
九炼归仙

作者：博耀


内容简介：

　　五行轮灵，真火九转；

　　九九归一，九炼归仙。

　　双脚踏翻尘世浪，一肩担尽古今愁；仰天大笑登九仞，我辈岂是蓬蒿人？男儿立于当世，理当顶天立地，负斩妖伏魔之任，登修仙路之巅峰。

　　少年孙豪得到被误解为鸡肋的远古传承“五行轮灵诀”，踏上修仙路，凭借自己的坚毅和睿智，他一步步挖掘出远古传承的万丈荣光，勇攀巅峰，冠绝世间。最终九九归一，成就真仙。


第一卷 五行轮灵诀


第1章 宁静与危机

　　雾霭渐渐淡去，初阳从地平线上吐出晨曦，淡淡的白色点染了原本漆黑的夜空，黎明前的一刻，万籁无声，站在小镇的山头，远眺天空，宁静而悠远。

　　小镇的清晨总是特别的宁静，清新的空气抚摸着人的心灵。

　　山光悦鸟性，潭影空人心；万籁此俱寂，但余童练音。

　　孙强身后，二十几个少年都双手前伸，马步站立，努力保持着自己的呼吸。每个孩子的心中，都有一个英雄的梦想，孙强告诉他们，想变强，从站桩开始。

　　兰林镇站桩已有多年历史，孙强当年也如这些少年一样站在长辈的身后。

　　兰林镇站桩也有规矩。

　　每一辈少年，都会有一个头桩，也就是紧挨长辈而站的少年，这个少年，绝对是这一辈兰林少年中，站的时间最长，站姿最标准，战斗力最强的少年。

　　孙强长呼一口气，缓缓站直身躯，打破了小镇的宁静：“好了，今天就站到这里，其他人在这里练拳，孙豪，你跟我回去打铁。”

　　“好的，爹”，孙强身后的头桩，一个少年站直起身，挺得笔直笔直，恭声应是。

　　其他孩子们则齐齐欢呼出声，小镇上空，立即荡漾出一股勃勃生机。

　　孙强家里是个四合院子，但祖传铁匠铺并不在这里，这里反而是个药铺。孙豪的母亲吴雨荷是小镇里唯一的大夫。看到孙强父子俩回来，吴雨荷并不是特别漂亮的脸上，浮现出幸福的笑容。

　　吃过早餐，孙豪长吸一口气，缓缓的摆开架势，开始练拳，空气似乎变得凝重灼热起来，夹杂着噗噗的破空声。

　　继承了父亲的憨厚，母亲的温良，孙豪是小镇所有孩子父母眼中的典范，听话、勤奋、好学，而且学有所成、练有所得，小小年纪，不仅是击败比他大三四岁的孩子成为头桩，而且医术了得，还写得一手好字。

　　练完拳，孙豪向自家铁匠铺走去。

　　孙豪进来时，孙强正抡着手中的铁锤，和一个学徒你一锤我一锤的锻打，赤裸着上身，古铜色的肌肤闪亮着淡淡红光，仿佛火炉里的火和铁汁上的火焰都给吸附到了他的身上。

　　孙豪站在边上，静静地看父亲打铁，父亲告诉他，学打铁，要学会观察，观察打铁的节奏，着力点，体会家传烈火功在打铁时跟火气的联动。

　　孙豪用心看了一会，走到一边，拿起自己的小号铁锤，闭上双眼，气沉丹田，仔细体会父亲打铁的神韵，然后双目一张，对一边的帮工说：“李叔，给我一块铁汁。”

　　“碰、碰、碰……”，孙豪的锻打，碰碰声极有规律，击打、翻动、击打、翻动……丹田烈火功自行转动起来，呼，火炉里的火猛地一涨，燃烧的更加旺盛，并不断向孙豪的方向吐出微微的火苗。

　　孙强已经停止了打铁，一脸欣慰看向孙豪。

　　孙家烈火功大成，可以与火共鸣，与火焰产生难得的亲切度，这是孙家安身立命的根本。没想到孙豪这么快就到了这一步。

　　打铁的孙豪好像感觉到了，身边的火焰在欢呼，手中铁锤带起的力量轨迹刮起了火焰的流动，然后碰的一声，一丝火焰的力量被敲打进了火钳下的铁汁当中，和铁汁融为了一体。

　　“这火怎么了”，一个学徒奇怪的看着火炉。

　　旺旺燃烧的火炉，居然没有了一丝燃烧的声音。

　　孙强摸摸脑袋，随即脸上露出憨厚至极的笑容，对几个旁观者一笑说：“管他怎么回事，来，我们继续打铁，让小崽子自己去练习”。

　　说完，孙强提起自己的大铁锤，招呼几个伙计动工。

　　“碰……”，一声巨响，孙强一锤敲在一块粗大的铁胚上。

　　顿了顿，发现儿子好像对自己的动静无知无觉，笑意再度浮上眼眶：“来、来，我们继续。”

　　碰……声音更加的响亮。

　　下午，跟母亲学习熬药。

　　孙豪感觉，好像今天和以往有些不同了。药罐下的火苗，让他倍觉亲切，几罐药下来，吴雨荷大加赞扬：“今天不错，火候掌握的很好。”

　　今日，药铺里并不是特别忙，孙豪帮母亲熬制几罐药后，打算抽出点时间陪几个伙伴去玩大青山，顺便采摘点药草回来，但没等他动身。

　　药铺外边传来一阵喧哗，还有一阵急促的脚步声，打断了小镇的宁静。

　　他听到有人喊：“吴大夫，快来，快来，强子受伤了。”

　　孙豪一个箭步冲出药铺，就看见几个人搀扶着父亲快步走了过来。

　　“爹，你怎么了，怎么受伤了……”

　　孙强此时，已经晕了过去。

　　搀扶着孙强的是一个四十来岁的精壮汉子，双目炯炯有神。

　　孙豪叫了一声：“古叔”，小小的脸上浮现出气恼的神色：“是谁伤了我爸？”

　　古强沉声说道：“刚刚，飞龙寨来了。”

　　“飞龙寨？”孙豪眼中一寒：“又是飞龙寨”。

　　兰林镇隶属夏国南县，是一个边陲小镇，三不管的地理位置，造就了小镇周边的不安宁。

　　飞龙寨是个匪寨，距离小镇只有一马之地，一匹骏马一天的路程。

　　飞龙寨和兰林镇之仇由来已久，已经有两百多年宿怨，孙豪的爷爷就和飞龙寨前寨主同归于尽，奶奶在爷爷去世之后不久，也撒手人世。

　　吴雨荷一边给丈夫灌下药汁，一边奇怪地皱眉：“怎么回事？按道理，飞龙寨这个时候不该来惹事才对”。

　　古强一脸凝重：“这次麻烦大了，据说，飞龙寨寨主曲胜的儿子曲友尡被仙家看中，觅得仙缘。”

　　仙缘？

　　古强告诉孙豪，得仙缘，进仙门，可飞天遁地，入门就是先天。

　　而先天，却是古强孙强，一辈子都为之追求，但可望而不可及的目标。

　　小镇好像受到了无形的压力，十分压抑，一股阴霾笼罩在孙豪的心头。

　　飞龙寨手段凶狠，灭村屠杀在十年内就有两三起，一旦曲友尡得势，兰林镇是第一个被灭的对象，而他孙家，到时候，怕是要被灭满门。


第2章 少年非池物

　　夏国有四大仙门，金剑堂、青木宗、烈火宗、厚土宗。

　　四大仙门，先天高手无数，仙门称之为炼气士，据说还有活了几百年的筑基修士，可以御剑飞行，日行千里……

　　从小到大，父亲口中，先天高手就是叱咤江湖，笑看风云的顶级高手，孙强的追求和梦想就是成就先天。

　　这也是小小孙豪的奋斗目标。

　　可一瞬间，目标倒塌了。

　　得仙缘，入仙门。

　　一幅全新的画卷，一个未知的、充满着致命吸引力的世界展现在孙豪面前。

　　然而，古强遗憾地表示，仙缘难得，求仙不易，叹气拍打着孙豪的肩膀，唉声叹气。

　　要想觅仙缘，先要有灵根，亿万凡人，有灵根者，万不存一；就算是有灵根者，能入仙门者，也是十不存一。

　　飞龙寨得仙缘并不是偶然。

　　今年是仙门十年一度的“龙门年”，夏国三十县，仙门挨个设点招收入门弟子。

　　曲友尡乃是邻县加入仙门，而南县的“龙门日”则在下月初五。

　　兰林镇适龄孩子不少，共有四十余，但古强和孙强依然忧心忡忡。

　　“跃龙门”实在太难，邻县参加的孩子共有三万二，有灵根者不足十，有灵根并且得仙缘的仅存其三。

　　但死马当成活马医。

　　一个月后，孙豪准时出现在了南县县城。

　　“跃龙门”期间，南县县城显得十分拥挤，堪比盛大节日。

　　孩子排成了长龙挨个测试。

　　孙豪站在大队伍中间，两只眼睛四下打量，心中也很紧张。

　　成龙成蛇？事关兰林镇的生死存亡，不由他不紧张。手心冒汗，心跳加快，血液加速，耳边好像听到了“咚咚咚”的心跳声。

　　三个时辰后，孙豪看到了县主府里边的情景。

　　宽敞的大房中，四个身穿青色道袍的英俊青年分别坐在四把高大的椅子上，每个青年面前有一个不是很高的桌子。

　　第一个青年面前的桌子上放置一个古怪的圆球，每个进去的孩子都要在那个圆球上摸上一把。

　　其他几个青年面前的桌子上只放了一杯茶水和一本名册。

　　“跃龙门”如此简单？

　　每一个孩子摸过圆球之后，总见第一个青年一脸遗憾的摇头。

　　只到一个小女孩，扎着小辫子，脸上显得有点脏兮兮的小女孩走上前，把双手按到怪球上时，怪球突然放出了蓝、红、金三色光芒。

　　青年顿时精神一振，大声唱到：“于师兄，水、火、金三灵根，灵根强度优良，合格”。

　　然后，第二个青年摸了摸小女孩的骨骼，第三个青年含笑跟小女孩说了几句话。

　　最后一个青年，一脸木讷，毫无表情地说到：“站我后边，明天测试仙缘”。

　　孙豪明白了，灵根能让怪球发光。

　　孙豪也知道了，灵根很稀罕，那么多孩童过去，房子内只站五个孩子，好少了。

　　五个孩子脸上，都有着丝丝红晕，显得心情并不是特别平静。

　　看着怪球，孙豪感觉自己的心跳越来越快，咚咚作响。

　　这时，门口，守门的小童子大声喊道：“龙上师，兰林镇，四十二名测试童子，现在开始测试”。

　　孙豪心中一紧，只觉得耳边嗡嗡作响。

　　站桩时，站在孙豪背后的小伙伴们一个个走了进去。

　　第一个，龙师兄摇头。

　　第二个，龙师兄摇头。

　　第三个，龙师兄还是摇头。

　　……

　　三十多个，全都没有灵根。

　　站在孙豪前面的古云没了信心，眼看到了自己，有点沮丧的回过头小声说到：“豪哥……”

　　童子这时候叫道：“下一个，古云。”

　　孙豪握握古云的手，给了一个鼓励的眼神：“去吧，你能行的。”

　　古云点点头，深吸一口气，挺起小胸膛。走到对他而言有点子高的桌子面前，双手按了上去。

　　放光、放光……孙豪情不自禁捏紧了拳头，心头呐喊。

　　真的放光了，测试球先是出现红色，紧接着金色、蓝色、黄色、青色，刷，放出了五种颜色光芒。

　　龙师兄眉头皱了皱，大声唱到：“于师兄，金木水火土，五行伪灵根，灵根强度中，基本，哦不，是勉强合格。”

　　于师兄叫过古云，三两下摸完，大声唱到：“黄师兄，七年骨龄”。黄师兄直接就唱：“青老，兰林镇童子古云，勉强合格。”

　　青老依然木着个脸，对古云点点头：“站我身后，明天测试仙缘。”

　　古云一脸兴奋，看向房子外的孙豪。

　　孙豪鼓劲似地对他举举右拳。

　　看古云已经站到青老的背后，守门的童子对孙豪柔和地说道：“该你了”，神情比刚刚好了些许。

　　“到我了？”，孙豪深深地吸了一口气，心头稍稍平复，脸上恢复了些许从容，迈步进屋。

　　站定，孙豪但并没有向其他孩子一样机械地把手伸向测试球，而是深呼吸一口气，沉稳的向着龙师兄鞠了一躬，叫了一声：“龙上师”，这才在龙师兄赞许的眼光中，将双手放在了测试球上。

　　几个仙门上师都齐齐颔首，这孩子气度不错。

　　放光、放光，双手放在测试球上，孙豪体内的烈火功运转了起来：“红色、红色……”

　　直觉告诉他，红色应该代表了火灵根。

　　看着孙豪身上淡淡的红色，几个仙师脸上露出了玩味的笑容：“这孩子，以为世俗的内功能让测试球发光？”

　　不过，测试球终于在孙豪心底的呐喊声中亮起来，青、金、黄、蓝……四种颜色。光亮的强度介乎古云和小辫子姑娘之间。

　　孙豪心中涌上惊喜，但同时有点疑惑，没有红色？

　　龙师兄脸上露出了笑容，随即又露出些许可惜的神色，大声唱到：“于师兄，木、金、土、水，四灵根，灵根强度中上，合格。”

　　孙豪心头狂喜，自己也合格了。随即纳闷，怎么没有火灵根？

　　于师兄脸上一脸的笑容：“来，孩子，测测骨龄。”

　　孙豪先向龙师兄不慌不忙施礼：“谢谢上师”，然后在龙师兄的笑容中走到于师兄面前，礼多人不怪的再鞠躬：“麻烦上师了。”

　　于师兄一脸笑容，对孙豪印象不错，双手伸到孙豪身上摸骨，嘴里说道：“四系灵根，虽然不是很好，但修行不成问题，可惜你修炼的内功是烈火功……”

　　孙豪心头一愣，修炼烈火功怎么可惜了？张口欲问，于师兄已经大声唱到：“黄师兄，八年骨龄，合格”。

　　孙豪按礼数到了黄师兄面前。

　　黄师兄微微笑着，看向孙豪，开口问道：“知道什么是仙门不？”

　　孙豪点头，说出了自己的理解：“就是追求仙道，修炼长生久视的门派。”

　　“嗯”，黄师兄点点头，再问：“想修仙吗？”

　　孙豪神情肃然地说道：“想”，接着朗声说道：“我想变得更加强大，保护兰林镇，保护爹爹娘亲。”

　　黄师兄愣了愣，有些意外地看着这掷地有声的孩子，嘴里说道：“嗯，不错。”

　　见黄师兄神色不错，孙豪斟酌了一下，试探地问道：“上师，烈火功有什么问题吗？”

　　黄师兄稍稍意外，心头想到，这少年不错，面临修士都能做到不慌不忙，不卑不亢，还能和自己交流，真是难能可贵。

　　隔个几年，怕又是一个了不得的人物。

　　心头闪过几个念头，黄师兄脸上还是一脸笑容，语气柔和的解释到：“你身上没有火灵根，入得仙门就不能修习火系修仙功法，所以上，你目前修炼的火系内气怕是对你修炼不利，不过，内功而已，到时候你散功就是。”

　　完了，黄师兄补充了一句：“你的木系灵根比较优异，可选木系仙法修炼。”

　　孙豪明白过来，但心头不仅纠结，烈火功是家传功法，刚刚大成，刚刚对火焰产生了亲切感，却要散功。

　　黄师兄已经大声唱到：“青老，南县兰林镇童子孙豪，合格。”

　　青老脸上古井无波，万年不变的说：“站我身后，明天测试仙缘。”

　　是夜，住宿处，摸着古云和孙豪的小脑袋，古强心中又是惊喜又是忐忑，惊喜的是，两个孩子有灵根，获得了万中无一的仙缘测试机会，忐忑的是，万一没有觅得仙缘要怎么办。

　　邻县有灵根者十，可得仙缘者仅三，不由古强不忐忑。

　　“古叔，你放心”，孙豪捏捏拳头，一脸坚毅：“我和小云一定能觅得仙缘。”

　　古云也在一边脆声说道：“是的，爹，我们能行的。”

　　这时，外边服务的童子传话：“夏家家主，夏荣来访。”

　　古强和夏老分宾主坐下，夏老吸了一口茶，未语先笑：“老夫夏荣……”

　　他的背后，站着那个小辫子女童。

　　瞅得一个机会，孙豪从侍女手中接过茶壶，上前给夏荣续茶，嘴里却也轻声问道：“夏老，您老能跟我说说什么是仙缘吗？”

　　夏荣意味深长地看了孙豪一眼，心中想到：“果然，兰林镇孙豪有大气度，少年不是池中物，今日，我可先结一个善缘”。

　　一边想，夏老一边和颜悦色地说道：“其实，仙缘就是考验……”


第3章 仙缘难觅

　　次日，依然是那间大房，青老的面前，放了一个茶盘大小的金色罗盘。

　　房间的几扇大门已经关闭，房间里除了四个上仙，就是有灵根的十一个少年。

　　人到齐，青老仿佛自言自语地的缓缓开口：“此盘曰补天，开天之门、补天之缺、赐予仙缘，尔等灵根者，或纳天之德、或获地之灵，天地琉秀，今日补天，可得仙缘……”

　　青老继续说道：“补天盘内，藏虚空无数，含机缘亿万，尔等进入，可寻先贤异物，觅得仙物者，可入我青木……”

　　说完，右手一举，补天盘托在掌心，滴溜溜旋转起来，手一抛，金色的圆盘闪动着金光飞到了空中，捏了一个法决，嘴里念念有词，大喝一声：“放”。

　　旋转着的补天盘放射出一道金光，从上垂了下来。

　　金光从上而下，在补天盘下汇聚成一个金色的拱门形状。

　　青老双目一睁，大声喝道：“还不进去，更待何时？”

　　孙豪心头一动，猛的站直身躯，也不多话，带头向光门走去，古云和小辫子姑娘紧紧跟进，其他少年反应过来，鱼贯而入。

　　孙豪只觉的头稍稍一晕，瞬间失神，眼前一暗，再次一亮时，自己已经置身在了一片青青的草地上。

　　草地杂草丛生，绿油油的杂草足有孙豪膝盖般高。远处，依稀可见朦胧的山影。

　　身边没有半个人影，紧跟进入的古云和小辫子也不见了踪迹。

　　孙豪站在原地，仔细打量周围，心中感叹：“仙家手段，玄妙莫测，小小圆盘内，竟然这么大。”

　　孙豪周围除了杂草还是杂草，也没有活物的迹象，好像一切都是静止的，寂静的让人发毛，孙豪双脚踩在青草上，无论快慢，总是没有丝毫声音。

　　无论孙豪走出多远，走出多久，补天盘内的环境好像亘古不变，听不到丝毫鸟虫的叫声，时间仿佛也停顿下来。

　　但肚子里的饥饿感，干裂嘴里的口渴感告诉孙豪，应该已经过去了很久，他依然毫无所获。

　　已经开始疲惫，精神也有点恍惚。

　　寂寞如狂的环境，远山依旧可望而不可及。

　　孙豪一变向前跋涉，心头一边在想。

　　这是什么考验？

　　毅力吗？

　　唯一破关的方法，只能咬定青山不放松。

　　孙豪坚信，跋涉了，汗水就不会白流，坚定不移向前进。

　　草地青山依旧，距离依旧。

　　好像一切都是无用功。

　　孙豪努力调整着自己的呼吸，尽量节省体力和精神，让走得更远一些。

　　或许，更大的考验还在后边。

　　房子里，四个青木宗青年闭目打坐，空中补天盘在无声无息的旋转。

　　青老时刻关注着补天盘的动静，关注着补天盘里测试者们的情况。

　　补天盘幻阵随机变换，幻阵变换的情景也因人而异，考验新进弟子的智慧、毅力、心性、气运、悟性等。

　　时间已经过去一天，对孩子们来说，第一个难关来临。

　　艰难的环境，无法补充的体力精神，有几个孩子能坚持下去？

　　孩子们大多正在从幻阵第一层向第二层迈进。

　　第一层一无所有，第二层开始，会有仙缘出现，所以，进入幻阵第二层是最基本的要求。

　　一个名叫向清的弟子，扑倒在地，意识开始模糊，在他失去意识的一刻，幻阵自动把他弹开，青老把他接引了出来。

　　向清资质不错，三系优等灵根。

　　上仙们无奈摇头，心说可惜。

　　那个叫古云的孩子状态也不是很好，青老知道，这孩子吃了五灵根的亏。

　　补天盘传承远古，对进入其中的五灵根俱全者总是特别照顾，考核很严。

　　古云已经在幻阵中摇摇欲坠，嘴里还在大声叫喊：“曲友尡，老子要你死……”

　　孙豪所处的环境是寂寞青草地，是一个综合考验幻阵，比五灵根的考核幻阵不会差多少。

　　寂寞无声的环境会让人心中焦躁不安，考验心性；有目标，但始终如一的距离感会让人气馁，考验毅力……

　　青老并不看好孙豪。

　　但是孙豪的表现，让他刮目相看。

　　孙豪赶路有节奏，体力节省好；步履坚定，一步一个脚印，毫不气馁，精神状况也不错。

　　青老对孙豪做出了如许评价：毅力、心性、悟性，不错。

　　青老以为古云马上会被淘汰，但古云在筋疲力尽之后，展示了自己的韧劲，倒在地上了，依然向前爬行，愣是坚持了下来。

　　不过，青老认为他很难抵达第二层，到这个份上，古云全凭一口气在支持。

　　补天盘里没有奇迹。

　　之所以没把古云踢出来，盖因为这小子意识没有丧失，他也想看看古小子到底能爬多远。

　　第一个难关来临，一天快结束之时，又有五个童子体力不支，意志不续，被踢了出来。

　　补天盘内仅剩五个童子。

　　五人之中，古云即将被淘汰。

　　小辫子姑娘夏晴雨状态也不是很好，陷入幻境之中，好像遇见了危险，一脸惊惶。

　　就在此时，补天盘内，孙豪有了出乎青老预料之外的变化。

　　时间应该到了晚上，孙豪默默地判断，身体的习惯告诉孙豪，到了每天晚上修炼的时候，烈火功有自动运转的征兆。

　　此时，孙豪也感到精疲力竭。

　　意识有点迷糊，但烈火功的习惯让孙豪心中一动。

　　猛地想起，母亲家传清心诀和烈火功搭配，能恢复精神，缓解疲惫，不知此时效果如何？

　　仙缘试验并无时间限制。

　　孙豪想到做到，盘膝坐下，开始修炼烈火功，同时清心诀百字文也随着心脏的跳动自动默念起来：“养气忘言守、降心为不为……”

　　清心决乃是母亲家传，没用行气路线，也没有什么特别效果，就是能较快地凝神静气。

　　耶？时刻观察着补天盘的青老心中微微一愣，这小子居然在补天盘里修炼，不知道里边没有灵气吗？对了，他修炼的是世俗内功，不需要灵气！

　　不过，世俗的内功修炼之法怎么能抗拒幻阵，怎么能在幻阵的干扰下运行？

　　这小子有点奇怪。

　　孙豪感觉今天的修炼很艰难，内劲爬动如同蜗牛，仅仅能勉力催动烈火功，一圈两圈，艰难爬行。

　　进入修炼状态之后，好像听力恢复了，孙豪听到了自己的心跳，还隐隐听到、感觉到了周围的风声。

　　孙豪心中狂喜：“好”，只是心中这么一喜悦，马上，他对周围的感觉消失了。

　　又沉下心来去感觉周围，清心诀再起：“养气忘言守、降心为不为……”

　　来了，又听到了风声！

　　不对，这不是风声，这应该是喘气声，还有脚步声，脚步凌乱，摔摔倒倒的声音。

　　孙豪猛地想到，这喘息声会不会是小云？

　　心头一急，心态马上失衡，周围又变得寂静无声。

　　马上开始默念清心诀，感觉又回来了。

　　一急，感觉消失，安心下来，感觉又回来了。

　　孙豪心中一停一顿，额头不由冒出一颗颗汗珠。

　　时刻关注他的青老心中大笑：“知道厉害了吧小子，居然在补天盘里修炼，有你受的。”

　　孙豪努力地控制自己的心态，盘膝而坐，用心感受着声音，但效果一直不是太好。

　　对了，用烈火功感受一下？

　　孙豪的烈火功有了一定火候，对周围热度的变化最是敏感，人，有体温，能不能感觉出来呢？

　　想到做到，孙豪细细运转烈火功，并用心感悟周围的热度。

　　“轰”的一声，仿佛一面镜子给打破了，孙豪好像看到，应该是感受到了，在他的周围漂动有不同的光圈。

　　左手边，丈许左右，有一个发着红光的光圈，他先前听到的风箱声就是从这边传过来的。右手边，也是大约丈许，也有一个发着红光的光圈……

　　除了这两个光圈之外，在他感知范围内，居然还有四团红光。

　　这都是什么？孙豪疑惑地想到：“应该不全是测试者。”

　　烈火功缓缓运行，孙豪双眼紧闭，心里默念清心诀，人缓缓站起，转向右手方向，猛地跃起，伸手一抓。

　　幻阵中，一丈乃是咫尺天涯，怎么也走不到。

　　但孙豪破了幻阵，他面前的景色镜子一样支离破碎，随即，右手碰到了红光。

　　眼睛睁开。

　　孙豪发现，自己右手正抓住了一个小姑娘的胳膊，此时小姑娘正一脸感激，又有点疑惑地看着自己。

　　孙豪尴尬地笑了笑，赶忙松手，嘴里解释：“不好意思，夏晴雨，我以为是我兄弟古云。”

　　昨天晚上，夏荣还带着小姑娘专程拜访了古强，相互之间虽然没怎么说话，但也不陌生。

　　夏晴雨眨巴着眼睛，眼睛中充满了感激：“谢谢你，孙豪，我好怕”，刚刚，她被野狼包围，叫天天不应，无救，无助等待死亡，孙豪身披霞光（烈火功）从天而降，一挥手，穷凶极恶的野狼们应手而灭……

　　如果不是孙豪救她，不用多久，她就会被淘汰出局。

　　“你叫我小雨吧”，夏晴雨看孙豪有点尴尬的样子，倒是变得大方起来：“你不怕幻阵？”


第4章 养成白天鹅

　　孙豪摇头：“也不是完全不怕，但有办法降低补天盘对我的影响。”

　　说完，孙豪对夏晴雨说道：“小雨，你先休息一下，我先找一下小云，然后我们一起前进。”

　　夏晴雨看着青山，眼睛一亮，不由心头一喜，连连点头。

　　孙豪又盘膝坐下，眼观鼻耳观心，驾轻熟路，很快就感受到了一个大光圈，伸手，站起，猛地一扑一抓。

　　夏晴雨却是抓住他的衣角，跟着扑了过来。

　　“豪哥”，古云的状态比夏晴雨差了许多，幻阵中一醒，发现孙豪，心里一松，晕了过去。

　　“小云，小云”，孙豪拍打着古云的脸颊：“醒醒，醒醒，不能睡。”

　　青老犹豫起来。

　　踢？不踢？

　　古云昏迷过去，失去意识，属于被踢对象，一般情况下，在补天盘内昏迷就等于“失去资格”。

　　但是，古云现在躺在孙豪怀里，就有了机会走到幻阵二层。

　　青老再次扫过古云瘦弱的小小身躯，转念一想，这孩子五灵根资质，能走到这里，需要多大的毅力？他既然能坚持到了孙豪出手相救，这未尝不是他的气运机缘。

　　罢了罢了。

　　青老承认，补天盘内，有时候还是会有奇迹的。

　　大约半个时辰，孙豪他们已经来到了山根。

　　一到山根，回头再望，已经是白茫茫一片，他们面前的大山山体辗转蜿蜒，如同一条卧龙在盘旋游走。

　　刚刚赶到山脚，仙缘来了。

　　前面有一口木箱。

　　木箱古色古香，青色盒面上雕刻着双龙戏珠图形，栩栩如生。

　　孙豪看看木箱，开口说道：“小雨，这个机缘我们给小云好不？”

　　以为夏晴雨会犹豫，谁知她十分爽快地答应到：“嗯，我也是这么想的”。

　　孙豪搀扶着古云靠近木箱，拿起古云的手，一使劲，翻开了木箱。

　　一团青色光华从箱子里边飘了出来，直冲向古云的额头，一闪而没。

　　大厅里，青老神识一动，晕迷的古云出现在了大家的面前，青老眼睁开，古井无波地吩咐到：“兰林镇弟子古云，获得仙缘。”

　　城主府大门口，已经有童子高声唱到：“兰林镇古云，得到仙缘……”

　　消息瞬间传遍县城。

　　兰林镇住宿处，传来阵阵欢呼。

　　古云消失，孙豪和夏晴雨站在山根处找了一块岩石，稍事休息。

　　面前这座山，挺拔的山，应该就是补天盘试炼的第二层了。

　　仙缘到底应该怎么找？

　　孙豪心中计较了一会，开口问道：“小雨，你觉得下面我们应该怎么找？”

　　夏晴雨偏着脑袋思考了一会，小心地开口说道：“找个山洞？说不定就有木箱；或者是找个悬崖跳下去？说不定就能砸到一头上古巨龙。”

　　孙豪……缓缓开口：“我觉得，补天盘除了第二层，是不是还有第三层呢？”

　　“第三层？”夏晴雨神情一愣：“没听说过啊”。

　　看着面前这座山，孙豪猛地站起来，拿手一指高耸入云的山尖，稚嫩的声音中有着一腔豪气：“小雨，你说，那山顶上会有什么？”

　　看着意气风发的孙豪，夏晴雨双眼冒出小星星：“好，好耶，爬上山顶，去看风景。”

　　不过，低头看看自己的小身板，夏晴雨脑袋一低，摸摸小肚子：“可是，人家现在就饿了。”

　　孙豪脸上浮现出淡淡的笑容：“你先等等”，说完，他又在大岩石上盘膝坐下，运转烈火功、清心诀。

　　夏晴雨眨巴着大眼睛看着孙豪。

　　不一会，孙豪紧闭双眼，从石头上缓缓站起，然后如同猛虎一般扑了出去，手臂前伸，猛的一抓。

　　一抓抓出，空间好像荡起层层涟漪，如同水面一样，荡起了层层波纹，而他的手伸进了波纹之中，抓出一物。

　　一只小白兔霍然在他的手中挣扎不休。

　　孙豪抓住了兔子。

　　夏晴雨看得双眼直冒星星，感觉孙豪真是太厉害了。

　　……

　　看着拿烈火功烤兔子的孙豪，青老再一次杂杂念，这小子，已经颠覆了他对补天盘的认知。

　　这时，他猛地发觉，补天盘既然能进去活人，多几只兔子也很正常。

　　过一会，青老再次关注补天盘时，发现夏晴雨正小口啃着烤得金黄的兔子，双眼冒星星，一脸崇拜地看着孙豪。

　　孙豪和夏晴雨吃饱喝足，打坐休息，养好精神，这才不慌不忙开始攀登山峰。

　　而此时，补天盘内，已经只剩下他们两人，其他人，除了古云之外，无一例外，被淘汰出局。

　　登上山体，行走在犹如原始森林般的大山上，四周全是树木，可以看见动物的踪迹，甚至，孙豪还发现了很多世俗中并不常见的名贵药材。

　　山上没有道路，人迹罕至的大山，必须自己披荆斩棘开辟道路。

　　孙豪拿了一根粗大树枝，开路向前。

　　夏晴雨跟在他身后，则小心的关注周围环境，并寻找机缘。

　　刚刚爬上一里左右，她小心的拉拉孙豪，手对斜前方一指：“豪哥哥，快看，那边有个山洞，没准就有机缘。”

　　顺着夏晴雨的手指，孙豪看到一块突起的岩石，岩石下边隐隐约约有一个黝黑的山洞。

　　夏晴雨已经兴奋地说道：“豪哥哥，我们过去看看吧。”

　　看着兴高采烈样子的小姑娘，孙豪心中一动。不由想到：“不对，第二层不是应该还有考验吗？仙缘如此就得到了？”

　　“等等，小雨”，孙豪一手拉住跃跃欲试的夏晴雨：“你不觉的奇怪吗？”

　　“嗯？”夏晴雨的小脑袋扭转过来：“什么地方奇怪了？”

　　孙豪沉默片刻，看着夏晴雨，这才说道：“如果山洞有机缘，那么我们还需要登山吗？”

　　夏晴雨大眼睛一闪一闪：“可是，爷爷说他们以前的都是这样得到仙缘的。”

　　孙豪反问：“那他们过了补天盘的第二层吗？”

　　夏晴雨眼睛一亮，玲珑心马上明白了孙豪的意思：“豪哥哥，你是说，这山洞就是诱惑？豪哥哥，你真厉害，我差点就上当了”。

　　夏晴雨脸露出崇拜的神色，小手拍打着小胸部，一副后怕的样子。

　　这第二关考验的应该是执着，考验修仙者是否有一颗攀登顶峰的执着，是否有一种勇往直前，勇猛精进的精神。

　　如果在攀登的过程中忍不住诱惑，登山的路就会在这个山洞里戛然而止。

　　孙豪有理由相信，止步这里得到的机遇，可能就是那种只能让自己在修仙界最底层苦苦挣扎的大路货。

　　唾手可得的机缘，对急于寻找仙缘的童子来说，是天大诱惑，谁能抵挡？孙豪明悟，或许，这样的试炼才是最可怕的。

　　难想通这个道理，孙豪心中一片清明，脑子中一片宁静，眼中坚定的看向前方，看着上方，语气不容置疑地对夏晴雨说道：“走，我们爬，不到山顶，攀登不休，不到山顶，奋斗不止。”

　　夏晴雨一捏拳头，在孙豪背后欢呼一声：“加油，哥哥，加油，小雨。”

　　两个再度启程，开始爬山。

　　当然，前提是他们能获得补给，精神和体力都没有问题。

　　山顶依然遥遥无期，但一路上，山洞悬崖不少，甚至夏晴雨还直接发现一个古色古香的木箱子，这箱子看起来就比古云得的那个要高级。

　　孙豪果断放弃。

　　方向只有一个，向上；目标只一个，山顶；行动只一个，攀登。

　　克服一切诱惑，攀登。

　　时间一点一点过去，补天盘内没有天色变化，外边已经过了整整一天，又到了第二天清晨。

　　青木宗修士惊奇地发现，补天盘依然在空中转动，显示还有童子在其中试炼。

　　弟子试炼不是一次两次，多少年了，居然有人挺过去两天，真是奇哉怪哉。

　　青老脸上依然古井不波，双眼紧闭，好像在修行。

　　师兄弟几个你看看我，我看看你，均感惊讶，倒是想看看。里边这两个小家伙到底能坚持多久。

　　补天盘内，杀完一波八只狼，两个人口喘粗气，靠着大树休息，此时两人的状况不是很好，八只狼中的一只狡猾野狼突然从树林之中出现，直扑夏晴雨，差点咬中她的脖子。

　　关键时刻，孙豪拼着一只胳膊受伤，在夏晴雨被咬的一瞬间，击杀了野狼。

　　夏晴雨的小脸还是一片煞白，心悸不已，看到胳膊上鲜血淋漓的孙豪，夏晴雨的心头浮现出感激，刚刚不是孙豪，她不死也得重伤。

　　看着孙豪呲牙咧嘴，额头上还直冒汗的样子，夏晴雨大眼中眼泪一涌而出，哽咽起来：“豪哥哥”，然后上去抱住了孙豪的腰。

　　看她的样子，明显是有些怕了。

　　孙豪处理完伤口，嘴里咬住一截干净的衣袖，另一只手在伤口上简单的包扎好，这才拍拍夏晴雨的肩膀：“小雨，我发现，这不是正常狼的习性……”

　　夏晴雨又开始崇拜孙豪了，这些东西她可是不知道。

　　“我还发现，每次野狼出现之前，都会出现一次机缘”，孙豪双眼闪动着明亮的光芒：“也就是说，我们随时可以得到仙缘。”

　　夏晴雨眼前一亮：“豪哥，那我们现在怎么办？继续爬山吗？”

　　孙豪哈哈大笑起来：“当然继续，如果我没猜错，现在的试炼就是实力和勇气。”

　　这狼也是试炼？

　　夏晴雨马上明白过来，只是，就算明知道是试炼，夏晴雨也心中打鼓。

　　“放心吧，小雨”，孙豪安慰她：“相信我，我们能过关。”

　　孙豪认为补天盘的考验不会超越他们极限，不会有无法抗拒的试炼内容。

　　而且，这试炼可以用智慧过关。

　　带着重整士气的夏晴雨继续攀登。

　　上爬两里左右，发现异常，先行调息，调整状态，孙豪精心选择有利地形给夏晴雨讲解作战方案。

　　再一次对付八只野狼，两人轻松过关，在杀死最后一只野狼后，小姑娘抱住孙豪，在他脸上轻轻一啄：“豪哥哥，你真厉害。”

　　孙豪顿时满脸通红。

　　在孙豪的指挥下，两人一路高歌猛进。

　　这一攀登，就是整整五天时间。

　　大厅内，几个上仙已经是有点麻木了，真想进去看看，这两小家伙是怎么坚持下来的。

　　两人登上了山顶。

　　举头青岩向云低，苍莽青山都在望。

　　一片开阔地，一大片青崖斜躺在山顶之上，他们攀上青崖，青崖上有一个三丈大小的平台，平台正中，是直直的如同笔尖直指苍穹的一方岩石。

　　看着脚下郁郁葱葱的丛林、已经被自己征服的巨山，站在山顶上，孙豪张开口，对着山下大声喊道：“啊，啊……”

　　夏晴雨也在边上大声附和：“啊，啊，啊……”

　　发泄一通后，两个人很快在青崖平台的一角找到了一只木箱。

　　宝箱好像有灵性，发现不久，自行打开，里边冒出一片冰蓝色光华，一道光影从大开的箱子里一闪而出，好像要逃逸而去。

　　孙豪大喝一声：“小雨，快，抓住它。”

　　夏晴雨一路听孙豪指挥习惯了，事情紧急，来不及多想，小手一挥，一把抓住了逃逸的光影。

　　光影被夏晴雨抓在手里，迅速的，几乎仅仅一息时间，冰蓝色的光芒覆盖到夏晴雨全身。

　　夏晴雨一脸茫然，嘴里叫得一声“豪哥哥……”，还来不及说话，就全身一僵，直直地向地上摔去。

　　孙豪眼疾手快，一把接住夏晴雨。

　　小姑娘小小的身躯，覆盖上了一层一寸来厚的宝蓝色冰层，而小姑娘在冰层中双眼紧闭，生死不知。

　　大厅之中，青老猛地挺身站了起来，万年不变的木讷脸上，一阵惊骇神色，心中掀起滔天巨浪，补天盘内，传来让他心惊不已的信息：“仙缘补天丹出世，试炼弟子觉醒冰肌玉骨，三灵根融合，生成圣冰灵根。”

　　冰肌玉骨体！圣冰灵根！

　　这回中大奖了。


第5章 “鸡肋”压轴戏

　　单灵根并且灵根强度优等就是所谓的天灵根，一个天灵根弟子足以让各个修仙大派大打出手，抢着收为核心弟子。

　　圣灵根犹在天灵根之上，如果灵根强度按强度一百为满值计算，天灵根的强度达到九十以上即可，圣灵根的强度就必须在九十五以上。

　　夏晴雨不但是圣灵根，还是变异冰灵根！

　　冰灵根修士本就少见，还附加一个特别适合冰灵根修炼的冰肌玉骨体！

　　补天丹，青老心中想到，是宝丹还是仙丹？补天丹，补天丹，补天之缺啊。

　　只不过，青老心中猛地一凛，不行，不能把补天盘内有这种奇丹的消息传出去，要不然，青木宗马上就有灭顶之灾。

　　脑海内飞快闪过这些念头，青老神识一动，一身冰蓝色的夏晴雨出现在了大厅内。

　　几个师兄弟听到响动，睁开眼，齐齐诧异，这小姑娘怎么了，怎么浑身冒寒气，这大厅温度都降低了几分。

　　黄师兄欲上前救治，青老摆摆手：“这个不用治疗，这孩子刚刚受刺激觉醒冰肌玉骨体，也算她的机缘，你们马上给掌门传音，就说有试炼弟子觉醒冰肌玉骨体和圣冰灵根，让他决定怎么办。”

　　青老的话中自然省去了补天丹一节。

　　冰肌玉骨体带圣冰灵根！一听就不是普通货色，估计这事不小，黄师兄不敢怠慢，马上发出玉符，将青老的话原原本本的传了回去。

　　青老脸上古井不波，但心中暗叹，唉，冰肌玉骨体，圣冰灵根，这不是小小青木宗能拥有的。

　　夏晴雨传出补天盘，青崖上，孙豪脸上露出由衷的笑容，小雨的机缘应该不错，冰蓝色光华好像在改变她的体质。

　　孙豪心中并不后悔自己的选择。如果他没想错，这青崖上应该另有机缘，而且是最后最好的机缘。

　　果然，夏晴雨身体消失之后，孙豪的面前，青崖正中间如笔尖般直指苍穹的最后一截山体产生了变化。

　　这个山峰只有两丈来高，本来是个不规则圆形体山峰，现在居然在变，变成了金字塔形状的山体，山体上出现四个平面墙，而且，上面开始出现图画。

　　这是壁画？或者又是什么考验？

　　走近山体，孙豪用心的观察这些壁画，希望能从中有所感悟。

　　壁画一共有九章。

　　这些壁画或大气磅礴，或古老沧桑，或小桥流水，但完全超出了孙豪对这个世界的认知，白衣修士飞天遁地，气吞山河的神通手段，也让孙豪心潮澎湃，神往不已。

　　来到最后一章壁画面前，这也是一章战斗壁画。

　　壁画的背景是一片虚空，但虚空之中堆积着如海洋般的虫尸，此时，白衣修士身下，血流成河，各种各样的虫子尸体堆了一层又一层，白衣修士站在巨龙一样的虫尸上，单手支撑自己的身躯，身上残伤累累，嘴角出血，看样子身受重伤。

　　白衣修士眼中悲伤，看向空中。空中，九层宝塔正在轰然解体，宝塔碎片飞溅，齐齐飞射至宝塔前面的敌人，一只生三眼，奇怪无比奇大无比，但居然凌空而立的青色巨虫。

　　巨虫的三只眼中，很人性化的露出惊吓表情看着飞射而至的宝塔碎片，好像看见了世界末日般的恐怖。

　　壁画就此结束。

　　这些壁画，让孙豪倒是看到一个故事，看到了一个波澜壮阔，让他心摇神曳的修士世界。

　　茫茫历史长河中曾经有这么一段惊心动魄。

　　九章壁画在山体上慢慢淡去，最终消失不见。

　　随着壁画的消失，青崖上，孙豪的面前，凭空出现了九只宝箱，九只不同颜色的宝箱。

　　九只？

　　补天盘不可能给他九次仙缘，那么，就意味着，他只能九选一，这是一个选择题。

　　怎么选？

　　走到宝箱前面，确定这些宝箱不会自己打开后，孙豪缓缓闭上双眼，清心诀加烈火功开始运行。

　　“养气忘言守、降心为不为，动静知宗祖、无事更寻谁……”，孙豪的耳中，心跳随着清心诀的口诀跳动，在这个跳动声中，孙豪敞开心神，用心去感受前方。

　　心脏随着清心诀的节奏咚咚跳动，孙豪感到了，自己的前面几个方向传来了淡淡的亲切感，孙豪心说一声好，下面就看哪个给他的感觉最强烈了。

　　随着孙豪的走近，眼看就要做出选择，他左前方的一只木箱传来了强烈的直觉感受，这种直觉是亲切中带有急切，小孩子看到心爱东西就要失去的一刹那间的急切感。

　　孙豪心中一动，不管什么是仙缘，总之最适合自己的就是最好，这个宝箱这么在乎自己，而且还很有灵性的感觉，那就选择你了，随即，孙豪往左前方走了过去，双手伸向宝箱。

　　在他双手伸向宝箱的同时，欢娱的感觉涌上心头，木箱就好像离家几天的孩子突然找到父母，欢欣雀跃。

　　睁开双眼，孙豪发现，这宝箱是九个宝箱正中间的一个，颜色居然是九色，赤橙黄绿青蓝紫加黑白！九种颜色，让整个宝箱看起来色彩斑斓，说也奇怪，九种颜色在宝箱上尽显绚烂，但并不杂乱无章，而是很和谐的融合成一体，给人很舒适的感觉。

　　就是你了，孙豪心中一定，伸手揭盖。

　　箱盖揭开，九色光华从箱子里边一涌而出，飞射而至，没入孙豪的额头。

　　孙豪只觉得头中“轰”地一声巨响，随即一阵巨大的晕眩传来，双眼一黑，人“扑通”一声摔倒在了青崖之上。

　　时刻关注着补天盘的青老，收到补天盘信息：“试炼弟子得到仙缘五行轮灵决”。

　　五行轮灵决？怎么是这个东西？

　　青老一时大失所望，原本以为孙豪这个坚持到最后的压轴弟子能再度给他惊喜，可谁知，这倒霉孩子居然选到了这么个“食之无味，弃之可惜”的鸡肋辅修功法。

　　青木宗有《五行轮灵决》本子，这东西，在远古可能是了不得的传承。

　　五行轮灵决是补齐五行灵根的辅助修炼功法，可以补天之缺，轮转五行。

　　可是到了近代以后，尤其是现代，天地灵气愈发稀薄，单灵根，天灵根才是修行的优良灵根，是修士都嫌自己灵根多，谁还有心思去修炼这补齐灵根的修炼功法？

　　青老不住摇头，但手底下不含糊，神识一转，孙豪被踢出补天盘。

　　补天盘滴溜溜旋转着回到了青老手中，青老这才双眼睁开，嘴里大声说道：“兰林镇孙豪，得到仙缘五行轮灵决。”

　　五行轮灵决？居然是五行轮灵决！

　　大厅里，对在补天盘里坚持最久的孙豪翘首以待的几个师兄，不由齐齐一个踉跄，心头哀嚎，不是说，补天盘里坚持越久，仙缘越是上等吗？怎么这孩子这么倒霉，得了个五行轮灵决。

　　在青木宗，五行轮灵决就是一鼎鼎大名的反面教材，一个远古的不一定适合现在修炼的反面教材，而且，越是高等的远古功法越是不一定适合现在修炼的大反派。

　　沉睡中的孙豪不知道自己的仙缘已经被打上反面教材的标签，他的脑海中，九色光团正在逐渐在和他的神念融合，慢慢地相互适应，这是一种远古的传承方式。

　　完成试炼任务，回归平凡的补天盘好像静静地关注着孙豪，青老也有奇怪的感觉，好像是补天盘居然产生了一些他看不明白的变化。

　　有点怪，青老不明白地摇摇头，心头闪过一丝怀疑，远古传承的五行轮灵决真的是鸡肋吗？


第6章 五行轮灵诀

　　孙豪感觉不到自己的身体，但是，却能感到自己的存在，一种没有身体而真实存在的感觉。

　　孙豪赶紧自己在一个奇特的漆黑空间之中。

　　一个一尺方圆的九色光球缓缓的从远处飘了过来，孙豪心中马上涌上一股强烈的亲切感。

　　孙豪马上明白过来，这个九色光球应该就是自己试炼所得到的仙缘。

　　孙豪有意识向光球靠了过去。

　　光球释放着柔和的光芒，孙豪的意识靠近，光芒照在意识上，让他有种异样的舒适感。

　　光球是一个传承光球，是一个名叫五行宗真传弟子的至高传承之一。

　　光球传承“五行轮灵诀”，一种辅助修炼的功法。

　　功效是补天之缺，强化修炼，就算修炼者的主修功法是一般法诀，五行轮灵诀也往往能化腐朽为神奇，为修炼者修仙之道拓宽道路。

　　《五行轮灵诀》根据孙豪身体的状况，已经自动衍生出了适合孙豪的辅助修炼功法《五行轮灵诀之轮火决》。

　　孙豪五行缺火。

　　《五行轮灵诀》要给他轮出个火灵根来。

　　孙豪有丝丝疑惑，仙师不是说。灵根越少越好吗？怎么这灵诀却给人越轮越多来着？

　　孙豪当然不知道，五行轮灵诀传承远古，于当前的修仙界有些脱节。现在的孙豪，看到轮火决的第一心态是兴奋。

　　孙豪没有火系灵根，黄师兄告诉他，烈火功要散功，他心中是很不舒服的。要知道，他三岁开始修习烈火功，都修出感情了，和火焰也有了亲却感，的确是不舍散功。

　　轮火决给他很好的解决了这个问题。

　　轮火决的原理是：木生火。

　　就是在木灵根的基础之上，衍生火灵根。

　　按照五行轮灵诀给他的信息，修炼轮火决需要满足几个条件。

　　条件一：修炼者必须身居木灵根，并且修炼木属性法诀。

　　条件二：修炼者必须修炼有火系内力，并且修至后天巅峰，以便衍生火行真元。

　　第三个条件：火行灵兽心头之血。

　　这是一种逆推的理论。

　　一般情况下，是先有火灵根，才能修炼火行仙法，但是，轮火决反其道而行之，先修得火行真元，再轮出火灵根。

　　就跟到底是先有鸡是鸡生蛋，还是先有蛋再蛋孵鸡的悖论一样，都有他的道理。

　　孙豪阅读完轮火决的信息之后，居然产生了力不从心的感觉。

　　光球传来的信息让孙豪知道，他目前的层次太低，从光球之中了解的信息不会太多，但随着他修为的提升，九色光团会逐渐与他的意识溶为一体，成为他的真正知识。

　　那时，九色光球就会消失，而后完全变成他识海里的九色光芒。

　　看看只小去一点点，依然凝实无比的九色光球，孙豪马上知道，自己的修炼之道任重而道远，这光球，足够他消化一阵子的。

　　希望，五行轮灵诀能给他更多的惊喜。

　　力不从心，孙豪意识被弹了出来。

　　睁开双眼，入目是一双温柔的眼睛，一张熟悉而温暖但并不是特别漂亮的脸。

　　孙豪心中一暖，脱口叫道：“娘。”

　　孙豪醒来，孙强古强马上从外间进来，后面，夏老紧跟了进来。看见夏老，孙豪下意识的向他背后看去，没看见夏晴雨，倒是看见了古云跟在他们的后边溜了进来。

　　夏老看见孙豪的眼神，心中一动，嘴里柔和的解释道：“小雨她已经被送去仙门了”，言语带着一丝亲切。

　　夏晴雨是前天醒来的，她醒来之后的情形很特殊。

　　一只特大号白鹤从天而降，白鹤之上，一名清冷的白衣仙子，随手一挥，夏晴雨已经被拉上了白鹤。

　　眼看到了白鹤背上，夏晴雨急了，大声说道：“神仙姐姐，我要见豪哥哥，我要跟豪哥哥一起进仙门，求求你了，神仙姐姐。”

　　白衣美女脸上冷冰冰的，不见一丝笑容，嘴里倒是说道：“他和你不是一个仙门。”

　　说完，嘴里清斥一声：“走”，她身下，白鹤引吭一鸣，双翅一展，飞上半空。

　　白鹤背上，夏晴雨不依不饶地大声喊道：“我要见豪哥哥，我要见豪哥哥，我要跟豪哥一个仙门……”，隐隐约约，传来白衣美女冷冰冰的声音：“等你修为高深了，想见谁都行。”

　　人老成精，夏老虽然不知道试炼时有些什么故事，但是，他隐约猜测，自己宝贝孙女一定得了了不得的仙缘，而且，这仙缘应该和孙豪有关。

　　是故，尽管夏晴雨已经进入仙门，但夏老并没有立即返回家族，反而以招收其他灵根孩子为由，留在了县主府。

　　此时，孙豪醒来，夏老自然跟过来探望。

　　看见孙豪很自然地看向自己身后应该是夏晴雨的位置，再想想夏晴雨进仙门时的表现，夏老心中肯定，这孙豪在试炼时一定和小雨有接触，小雨的仙缘一定和他有关。

　　只是他心中奇怪的是，为什么这孙豪除了昏迷几天比较异常之外，并没有小雨那么大的动静呢？

　　嘴里，夏老笑着开口说道：“小雨进仙门的时候，还吵着要见豪哥哥呢，哈哈哈，你们在试炼时一定在一起吧？”

　　孙豪点点头：“嗯，我们……”

　　刚刚说到这里，外边有人冷冷地接到：“青木宗入门试炼的事不要对任何人说，这是规矩。”

　　说话的是青老，随着说话声，青老一脸严肃地走了进来，看看一脸尴尬的夏老，再看看孙豪的神色，点点头：“你的气色还不错，按道理现在马上可以走了，但是我青木宗不像其他宗门那样不尽人情，既然你父母在这里，那就给你一个晚上时间，明天一大早动身。”

　　青老对前来接走夏晴雨的大宗派做派不是很满意，连带对夏荣也没有什么好脸色。

　　交待完这句话，青老转身就走。

　　青老走出房门的时候，孙豪的耳中清晰地听到了青老的声音：“小子，补天盘内的经过最好烂在肚子里，不然，小心小命，明白吗？不要奇怪，这话只有你听得见。”

　　孙豪心中一惊，但脸上没有丝毫变化，嘴里开口说道：“夏老，在试炼时我和小雨见过……”

　　夏荣反而开口阻止他继续说下去：“别，别说，我可是不想听了。”

　　说完，夏荣起身告辞，不过，这心中越发好奇孙豪在试炼时的经历。

　　直到他从黄师兄口中得知孙豪在试炼空间坚持最久，得到的却是令人哭笑不得的极品鸡肋五行轮灵决时，这才摇头叹息。不过想及夏晴雨对孙豪的态度，夏荣倒是一如既往的亲近兰林双强，一来二去，三人倒是成了朋友。

　　父子三人，房中坐定。

　　孙强摸摸孙豪的头，想一想夏老口中那残酷的修仙世界，心中一叹，脸上越发的柔和，憨厚的笑容中，多了一份坚毅：“小豪，平时在家，都是你娘在教你，你学的很好，很多东西都学得很快，实话说，我感到很高兴，不过，明天你就要像个男子汉一样出去闯荡，我这里有几句话要交待。”

　　见父亲一脸慎重的样子，孙豪坐直了身躯。

　　“这第一，不管你修行的是什么，我孙家祖训一定要牢记，凡是基础的一定要学扎实，万丈高楼能不能平地起，根基很重要，这个道理你要明白”，孙强缓缓开口。

　　孙豪脑海中浮现出家里从小到大的一溜小铁锤，再回想五岁之后每天不下千次的挥锤练习，马上明白的点点头。

　　“这第二，不能亏心，俗话说，不做亏心事，不怕鬼敲门，我想，不管你修什么仙，如果心中不安，绝对不利修行，所以说，你做任何事，总是要做到问心无愧”，说这话的时候，孙强脸上洋溢着光泽和神采，显然他自己做到了这一点。

　　吴雨荷看着孙强，双目中一片温柔和痴迷。

　　“至于这第三”，说到第三，孙强脸上神色徒然一变，一股杀气从他身上冒了出来：“那就是要杀伐果断，该杀者，追杀千里，该杀者，灭之满门……”


第7章 连续被看衰

　　奇峰出奇云，青木含秀气；太微星斗拱，天柱一峰擎。

　　仙山霞光冲天，有百鸟绕行，山下一块巨大的青崖，上书古劲苍松的三个大字：“青木宗”。

　　青木宗位于群山之间，方圆数十里内的山景和其他山脉格外不同，山的第一感觉就是清新，如同雨后一般，山体包括树木都好像是透明的，额外清晰明亮。

　　山间有石板道，蜿蜒如同白带从山脚绕上山顶。

　　在山体的不同部位，从空中看下去，透过郁郁葱葱树木，可以隐约看见错落有致的建筑，这应该就是青木宗的驻地建筑了。

　　这些建筑古色古典，恰如其分点缀仙山，让整个仙山多了一份活力。

　　白鹤降落在青木宗山前的一个大院子里，青老的背影很快消失在孙豪的眼中，但是，孙豪的耳边，再度响起青老那清冷的声音：“小子，好自为之，再次提醒你，补天盘内的事，除了你自己，别告诉任何人。”

　　脸上，孙豪没有任何变化，转向院子里的几个中年修士施礼：“我叫孙豪，这是我兄弟古云，我们兄弟入门的事，就要麻烦几位师兄了。”

　　孙豪在补天盘内的表现只有青老一个人知道，青老又打定主意雪藏孙豪。

　　于是，孙豪发现，自己在青木宗，居然处处被看衰。

　　秦师兄对孙豪说：“一年之内必须导气入体，进入炼气期，不能，送回原籍。”

　　他觉得孙豪一年不能导气的可能性很大。

　　黄师兄说：“二十岁之前，必须进入炼气中期，不能，离开宗门，打理产业，或自行入世。”

　　黄师兄看衰孙豪和古云，认为这两个孩子多半是入世的料子，好心解释：“入世也不错，可以享受世间荣华富贵，世人眼目中的活神仙就是入世修士。”

　　另一个师兄也看衰孙豪：“你就是那个倒霉的四属性孙豪？得个仙缘是五行轮灵决？”

　　其他几个师兄哈哈大笑起来。

　　孙豪心头赫然：“五行轮灵决这么出名？”

　　孙豪连续被看衰，跟古云一起被安排到了南下院。

　　南下院，就是孙豪古云这类四灵根五灵根弟子的住处了。

　　简单点说，孙豪现在在青木宗的身份就是最底层并且不被看好的弟子。

　　南下院共住进来四位少年，另两人是童力和钟林。

　　童力高大，堪比成人，钟林跟古云差不多个头，看起来也很机灵。

　　因为他们年纪都还小，宗门给他们配有一个比他们大了几岁的婢女，照顾他们的生活起居。

　　第二日，传功院，孙豪继续被看衰。

　　传功长老是个青衫道人，一脸和蔼，仙风道骨，洋洋洒洒一个时辰，娓娓道来，描述出一个阳光灿烂的修真前景。

　　他说：“资劣者可得炼气之境，得世俗双倍寿元”说这话时，对着孙豪等阵符堂弟子的方向微微点头，把孙豪划归此类。

　　“好好修炼”，传功长老对曲友尡等丹器堂弟子方向，含笑说道：“如果你们能快速进入炼气期，不仅自动成为外门弟子，宗门长老也可能会收你们为亲传弟子。”

　　古云有点愤然。

　　孙豪心中知道，自己被看衰了，心里也憋了一口气。

　　孙豪没想到的是，选取功法之后，自己还是被看衰。

　　藏经阁在灵山西麓，木石结构，共有五层，占地五亩左右。

　　藏经阁大门洞开，远远看去，只见一排排整齐的木架上，摆满了各式各样的经书。

　　孙豪早有打算，直接走向辅助功法区域，很快找到了《五行轮灵诀》，翻开细看。

　　“发现自上古遗迹的奇迹功法，辅助修炼，可补齐五行，堪称绝世之创，奈何今不同昔日，此功在上古或称奇迹，当今却是无益修炼……”

　　好是好，但不适合现在的修炼？孙豪眉头一跳，难怪师兄们有那样的表情。

　　打开《五行轮灵诀》的正文，和脑海里的五行轮灵诀对照。

　　总纲大致一样，功法真气运行路线大致一样。和脑海里的功法差不多，难道这《五行轮灵诀》真是鸡肋？不对，好像这书里边少了一些内容。

　　仔细回想，孙豪还是发现了区别。

　　书中记载和脑海中印证，误差很小。区别在于，孙豪脑海中多了一个“之”，五行轮灵诀之轮火决。

　　而且，这轮火决把怎么轮火，需要怎么样的条件都解释的一清二楚，这些内容宗门藏经阁书中并无记载。

　　就如同，一个弟子要到青木宗，有个前辈跟你说青木宗在十万大山之中，你去吧。目的地是说了，具体行进路线没讲，你怎么走，要走多久，人家没管。

　　孙豪放下五行轮灵诀，又随意翻看了其他几本辅助修炼的功法，这才不紧不慢回来挑选木属性功法。

　　随手拿起一本木属性功法，还没有翻看，心中从五行轮灵诀想到了古云的《养木决》，不由轻声叫道：“小云，过来一下。”

　　古云“恩”了一声，小跑到孙豪身边：“豪哥，发现什么好东西了吗？”

　　孙豪把书架上的《养木决》拿起递给古云：“好好看看。”

　　古云嗯了一声，接过《养木决》，看了一会，脸上浮现出疑惑神色，张嘴欲言。

　　孙豪一摆手：“你就主修《养木决》，今天你可以去挑一部辅助修炼的功法。”

　　“我知道了”，古云笑了。

　　看着古云去了辅助功法区，孙豪心头一笑，继续选择功法，下一本书很是奇怪，其他的书都是纸质，而孙豪入手的这本很沉，居然是木制的，一块很沉的木料，上边刻着几个字《年轮木》，不像功法的名字！

　　孙豪对这块沉沉的木头很感兴趣，随手拿起简介。

　　《年轮木》，木属性基础功法，能转修大多数木属性高级功法，传自上古，识古篆者可选修。

　　孙豪倒是识得古篆，母亲家传渊博，孙豪识得几种古体文字，上古最常见的古篆就是其中之一。

　　“人有年龄，木曰年轮；一岁一转，千年成精；吞阳食月，草木成人……”，不知名木料上的功法口诀约有两千来字，一会功夫，孙豪就看完了全篇。

　　《年轮木》是一本基础功法，只能修炼到炼气三层，但每一层的功法却又有“年轮之别”，年轮多少决定真气的质量，理论上，炼气一层你可以修成十轮木，千轮木，甚者万轮木，前提是你有那个时间，并能耐住寂寞。

　　功法结尾时提示，轮纹并不是需要修炼一年才会出现，一本上好的提升真气质量的辅助修行法门可催生轮纹。

　　看到这里，孙豪心中一动，要说辅助修行法门，自己正好有《五行轮灵诀》传承，这东西出现在补天盘最顶层，估计档次不低，结合《年轮木》修炼，说不定刚好搭配。

　　就是它了，下定决心，拿起状似戒尺，但奇沉无比的《年轮木》，孙豪走向负责登记的师兄。

　　《年轮木》？这师兄看看孙豪，摇摇头，明显看衰孙豪，不以为然地，登记在案。

　　师兄以为，孙豪把没什么真气质量可言的一轮木修炼到炼气三层，然后去俗世做个逍遥侯或许也是个不错的选择。


第8章 一夜导气

　　选好功法，被师兄赶出藏经阁，在外边等了一会，古云出来了，他选择了一本名为《春风化雨》的辅助修炼功法。

　　一会，高大的童力走了出来。

　　这小子出身农村，不识字，随便拿了一本，孙豪接过他手中功法，乃是《万磨劲》，一本土属性功法。翻着看看，孙豪脸上露出怪异表情。

　　再等一会，钟林选好功法，孙豪带着哥几个回到自己的大院，开始修炼。

　　修炼不能等，只争朝夕。

　　坐在练功室，深吸一口气，孙豪定下心来，开始研读《年轮木》。

　　年轮木功法是借鉴草木精怪修炼的原理创立，其气醇厚绵长，生生不息，修炼过程当讲究循序渐进，稳打稳扎，夯实根基，一岁一轮。

　　法中有言：“十轮木成，他法齐平；百轮木成，同阶无敌；千轮木成，妖娆其名；万轮木属，古今无人……”

　　法中记载了炼气第一层，年轮木真气质量的判断标准：“十轮木有纹，百轮木似梭、千轮木似螺。”

　　万丈高楼平地起，炼气修炼当从“导气入体”开始。

　　读完年轮木，孙豪定下心来，开始尝试修炼，曲友尡给了他空前压力，输给谁也不能输给曲友尡。

　　再说，连续被人看衰，孙豪心中也憋了一口气。

　　孙豪盘膝而坐，《烈火功》熟练地按照路线在体内运转九个周天。

　　九个周天《烈火功》走过，内气纳入丹田，按照《五行轮灵诀》的法门，压缩火系内劲置于丹田一角，并按照口诀在内劲上设置气泡。

　　这是《五行轮灵诀》法门，目的就是保护孙豪的烈火内气。

　　木系灵气对烈火内劲，形成阶位压制，一个不好，年轮木就会完全吞噬烈火劲。

　　五行轮灵诀未雨绸缪，在丹田中给烈火劲开辟一个根据地。

　　放置烈火气泡在丹田一角，默念《清心诀》，静下心来，开始感气。

　　年轮木描述，“五行有木，灵气清新；缠绵悠长，其色呈青……”

　　练功房内一片寂静，孙豪呼吸悠长均匀，年轮木的口诀不断在心头回想，按照口诀，用心感受着仙山灵气，尤其是木灵气。

　　传功长老传道时称，导气入体，最快也要三五月。

　　孙豪第一次修炼，没有急于导气入体的念头，倒是不急。

　　心中不急，念头通达，要求不高，慢慢感受，同时，《清心诀》的一段段口诀，也自动浮上心头，这是孙豪修炼多年以来的习惯，很自然的，孙豪进入有我无我的修炼状态。

　　这一次的状态和以往不同，无意识之中，孙豪好像泡在了琼浆之中，通体舒泰，然后，孙豪的意识好像进入一个四彩世界……

　　四种颜色，青、黄、蓝、金……

　　随着清心诀和年轮木的口诀的催动，青色的光点汇聚到孙豪周围，按照既定的轨迹，进入他的体内，导入他的丹田，然后，按年轮木的路线，在经脉中运行……

　　一圈，二圈，三圈……

　　转圈之中，灵气在丹田转化为真气。

　　真气成型，充斥丹田，发现丹田一角的烈火气泡，扑上去试图吞并，好像冒起一阵青烟，无果。

　　达成平衡，相安无事。

　　年轮木真气不管烈火气泡，自行运行起来。

　　随着孙豪一呼一吸，木系灵气不停进入孙豪体内，修炼室上空，形成一个小小的灵气漩涡。

　　炼气一层的灵漩在青木宗仙山，犹如沧海一粟，很不起眼。

　　但是，对于个别有心人来说，这个灵气漩涡出现的太不是时候。

　　青老御剑飘在南下院半空，揉揉眼睛，心头怀疑自己是不是看花眼了。

　　他对孙豪感觉一直很奇特，知道孙豪分到南下院，一时兴起，大半夜的跑来，想看看这小子在青木宗住的如何。

　　结果就看到了这一幕。

　　孙豪，四灵根，修炼的是《烈火功》，居然在进入山门第一天，修炼木系灵气导气入体？进入炼气第一层不算什么，但速度太快了点。

　　一个闪身，青老无声无息飘进孙豪的练功房。

　　仔细感受孙豪身边的灵气漩涡，青老知道，眼前这个弟子的的确确已经进入炼气一层了。

　　青老多年古井不波的心中，产生了一丝疑惑，从资料上来看，孙豪出身清白，并没有修真基础，那么，能在选择功法的当天就进入炼气一层，这又怎么可能？

　　这种奇怪的事情，是什么原因导致的呢？

　　难道说，他所得的《五行轮灵诀》另有奇特之处？

　　一夜导气，《五行轮灵诀》有特别蹊跷？

　　眼中厉芒一闪，心中闪过一个念头，得想个办法把这小子的五行轮灵诀拿来瞧瞧，青老卡在当前修炼状态已经有不少时日，咋见孙豪修炼异状，不由起了心思。

　　随即，青老的神识扫过孙豪，查看孙豪状态。

　　嗯？丹田居然有烈火功盘存？

　　是了，这应该是五行轮灵诀的法门了，青老心中又是一惊，这小子，这才几天，居然就能运用法门了，真是个奇才。

　　神识察觉到烈火功气泡，青老再一次陷入沉思。接触到孙豪之后一幕幕浮上他的脑海。脸上的神色也随着他的回忆不断变化开来。

　　这么快掌握五行轮灵诀法门，这么快吃透年轮木修炼精要，眼前这小子的悟性惊人；补天盘内表现来看，毅力、心性、勇气都还没得说。

　　眼前这个弟子，别的不说，修炼个体素质绝对冠绝青木宗。

　　冠绝青木宗！想到这里，青老心中冒起一个念头，这样的弟子，宗门是不是需要大力培养呢？

　　多少年来，青老掌控补天盘，给宗门补充优秀弟子也正是他心中的执念。

　　随即，青老额头出现一丝冷汗。想起了自己先前的贪念，我这是怎么了？居然贪图新进弟子的修炼之法？

　　发现孙豪一夜导气，青老的第一念头是获得孙豪修炼之法，最简单的办法就是搜魂。

　　而以孙豪当前的修为，当前的神魂，一旦搜魂，恐怕就是魂飞魄散。

　　尚之青啊尚之青！青老感叹，你这些年的修行都修到哪里去了？稍稍遇到挫折，居然就滋生魔念，差点万劫不复。

　　一丝冷汗变成一身冷汗。

　　青老看着孙豪，脸上神色逐渐平和下来，心念也慢慢恢复平静。

　　短短时间内，青老心中百念丛生，犹如过去了很久，直到从魔念中清醒过来，如释重负。

　　然而，更让青老惊喜的是，如释重负的心态之后，他多年不见长进的修为居然豁然开朗，突破一个瓶颈？

　　顿时，孙豪格外顺眼起来。

　　没有了谋夺孙豪修炼功法的心思，青老心中盘算开来，这小子应该怎么处理好呢？

　　以己度人，青老觉得眼前这小子的修炼速度还是保密点为好。

　　摸着下巴，青老开始转动心思。

　　孙豪搬运体内灵气沿着固定路线游走周天，觉得自己如同变成一颗大树，在清新葱郁的森林之中，自由呼吸。不知道过去多久，方才豁然醒来。

　　这是？醒来的孙豪马上觉察到体内的异样，这是《年轮木》中描述的气感？体内产生气感了？

　　奇怪，经脉中也有了气感？这不是炼气一层的状态了？难道我进入了炼气一层？不是说要三五个月修炼的吗？

　　试试？孙豪发动《年轮木》口诀，按照炼气一层的路线行走一周天。

　　真的进入炼气一层了！

　　这么容易？确定自己已经进入炼气一层。孙豪睁开了双眼，一下子跳了起来，耶！

　　随即，一脸木讷的青老映入眼帘！

　　“啊，青老，你老什么时候来的”，孙豪一脸通红，脸上出现不好意思的神色，刚刚有点得意忘形了。

　　青老不以为忤，脸上古井无波，木讷十分地说道：“来了很久，怎么样？进入炼气期了？”

　　孙豪按捺自己的兴奋：“嗯，刚刚进入炼气一层了”。

　　“还行”，青老淡淡点头，一副不以为意的样子：“你这速度，青木宗历史上排在千名以内，还算不错”，这话倒是没错，但是，排在孙豪前面的都是家族弟子，都是带艺入门，自然比孙豪要快。

　　只比进入宗门才开始修炼的弟子，孙豪当属第一。

　　“才千名以内？”孙豪心中有点泄气地想到：“原来比我快的有这么多”，心中的兴奋劲头马上消去一大半。

　　看着孙豪的神态变化，青老感觉有意思极了，脸上依然古井无波：“这个修炼速度，还是慢了点，可不好直接给你个真传弟子……”

　　孙豪心中的兴奋劲头又降下去一截。

　　青老继续不动声色地说道：“所以，经过考虑，觉得最适合你的还是密传弟子。”

　　密传弟子？什么东西？孙豪从老张哪里得到很多宗门知识，知道这青木宗有杂役弟子、外门弟子、内门弟子以及真传弟子，但是，这密传弟子还真没听说过。

　　看孙豪一脸疑惑，青老淡然解释：“密传弟子吗，待遇还马马虎虎，主要特色还是保密二字，也就是说，你成为密传弟子了，不能到处跟人说你是密传弟子，不能到处显摆你的修为，不能跟人说你是我的弟子，不能……”

　　看着表情木讷的青老，嘴里期期艾艾，孙豪说道：“那个，青老，我能不能直接成为内门弟子？”

　　“能”，青老脸色千年不变：“你呢，进入炼气中期，也就是炼气四层就可以成为内门弟子了，对了，内门弟子和密传弟子的待遇可以叠加。”

　　“可以拿两份待遇？”孙豪马上明白过来，貌似这密传弟子也不错，可以闷头发大财的。

　　“还行啦”，青老不以为意地抛给孙豪一个玉简筒：“这是敛息决，修炼之后，可以掩饰你的修为，密传弟子保密修为，这是必须的，你抓紧学习这个小法门，没掌握这个法门之前，不要到处乱跑，一旦暴露你密传弟子身份，没得说，只能将你遣返了。”

　　这么严重！孙豪心中又是一惊。看来这密传弟子对保密二字强调的相当厉害：“这个，给师兄弟们也不能透露吗？”

　　“嗯，整个青木宗，除了我，就只有掌宗知道”，青老脸上严肃无比：“就连那什么小云，也不能透露”，就连掌门宗主，青老也打算迟点再告知。

　　青老让孙豪给他磕头三个，奉茶一杯，这就成为了密传弟子，走之前，青老给了孙豪一个传音符，方便联系。

　　看青老御剑而去，孙豪犹自发愣，自己这就导气入体了？还成了什么密传弟子？唯一遗憾的是需要保密，炼气有成居然要遮遮掩掩，真是的！


第9章 一夜十轮

　　进入炼气一层，成为密传弟子，得到青老传授的小法门敛息术，真是个丰收的一天。

　　仔细揣摩青老话言话语中的意思，孙豪隐约懂得了一个道理，木秀于林风必摧之，孙豪现在显现炼气一层修为并不是好事，正确的做法应该是学会敛息术隐藏修为，然后更多弟子炼气之后，再显示修为混一张修真大众脸。

　　时间已经大半夜，孙豪出来练功房，看到依靠在门上打盹的小竹，哑然失笑，叫醒小竹，让她回去休息，然后自己进入自己的房间。

　　小竹迷迷糊糊醒来，嘀咕了几句：“奇怪，怎么就睡着了呢？”然后，小鼻子耸动几下：“什么味道，好臭！”

　　进房间的孙豪这才发现，自己身上真的有臭味，如同是大热天从事强体力劳动之后，身上一层污垢，黏糊难受，奇臭无比。

　　赶紧洗澡吧，洗洗了睡。

　　出于密传弟子的特殊要求，孙豪决定，在没有掌握敛息术之前，就呆练功房里了。

　　孙豪的修炼开始有规律起来。

　　上午，打坐修炼年轮木，在体内不断壮大木灵气，巩固炼气一层修为。

　　按照青老的说话，炼气一层巩固修为，快则一个月，慢则两三月，急不来，急不得，需要慢慢水磨。

　　下午，孙豪并没有修行，主要是感觉体内年轮木的灵气已经饱和，经脉也在隐隐作痛。

　　父亲孙强年少时修炼过猛，经脉暗伤，导致一直卡在后天顶峰，一直不能进入先天。

　　孙豪知道过犹不及，遂不再强求。

　　下午，孙豪研究的重点是五行轮灵诀。

　　熟记五行轮灵诀的运转之法，还有各种小窍门的运用。

　　晚上，孙豪晚课的重点，则是驱动五行轮灵诀这一神奇的辅助法门，看看这法决能不能如同传承介绍的一般，展示起化腐朽为神奇的奇特功效。

　　五行轮灵诀的法门分成三步，第一步是置气成泡：先修炼烈火劲内气，家传烈火功运行周天，然后用五行轮灵诀气泡的保护存于丹田。

　　第二步则是越阶而活：就是让烈火劲气能在年轮木中保存下来。

　　入定，年轮木功法开始在体内运转。

　　五行轮灵诀前置的烈火功气泡出现一个勒痕，勒断一个小气泡，随着木灵气进入年轮木经脉运行路线。

　　第一次尝试之时，小气泡进入经脉之后，如同一小滴水进入了汪洋大海，翻了几个浪花，消失不见。

　　被木系灵气同化了。

　　内气本身比真气低了阶位，量又少，一点火气进入木系灵气中，瞬间尸骨无存！

　　孙豪心中早有预料，也不气馁，这一步需要水磨功夫，慢慢尝试，修行到一定程度自然会水到渠成。

　　越阶而活之后，就是五行轮灵诀第一阶段修炼的重点：钻木取火。

　　用气泡在木属性灵气之中“偷气”壮大。

　　要做到这一步，孙豪要十分熟练的控制烈火劲，十分熟练的运行五行轮灵诀，十分熟练的掌握年轮木真气，可是并不容易做到。

　　孙豪不知道的是……

　　五行轮灵诀功法从炼气一层就开始学习操练掌控灵气运行！

　　还真是十分罕见，常规的，修行到炼气三层，可以施展一些基本法术之后，才会开始熟练掌握真气运行，形成法术。

　　孙豪现在刚刚炼气一层，就开始学这个，还不是掌握一种真气，而是三种奇特的运行方式，能一蹴而就吗？

　　按五行轮灵诀描述，这一步，需要时间大致一年左右。

　　所以，孙豪也不是很急，慢慢练吧。

　　当然，孙豪也不茫茫傻炼，而是根据自己的情况，开始有意识操练自己对烈火劲气的操控能力。

　　第一周，孙豪把烈火劲分成两股，一股大，一股小，然后操纵小股烈火劲，力争不被同化，延续生存时间。因为同是烈火劲气，极为容易同化，控制的难度不小，锻炼效果好。

　　孙豪原本只想先拿烈火劲气锻炼自己的操纵能力，但进入第二周后，情况发生了细微的变化。

　　因为凡间打铁的基础，孙豪修炼烈火劲的过程之中，不止一次感受到周围淡淡的，亲切的火感。

　　逐渐的，孙豪明白过来，自己感觉到的，应该就是火灵气？

　　既然能感受到火灵气，孙豪的修炼出现微小变化，在分成两股烈火劲气之后，他尝试控制量小的一股一点点吸纳有亲切感的火属灵气来壮大自己，延续存在的时间，强化对抗同化的能力。

　　按照这个方向，孙豪开始不懈努力。

　　但是孙豪不知道的是，他的修炼，其实已经偏离了五行轮灵诀固有的轨道，而走向未知。

　　吸入火灵气的烈火劲，已经开始超过内气范畴，是烈火劲后天进先天的前兆。

　　孙豪自己就这么摸索了下去。

　　此时的孙豪并不知道，同时运行两种灵气很危险。一不小心，就会炸膛。

　　无知者无畏。

　　进入第三周，孙豪不懈努力下，修炼开始见得效果。晚上时间里，孙豪虽然感受不到火红色光点，但对火灵气的感受显著加强，对烈火劲气泡的控制愈加纯熟。

　　又是一个晚上，孙豪再次深度入定，很快，年轮木灵气按照既定经脉运行起来。

　　控制小个烈火劲气泡，混入年轮木真气大流。

　　然后控制气泡感受空中愈加亲切的火灵气，吸纳。

　　往常，火灵气对比青色光点，很难吸入体内，这也是孙豪一直以来的难题。但今天，在孙豪的感受中，运行在木灵气中的烈火气泡抓住了一丝火灵气，终于和空中的火灵气取得了联系。

　　火灵气入体的一刻，孙豪好像听到丹田哄的一声响，紧跟着，如同火上浇油一般，体内年轮木真气狂暴起来，在经脉中急速流动，速度越来越快，而混入其中的烈火劲气，快速壮大，有点要烧起来的感觉。

　　五行木生火，烈火劲气时，效果不明显，现在，火灵气入体，自然迅速壮大，木灵气也仿佛被点燃了一般。

　　此时的孙豪虽然觉得有点失控，心中倒也并不害怕，急速地寻找解决办法。

　　感觉是烈火劲过旺，那么就严格控制吸入火灵气的量……感觉年轮木真气损耗厉害，那就加速吸入木灵气……

　　孙豪全心全意扑了进去，加大对体内两种灵气的控制。

　　而同时，他所熟知的修炼法诀，《年轮木》、五行轮灵诀、清心诀在这一刻齐齐运转起来。

　　清心诀让孙豪始终保持了超越空灵的修炼状态，让孙豪不慌不忙应付体内的突发状况，五行轮灵诀不断生产气泡，为火灵气、木灵气的吸纳生产真气保持平衡……

　　修炼进行中，不知不觉，一瞬间，一夜过去。

　　孙豪长吸一口气，睁开了双眼，眼中有喜悦的神色。终于，五行轮灵诀第一步炼成了。

　　“我真是天才”，孙豪心中如是想到：“五行轮灵诀说这第一步需要一年时间，我二十天炼成”。

　　感受体内波纹式运行的年轮木真气，孙豪心中一片舒爽。

　　哎？波纹？

　　奇了怪了，这是？

　　孙豪回想一下年轮木总纲，十轮木有纹！一夜之间，修成了十轮木？不是说，一年一轮，十年有纹吗？哪里出错了？还是此纹非彼纹。

　　孙豪疑惑中。


第10章 青老不淡定

　　孙豪仔细感受体内澎湃的年轮木真气，对照功法，最终得出结论，年轮木真气还真是一夜十轮！

　　要不要如此快？孙豪感觉有点不可思议。

　　如果年轮木能如此修炼，自己岂不是能获得远超其他弟子的积累？

　　跟五行轮灵诀一般，年轮木也是鼎鼎大名的鸡肋功法。

　　原因无他，这功法入门虽然不难，但真气质量让人牙疼。

　　十轮木，才相当于其他功法正常的炼气一层，这修炼时间，想想就头大。

　　孙豪期待五行轮灵诀对年轮木的辅助效果，但一夜十轮，也大出孙豪的意料之外。

　　白天，孙豪不断熟悉自己体内的木系真气，对自己这超越常规的修为进展，惊疑不定。

　　晚间，体内经脉完全平复。没有了涨肿感，孙豪马上迫不及待的进入修行。

　　又一夜深度入定，无悲无喜，年轮木，五行轮灵诀、烈火劲按照各自路线，相安无事在体内运转不息。

　　一夜过去，再次睁眼，仔细察觉体内真气运行情况。

　　孙豪终于确认，自己还真是一夜十轮了。

　　此刻，年轮木真气出现了两次波纹感，两层波纹层叠前进！预示着，孙豪二十年的真气质量到手。

　　在练功房内不停摸脑袋！

　　一夜十轮，十夜百轮，百夜千轮？

　　只要修炼百日，就相当于千年树妖了？

　　实际上，正常情况下，就算五行轮灵诀辅助有奇效，也绝对做不到一夜十轮。

　　孙豪这里也是机缘巧合，原因还是孙豪木、火两种灵气入体，体内引起突变。

　　本来，这是相当危险的，一个不小心就会走火入魔，轻者修为尽失，重者经脉寸断。但关键时刻，孙豪深度入定，以绝大的毅力控制两种灵气在体内运行，终于让两种灵气在体内达成平衡。

　　而这个平衡效果奇佳。

　　平衡的过程让大量吸入孙豪体内的木灵气没有一丝跑掉，全部被提纯转化。于是一夜十轮的奇迹出现了。

　　年轮木的创立者不会想到，自己这奇功遇见远古传承的五行轮灵诀，造就了一个根基夯固的奇葩修士。

　　当然，吸入大量灵气，炼化大量灵气之后，已经达到孙豪体内经脉承受极限，是以，白天，孙豪无所事事了，只能练习自己对真气的操控。

　　仔细读完敛息决，孙豪闭上眼睛，揣摩一遍。

　　这一揣摩，孙豪心头浮上诧异感，无他，这敛息决，居然是一门控制真气，藏真气于丹田和特殊窍穴的法门。

　　练习敛息决的关键和难点是操控体内真气。

　　而恰恰，前段时间，孙豪一直在从事这方面的锻炼。

　　敛息敛息，就是敛息于体，藏气于体，让人不能发现的法门。此法门无他，操控真气是根本。

　　于是，孙豪按照敛息决的法门控制体内真气，藏于丹田、部分藏于窍穴。

　　一上午时间，孙豪修成敛息决，水到渠成般，很简单。

　　掌握敛息决，孙豪顿时又处于无目标状态了！

　　下午，无事可做的孙豪继续练习真气掌控，练着练着，突发奇想，五行轮灵诀形成气泡保护烈火劲气，是不是可以搞一个烈火气泡在丹田，隐藏修为呢？

　　想到做到，孙豪小心翼翼操控烈火劲气形成一层保护膜，最终覆盖于年轮木真气之上。如今的孙豪，年级尚小，如同得到玩具，玩得不亦乐乎。一下午时间，灵活达成目标。

　　到了晚间，孙豪想了想，捏破师父的传音玉符。

　　敛息决有成，得告知一下师父，再说，这白天无所事事，得找点事做，看看师傅父还有什么玩意传授。

　　接到孙豪的传音，尚之青稍微愣了一下。按照他的计算，孙豪稳定修为需要一到两个月，修习敛息决还得一到两个月，按道理，孙豪给他传音的时间应该在三个月以后。

　　可是，现在才二十多天，这小子，有什么事呢？

　　尚之青无声无息进入孙豪练功房，没有惊动南下院任何人，正在等人的孙豪眼前猛地多了一个人，定神一看，马上起身鞠躬行礼：“师父”。

　　尚之青点点头，脸上木讷，心中得意，眼前这个弟子是青木宗历史上最快进入炼气期的弟子，这消息要是被宗门长老知道，只怕都要争相收入门下，很可能宗主也会心动，幸好自己一直在暗中关注，眼明手快收入门下，拔得头筹。得意啊。

　　嗯？炼气一层？想到这里，尚之青发现有点不对了。

　　孙豪已经是炼气一层，可是，刚刚神识扫过时，这小子一如常人，也就是一身烈火功气息，哪里象是炼气修为？

　　怎么回事？练功出岔子散气了？

　　神识再次扫过孙豪，这一次，格外用心的关注孙豪丹田情形，马上发现，孙豪丹田一片烈火功劲气，只是，怎么满丹田的烈火劲气，还有这劲气怎么有点灵气的意味？

　　有点后天转先天的迹象，半步先天武者？

　　开什么玩笑，知道孙豪已经炼气一层的青老，当然不会相信孙豪会成为半步先天武者，这小子的丹田有蹊跷。

　　知道有问题的青老再次深入扫视孙豪丹田。终于发现孙豪用敛息术隐藏的年轮木真气。

　　恍然大悟，奶奶的，原来是敛息有成，这小子，藏得真紧，差点让他给瞒过去。发现了根源的尚之青淡淡说道：“坐吧，小豪，把修炼的情况仔细跟我说说”，说完，一脸平静的在孙豪面前坐了下来。

　　“是，师父”，孙豪坐了下来，组织了一下自己的语言，开始给师父讲述自己修炼成果。

　　尚之青刚刚坐下，又马上差点跳了起来。脸上虽然平静，但心里已经翻江倒海，极不淡定，这怎么可能？自己什么修为！孙豪什么修为！可是，如果他没有记错，刚刚孙豪的敛息决，居然把他给骗了过去！

　　这还是自己给他的敛息决！这敛息决虽然不错，但也不会离谱得能骗过自己吧，心中极不淡定了！老子都中招了？

　　孙豪已经开始汇报自己的修炼进度：“师父，弟子按照你的吩咐，这段时间主要修炼年轮木、五行轮灵诀，还有敛息决，取得了一些效果，首先是年轮木，弟子提升到了十轮木修为……”

　　尚之青情不自禁咳嗽两声，十轮木？

　　十轮木，常规的，相当于十年木系修为，这才几天，就十轮木了？是不是啊？神识再次扫过孙豪隐藏起来的年轮木真气。

　　靠，这真气质量，这真气浓度，可比一般炼气一层强了！

　　心里翻江倒海，脸上依然木讷，青老嘴里淡淡地说道：“不错，不错……”

　　孙豪看看师父的脸色，自觉自己这个成绩师父应该是比较满意的，心中有点小得意，继续汇报自己的修炼状况：“然后是五行轮灵诀的修行，目前已经基本掌握年轮木真气和烈火劲气在体内的运行，勉强能控制他们达成平衡……”

　　什么？掌握真气运行，达成平衡？这不是炼气三层，修炼法术时候才开始练习的吗？难怪这小子的敛息决能掌握的这么好，原来他已经开始控制真气了。这小子，二十多天时间，就搞出这么多名堂。

　　青老心中再次不淡定，但嘴里还是清淡地说道：“还行，还行……”

　　孙豪觉得师父的评价还是不错，虽然没有得到很好的赞扬，但也不是太坏，继续汇报自己的修炼情况：“这段时间，我每天都是晚上修炼年轮木和五行轮灵诀，但一到白天，就觉得经脉胀痛，所以，白天我都是在练习真气操控……”

　　原来白天都在练习真气操控，虽然二十多天时间有点短，但也是可以练习好真气操控的，难怪这小子能炼成敛息决。

　　只是，经脉胀痛？这不是修炼饱和的缘故吗？

　　炼气一层的修士，不是全天候十二时辰修炼都不能满足真气纳入量吗？这小子怎么一晚上就行，尚之青依然云淡风轻：“嗯，还可以，经脉有饱胀感之后不要强行修炼，你这般安排很是合理，对了，小豪，你修炼时气感很强吗？”

　　气感？孙豪偏着脑袋想了想，如是回答：“我只感觉到火属灵气，气感不是很强，对了，我入定之后，能察觉空中有四色光点，每次修炼，青色光点都会按照年轮木运行路线进入体内，这是不是气感啊？”

　　四色光点，火属气感！

　　尚之青双眼猛地一睁，随即皱眉，恢复平常。

　　小子的入定层次不低啊！不是说灵根越多气感越难吗？小子四灵根，居然能感受到四色光点，不是说，没有灵根很难产生气感吗？

　　小子没有火灵根，居然能感受火属灵气。

　　颠覆！

　　孙豪不知道自己完全颠覆了师父的认知，继续汇报：“光点进入体内，火属灵气进入五行轮灵诀气泡内，然后光点挤压烈火劲气，部分燃烧，压缩，提炼……”

　　尚之青：……

　　孙豪看看师父，发现师父依然没有丝毫反应，自我感觉应该不错，于是继续汇报：“两种灵气在体内急速运行，不知道怎么的，一夜修炼，就是一个十轮木……”

　　一夜十轮？

　　尚之青：“勉强，勉强……”


第11章 弟子当放养

　　听完孙豪的叙说，尚之青心中翻江倒海，惊诧莫名。

　　自己收的是个什么弟子啊？

　　以至于孙豪述说完之后，老头依然眨巴着眼睛，半天没有回过神来。

　　孙豪有点疑惑：“师父，我有什么不妥吗？”

　　“嗯，大大的不妥”，尚之青一脸肃然，开口答道：“你这样修炼相当的危险……”

　　随着话闸子打开，尚之青心中打定主意不能让这小子太得意，得敲打敲打：“两种灵气入体，很容易出事的，一个不好，你就会经脉寸断。”

　　孙豪脸上微微一红，看样子是自己鲁莽了。

　　尚之青继续敲打弟子：“两种灵气入体，木生火，壮大火灵气，但木灵气为了自保，也拼命壮大，双方共同壮大，达到平衡，这个修炼方法，能极大利用导入体内的灵气，但是要达到这个平衡需要很强的控制力，一个控制不好，两种灵气就会在体内暴动，大大的不妥……”

　　孙豪脸上，又是一红。

　　关于孙豪修炼中的疑问，尚之青耐心的一一解答。

　　现在的尚之青，看孙豪是越来越满意，孙豪这样的好弟子，收到可不容易。

　　可贵的毅力，变态版的悟性，超出常人的修炼状态，就连那最是虚无缥缈的气运，貌似这弟子也是大气运者。

　　不然，怎么会有一夜十轮的事发生？

　　现在的尚之青，看孙豪是越来越窝心。在他悠长的修真岁月里，充斥着阴谋背叛，尔虞我诈，但在孙豪身上，他感受到了纯净的信任和亲近。

　　让尚之青舒心的是，孙豪并不是一个头脑简单的孩子，相反，这孩子心智相当成熟。

　　但孙豪依然选择了对他的信任。这就让他有点汗颜的同时，更对孙豪心生亲切。

　　惭愧地说，某段时间，他还谋划五行轮灵诀来着。

　　当然，尚之青认为，修士修行，切忌骄傲自满，所以，对于孙豪，虽然心中是百般看好，万分满意，这脸上却始终的一片木讷，古井无波，口头的评价，也仅仅是：“不错、勉强、还行”，打定主意让孙豪学会谦虚谨慎。

　　根据孙豪修行的情况，就下一步孙豪如何修炼，尚之青思考良久之后，给出建议：“小豪，修行之道，根基很重要，根基打的越是牢固，日后走的越远，你的情况很特殊，只要你多花点时间，不急于突破炼气二层，那么，牢固根基对你来说，并不是问题。”

　　孙豪一听，马上明白过来，嘴里开始念叨：“一夜十轮，十夜百轮，百夜千轮，我练到千轮再晋级吧。”

　　真是不算账不知道，一算账吓一跳，这小子，居然能在百日内修炼出远超一般修士的炼气一层真气，突破炼气二层只怕也是顺理成章。

　　但是，尚之青觉得这并不是最佳方案。

　　尚之青木讷个脸，缓缓摇头。

　　孙豪看师父摇头，不由一愣，想了一下，才试探着问道：“师父的意思是？”

　　尚之青脸色一正，缓缓开口说道：“年轮木轮转年纹越多，真气质量和总量越高，根基就越是牢固，小豪，如果可能，建议你修炼到万轮木之后再去突破，我估计，气上万轮，会有一个质的变化。”

　　说到这里，一脸木讷的青老心中也觉得有趣，别的修士是千方百计想突破，自己这弟子倒好，估计到时候要千方百计压制突破。

　　嘿嘿，希望到时候不要太别扭。

　　万轮木？孙豪马上扳手指算账：“千夜万轮，乖乖，这可是得将近三年时间！！”

　　尚之青听到孙豪这话，一阵咳嗽，有点气苦，这小子，居然还觉得慢。

　　要知道，很多修士，终其一生，也就是炼气低阶修为，上十年不能进入炼气二层的修士也不是没有，而三年时间进入炼气二层的修士，怎么说也是相当快的。何况，孙豪这种进入，绝对是厚积薄发性的，对其日后修炼绝对是好处无穷。

　　咳嗽之后，尚之青神态庄重地厉声说道：“吃不得苦中苦，难为人上人，修士修行，根基乃是根本，再急也不赶这两三年。”

　　看到师父十分严肃，孙豪情不自禁站了起来：“弟子明白了。”

　　敲定修炼，尚之青沉吟片刻，开口说道：“小豪的记忆力怎么样，如果记忆力还行，可以多去藏经阁看书。”

　　记忆力？孙豪马上回答：“我记东西很快的，千字以内文章，以前在家里，看过两篇就能背。”

　　有灵根的孩子自然有优异之处，很多过目不忘的所谓神童，实际上就是有灵根的孩子，孙豪从小就有超出常人的记忆力。

　　当然，也不是所有有灵根的孩子都记忆力超强，比如童力，这孩子记忆力就超级马虎，但是他这体型，可是相当魁梧，估计灵根的优异表达到了身体条件上。

　　记忆力不错。

　　再加上，孙豪在尚之青面前表现不止一次的超强领悟力。

　　尚之青终于找到了对付孙豪的办法。

　　那就是放养，把孙豪扔到藏经阁，让他去打磨时间，学习藏经阁中海量的知识。

　　藏经阁？

　　孙豪心中欢喜，他从小就喜欢读书，上次去藏经阁选择功法，看到海量的书籍，真是眼馋，能去藏经阁读书，真是个不同的选择。

　　不过：“师父，宗门规矩，到藏经阁借书需要宗门贡献或者灵石，你看。”

　　哦！想起来了，宗门还真有这条规矩，尚之青有点豁然，多少年了，自从他成为长老之后，这一条就对他不适用了，刚刚居然忘了这一茬。

　　不过，马上尚之青就找到了解决方法：“这个不是问题，你安心等我消息，最迟三天，我就把你弄进藏经阁。”

　　从孙豪那里回去之后，尚之青了宗门宗主：“老许，我决定看守藏经阁。”

　　许宗主愕然：“青老，你这是？”

　　尚之青老脸木然：“我需要时间沉淀一下，藏经阁不错。”

　　许宗主一脸笑容：“好说、好说，我马上安排”。

　　“不用这么客套”，尚之青一脸淡然：“当然，这样吧，我自己再找个帮忙整理书籍的弟子吧。”

　　“那当然，那当然”许宗主眼光一闪，这心头亮堂着呢：“青老收弟子了？”

　　尚之青心念一转，目前，孙豪这小子刚刚入门一个月，这个时候暴露他进入炼气一层还是有点早了，于是开始摇头：“目前还没有，但这次考核的弟子有几个看得顺眼，可能会收。”

　　许宗主连连点头：“那就好，那就好，青老收弟子可是大事，对了，需要我介绍内门弟子给你帮忙吗？”

　　这是一个试探，许宗主虽然修为在青木宗不是最高的，但心眼绝对是最多的。

　　好端端的，这老家伙要去藏经阁，没有猫腻才怪。

　　尚之青扫了宗主一眼，依然一脸木讷地说道：“这样吧，我明天就去镇守藏经阁，麻烦宗主安排南下院的新进弟子孙豪前来当个书童给我帮忙就行”。

　　南下院？孙豪？


第12章 读书于斗法

　　许宗主觉得有点头晕，这南下院什么地方？这新进弟子什么身份？他门清，但是头晕也在这里，南下院弟子怎么就跟青老扯上关系了？

　　亲戚？后辈？干脆私生子？看样子以后得关注关注，许大宗主心中八卦，不过这嘴里飞快答道：“行，我明天就安排”，他暂时没有去想孙豪已经导气入体，因为这根本不可能。

　　孙豪光荣的成为青木宗藏经阁书童。

　　孙豪成为藏经阁书童，砸碎一地眼睛，很多修士就不明白，这小子去藏经阁能干嘛？

　　整理书籍？藏经阁书籍大多归类完毕，只有新进书籍才需要重新整理归档，但这类书籍常常是上十年不见得有一部，工作量几等于无。

　　打扫？笑话，仙家自有除尘阵，平时的藏经阁可谓滴尘不染。

　　许宗主也专程到藏经阁拜访青老，当然是醉翁之意不在酒，他专程来看孙豪的。

　　结果让他很纳闷。他发现，眼前的小子一如常人，要说有什么特别的话，倒是一身烈火劲气雄厚无比。

　　后天的烈火劲气再怎么雄厚也不是那么回事。

　　许宗主顿觉郁闷，发现不了异常，这才是最大的异常。

　　连宗主都没有发现异常，其他修士就更不用说。

　　青木宗修士惊讶一阵无果之后，很快归于平静。

　　就当是青老一时发神经，调戏大家得了。

　　孙豪于是开始了自己在藏经阁里边的书童生涯。他这个书童当得是相当的滋润，平时的事物本就不多，很多事，青老自己就做了，孙豪的主要职责就变成了读书。

　　“北原有牧童，牵牛东南行；伏地三千里，淡味煮花木”，这是一堆《牵牛经》，孙豪正津津有味地阅读书籍。

　　牵牛经的确要用堆来定义，这书五十万字一本，前后居然有八千多万字，比之当年一代仙修牛人韩立的《凡人修仙传》居然还要裹脚。牵牛经是自传形式，孙豪自觉有益，目前正在阅读中。

　　挑选这部书的原因有两个，其一，这部书是没有整理的书籍，也就是原本，因为没有整理，所以这书是古篆字，还是那种没有断句的版本，没有断句，那就一般人看不懂，恰恰孙豪母亲出身大儒名家，识文断字乃是特长，他看得懂。

　　看得懂一部没有整理的书籍，或许就可以在将来把这部书给整理好了，也好堵住人口，被人旁观，外加被人羡慕，孙豪也想做点什么来证明自己。

　　选择《牵牛经》的第二个原因是孙豪的私心，牧童尝遍百草，书中记载的花花草草，中草药的药理和认知，大量的药学，应该对母亲的医术很有帮助。

　　孙豪打算整理了，偷偷带回去。

　　《牵牛经》一直放在藏经阁无人整理，原因很简单，价值不显，粗略一看，记载的是世俗见闻，中草药，世俗秘闻，皇朝变更什么的都有，换个修士来，谁耐烦去看这东西，有耐心的修士读过几十万字，发现依然是这一类东西，也就不去管它了。

　　牵牛经洋洋洒洒几千万字，孙豪虽然在读，但估计耗时日久，所以给自己定了一个阅读计划，那就是每天抽出两个时辰的时间去读，因为牵牛经没有断句，还是古篆，还要边读边整理，想象的出来，这是一个系统工程。

　　自从进入藏经阁，孙豪的作息时间再次走上了很规律的道路。晚上炼气直至经脉涨疼，白天就扑进藏书阁书的海洋，当然，每天两小时解读《牵牛经》雷打不动。

　　藏经阁，南下院两点一线的生活，平淡而安逸，孙豪觉得很惬意。

　　但树欲静而风不止，随着时间的推移，随着弟子陆续导气入体，周边的氛围开始了变化，孙豪的平静生活由此而被打破。

　　最先进入炼气一层的是东下院一名叫公孙福的弟子，随即不久又有两名弟子进入炼气期，其中，就有孙豪和古云的世俗仇敌曲友尡。

　　得知这个消息之后，古云郁闷加焦急万分，比其他人慢点不要紧，但比曲友尡慢就要命了。

　　还没等孙豪对外宣布炼气入体缓解古云的压力，事情就已经找上门来。

　　这一日，孙豪刚刚从藏经阁回来，隔老远就听见院子里一阵喧哗，走进院子，发现有两群孩子在对峙，大声对骂。

　　对峙的一面是南下院的三个弟子外加他们的婢女，就连孙豪的婢女小竹也在其中，而另一面，是东下院的弟子，其中就有一脸坏笑的曲友尡。

　　“豪哥”，看到孙豪进来，古云心中顿时有了主心骨：“你回来了，他们欺负人。”

　　这时，曲友尡也看到了孙豪，把嘴凑到东下院带头弟子的耳边：“公孙，这小子就是孙豪，他的婢女是小竹……”

　　这叫公孙的带头弟子被东下院的几个弟子围在中心，身高比孙豪矮了半寸，一脸的倨傲，这一班弟子中，他拔得头筹，最先进入炼气期，自然有无比的优越感，听到曲友尡的话之后，对身边另一个弟子使了一个眼色。

　　这弟子马上会意，面对孙豪他们，清清嗓子，大声说道：“对面南下院的听明白了，公孙师兄看上你们的婢女了，那个叫小竹的，还有那个叫小婉的，这两个婢女必须转到东下院去，她们资质不错，不能在这南下院耽搁了。”

　　童力气愤地大声说道：“孙豪，跟他们干了，小婉不可能跟他们走。”

　　小婉是大个子童力的婢女，这婢女虽然年岁不大，但已经是月容华美，美人坯子牢牢的，再加上，小婉文字功底不错，对童力帮助很大，如果小婉被要了去，童力炼气的事，想都不要想。

　　所以，最急的是童力。

　　孙豪对童力点点头，稍微转头，正面面对公孙，嘴里轻描淡写地说道：“如果我不答应呢？”

　　公孙闻言一愣，按小曲子的说法，到南下院要个婢女那不是应该很简单的事吗？

　　公孙发愣，但边上的始作俑者曲友尡早就接话了：“孙豪，我们这边，三个炼气一层，你确定不同意吗？”

　　说完，对公孙使个眼色，公孙这才回过神来，小肚子一挺，昂着头，有模有样地说道：“是的，孙豪，要是你不同意，那，那我们就凭实力说话，咱们斗一斗法，谁赢婢女归谁。”

　　公孙心中，炼气了，就是修仙了，修仙了，打架就不能叫打架了，而叫斗法。

　　孙豪微微一笑，大步上前，站在公孙他们面前：“来啊，斗就斗，谁怕谁，你们谁来，或者都上，我全接了。”

　　对面一个炼气孩子，名叫阿木，二话不说，双掌挥舞，已经向孙豪扑了过去：“有内功了不起啊，内功再深厚，那也是后天，看我先天土真气。”

　　正面对着阿木，孙豪挺身而上，磅礴的烈火劲气喷涌而出，四掌相碰，入中败革，一声闷响，孙豪身体晃了两晃，随即一脸笑容的站定。

　　自信满满的阿木，一脸惊愕，只觉得一股大力从双掌传来，双掌土系真气居然挡不住对方雄厚的烈火内劲，有种双掌被灼伤的感觉，随即，大力推动下，不由自主的倒退三四步，“扑通”一声坐在地上。

　　古云哈哈大笑起来，进了仙门，少了许多乐子，阿木一倒，让他找回了感觉。

　　孙豪挺直腰杆，笑着伸出右臂对着公孙和曲友尡钩钩手指头：“来，来，两个一起上。”

　　阿木一个照面就被孙豪给收拾了，这一下，东下院士气大跌。

　　见得孙豪再次挑战，公孙对曲友尡使了个眼色，也不客气，双双站了出来，一左一右对孙豪形成了包围之势，夹击而出。

　　孙豪站在原地，好整以暇，但在心里，从这两个对手的行动，迅速判断对手的底细。

　　观察之后，孙豪先是身体一动，对着曲友尡的方向做了一个扑出的动作，曲友尡一愣，双掌一横，原地不动，准备防守。

　　而孙豪已经虚晃一枪，掉头向公孙扑了过去，孙豪的假动作骗过了打斗经验不足的公孙，他还准备抄孙豪的后路呢，准备不足，大惊之下，运起真气准备回击孙豪，却早已经被孙豪一掌劈在胸部，“扑通”一屁股坐在了地上。

　　曲友尡眼中闪过一丝愕然的神色，没想到公孙如此不经打。

　　想了想，这家伙跑到公孙面前，一副挡住孙豪的架势，嘴里问道：“公孙，你没事吧。”

　　公孙咧咧嘴，拍拍屁股站了起来，大声对孙豪说的：“今天算你狠，老子输了，认输。”

　　认输也不放过，孙豪把曲友尡也狠狠地揍了一顿，东院几个弟子，鼻青脸肿，灰溜溜地回去了。


第13章 小小导师

　　东下院到南下院一闹，或许达到了曲友尡离间东南两院这一届弟子关系的目的，但同时，这一闹，也使得南下院空前团结起来。

　　一个以孙豪为中心的小圈子正在成形。

　　几个弟子，包括他们的婢女，鱼贯而入，走进孙豪的房子里。

　　大家坐定，年纪稍大的小婉，缓缓开口说道：“我觉得今天这事，一句话，落后就要挨打，几位少爷迟迟不能导气，以后，这样的事可能少不了。”

　　她说的不错，出现这件事，南下院修为滞后是重要的因素。

　　这话一出口，戳到了古云几个痛处，刚刚打胜仗的兴奋劲一下子被冲散，一个个垂下了脑袋，是啊，这边没有一个炼气入体的，不是落后就要挨打是什么？

　　组织了一下语言，孙豪脸上出现笑容：“大家也别急，振作点，对了，知道为什么今天我能战胜公孙吗？”

　　说到这里，孙豪挺身而起，敛息决一收，炼气士的气势一冲而出，嘴里说道：“那是因为我也进入了炼气期。”

　　被孙豪的气势一冲，几个孩子愣了一愣，随即兴奋起来，南下院终于也有了自己的炼气修士，士气大涨。

　　孙豪趁热打铁，把早有准备的一番话说了出来：“在藏经阁，我查阅了很多书籍，说不定对你们的炼气会大有帮助，说不定下个月，也许明天，你们也能导气入体。”

　　孙豪这句话出口，房子里随即安静下来，落针可闻。

　　实话说，导气入体已经成为他们的魔怔，现在听说孙豪有办法，自然是惊喜之余，不敢相信。

　　古云和孙豪关系最铁，没有那么多讲究，有什么话藏不住，拉住孙豪的衣袖：“真的？豪哥，你找到帮助我导气的办法了？”

　　孙豪在他脑袋上敲了一记：“你以为呢，不仅是你，童力还有钟林，我都找了一些针对性措施”，说到这里，孙豪有些歉然地看向小竹几个：“不过，你们几个情况特殊，我没找到太好的办法”。

　　小婉她们的脸上露出失望的神色，但是，小婉马上又回复过来，轻声说道：“少爷不必如此，我们几个没有导气，连宗门的长老都想了一些办法，结果没有效果，想来也是一些特殊情况，少爷有这份心思就好，小婢铭感在心……”

　　的确如此，几个婢女灵根不弱，甚至还强于孙豪和古云，要能轻易导气入体，那就是孙豪古云的师姐了。

　　那日之后，孙豪着实忙绿起来，每天修炼看书之余，还担负了解答南下院弟子修炼问题的责任。不过，孙豪发现，通过解答大家的问题，自己对修炼的认知，对修炼的体悟有很多进步，有时候，有的放矢地补充修真知识也让自己的知识面更加的宽广牢固，是故，孙豪乐此不倦。

　　南下院几个弟子，在孙豪的帮助下，进步迅速，好消息一个个传了过来。

　　孙豪的帮助立竿见影，第二天，古云对木元素产生了气感，第三天成功导气入体，成为南下院第二个炼气期弟子。

　　钟林修炼的是金系功法，一星期后，成功导气入体，成为炼气士。

　　麻烦点的是童力，大个子不识字，智商好像并不是很高，吃不透万磨劲。

　　孙豪想了一个笨办法，让童力赤身裸体了，大家在他身上一一标注穴位和万磨劲的行气路线，别说，小婉跟童力讲一百遍各个穴道的位置，童力记不住，孙豪这一招一出来，立马见效。

　　第八个月，童力成功导气入体，成为南下院这个院子里最后一名炼气期弟子。他导气成功的一刻，整个院子顿时一片欢呼。

　　再几月过去，青木宗一年大关到来。

　　几家欢喜几家愁，这一批学员中，依然有四个未能导气入体，被遣返了回去。

　　看到被遣返弟子们沮丧的神情，大个子童力心中对孙豪感激万分，要不是孙豪帮忙，说不定，他也在被遣返之列。

　　一年之后，大家正式成为外门弟子，并真正开始接触自己所属堂口的修真技艺，孙豪几个分在阵符堂，被要求每周参加两到三次阵符知识学习，每次学习之后，有修炼进度要求，每个季度有学习的进度考核。

　　学习的内容，主要是阵符的基本知识，最基础的东西。而导师的教育方式也相对简单，很少有原理方面的讲述，大多数时间是要求死记硬背。

　　比如记住阵法的节点构成，符文的形状等等。

　　所有新进弟子都全身心投入学习当中，紧张而忙碌，这个时候，等于大家同时起跑，谁也不会认输，起步好坏至关重要。

　　当然，东下院那边的弟子在起步点上占了不少便宜，公孙和曲友尡在年度小比当天，就分别被两个炼气大圆满的修士收为亲传弟子。

　　古云还着急了一阵，但见孙豪一副无动于衷的样子，这才安稳下来。

　　新进弟子进入百舸争流的学习状态。

　　这个时期，孙豪的修炼安排和普通新进弟子也有很大的不同。

　　其他弟子拼命炼气，提升炼气进度，各个都想尽快进入炼气二层，拉开和其他弟子的差距，而孙豪，按照青老的嘱咐，在拼命的压制修炼进度。

　　压得有点艰难啊！

　　他的年轮木在进入五千轮之后，就已经达到了二层的临界点，几次差点自动进入炼气二层，孙豪也是好不容易才止住了晋级的诱惑。

　　他的目标是万轮木进入二层。

　　按照青老的预计，年轮满万，年轮木真气会有质的改变。

　　三年时间，青老大多在闭关修炼，他也有关注孙豪，只是看孙豪路子走得很稳，也就对孙豪全放养了。

　　三年时间一晃而过，孙豪已经长成了一个翩翩少年模样。

　　这三年，他收获很多。

　　院子里的几个师弟对他越来越依附，言听计从，这种依附从小开始，并逐渐成为他们的习惯。

　　藏经阁的学习，更是让孙豪具备了其他弟子没有的广阔视野。

　　三年时间，孙豪读书破万卷，了解了其他弟子所没有的许多知识，包含人文地理，历史文物，物华物产等诸多方面，小小的脑袋成为一个知识的宝库。

　　《牵牛经》也快到了收获的时候，在《牵牛经》中，他居然找到三个婢女的问题，就等合适的机会帮她们解决问题，那样，他又会得到修炼道路上三个忠实的伴侣。

　　三年时间过去，新进弟子的个体差异也逐渐显现出来。

　　修炼逐渐出现了梯队，弟子之间的修为出现了差距，这种差距在以后的时间里，可能会越来越大。

　　东下院灵根优势开始展现出来，两年多点时间，公孙和曲友尡就进入炼气二层，让古云又是一阵紧张，好在孙豪不为所动的淡然神态让他重新平稳了下来。


第14章 万轮木成丹

　　修炼室里，孙豪无喜无悲，开始入定，按照修炼进度，三年多了，今天他将到达万轮木。

　　体内，蓬勃的年轮木真气运行起来，经脉中奔涌，汹涌向前，似要冲破什么关卡。

　　接近万轮木的情况下，孙豪炼气二层的境界就相当于一张薄纸，一冲即破，可现在不是突破的时候，突破境界之前，得进入万轮木。

　　一转，二转，年轮木真气在体内转动，如同螺旋，以丹田为起源旋转着前进，层层递进，强大的真气在经脉中仿佛发出澎湃的潮水之声，一浪高过一浪。

　　最后一个周天，年轮木真气在孙豪体内越发的风高浪急，天倾之势即将来临。

　　到了这时，孙豪的心反而彻底平静下来，整个心神完全沉入修炼之中，心中只有清心诀和真气运行的路线，其他什么都忘了，忘了万轮木，忘了曲友尡，甚至忘了修炼，进入超越入定的状态之中。

　　最后，达到万轮木的年轮木木属真气进入丹田。

　　“轰”的一声，年轮木真气仿佛发出一声巨响，在丹田内高速旋转，而与此同时，孙豪修炼室外，天空中的木属灵气如同受到了巨大的牵引，四方云聚，潮汐一般疯狂地向孙豪身上涌去，瞬间，孙豪的修炼室变成了木属灵气的海洋。

　　万轮木果然厉害，青老心中不由想到，看灵气奔涌的量，奔涌的速度，跟修士进阶炼气后期有的一比，要知道，孙豪现在仅仅是炼气一层而已，这样的灵气厚重，青老这一辈子还是第一次看见。

　　天空中，一个身影一晃，出现在青老身边，青木宗只有两个筑基修士，青老不看也知道这是宗主来了。

　　许宗主神识扫过，居然是一个一层弟子修炼，这么大的声势，这弟子一定了得，心中有了盘算：“这弟子一定要收下来啊。”

　　怕别的炼气大圆满长老捣乱，这宗主传音说道：“我和青老实验新成法器，大家有事忙事，就别来赶热闹了。”

　　此时，孙豪体内，万轮木真气越转越快，螺旋在旋转过程中，不断收拢压缩真气，并逐渐凝结真气形成一个丹型。

　　树木修炼，以年为轮，万年树妖，往往能在体内凝结妖丹，此丹和修士的金丹不同，修士的金丹是修为有成的象征，而树妖的妖丹，却是修为的源头，是吞阳食月而成。

　　没想到万轮木居然会直接生成木丹。

　　炼气二层体内多个木丹，古往今来，估计也就孙豪这一家。

　　木丹逐渐成型的时候，问题来了。

　　问题出现在烈火劲内气上，以往大家都是气，劲气内气都是气态，可以相安无事，但是现在年轮木要凝结木丹，自然就对烈火劲气泡不满了，拼命打压，本能地要同化烈火劲气。

　　五行轮灵诀当然不干，运转开来。

　　万轮木虽然霸道，但五行轮灵诀作为传自上古的传承法门，其厚重和诡异，并不是年轮木这种只能修炼到炼气三层的木属功法可比。

　　螺旋状的万轮木越是打压烈火劲气，烈火劲气越是巍然不动，相反，在五行轮灵诀的支持下燃烧越发厉害，逼得万轮木不断吸收木属灵气壮大自己。

　　烈火劲气和五行轮灵诀在孙豪的丹田较量开来，拉扯开来，闹得不可开交。

　　拉扯了一阵，五行轮灵诀包裹的烈火劲气泡滴流一转，从孙豪的丹田跑了出来，直接跑去肝脏，万轮木快要成型的木丹随之追了上来。

　　然后，追至肝脏，异变再生。

　　肝脏，人体脏器中，五行属木，也就是人体大药中，木属的发源之地。木丹原本是打算在丹田安家落户的，结果跑到肝脏之后，感觉大好，居然慢慢平静下来，也不追五行轮灵诀的烈火劲气泡了。

　　滴溜溜，滴溜溜，木丹在孙豪的肝部越转越慢，逐渐成型，并平稳下来。

　　而丹田，再次被年轮木真气和烈火劲气共同占据。在肝部的木丹源源不断的发出木属真气充斥着孙豪的丹田，孙豪的丹田也源源不断地吸收着外界木属灵气反而逐渐壮大滋补肝部木丹。

　　木丹找到了自己住处，终于，孙豪体内达成平衡。

　　万轮木成，木丹落户肝脏，但是孙豪的修炼并没有停止。

　　木丹上，源源不断地散发出木灵真气，如同潮汐，一层一层在孙豪的体内冲刷，冲刷着孙豪的经脉，窍穴，潮汐过处，炼气一层的象征如同冰雪在旭日下层层溶解。

　　几乎在孙豪木丹成型的片刻之后，就觉得体内一层的修为轰然而破，身躯微微一振，孙豪已经进入了炼气二层。

　　孙豪进入炼气二层，再次走到了这一批弟子的前列。

　　突破炼气二层，真气的容纳量多出许多，但是，万轮木真气何其雄厚，木丹第一次发威，传输给孙豪的真气是源源不断。

　　孙豪处在修炼状态之中，被动的仿佛无知无觉般，在木丹的推动下，运转年轮木二层心法，木属真气按照二层心法的行气路线，快速推进，一路披荆斩棘，一个个难关，一个个需要打通的窍穴，需要打通的经脉根本挡不住万轮木真气的推进步伐。

　　几乎是一路高歌猛进，自然而然，孙豪修炼的年轮木真气在运转几个周天之后，一身炼气修为已经达到了炼气二层巅峰。

　　孙豪沉下来，踏踏实实地修炼三年，多次强行压制修为，此时开始得到了回报。

　　所谓功夫不负有心人，艰难困苦，玉汝于成，三年的努力，三年的隐忍不发，一朝爆发，就一飞冲天。孙豪雄厚的积累，呈现出厚积薄发的态势。

　　就在青老欣慰的目光下，也在许宗主目瞪口呆的注视下，孙豪身体发出一阵噼噼啪啪的清响，天空中的木属灵气再次疯狂涌入，二层修为轰然告破，孙豪进入了炼气三层。

　　青老对孙豪的万轮木早有期待，知道万轮木的积累了得，也对孙豪这么快进入炼气三层感觉有点不可思议。

　　当然，青老虽然惊奇，但更多的是欣慰，正是在他的指点下，孙豪修炼万轮木，现在修炼有成，而且效果奇佳，他自然也有一种成功的欣慰。

　　许宗主就差多了，一双眼珠子瞪得只差掉出来，居然，居然是直接进入炼气三层！

　　该不是吃了什么灵丹或者天才地宝吧，不过看样子不像啊，这么雄厚的真气，这么大的修炼灵气漩，怎么看都是根基无比牢固的象征。

　　这弟子，是要逆天了啊。

　　不仅是这批弟子第一个进入炼气三层的弟子，而且根基之牢固，抛开其他弟子几条街不止。

　　这样优秀的弟子当进入宗主一眿，心中下了决定，就等孙豪修炼收工，就上门收其为亲传弟子。

　　在许宗主想来，自己是青木宗唯二的筑基修士，又是宗主，收个弟子那不是手到擒来。想到这里，许宗主看看身边的青老，该不会，这老东西也会想收那小子亲传吧？

　　想到这里，许宗主猛地想了起来，靠，那小子不就是老东西弄去藏经阁的弟子！！

　　靠，许宗主情不自禁的拍了一下脑袋，明白了，合着，老东西早就下手了啊。如果是这样，许宗主心中想到，不得不承认自己棋差一招，至少在眼力这一项上，自己不如尚之青。

　　他清楚记得，这弟子，嗯，应该叫孙豪的弟子进入藏经阁后，自己还专门去打探过，当时并没有发现任何异常。

　　其实当时就应该想到，没有异常才是最大的异常，老东西从来就是无利不起早，会那么好心？就是不知道这孙豪和老东西是个什么关系。

　　轰，孙豪只觉得精神一振，修炼中，仿佛睁开了双眼，就在这一刻，自己身上，严格来说是自己体内，千毫毕现，血管，经脉，窍穴什么的都看到了，还看到了青色的真气波纹般，按照行进路线层层推进。

　　这是？孙豪无悲无喜地想到：“这是内视？”，孙豪在藏经阁读书多年，对炼气修为各个境界的象征自然记忆在心。

　　内视，是炼气三层的象征。

　　炼气三层是低阶炼气士的顶点，炼气士修炼到三层，会有三个重要的变化，其一是内视；其二是具备了学习简单炼气术法的资格；其三就是可以尝试御使低阶法器了。

　　内视下，孙豪的年轮木真气并没有停止在炼气三层初期，进入炼气三层之后，推进的速度稍减，但是在木丹的支持下，孙豪的修为依然坚挺地推进，一直推进到炼气三层中期，木丹这才停止了喷发木属真气，而是开始了新一轮对外界木属灵气的吸纳。

　　快速提升停止，木丹自行运转，吸纳木属灵气不断壮大木属灵气，孙豪这次的修行这才告一段落。

　　这个时候，孙豪发现了木丹带给他第一个好处，年轮木真气并不需要孙豪自主催动，木丹在肝部就能自行运转吸纳木属灵气壮大修为，孙豪试了一下，不催动的话，木丹运行速度稍慢，但是，孙豪想到，这个是十二个时辰，一刻也不会停止的修炼啊，日积月累之下，该有多大的成果？

　　原以为进入炼气三层，身体得到强化之后要增加修炼时间，但有了木丹，孙豪可能反而多出更多的时间学习其他修真知识。

　　看到修炼室内的孙豪缓缓收工，许宗主看看青老，终于忍不住开口说道：“青老，这孙豪……”

　　青老淡淡地看了宗主一眼，知道他心中的小九九，不等他开口，飞快地说道：“这小子，刚进宗门那会儿就收成了密传弟子，培养了三年，宗主觉得还行不？”

　　许宗主张目结舌，心中想到，果然下手够快，不过，收为密传弟子难道不应该知会我一声吗？

　　这时候青老又悠悠地说道：“不过当时宗主正在闭关，这消息我就没打扰你，直接在宗门祖师堂备案了，难道宗主你一直没去祖师堂？这就是你的不对了，祖师堂还是要经常去的……”

　　许宗主彻底服气。

　　话说，祖师堂不同执事堂，祖师堂只有筑基期弟子可以进去，记载的也是重大事宜，往往几十上百年没什么事务需要处理，许宗主还真没想起去看一看。

　　许宗主不再说话，沉默一会，这才开口说道：“既然这样，青老，宗门的资源是不是可以向他倾斜点，毕竟青木宗出个优秀弟子不容易，结个善缘。”

　　青老点点头表示同意：“看他的发展状况吧，最好是顺其自然顺水推舟。”

　　跟青老说好，带着一丝兴奋，一丝遗憾，一丝希望一丝失望，许宗主破空而去。

　　修炼室内，孙豪站起身了，检查了一下自己的状态，确认自己突破到了炼气三层，这一突破，超出了他自己的预计，很多修炼计划得随之改变。

　　想了想，决定还是听听师父的意见再决定今后的修炼路子。

　　再说，孙豪毕竟还是年岁不大的少年，修炼有成，兴奋之余自然想炫耀一番，对象自然也是师父，邀功一般，孙豪给青老发出了传音符。

　　空中，手一抖，接到孙豪的传音符，青老老怀大慰，对孙豪第一时间给自己传音感觉很好，也不耽搁，身形一闪，已经出现在孙豪的修炼室内。


第15章 何以为经

　　青老对孙豪实行放养式培养，并不设计孙豪的修炼路子，只是在孙豪修炼的过程中给予适当引导，或提供资源帮助，或释疑解惑，路子还得孙豪自己定。

　　进入炼气三层，孙豪猛然发现自己的时间不够用了，需要学习的东西太多，需要修炼的东西也多。

　　孙豪可以学习术法了，就可以学习制作低级符篆了，一级基本阵法，二级基本阵法，都得花大气力学习。

　　最重要的是，进入炼气三层，《五行轮灵诀之轮火决》，提示孙豪可以进入下一阶段了，可以尝试轮转火系灵兽心头之血了。

　　补齐五行，生成火灵根，提上了孙豪的修炼日程。

　　最后，孙豪一直整理了三年，号称青木宗最裹脚的书籍《牵牛经》，也到了收获的时候了。

　　这经不断句，古篆，大篇大篇的内容都是世俗见闻，几个因素下来，在青木宗被束之高阁。

　　孙豪之所以坚持连续三年整理这本书籍，实际还源于心中的一个疑问：“何以为经？”

　　在这本经书中，对修炼的各种书籍有个分类，经中有云：“修士修炼本无章可循，无迹可尊，盖师天师地，师山师川，师妖师木……后有大能仓氏造字而著书立说，遂成体系，于是天下百万法门归于几类，一曰经，其特博大精深；二曰典，其特专深；三曰功，其特单法通；四曰决，其特诡多辅；五曰法，其特法门多术……”

　　这段话源自远古，其意思，孙豪理解为，修士修炼的功法中，排位应该是经、典、功、决、法。

　　而且说完这一段，《牵牛经》里边跟着说道：“古，宗派门户，无经不立”，就是说，远古时期经书是一个宗派的立身之本。

　　看完这段话，孙豪就找遍了青木宗藏经阁，发现除了《牵牛经》，青木宗再无第二部经书。

　　是不是说，《牵牛经》乃是青木宗的立派之经。

　　那么，孙豪不由产生一个疑问，一个牧童，所著见闻，何以称经？

　　孙豪以为，这没有整理的经书，或许是一个宝藏。

　　孙豪的猜想接近了现实，当年，青木老祖奉命开创青木，上宗赐经书《牵牛经》，青木真人原本想把这经书通读一遍的。

　　但是，这书居然是不断句的古篆。这让古文字功底不怎么样的青木老祖有点忧郁，但是他还是坚持边查阅古籍边阅读，不过读来读去，耗时二十年，好不容易读出千把万字，但其内容居然都是世俗见闻，青木差点吐血三升。

　　最后干脆，把这不着调的立派之经扔到藏经阁了事。

　　后来，世事变迁，《牵牛经》彻底明珠蒙尘，从藏经阁顶层一直往下掉，现在，已经成为藏经阁一层摆墙角的无用书籍。

　　不得不说，青木真人古文底子真是差了一些。

　　孙豪整理，千万字以内，内容大多为世俗见闻。

　　一千五百万字时，出现“以经立派”之说，牵牛童已经接触修仙，以一散修的身份行走大陆，随后是牵牛童漫长的低级修士生活记载。

　　六千万字，牵牛童进入筑基期。

　　七千万字，牵牛童进入金丹期。

　　那么，作为一部记载见闻的只达到金丹期的书籍，牵牛经何以能成为开宗立派的经书呢？

　　孙豪想到了一本世俗界耳熟能详的经书《山海经》。

　　《牵牛经》，或许正是修真版的《山海经》，孙豪给出了此经书如此一个定位。

　　随着整理的深入，透过牵牛童的见闻，牵牛经对修士巨大的指导作用开始凸显出来，孙豪也在这本经书中有了一个又一个重大发现。

　　首先，这部经书是一本鉴宝大全，孙豪根据牵牛经编了两本解读册子，《牵牛经之灵植大全》、《牵牛经之矿物大全》，跟宗门现有的灵植矿物书籍对比，填补了很多空白，价值应该较大。

　　然后，孙豪根据牵牛经编撰了一本《牵牛经之丹道补遗》。

　　几个婢女难以导气的问题，在这本丹道补遗中有些解决办法。

　　牵牛童记载了一种半灵丹，导气丹。

　　世俗行气丸三颗，千年金银花两株，辅以无根水，乌木碳，文火炼制，可得导气丹，其丹于仙凡之间，无品级，但能让身具灵根者成功导气入体，叩开天门。

　　孙豪觉得这个导气丹很可能真的有用，因为那个记载之后，牵牛童俨然成为了低级修士，开始了其炼气士生涯。

　　孙豪的丹道补遗共收集了各种奇特丹方二十多份，都是孙豪好不容易从经书中翻找出来的，另外还收集了牵牛童关于炼丹的各种手法的见闻，炼丹的丹炉鉴定之法，炼丹火焰的形成之法，杂七杂八，不成系统，孙豪认为是勉强成书。

　　最后，根据牵牛经，孙豪还编制了一本《低阶修士疑难杂症释疑》，书中记载，小婉是石女内媚体，适合和有万磨劲的童力双修。

　　编撰四本书籍，想换点宗门贡献度，孙豪决定走师父的路子。

　　把这四本书交给了师父。

　　青老草草翻过《牵牛经之灵植大全》、《牵牛经之矿物大全》，发现，灵草也好，矿物也好，居然很多都填补了青木宗的空白。

　　价值不小，当然，青老始终是木讷个脸，嘴里的评价依然是“还行。”

　　拿起第三本书。书名《牵牛经之丹道补遗》，意思是关于炼丹的。

　　镇静的，青老慢条斯理地打开补遗。

　　第一页，第一个丹方，导气丹，丹药品级，半灵丹，丹药效果，帮助身居灵根者导气入体。

　　马上，表面依然木讷的青老震惊了。

　　青老深吸一口气，看了看自己面前的弟子，心中想到，这小子一定不知道其价值。

　　淡定，一定要淡定，不能让他太骄傲。

　　继续往下看。

　　第一页，都是炼气期小丹方，嗯，有几个偏方不错，宗门没有记载，可以补全宗门不足。

　　第二页，丹方，小筑基丹。

　　嗯？青老精神又是一振，牵扯到筑基二字，不能不牵动他的神经。青木宗这类下宗，整个宗派就两个筑基修士，但炼气大圆满的长老有十多个。

　　他们差什么，筑基丹啊。不知道这小筑基丹什么效果。

　　没看丹方，青老直接奔丹的效果看去。

　　丹效里边写到，小筑基丹，筑基丹一半效果。

　　好吧，丹效形容也很简单，但是，青老差点大吼出声，这是什么？这是一个宗派即将振兴的节奏啊。

　　看到这个丹方，青老明白了一件事。

　　自己这宝贝徒弟挖到宝了。

　　想了想，青老站起身，打出一个传音符，轻描淡写地对孙豪说道：“这几本书有点价值，不过，我是你师父，不好跟你估算贡献度，这样吧，我叫许宗主过来看看。”


第16章 同步与叠加

　　孙豪被赶出了藏经阁，当然，小心谨慎的青老再度交待孙豪注意保密，交待书的事不要对任何人说，并一再吩咐，低调，低调，低调才是王道。

　　孙豪错估了宗门对四本书的看重。

　　第二天下午，青老就跑到了南下院，抛给孙豪一个玉瓶，里边装着四颗导气丹：“孙豪，给，这是宗主刚刚炼制的导气丹，让她们几个来试试此丹的效果。”

　　把南下院几个弟子和他们的婢女叫来。

　　片刻过后，天空中灵气开始聚集，小竹小小的身躯一振，已经是进入了炼气一层。

　　再片刻过后，小竹睁开双眼，第一眼看见孙豪，居然是泪流满面，一下子跳起来抱住了孙豪：“公子，我炼气了，我炼气了……”

　　随即泣不成声。

　　随后，小华，小朱在小竹之后炼气成功。只有小婉，果然如同孙豪预料一般，没能炼气，一脸黯然。

　　孙豪微微一笑。

　　三天过去，小婉也成功导气入体。不过，大家总觉得童力的憨笑，小婉的羞怯貌样有点怪异。

　　只有孙豪知道是怎么回事，内心窃笑。

　　这时，青老给孙豪传音，说是宗门的奖励下来了，要他去藏经阁一趟。

　　孙豪顿时精神一振，不知宗门给自己怎么样的奖励，期待中。

　　宗门这次给出的奖励着实大方，零零总总的有十多项，主要分成三大类。

　　第一类是真金白银，孙豪马上可以支配并对孙豪修炼有现实帮助的奖励。其中，奖励下品灵石三千；奖励贡献点一万；回气丹十瓶，固元丹三瓶；低级法器乌木法剑一把。

　　第二类奖励是一些特殊资格的奖励。比如藏经阁，经过授权，孙豪可以选择高出境界的术法加以修炼；还比如阵符堂相关高等知识对孙豪的提前开放。

　　第三类奖励是分成。导气丹，小筑基丹，宗门会加大炼制并进行贩卖，丹药利润给孙豪分成两成，为期二十年。

　　许宗主说完奖励，孙豪马上说道：“宗主，师父，感谢宗门这次给我这么多的奖励，我的想法是，丹药利润分成，我这里占一成，师父和宗主各占半成如何？”

　　宗主和青老同时愕然。

　　青老没有世俗家庭，对这分成倒是期盼不大，不过，孙豪尊师重道的心他是生受了，也不答话，依然是木着脸毫无表情。

　　许宗主已经笑逐颜开：“嗯，那我就代许家谢谢你了”，说完，马上投桃报李：“南下院弟子修为提升很快，要不，你们明天都转入南中院？”

　　孙豪带回整院转院的消息，南下院又是一阵欢声笑语。

　　依靠一本牵牛经，孙豪累积了自己的第一笔修炼资源。

　　有了资源，孙豪开始迅速实施自己的计划。

　　下一步，孙豪准备修炼法术，提升战力，然后开始外出，获取火系灵兽精血，轮转自己的火灵根。

　　孙豪已经到达炼气三层，可以修炼法术了。

　　经过一番挑选，孙豪挑选了一门攻击法术《凸木桩》、一门控制类法术《青木缠》。

　　在青木宗，木属法术攻击法门不多，凸木桩是其中之一。

　　强大的木桩可产生刺穿、撞击两种攻击效果。

　　孙豪第一次练习凸木桩。

　　默念口诀，凝练真气，孙豪对着练习的靶子，嘴里大喝一声：“凸木桩”，随着他的大喝，一根尖头，一丈多长，直径半尺左右的真气木桩猛地从靶子下边的一冲而出。

　　“轰”的一声，院子里发出一声爆响，坚实的以供修炼的目标，先是“噗”的一声，被凸木桩尖刺刺穿，然后，凸木桩巨大的撞击力量随之而来，“轰”，木质的靶子不堪重击，被撞得四分五裂，空中飞起一阵木屑。

　　第一次修炼凸木桩，效果不错。

　　第一次施法获得成功，孙豪并不觉得奇怪，因为自从修炼五行轮灵诀开始，孙豪就开始操控体内真气，几年下来，仅真气操控这一项，孙豪完全可以媲美炼气后期的修士。

　　因为没有和其他弟子的对比，孙豪并不知道自己第一次施法就获得成功实际是一件应该值得骄傲的事，现在的孙豪在总结第一次施法的经验时，对自己并不是很满意。

　　不满意的地方主要有两个方面，一方面是施法速度不快，念口诀，起手式，凝结真气什么的，前前后后，孙豪差不多花了十息时间，孙豪觉得，真要在实战中，十息过去，黄花菜都凉了，所以这施法时间必须得想办法缩短。

　　第二个方面，就是法术的准头不咋的，孙豪本来是正面施法，结果是侧面撞中。

　　只能算歪打正着！

　　孙豪开始疯狂地练习。

　　五天时间，孙豪的施法时间便从十息变成了四息多，这个施法的速度度已经达到了普通炼气中期弟子的施法速度。

　　五天达到别人半年施法速度的孙豪并不满意，仍然认为这个速度在实战中还是太慢。

　　修士界并没有眼界决定命运的说法，但是看过太多书的孙豪，眼界已经高过了青木宗的其他同辈弟子，他开始整理自己的思路，以期从自己阅读过的海量书籍中找到加速施法速度的办法。

　　思考良久，以牵牛经记载为本，结合几本手札的内容，孙豪找到了两种提升施法速度的方法。

　　一个叫同步前置法，起手式、口诀和凝结真气，几个施法动作同步启动。后面一个动作和前面一个动作同步准备。

　　这个方法并不是特别稀奇，很多修士也能想到，但是，现实中，青木宗一般的炼气前期和中期修士很少练习这种施法法门，一来很难练，二来法术等级不高，淘汰很快，练了划不来。

　　第二种法门，叫二次施法叠加。所谓二次施法叠加，就是在第一次施法没有完结的过程中，开始准备第二次法术。

　　二次施法叠加，难度就更大。尤其在同步前置法之后施展二次施法叠加，难度差不多顶天。

　　如果说，同步前置施法练习是天才们的必须课程，那么，二次施法叠加就只有妖孽级天才才会掌握的法门。

　　整理两个法门之后，孙豪再度投入疯狂练习之中。

　　这个时候，宗门奖励的回气丹起到了巨大的作用，回气丹原本是可以缓慢提升修士修为的丹药，但在孙豪这里，十瓶回气丹被他当成了回复真气的丹药，练习法术需要大量的真气支撑，别的弟子没有丹药支撑，多半是练习一会运功回复一会。

　　孙豪呢，真气枯竭了就来一颗回气丹。

　　如此练习，十瓶回气丹，只坚持了半个月，就消耗一空，十瓶丹药耗尽，孙豪又坚持修炼了五天，这才初步达成了自己的修炼目标。

　　经过连续一个多月的练习，凸木桩的施法时间，已经被孙豪提升至两息以内，而连续施法的时间间隔被孙豪控制在了一息以内。


第17章 泛滥的火蛙（一）

　　青木缠的修炼也花费了孙豪一个多月的时间。

　　相比凸木桩，青木缠更是典型的木属法术。木系真气攻击不强，但是论控制，却是佼佼者，其绵长的真气特性，使青木缠成为木属性修士的招牌法术之一。

　　这个法术就是把木属真气幻化成无数藤蔓，缠绕目标，限制目标行动能力的一个困术。

　　本来，这个法术最适合的是偷袭，对施法时间没有太多要求。但是，孙豪依然把青木缠练习的滚瓜乱熟，把施法时间控制在了两息以内，并可以连续释放六次。

　　学习法术，前前后后花去孙豪差不多三个月时间。这个时候，童力也在孙豪的指点下，根据其万磨劲的特性，修炼了一个防御性的法术，土气盾，土系真气以厚实坚固为特性，土气盾就充分利用这个特点，在修炼者身体表面形成一个土系真气罩，达到良好的防御效果。

　　可以说，土气盾是炼气前期最好的防御法术之一。

　　孙豪让童力修炼土气盾是为自己即将开始的试炼做准备，孙豪自己修炼法术也是为即将到来的试炼做准备。

　　孙豪一直期待的五行轮灵诀之轮火决已经点亮，传承光团显示，孙豪可以开始轮灵了。

　　根据秘法提示，孙豪可以选择一个强大的火系灵兽心头血来轮转灵根生产体内火系灵根，也可以累积同一种低级火系灵兽心头血，多次轮转，逐渐生产体内火系灵根。

　　孙豪选择积沙成塔，累积同一类火系低级灵兽的心头血，轮成火灵根。

　　经过查阅宗门资料，孙豪瞄准了一种名叫火蛙的低级灵兽。

　　青木宗西北方向，有火蛙沼泽，活跃着为数不少的低级灵兽火蛙。

　　原本，火蛙生活在沼泽当中，应该是水属性才是，但不知道什么原因，这些灵兽是吐火的。

　　灵兽等级不高，大多数相当于炼气中期修士，但也有一些强壮的火蛙，相当于炼气后期修士。

　　据说，沼泽深处有火蛙王，怕是有炼气圆满修为。

　　孙豪的目标就是火蛙沼泽，准备带上童力组队前往。

　　叫上童力，找到宗门执事堂，用自己的贡献度兑换了不少物资。

　　辟谷丹、回气丹，符笔，调制符墨的丹砂什么的，零零总总一大堆，这才带着童力回到中院，给中院的师兄弟交代了一些事项，这才顺着孙豪在藏经阁淘来的地图，往宗门西北方向疾驰而去。

　　现在他们还不能御物，出门历练，靠的是双腿，当然，他们现在是炼气士，相当于俗世先天高手，这飞奔的速度也是了得。

　　半个月不到，抵达了火蛙沼泽的边缘地带。

　　在沼泽边上找了一个小山坡，孙豪和童力两个开始开辟洞府，几个凸木桩下去，钻穿几个大洞，兄弟两齐齐动手，两个时辰功夫，一个三居室的简陋洞府就建成了，三个居室，孙豪和童力一人一间，另一间摆放杂物。

　　建好临时洞府，有了根据地，安顿好物资，孙豪带着童力从洞里出来。

　　在洞口，孙豪有模有样地拿出从宗门换来的最便宜最基础的阵盘，布下一个小迷踪阵，挡住洞口。

　　在阵符堂学习多年阵法知识，已经可以借助阵盘的帮助，布设一些基础阵法。

　　阵法的主要作用是掩饰洞口，防止野兽或者凡人什么的闯进去。

　　布置好这一切，孙豪和童力兴致勃勃，偷偷摸摸靠近火蛙沼泽。

　　隔老远，就听得蛙声一片！

　　孙豪和童力面面相觑，这火蛙数量，有点多，准确形容应该是泛滥成灾了。

　　话说，青木宗虽然在十万大山深处，这里灵气充沛适合各类灵物生长不错，但是，按照孙豪读书的知识来说，灵兽的数量还是有限的，往往是几里上十里才能遇见一只那就是密度很大了。

　　但是火蛙沼泽不是这个概念，这里的火蛙居然三五成群，不足里许就会有这么一个火蛙群落。

　　听取蛙声一片的孙豪有点傻眼。

　　这个，计划赶不上变化。

　　原本打算一只一只杀的计划看样子是行不通了。

　　好在，孙豪发现，火蛙数量虽然超多，但毕竟是沼泽边缘，这质量就不咋的，一群火蛙，往往只有一到两只具备炼气中期实力，其他火蛙都在炼气三层以下，想来并不难对付。

　　孙豪认为，只要方法得当，凭他和童力两个，无损干掉一个火蛙小集团，应该是没有问题的。

　　童力跟在孙豪身后，好奇地打量火蛙们，至于火蛙的数量，他表示毫无压力。

　　火蛙个头不小，一只成年火蛙有小牛犊般大小，两只凸出的眼珠通红如血，四肢强壮有力，下颌不停地鼓动，一身褐色的老皮，皮子上布满红色的疙瘩，让人看见心悸。


第18章 泛滥的火蛙（二）

　　这形象，童力一边看一边嘀咕：“这玩意比癞蛤蟆还要难看”。

　　蛙类本是卵生，母蛙产卵，数以亿计，身为沼泽灵兽，基本又没有天敌，青木宗又多年没有管理，宗门弟子也少来这里试炼，搞来搞去，多年下来，于是泛滥。

　　孙豪本来就是试炼来的，辟谷丹储备充足，也有长期在此奋战的打算，自然不会嫌弃火蛙数量多。

　　数量多好，不怕不经杀。

　　当然，前提是要杀的了。

　　仔细回想记忆中关于火蛙的记忆，不盲目，有计划击杀火蛙才是正途。

　　火蛙这种灵兽原本应该不存在，严格说来，它是沼泽树蛙的变种，沼泽树蛙只是一种很平常的蛙类，但火蛙沼泽的火蛙不知道得到什么机缘，发生变异，成为灵兽。

　　这种灵兽的攻击方式主要有三种，杀伤力最大的是喷火，火蛙的名头也由此而来。

　　火蛙会喷火弹，攻击力较高，炼气中期火蛙的火弹攻击力甚至超过普通修士的凸木桩。

　　不过，由于等级的缘故，火蛙喷火的速度实在是慢的可以，喷火之前有前置的吸气动作，很好判断，单只火蛙的话，火弹很容易避开。火弹的间隔也比较长。

　　第二种攻击方式是舌爪击，强壮的四肢和灵敏的舌头物理攻击。

　　最后就是喷液腐蚀，火蛙身上的疙瘩在生死存亡之际会自动破开，喷出酸液，腐蚀对手。

　　如果是单只火蛙，这几种攻击方式都很好对付，但一群火蛙在一起就比较麻烦了。

　　还好这火蛙有个致命缺陷，那就是灵智不高，因为是突然进化的灵兽，有点拔苗助长，灵智就不怎么样，就算成群结队，也是毫无章法，估计是一窝蜂式攻击方法，那么，孙豪觉得就有办法可想。

　　在火蛙沼泽边上，孙豪找了一个有利地形，叫来童力，垒砌起厚度达一米多，高两米多的两扇土墙，两扇土墙中间留了一个一人多宽的门。

　　垒好之后，孙豪想了想，在这两扇土墙的后边三米处又垒砌了差不多高度和形状的土墙。

　　然后，把童力拉到两扇墙中的门跟前，说到：“大力，待会我引火蛙过来，你放我过去后，用身体堵住中间，运起万磨劲，抵挡火蛙的攻击，我在你身后攻击火蛙。记住，如果挡不住火蛙的攻击，马上后退。”

　　童力修为不高，但是用万磨劲催动的土气盾，是炼气期防御力最强的法术之一，虽然没有尝试其防御能力，但对付火蛙应该有一定的效果。

　　当然，这种试炼之法，童力的站位就相当重要了，如果被两只火蛙攻击到，估计就会相当难受。

　　童力咧嘴憨笑，表示毫无压力。笑的孙豪直郁闷，这哥子未免对自己信心太足了点吧，再次交代：“大力，如果顶不住就速度退，我有办法的。”

　　童力点头表示明白，孙豪这才从土墙的后边跃出，摸到沼泽边缘，口诀一起，一个凸木桩从空中冒了出来，刺向一只火蛙。

　　孙豪攻击的这一只火蛙较弱，又猝不及防，只听噗地一声，凸木桩已近扎进这火蛙的体内，把火蛙给钉在了沼泽的草地上。

　　“呱呱呱，呱呱呱……”如同捅了马蜂窝，这火蛙边上的几只火蛙大声叫了起来，并迅速发现敌人，纷纷朝孙豪扑了过来，就连边上隔得不远的火蛙群，也蛙声大作，纷纷支援而来。

　　好家伙，呼啦一声，三十多只火蛙赶着孙豪屁股后边追了过来。

　　童力在后边看到目瞪口呆：“豪哥这也太猛了吧。”

　　如果没有事先布置两排靠着小山的土墙，这会孙豪和童力就只有落荒而逃了，群蛙的架势相当惊人。

　　孙豪迅速跑到童力面前，从童力边上擦身而过，嘴里大声叫道：“大力，向后退半步，堵住口子，开盾。”

　　童力马上反应过来，后退半步，土气盾随之顶了起来。

　　尾随而来的第一只火蛙扑通一声撞在童力身上，童力摆开架势丝毫不退。

　　这蛙大嘴一张，吸气。

　　孙豪大声提醒：“挡住它的火球”，作战之前，孙豪已经跟童力解释过火蛙的攻击方式，童力也知道这蛙准备干嘛，当即，大个子灵机一动，居然伸出带有万磨劲的双手，猛地一箍，把火蛙的嘴巴给摁住了，张不开嘴看你怎么吐火。

　　孙豪微微愕然，没想到大力居然有这种办法，看样子效果还不错，手底下迅速动作，一个青木缠扔到了那蛙的脚下，第一只追来的火蛙实力不赖，有炼气中期修为，孙豪要用凸木桩的话，估计两到三下才能杀死。

　　不过，这种状况下，孙豪觉得用青木缠比较好。

　　果然，火蛙被童力摁住嘴之后，马上想起了爪子，四肢用劲，就想攻击童力。

　　但是，马上它发现自己搞起了慢动作，四肢已经被孙豪的青木缠给牵制住，不得劲，抓到童力身上，根本就对土气盾形不成有效攻击。

　　孙豪的修为虽然只有炼气三层，但万轮木有超级战力，木丹有超级续航能力，火蛙被缠住，一时半会是挣不开了。

　　第一只火蛙就这样在两扇门中间跟童力僵持住了。

　　这个时候，火蛙灵性不足的缺点暴露出来，后边三十多只火蛙急得团团转，居然就没有火蛙想到绕路攻击，绕路虽然有点远，需要盏茶时间路程，但毕竟要比在门前打转好不是。

　　再说这土墙并不怎么厚实，强行攻击的话，一会估计也会推到。

　　灵性不足的火蛙想不到这些，犹自在墙外边发怒的“呱呱”叫个不停，由于第一只火蛙挡住了攻击路线，火弹都没有进攻的角度。

　　火蛙们打转，孙豪却是嘿嘿一笑，手中不停，凸木桩一个个扔了出去，毫不客气地刺向一只只愤怒的火蛙。

　　童力看着孙豪，双手不得空，两眼冒出崇拜的光芒，嘴里说道：“豪哥，你真是太聪明了”，当然，他身上的土气盾却是一刻不停。

　　半个时辰，在童力崇拜的眼光中，三十多只火蛙便被孙豪屠杀一空。

　　最后，只留下童力面前的那只火蛙，犹自跟童力较劲。

　　童力松了一口气，开口说道：“豪哥，快，干死这只”。

　　在童力巴巴的眼光中，孙豪嘿嘿一笑，并没有用凸木桩攻击那只火蛙，反而收回了自己的青木缠，嘴里说道：“大力，考验你的时候来了，你好好享受吧，我去收拾火蛙的尸体了。”


第19章 悲催和疯狂

　　说完，潇洒的从童力和火蛙的身边走了出去，去处理火蛙的尸体。

　　这是孙豪第一次击杀灵兽，灵兽身上有不少有用的东西，从书本上，孙豪也学得了不少处理灵兽尸身的知识，这是第一次实用。

　　“不是吧，豪哥”，童力简直是欲哭无泪：“不带这样的吧，这蛙还没死呢。”

　　好吧，随着孙豪解去青木缠的效果，火蛙四肢的力量暴增，攻击越发猛烈，童力也没有时间和孙豪扯皮了，万磨劲在体内急速运转，土气盾狂开，死死抱住火蛙的头。

　　一人一蛙再次僵持在那里，形成一道风景。

　　童力是不敢停，火蛙是停不了，两人就这样摆在了那里。

　　孙豪嘿嘿笑声中，开始处理火蛙。

　　火蛙之所以会泛滥，于其价值不高有很大的关系。火蛙样子很恶心，肉质一般，看到火蛙的样子，就没了食欲，这就少了很多低级灵兽的一大用途，食材。

　　火蛙的皮，因为布满疙瘩的缘故，并不平整，还恶心，炼制皮甲也无人问津，倒是可以炼制空白符纸。

　　但是相比其他符纸的原料，因为坎坷不平因为疙瘩存在的缘故，炼制难度要大的多，性价比不高。

　　这火蛙皮虽然难看点，虽然炼制空白符纸难度大点，但是也算原料不是，而且数量足够多，恰好可以满足孙豪练习空白符纸熟练度的要求。

　　孙豪强忍着心头的恶心感，从怀里取出一根细管子，插向火蛙的心脏部位，运转年轮木真气和五行轮灵诀，以五行轮灵诀的独特法门，提炼火蛙心血。

　　一只炼气前期火蛙只能提炼一小滴有用的心血，炼气中期可以提炼一大滴，三十只火蛙提炼了小半玉瓶的心血，足以满足孙豪一天炼化所需。

　　提炼心血之后，就是剥皮，这也是一件辛苦事，主要是恶心，而且，这三十只火蛙当中，大多数火蛙的酸液疙瘩并没有破碎，一不小心弄破，那是相当难闻。

　　孙豪剥皮这会，童力还在锲而不舍地跟火蛙较劲，过了一会，忍不住大声叫道：“真气不足了，豪哥。”

　　孙豪这边满不在乎地大声说道：“张嘴。”

　　童力一张嘴，好吧，一颗回气丹落在嘴里。

　　孙豪这才大声说道：“继续。”

　　童力顿时无语。

　　这只火蛙是孙豪专门留给童力的，童力的万磨劲功法也好，土气盾也好，都是自虐性的功法，尤其是万磨劲，要想进步，那是得可劲地打磨。

　　而火蛙，在目前来讲，就是童力最好的磨刀石。

　　这会，童力也大致明白了孙豪的意思，认命般地跟火蛙较劲。

　　只是火蛙一身酸液，爪子又是力气不小，修为本就高于童力，只是被童力制住，不能发力，这才僵持的，论持久战力远超童力。

　　好在童力这边有外援，孙豪的回气丹实际主要是为童力准备的。

　　因为童力正在和火蛙对峙，孙豪也就不能走远，毕竟童力还是相对危险的，最怕还是其他火蛙跑过来捣乱。

　　于是，孙豪就坐在土墙前面，开始捣鼓火蛙皮。这皮本来用处不大，就算炼制空白符纸，别人也不会选择这种费力不讨好的皮质。

　　但孙豪就是打算拿这东西炼制空白符纸，火蛙皮炼制符纸有难度，孙豪当然知道，但是孙豪更知道一点，难度在某种意义上来讲就是熟练度。

　　能用火蛙皮很快地炼制出空白符纸，那其他的原材料还不会更快？反正现在又不能走开，炼化火蛙心血也得晚上回洞府才好，这会儿，即照看童力，又炼制符纸，刚刚好。

　　孙豪开始炼制符纸，童力又开始悲催了。

　　因为凡是那种疙瘩没有破裂的火蛙皮，孙豪总是对着童力给戳破，然后，就一股酸液冲到童力的土气盾上，发出滋滋的声音，冒出一阵青烟。

　　难闻至极。

　　童力欲哭无泪，知道自己反抗不了，也知道孙豪这是在帮自己提升万磨劲，只是，真的，这火蛙酸液也太恶心了，于是就大声嚷嚷：“豪哥，不是吧，不带这样的吧。”

　　孙豪嘿嘿笑，依然我行我素，直至三十张火蛙皮整理完毕。

　　悲催的童力是欲哭无泪啊！

　　一张完整的火蛙皮，原则上可以炼制很多张空白符纸。

　　以前在宗门，阵符堂弟子都学习过空白符纸的炼制法门。但从来没有动过手，理论和实践差距很大，尤其是这种火蛙皮，真心不容易。

　　好在皮子够多，孙豪开始了疯狂炼制。

　　磨皮，制皮，抽脂，分层……第一块皮子被孙豪五马分尸，孙豪长出一口气。第一块皮子炮制完成，孙豪修士生涯的第一张空白符纸出现。

　　这边，孙豪还没有来得及欣赏自己的得意之作，那边童力已经哈哈大笑起来。

　　看看眼前大大小小，厚薄不均，形状千奇百怪地所谓空白符纸，孙豪马上明白了童力在笑什么，脸一红，心说，我就不信我搞不好。

　　拿起第二张火蛙皮子，再度一头扎了进去。

　　童力悲催地和强壮火蛙纠缠，孙豪却是和一堆火蛙皮开始较劲。

　　话说，青木宗其他弟子也会练习一下空白符纸的制作之术，但是，这些弟子练习所用的灵兽皮或者灵植都是相对比较好掌握的类型，练习起来自然也是比较快入手。

　　空白符纸的制作并不复杂，程序比较固定，就那么几项，所需材料除了灵兽皮这个主料外，其他材料也不多，制作工艺比较简单。

　　要说并不是很难。

　　但谁让孙豪选择的是火蛙皮制作呢？

　　如果说其他灵兽皮制作空白符纸的难度系数是十，那么火蛙皮制作的难度系数就是五百，遍布疙瘩的皮毛，还有酸性液体的影响，难度真不是一般的大。

　　好吧，孙豪虽然早有心理准备，但也万万没有想到，半天下来，三十多张火蛙皮消耗一空，孙豪忙前忙后，居然一张像样子的空白符纸都没炼出来。

　　孙豪脸色发青，站在一堆破乱面前，心中充满了挫折感。

　　那边和火蛙犹自较劲的童力，再度哈哈大笑起来，这娃子心里不平衡，见孙豪吃瘪，由衷的快乐。

　　此时，小半天下来，和童力奋斗的那一只火蛙已经精神不振，萎靡了许多。

　　哪怕火蛙是炼气中期修为，但拍拍打打这半天，自然就弱了许多。

　　童力呢，硬抗这只火蛙已经是轻松了不少，万磨经是土系真气，本身就厚实绵长，此时立足大地，占了不少优势，开始还要回气丹补充真气，但是现在已经不需要了。

　　可是，孙豪不会让他轻松，看着大个子笑自己炼制空白符篆的水准，眼珠子一转，两个凸木桩打在火蛙身上。

　　火蛙皮开肉绽，溅出一片酸液之后失去了气息。

　　童力长出了一口气，紧绷的脸上刚刚松弛下来，刚刚舒展舒展手脚。

　　就听孙豪那边已经大声说道：“大力，站好位置，我们再来一波，这天色还早，今天怎么着也得搞上两三波……”

　　话音刚落，孙豪已经冲向火蛙沼泽，向一群火蛙发起攻击。

　　好吧！再来，就不能让我歇口气吗？

　　童力翻翻白眼，嘴里轻声的嘀咕：“豪哥一炼起来，还真是疯狂”，然后，振作精神：“豪哥，来吧，我准备好了。”

　　这一天，孙豪和童力用相同的手段，杀了三波快百只火蛙，其中炼气中期火蛙也有二十多只，此一战果一旦被青木宗老弟子知道，也要瞠目结舌，老弟子们每次出去试炼，能收获几只灵兽就已经是很大收获，一天上百只，只怕做梦都会笑。

　　但是，尽管杀了百多只火蛙，但这一天下来，收获还真是少的可怜。

　　火蛙皮都被孙豪现场消耗掉，一天下来，居然一张空白符纸都没有炼制成功。唯一的收获就是一小玉瓶的火蛙心血了。

　　如果不算火蛙心血，实际上这一天孙豪和童力是亏本了，因为童力硬抗火蛙已经消耗掉了三颗回气丹。

　　童力不当家不知柴米油盐贵，犹自佩服和嘲笑孙豪一口气炼制百张火蛙皮并一无所获的事实。

　　但孙豪这一盘底，心里就开始叫苦。只希望明天炼制空白符纸的成功率能得到提高，不然这是亏不起的。

　　当然，除了明面上的收获之外，孙豪更想知道隐形的收获效果如何。

　　首先是火蛙心血，不知道开始轮火决之后，有什么效果，孙豪心中充满期待。

　　然后是童力的修炼方式会不会大幅度提升他的修炼效率，这个修炼方式也是孙豪专门为他设计的。根据万磨经的特殊性质，以火蛙为磨刀石提升童力的真气质量和修炼进度。

　　晚上，疲惫了一天的童力刚刚回到洞府就一下子躺在地上：“累死了，累死了，豪哥，搞点吃的，我想睡觉了。”

　　孙豪嘿嘿一笑，跑过来一脚把他从地上踢得站了起来，随手扔出一颗辟谷丹：“起来起来，别想睡觉，回去炼气，一晚上都不准睡，一直炼着吧……”

　　童力接过辟谷丹，欲哭无泪：“豪哥，不带这样的吧”，此时的大个子，心中最怀恋的就是小婉那温柔的怀抱了。

　　早知道这样，怎么也不会答应孙豪来这里受罪了，不过，既来之则安之，知道孙豪只会对自己好，童力把辟谷丹扔进嘴里，拍拍胸部：“拼了”，一头扎进自己的居室，开始修炼万磨劲。


第20章 修炼轮火决

　　童力这大个子没有什么心眼，说炼就炼。

　　看到童力快速进入入定状态之后，孙豪这才回到自己的居室，从怀里拿出玉瓶，准备炼化火蛙心血。

　　玉瓶装满火红的火蛙心血，心血在瓶子里缓缓流动，如同火焰，娇艳欲滴。

　　孙豪为什么会选择火蛙作为轮火灵根的心血来源，也是经过思考的。

　　首先，青木宗周边的资料显示，只有火蛙这边，才有数量化的孙豪能对付的低级火属灵兽，其他地域倒是有火蜈，火狼之类的灵兽，但是要不就是数量较少，难得一见，要就是等级较高，孙豪对付不了。

　　其二就是火蛙的火属很精纯，火蛙是单属性灵兽，除了火属再无其他属性，而且，火蛙这种火属来历比较蹊跷，按照资料记载，火蛙本身是由树蛙变异而来。

　　变异的原因资料中也有所猜测，其中有个修士的一项猜测就让孙豪怦然心动。

　　这个修士怀疑，火蛙群是得到了一种无比强大的血脉传承，才会一跃冲天成为灵兽群落，修士称，能让一个物种跃迁的血脉必然是十分了得。

　　孙豪的想法是如果能提炼出这种血脉，那么自己的火灵根的优异度无疑有了保证。

　　作为火系灵兽，火蛙的一身精华可说全在心血，用五行轮灵诀的法门提炼心血之后，这玉瓶中的火蛙心血如同活了起来，自行缓缓流动，而且仿佛是有火燃烧一般，半天下来，血液的温度没有丝毫降低，玉瓶拿在手中，反而隐隐发烫。

　　孙豪拿着玉瓶，盘膝而坐，开始着手炼化。

　　伸出拇指一弹，玉瓶盖子弹开，张口一吸，火蛙心血如同红色的绸缎从玉瓶中飞进孙豪的口中，一滴不剩，孙豪将嘴一闭，开始入定。

　　这次炼化的效果是好是歹，五行轮灵诀到底是怎么样的一部功法，马上就会得到验证。

　　心血入口，孙豪犹如吞进去了一口火焰。口中温度其高，如同要燃烧起来。心中不敢怠慢，迅速吞下火焰般的心血，心血顺着孙豪的喉管一路燃烧，孙豪有种被点燃的感觉。

　　进入喉管之后，孙豪体内的年轮木真气迅速包裹上来，火焰般的心血迅速被拉进丹田，开始了炼化。

　　雄厚的年轮木真气在丹田里边波浪般递进，一遍又一遍地冲刷心血火焰，在孙豪的指挥下发起进攻，试图炼化这团心血。

　　波浪般的冲击之下，终于一滴心血脱离了血团，进入年轮木真气之中，或许知道自己即将被炼化，这滴心血疯狂燃烧，火属真气喷涌而出，而此时，一直老老实实呆在丹田一角，以气泡形式存在的烈火劲内气蠢蠢欲动起来。

　　烈火劲内气一直被年轮木真气压制的动弹不得，此时，见到火属真气，自然前来帮忙。

　　这也是五行轮灵诀的原理，那就是利用被炼化的心血产生的火属灵气，不断补充烈火劲气的真气属性，直至完全同化烈火劲内气为真气。

　　年轮木真气是木属，木生火，炼化心血相当不利，心血燃烧，自然燃起部分木属真气，于是，年轮木真气加大包裹力度，加大对空中木属灵气的吸纳，以期用强大的真气质量和数量湮灭这点火星。

　　此时，烈火劲内气来帮忙，于是斗的不可开交。

　　正是在这种争斗的过程中，经过煅烧，孙豪的年轮木真气凝练度再次得到提升，同时，受火属刺激，年轮木真气高速运转，这修炼速度再次得到提升。

　　以前孙豪是一夜十轮，现在只怕是一夜二十轮三十轮了，不过，自从万轮木成，孙豪依靠木丹日夜修炼之后，这修炼进度就不好以轮衡量了，只是知道自己比以前的一夜十轮进度要快得多。

　　这回炼化心血，修炼速度再次得到提升，或者说，这是孙豪没有想到的另外一个收获。

　　由于是第一次炼化心血，效果奇好，又因为孙豪万轮木积累雄厚的缘故，第一滴心血炼化，孙豪炼气修为再次得到进步，从炼气三层中期，顺理成章成为炼气三层后期，并逐渐向三层顶峰前进。

　　也就是说，几个月不到，孙豪马上就要触及到炼气四层的门槛了。

　　烈火劲内气和心血燃烧而成的火属真气会合，顿时，内气为之一涨，大有乘势而起之势。

　　年轮木真气一顿，肝脏里边的木丹轻轻一抖，蓬勃的木属真气涌来，烈火劲气马上偃旗息鼓，在气泡中安分下来。

　　此时，又一滴心血从血团中剥离开来，于是孙豪又开始了新一轮炼化。

　　剥离、炼化，剥离、炼化……孙豪第一次炼化心血进入正轨。不过，因为木丹的存在，火属心血真是不够瞧的，一滴心血，往往就是冒个泡泡，就被木丹强悍的掐灭了。

　　烈火劲气在五行轮灵诀的保护下，顽强的生存了下来，而且，每次炼化心血，这五行轮灵诀的气团总是趁火打劫，捞上一把，虽然不多，但每次总有收获，也在不断壮大。

　　一整夜过去，孙豪长身而起，仔细感悟自身。

　　发现自己的炼气修为得到突破，达到了炼气三层顶峰，只需要再次积累修为，然后得一定机缘，孙豪就会成为一名炼气中期修士。

　　然后就是烈火劲气，其火属真气属性明显加强，虽然还远远没有达到轮成火灵根的地步，但是已经有了不少进步。

　　轮火灵根不可能一蹴而就，这是一个天长日久，不断积累的过程。

　　这个积累并不是坏事。

　　如果孙豪体内的木属真气不强，生产火灵根的压力会少一点，会快上许多，但是这样生产的火灵根也会很一般。

　　相反，经过孙豪万轮木丹不断精炼之后生成的火灵根，其灵根的优异程度一定会强上许多。

　　这个道理就跟百炼成钢一般，所以孙豪此时并不着急。

　　因为炼化心血的同时居然能提升自己的修炼进度，这让孙豪更加地兴致勃勃。

　　孙豪收工不久，对面童力已经大叫大嚷着跑了出来：“豪哥，豪哥，突破了，突破了，我突破到三层了。”

　　此时的童力兴奋异常，跟孙豪跑来试炼，这才真正开始试炼的第一天，自己居然就突破到了炼气三层。要知道，到目前为止，他可是南下院第一个突破炼气三层的。

　　能不兴奋吗？

　　豪哥还真是厉害，设计的修炼办法真是无比的适合自己。这个时候童力再不知道孙豪的一番苦心，那么他就不是憨厚而是傻了。

　　不过，这孩子突然想到了什么，摸摸头，不好意思地说道：“豪哥，一不小心，修为就超过你了。”

　　孙豪看着不好意思的童力，不由莞尔，心中一动，敛息决变动，显示出自己炼气三层修为，嘴里嘿嘿笑道：“不好意思，大力，我昨天晚上也一不小心突破到了炼气三层，还冲到了三层中期。”


第21章 炼气中期

　　以后的半年时间，干劲十足的两人就在火蛙沼泽扎根。

　　白天，两人出去坑杀火蛙，然后童力顶住火蛙不断地磨练自己的万磨劲，而孙豪，则利用海量的火蛙皮练习制作空白符纸。

　　半年时间，虽然从修炼资源上来说，两人收获不大，甚至是消耗了不少修炼资源，但是修炼效果却是奇好。

　　童力万磨劲进步迅速，已经挺进到三层后期，孙豪的年轮木需要海量积累，半年下来，也已经达到了炼气三层的巅峰，只要一个契机就可能突破到炼气四层。

　　半年时间，除了炼气修为上的提升以外，两人还有一个最大的收获，那就是施法速度上得到了极大的提升。

　　孙豪凸木桩的施法速度从两息缩短到了一息，施法间隔缩短为半息，孙豪如此巨大的进步，不知道又要让他师父惊讶到什么程度。

　　童力的进步照样明显，土气盾施展时间缩短到了两息。

　　孙豪的制符之术，也有了较大的进步，一张火蛙皮，已经能炼制出三到五张空白符纸，虽然空白符纸不怎么值钱，但蚊子腿再小也是肉。

　　也算是功夫不负有心人，半年下来，孙豪用火蛙皮炼制空白符纸的速度已经达到其他弟子用其他材料炼制空白符纸的水准。仅此一点，孙豪就可自豪自慰。

　　童力以为这是得不偿失。

　　童力跟其他弟子一样，并不认为练习制作空白符纸会对修炼有什么帮助。

　　孙豪和童力的不同之处在于对修炼的理解，在于对修士系统的认知。

　　在孙豪的认知中，符道也是修士大道之一，符道修炼之法博大精深，而空白符纸炼制之法是符道的基本修炼之法，在孙豪的理解就是根基，已经尝到万轮木甜头的孙豪自然无比重视自己修炼的根基。

　　虽然目前还不知道炼制空白符纸对符道会有什么特别的帮助。

　　但孙豪以为，练好这个基本功课对自己只有好处没有坏处，使劲练起，如果真有好处，千锤百炼之后总会得见端倪。

　　随着孙豪和童力的杀戮，火蛙数量锐减，两人的战线也从火蛙沼泽边缘不断向火蛙沼泽里边推进。

　　火蛙沼泽虽然年长日久积累了大量的火蛙，但也经不起无尽杀戮。

　　好在，半年下来，随着逐渐深入火蛙沼泽，虽然火蛙的数量有所减少，但火蛙的质量却是不断提升。

　　开始是低级火蛙数量居多，到深入二十里之后，火蛙队伍就以炼气中期为多了。

　　炼气中期火蛙的心血更要精纯，所以虽然每天击杀的火蛙数量有所减少，但孙豪五行轮灵诀炼化所需的火蛙心血所得却不降反增。

　　说起五行轮灵诀，孙豪不由又十分郁闷。

　　因为基础太牢固，万轮木尤其是木丹太强悍的缘故，半年下来，尽管烈火劲气雄厚了不少，但是在木丹面前依然是犹如小孩之比壮汉，不值一提，距离轮火灵根还有很长一段路要走。

　　半年时间过去，两人已经深入火蛙沼泽三十里，猎杀火蛙的范围更大。

　　火蛙修为提升，单只火蛙已经有了领地意识，两人的猎杀方式也随之转变。

　　火蛙密度的降低，更多的火蛙修为已经接近炼气后期，灵智也有所提高，以前的坑杀已经不适合。

　　于是两人猎杀火蛙变成了单只挑杀。

　　搜索遇见火蛙，孙豪一个凸木桩引过来，童力土气盾顶上，然后，孙豪凸木桩加青木缠攻击致死。

　　和对付低级火蛙两下一只不同，现在的火蛙，需要孙豪不断用青木缠帮助才能让童力稳住阵势，凸木桩对接近炼气后期的火蛙杀伤力也是锐减，往往消灭一只火蛙，两人需要一刻钟到半个时辰左右。

　　半年之后，两人这一天再度击杀了三十多只火蛙，然后返回洞府，开始修炼。

　　这次的收获不错，三十只火蛙，不仅贡献了快两瓶心血，而且这心血的温度更高，颜色更加的鲜艳。

　　如同往常一般，孙豪吞服心血开始炼化。

　　半年下来，炼化心血差不多已经成为孙豪的本能，熟练而快速的分解血团，炼化。

　　一滴一滴火蛙心血在孙豪体内被快速炼化。

　　很快，仿佛达到了一个临界点，孙豪体内的年轮木真气轰的一振，运行速度猛地仿佛顿了一顿，随即纷纷向木丹涌去，而木丹，也不再安静地呆在肝脏部位，而是顺着经脉跑到了丹田，并在丹田滴溜溜转动起来。

　　随着木丹的转动，拉扯着年轮木真气不停地向木丹汇聚，而木丹的个头，也在这种转动当中逐渐长大，半刻功夫，木丹已经长大了一圈。而且看起来更加的精纯。

　　孙豪洞府外的空中，一个灵气漩涡已经成型，海量的木属灵气蜂拥而来，顺着漏斗快速滴落，被孙豪体内的木丹疯狂吸入，如同长鲸吸水。

　　灵旋的声势之浩大，甚至超过了炼气士进入炼气后期的规模。

　　感受到空气中灵气的变化，火蛙沼泽里边的火蛙一片蛙鸣，而在沼泽深处，一只庞大的趴在地上的雄壮火蛙猛地睁开双眼，眼光过处，沼泽草地嗤嗤燃烧起来。

　　向孙豪所在的方向看了一眼，这只火蛙又闭上了眼睛。

　　木丹增大一圈之后，缓缓停止转动，随后，又顺着经脉跑去了肝脏，仿佛那里才是他的老窝，刚刚只是到丹田耍了一圈。

　　木丹回到肝脏之后，丹体上马上源源不断地喷发出精纯至极的年轮木真气，汹涌蓬勃的年轮木真气如同波浪一般在孙豪体内层层冲刷，一个个以前没有运行到的窍穴被冲刷而过，一条条炼气三层没有经过的脉络被冲刷而过，孙豪只觉得耳目一明，身体一轻，心头一紧，已有了明悟，炼气三层突破。

　　孙豪进入了炼气四层。

　　炼气修士，炼气前期和炼气中期是一个坎，很多修士一辈子卡在炼气三层不得寸进。

　　尚是少年的孙豪已经成为了一名炼气中期修士。

　　炼气中期修士就可以实现御物飞行了。

　　炼气四层之后，孙豪可以尝试布设阵法了。

　　孙豪没想到自己会这么快进入炼气四层，这个修炼速度再一次打乱了他的修炼计划。

　　原计划是在火蛙沼泽试炼一年左右，等轮火决修炼的差不多了，再返回宗门。

　　刚刚半年，这轮火决还没有练成，修为居然提升了。


第22章 大力发威

　　第二天，两人没有如往常一样前往火蛙沼泽试炼，两个人简单收拾一下，开始返回宗门。

　　来的时候带的东西不少，用去了大部分，回去的时候也没有什么资源上的收获，火蛙心血已经被孙豪炼化，几捆孙豪炼制的空门符纸就是此行最大的收获。

　　随着两人修为的大幅提升，赶路的速度快上许多，没用几天，南中院已经在望。

　　只是还没等两人回到院落，已经听到院落里边一阵喧哗。仿佛有吵闹之声传来。

　　两人对看一眼，孙豪说：“快走，不知道发生了什么事”。

　　童力一声长啸，大声喊道：“我回来了”，大步流星往南中院冲了进去，孙豪在后边摇摇头，身形一闪，不紧不慢地跟着童力进了院子，看起来孙豪是不慌不忙，但几乎同时，两人进了院子。

　　院子里边此时一片狼藉，假山和石桌石椅东倒西歪，仿佛受到撞击。

　　古云、钟林两人倒在院子里边的台阶上，看样子伤势不轻，他们的小婢正搀扶着他们。

　　小婉小竹手里拿着并不是法器的长剑，正在和东院的修士对持，此时看见童力和孙豪进来，明显松了一口气，尤其是小竹，看到孙豪，眼睛中有泪珠闪动，亮晶晶的。

　　他们对面，是五个东院修士。

　　公孙和曲友尡豁然在内。

　　五个修士修为都进入了炼气三层，而公孙和曲友尡已经进入了炼气三层中期，此时看到孙豪他们进来，居然大声笑了起来，其中一个名叫王进的弟子大声说道：“回来的刚好，这样就一并收拾了。”

　　孙豪眼睛一眯，一手扶住古云，沉声问道：“怎么回事？”

　　古云眼睛冒出怒火：“豪哥，他们几次跑到我们这里闹事，仗着修为高出我们一筹，扬言要把我们堵死在南中院……”

　　这样啊，孙豪眼光一寒，对正拉着小婉左看看右看看的童力说道：“大力，给他们点颜色看看，不要留手，随意打，出事了我负责。”

　　童力闻言，一跃而起，嘴里哇哇叫着：“干死你们”，对着对面几个弟子冲了过去。

　　“就你，教训我们？”，对面王进第一个迎了上来，双掌闪过金光，应该是金系法诀，显然不信童力能胜过自己：“我们看看谁教训谁”，他的双掌上，应该有特别的攻击术法，攻击力应该不低，而且攻击速度极快。

　　眼看对面的童力躲不过王进双掌，公孙他们的脸上露出了胜券在握的表情，而小婉她们却大声叫道：“大力小心。”

　　童力却是不闪不避，正面对着王进双掌撞了上去，嘴里大喝一声“土气盾”，身上随即冒起土黄色光芒，挡在了王进的金色双掌。

　　“哼，挡得住吗？”公孙嘴里冷哼，王进双掌的威力他最是清楚，就连他也要小心应付，对面大个子挡得住才怪。

　　“噗”，双掌击打在土气盾上，东院弟子意想中的情景没有出现，对面大个子并没有应声吐血而飞，甚至是土气盾都没有变化。

　　就这样，在王进不可思议的眼光中，童力大步向前，双臂一揽，一下子就把王进扛了起来，随即双臂一轮，就把王进举到了头顶，就在王进“哎呀呀”的惊叫声中，啪的一声摔在地上。

　　力量之大，几乎王进撞在地上的同时，手臂折断，肋骨断裂，王进以前那里吃过如此大亏，闷哼一声已经晕了过去。

　　随手把王进扔到一边，童力已经朝公孙和曲友尡冲了过去。

　　出入意料的战果，让两院弟子齐齐一呆。古云嘀咕道：“这憨牛，什么时候这么勇猛了。”

　　对面，公孙也愣了一下，随即反应过来，闪开童力扑击，仔细一看，随即大叫：“怎么可能，你怎么可能到了三层后期。”

　　一直以来，他公孙都是这批弟子修炼最快的。现在突然发现发现一个名不见经传的弟子居然跑到了自己的前面，自然是大惊失色。

　　曲友尡也是大吃一惊，也大声喊道：“不可能……”

　　不过，他就没有公孙那么好运了，因为知道这小曲子和孙豪有宿怨，古云没在他面前少唠叨，所以这回，童力对曲友尡是额外照顾。

　　横蛮顶住曲友尡的攻击，强行地一把抓住曲友尡，双臂抡起，如同王进一般，狠狠地砸在了地上，随后，还加了一点料，不等曲友尡晕倒，跳上去狠狠踩了几脚，直至曲友尡两眼翻白晕了过去。

　　看到童力如此凶悍，那边古云已经不顾自己的伤势，大声叫了起来：“打得好，打得好，大力，你真是太棒了……”

　　曲友尡虽然狗屎倒，但毕竟这是在宗门，也不可能真正杀了他，童力虽然看起来粗狂，但是下手还是知道轻重。

　　不过，曲友尡估计得在床上躺上几个月了。

　　东院剩下的三个弟子已经站在了一起，公孙看着童力，充满了忌惮，眼前这大个子战斗力太强悍了，身上的土气盾简直就是乌龟壳，刚刚童力攻击曲友尡那会，他也拿自己的武器往童力身上招呼来着，但几下攻击都像是捞痒痒，压根儿对童力形不成影响。

　　连别人的防御都攻不破，这还怎么打？

　　虽然知道公孙大半是被曲友尡利用，但孙豪也没打算放过他，这家伙三番五次来捣乱，是该给他点教训，不然以后出去试炼了，南院这边还不知会闹成什么样子。

　　干掉曲友尡，童力一个转身，面对东院三个弟子。

　　其中一个东院弟子已经吓呆了，嘴里说道：“认输，我们认输”，公孙嘴里动了动，没有说话，默许了认输的说法。

　　童力微微一顿，侧头看了看孙豪。

　　孙豪清淡地说道：“打不赢就认输？那来的那许多好事？大力，留下这个开口认输的，其他人都给我打残了。”

　　古云笑了起来：“对，对，打残了，妈的，老子都被他们干了几次，这次可不能轻饶，对了大力，他们还骚扰小婉来着。”

　　童力一听这话，那还了得，火气腾地一下子给点了起来，凶神恶煞再度向对面东院的弟子扑了过去。

　　公孙一见，心知不是对手，好在对面大个子虽然勇猛，但好像除了土气盾没有学习别的法术，这打不过，难道还跑不过吗？嘴里喊道：“咱们撤，以后再找他们算账。”

　　公孙刚刚跑开两步，脚下已经冒出无数藤蔓，牢牢地把他困死在地上。

　　“靠，这是什么玩意？”公孙大惊失色，嘴里嘀咕的一句，童力已经冲了上来，从小没吃过苦头的娃子这时急了，大叫：“别，别，有话好说，有话好说。”

　　杀过不少火蛙的童力下手一点也不手软，捞起公孙再度如法炮制，噼里啪啦几下下来，公孙也光荣晕了过去。

　　随即，童力又把另外一个东院弟子三两下解决，唯独留下那个认输的弟子，这才收手站到了孙豪的边上。

　　孙豪看向剩下的弟子，嘴里淡淡说道：“今天，我不为难你，这几个废物，你带回去东院，以后，再来南院闹事的话，希望不会看到你。”

　　陈华松了一口气，连声说道：“不会了，不会了，不敢了，以后再也不敢了，这位孙师兄，以后我一定和曲友尡他们划清界限。”

　　孙豪点点头，多说了一句：“回头跟公孙说说，不要被别人当枪使，或许下次我就没这么大的耐心陪他玩了。”

　　陈华一边把几个伤员带上，一边点头：“我会的，我会提醒公孙的”，这孩子手忙脚乱，带着四个东倒西歪的东院弟子灰溜溜的跑了。


第23章 休整

　　古云和钟林伤的不重，加上有孙豪拿贡献度兑换的疗伤丹药，第二天两人就生龙活虎。

　　等两人伤势好了，孙豪把整个南中院亲近的一干人等集中在自己的院子里，商议修炼事宜。

　　多年下来，院子已经自然形成以孙豪为中心的小圈子，孙豪在院子里边一坐，大家自然而然围绕在他的身边坐好，一副唯他马首是瞻的态势。

　　孙豪周围的这些人，最单纯的属古云和小竹，最实在的是童力，这几个对孙豪最是言听计从，但主意不多。

　　最成熟的是小婉，小婉比大家年岁要大，已经亭亭玉立，心智也超过其他人，再加上出身修真家族，读书不少，往往能提出不少有利建议。

　　钟林也出身修真家族，脑瓜子也相对灵活，不过年岁尚小，也没有太多建设性意见。

　　其他几个小婢都没什么主见，平时话不多，属于老实做事的类型。

　　孙豪这个小团体最大的特质是团结，大家日积月累，感情很深，而且对孙豪也很佩服，有核心，有目标，所以很有朝气。

　　大家聚在一起，商量修炼的事，你一言我一语发表自己的意见。等大家说的差不多了，孙豪转头对小婉说道：“小婉姐，你把大家的意见综合一下，顺便说说你的看法。”

　　小婉应声说好，她对孙豪是打心底佩服，而且童力这次提升这么大，更是让她感激不尽，见孙豪征求自己的看法，也不客套，整理了一下的思路，按照自己的想法缓缓开口：“综合起来，我觉得，提升修为是眼前的当务之急。”

　　顿了顿，她脸上浮现难色，继续说道：“说到这里，我其实想说一个问题，就是我们南院以后的修炼资源问题，修为越是高深，对修炼资源的需求越大，现在东院在修炼资源上已经占据优势，如果我们不在这个方面想办法，以后修为的差距会越来越大，这一路来，豪哥帮了我们不少，但豪哥的修炼资源也有限，大家要是不想办法，只怕会拖豪哥的后腿。”

　　小婉这般话出口，院子里沉默下来。大家现在都还是少年，对这些问题并没有想那么多，但东院仗势欺人之后，这个问题凸显出来。

　　残酷的现实面前，大家沉默下来。小婉虽然能看到这些问题，但是，限于修为，限于见识，她也没有好的办法。

　　“小婉刚刚分析得很好”，孙豪脸上有着淡淡的笑容，一脸自信，这个时候，这个领头雁的精神状况很重要，孙豪需要提振士气：“小婉姐提出的难题也很好，不过，关于这些难题，我早已经有所考虑，当前来说，我有办法帮助大家快速提升修为赶上东院，并有办法解决修炼的原始资源来源问题。”

　　孙豪这话出口，大伙顿时精神一振，萎靡的士气恢复了上来。

　　孙缓缓说道：“首先，我想办法弄点丹药给大家，希望大家能尽快提升修为到三层，然后……”

　　孙豪把目光转向古云，顿了顿，这才接着说道：“古云，小竹，小朱，你们三个，以古云为主，承包宗门灵田，数量最好是十亩以上，种植灵田一来可以帮助南院几个师兄弟完成宗门任务，二来如果经营得当会有不少收获。”

　　古云点头称好。

　　青木宗弟子进入炼气三层之后，一旦登记级别，宗门的待遇有较大幅度提升，但同时，从炼气三层开始，每年就必须完成一定数量的宗门任务。

　　孙豪让古云一下照看十亩灵田，也就是说，古云三个人就帮助南中院弟子完成了一年的宗门任务。

　　这时，钟林犹豫了一下，开口问道：“豪哥，小云照看这么多灵田，只怕没有多少时间修炼了吧。”

　　这时，孙豪身边的古云想起了什么，脸上浮现出奇怪的表情，听到钟林的意见之后，小声笑了起来：“不会，不会，豪哥的安排好极了，实际上，我这功法有点怪，照看灵田越多，对我修炼的帮助越大。”

　　见古云一副跃跃欲试的样子，孙豪笑着说道：“开始经营的灵田不要超过十二亩，再多可能就超出了你的能力范围。”

　　古云马上说道：“好吧，那就这么定了，等我炼气三层了，马上带小竹他们去承包十二亩灵田，大家的宗门任务我包了，嘎嘎嘎。”

　　安排完古云，孙豪转头对钟林说道：“小林从现在起，开始练习符篆制作之法，空白符纸和制符的相应材料我可以先期提供。”

　　半年时间，火蛙沼泽杀死海量火蛙，孙豪炼制的空白符纸可不是少数，卖出去可能卖不了多少灵石，但要是拿来练习符篆制作，可是能坚持很长一段时间。

　　钟林点头，也是一脸笑容，有孙豪的支持，如果能掌握一门修炼技艺，对自己的修士道路绝对有特大裨益。

　　安排完钟林，孙豪继续安排南中院的修炼事宜：“小婉以后要把南中院内管家的职责担当起来，需要帮助钟林和古云合理安排时间，帮助他们理财，以确保他们能经营有方，而且，你还要和小华一起，在斜月坊市开个店铺。”

　　斜月坊市是青木宗为主开办的坊市，在宗门东面三百多里处，因为背靠斜月岩而得名，斜月坊市是低级坊市，主要方便青木宗周围的炼气修士交易物资，是青木宗周围散修的重要聚集地，青木宗一名炼气大圆满的修士在坊市常年镇守。

　　安排好这一切，赶走师兄弟，孙豪也开始自己新一轮休整。

　　目前，孙豪刚刚进入炼气四层，稳定并提升一下修为是重中之重。这个需要一定的时间，进入炼气四层之后，孙豪又有许多新的内容需要学习修炼，这个思路也必须清理一下。

　　首当其冲是炼气功法必须重新选择，年轮木是本奇特的功法，但这门功法只到炼气三层，孙豪必须重新选择一本木系功法修炼。

　　然后御物法门也必须学习了，御剑飞行，这可是炼气中期和炼气前期修士的本质区别。

　　其次就是阵法知识的实际运用，也得提上修炼日程。

　　最后，到了炼气中期，又有新的法术可以学习。

　　理清自己的思路，孙豪整理了一下自己的仪容，让自己看起来更加精神一些。这才不慌不忙地向藏经阁行去。

　　师徒见面自然其乐融融，青老对自己这个弟子十分满意，尤其是得知孙豪已经进入炼气中期之后，更是高兴不已。

　　师徒两在房间里边谈了整整一天，孙豪就自己半年来修炼中遇见的问题逐一请教，青老耐心地帮他解答。

　　虽然说孙豪阅读了大量的修真手札，但是，很多问题都是泛泛而谈，并不能象青老这样有的放矢地解答孙豪的难题。

　　经过青老的解答，孙豪很多问题都豁然开朗，感觉自己对修真的认识又有所提升。

　　最后，孙豪问了青老这么一个问题：“师父，从书上来看，符篆之道是修士大道之一，而古籍记载，空白符纸的练习之法是符篆之道的根本之一，可是弟子半年来苦练空白符纸炼制之法，好像除了炼制速度加快之外，别无所获，不知为啥，而且，宗门其他弟子也并不重视空白符纸的炼制之法，弟子有些困惑，不知该不该继续练习下去。”

　　青老沉默一下，有点感慨地说道：“青木宗只是夏国的四个宗门之一，夏国只是南域的一个小国，浩瀚的大陆，各国林立，宗派林立，青木宗只是南域青云门的下宗，而南域青云门在南域也并不是顶级宗派，宗派弟子的一些修炼之法，偏离大道，很正常。”

　　孙豪闻言一怔，过去青老很少说起大陆的情况，没想到自己所在的修炼世界居然如此浩瀚，青木宗只是沧海一栗。


第24章 千头万念斩断炼神御物大法

　　青老开始有意识地给孙豪补充眼界方面的知识。

　　这些东西，藏经阁里边也有一些记载，但是受修为限制，青木宗藏书大多来自低阶修士，其见识也是有限，大多数修士并没有青老这般修为，也没有青老经历丰富，今天，从青老的口中，孙豪开始接触到大陆修士界的冰山一角。

　　“至于空白符纸的炼制之法是否有用，答案是肯定的”，青老继续给孙豪解释：“但是，严格说来，练不练习空白符纸的修炼之法都没有错，这只是不同的修炼之道的选择而已”。

　　修炼之道的不同选择？

　　孙豪不由问道：“师傅，这个修炼之道也有几个选择吗？”

　　青老点头：“目前来讲，我辈修士修炼以炼气为主，其他修炼之法为辅，但在远古时期并不是如此，那时的修炼之道百花齐放，百家争鸣，各种得道之法层出不穷，但不管是那个时期，修士修真道路其实只有两种，其一是单法通天；其二是百法齐进，我辈修士如今首重炼气其实就是单法通天之道，其他法门在当今时代，都成为了辅助修炼的法门，所以浅尝即止也可，是故空白符纸的练习之法也就不被重视了”。

　　单法通天，百法齐进？

　　这对孙豪又是一个新鲜说法。

　　师父的说法很好理解，孙豪马上明白过来，简单点说就是空白符纸的制作之法可练可不练。

　　青老脸上一脸木讷地说道：“不过孙豪，你已经练了这么久，放下怪可惜的，继续努力吧”。

　　青老明白，孙豪已经在符篆之道上踏出了坚实一步，自然不希望他轻易放弃，主要是修炼这个并不影响孙豪的炼气进度。

　　孙豪高兴地应了一句：“好的，师父，我会继续努力的”。

　　随后，青老带着孙豪降临藏经阁，打发执勤长老去干其他事，让孙豪进入选择修炼法门。

　　孙豪首先选择御物法门。

　　御物法门在青木宗收集不多，孙豪一本本看去，第一本是《御物术》，很大路货的一种御物法门，十几本御物法门都没有太大的区别，跟《御物术》大同小异。只有最后一本御物法门，名字怪怪的，叫什么《千头万念斩断炼神御物大法》，实话说，御物法门一般冠之都是术，这东西居然称为大法，看起来很上档次。

　　孙豪颇有兴趣地把这法门拿了起来，法门用篆字刻在一羊皮卷上，看起来有些年头，来历不凡的样子。

　　《千头万念斩断炼神御物大法》：人之初本无念，浑噩混沌自纯净，俗世入体万念生，提起千头斩万念，御物炼神两相存……

　　看了几句，孙豪觉的自己看不懂。和一般的御物法门告诉修士怎么指挥神念御物不同，这法门开篇就在讲法门原理，不是那么容易懂的。

　　看到孙豪拿起那本堪称宗门奇法的御物法门，青老张张嘴，准备说什么，但想了想，又不做声了，自己这弟子往往出人意外，不知宗门这奇法是否和他有缘。

　　看不懂原文，孙豪拿起边上的宗门标注。

　　宗门对此大法评价很高：“来自古遗迹的奇法，疑似初级炼神法门”。

　　炼神法门？

　　在藏经阁读书多年，孙豪对炼神一说多少有些接触，修士炼气是主流，但神念乃至神识的强弱对修士进阶有着巨大的影响，炼神法门由此而生，但是，炼神法门一直十分稀少，凡有一法必被宗门列为重宝。

　　继续往下看，发现此大法之所以会摆在御物法门一起的原因：“然此法修炼艰难，千百年来，全宗上下无一修士能修炼有成，凡修炼此大法者，轻者神念受损，修为倒退，重者精神崩溃，魔火加身，慎之，唯其下半段御物之术，颇有其神妙之处。可供借鉴”。

　　孙豪看明白了，此法门很难修炼，而且修炼危险度很高。

　　孙豪觉得，羊皮卷的开篇很有道理，看样子真有可能是炼神法门，宗门不少书籍都对炼神法门推崇备至，如果这真是炼神法门，错过也真是可惜。

　　看到孙豪一副沉吟的样子，旁边青老开口说道：“这本御物大法宗门不少前辈尝试修炼过，但其修炼的过程中，有两大难关，常人很难克服，其一是需要用独特法门斩断念头，这个斩断就十分痛苦，常人难以忍受；这个难关一些心智坚毅的修士倒是能够坚持下去，但第二个难关就麻烦了……”

　　听到师父开口，孙豪马上全神贯注听着。

　　青老继续解说：“这第二个难关就是念头斩断的那一刹那，需要强忍头疼欲裂的感觉止住自己的各种念头是为止念，要知道，当时正在奇疼之际，怎好止念，所谓止念就是进入类似于修炼的入定状态”。

　　两大难关，其一是疼痛难忍，其二是奇速止念。

　　孙豪心头琢磨起来，说不定自己真有可能练成这《千头万念斩断炼神御物大法》。

　　别的不敢说，要说这法门最大难关奇速止念这，孙豪倒真有可能达到要求。

　　从小到大，孙豪一直默念的《清心诀》好像没有其他作用，但有一个作用就是让孙豪入定速度特别快，在兰林镇，孙豪只要默念《清心诀》就会一通好睡，在青木宗，则是马上入定。

　　想了想，下定决心，孙豪拿起《千头万念斩断炼神御物大法》对青老说道：“师父，我就选这本吧”。

　　青老眼中精光一闪，想起孙豪第一次炼气就实现了导气入体，这小子身上，一定有古怪，难道又是那奇特的五行轮灵诀？

　　知道弟子有可能练成大法，青老心中一动：“因为这法门无人问津，孙豪你也可以直接用一千贡献度拿原本去揣摩，不过这大法的所有权还是宗门所有哦”。

　　说完，并对孙豪使了一个眼色。

　　孙豪马上明白过来，拿出自己的身份铭牌，划出一千贡献度，把《千头万念斩断炼神御物大法》收入怀中。

　　御物法门到手，孙豪开始选择法术。

　　衡量一个修士战斗力有很多方面，但是最常见的不外乎攻击、防御、速度、控制和持续能力等几个方面。

　　这一次，孙豪选择了一个防御法术“木甲术”，一门身法法术《飞草术》。

　　不过，当孙豪选择飞草术，交割贡献度的时候，赫然发现，这本不起眼的法术居然是炼气后期修炼的法术，而且贡献度要求奇高，居然和御物大法一个档次，需要一千点贡献度才能借阅。

　　看到孙豪比较疑惑的样子，青老在边上笑着说道：“这飞草术，练习之后可以极大的强化修士和木属物植之间的关联，其原理，雷同极为重要的木系法术木遁术，差不多是木遁术的前置法术，所以其贡献度要求较高”。

　　遁术？孙豪闻言眼前一亮，五行遁术是极为难得的术法，极其难见，但极其实用，往往是修士保命的不二法门。

　　飞草术，巧妙利用木系真气在短距离内快速飞行的术法，在木属环境内更加有利。

　　选择完法术，孙豪将目光放到了木系功法上边。

　　青木宗门派收藏的木系功法较多，总共有二十多部，孙豪呼吸一口气，平静一下心思，逐一查看功法。

　　一本本看下去，《养木决》，翻过；《枯木功》，修炼之后如枯木立世，翻过；《藏春术》，适合养花养草，翻过；《疾风劲草决》，风、木灵根俱全较合适……翻过；《移花接木功》，类似双修法诀，有点邪，翻过……

　　木属修炼功法很快看完，孙豪并没有发现特别中意的修炼功法。有了年轮木的底子在，青木宗这些相对比较平庸的功法就很难进入孙豪的法眼了。

　　看到孙豪一脸意兴阑珊的样子，青老不由点头，有了万轮木这样的木属功法底子，孙豪如果转修这些一般功法，还真是一种浪费。

　　想了想，青老这才开口说道：“要说木系功法，我这里倒是有一本当年历练得来的奇功，不过，这功法是个残篇，你不妨看看。”

　　青老神识一动，储物袋打开，一本残皮书籍出现在手中，递给孙豪：“你看看吧，这功法虽然是残篇，但是也能修炼到筑基前期，看看适合你不”。

　　孙豪赶紧伸手接过残书，一眼看去，书面封皮上，五个龙飞凤舞的大字出现在眼前《蚍蜉撼木功》。

　　“蚍蜉撼大树，可笑不自量；修士若蚍蜉，撼树气动天……”看过总纲，孙豪对这部功法有了粗浅认识，这是一部极为重视修士积累的木系功法，取修士若蚍蜉，须得有撼树之气才会进入下一层。

　　不得不说，这部功法甚和孙豪之意。万轮木本就是积累深厚无比的修炼功法，蚍蜉撼树功跟年轮木差不多的理念，可以说是一脉相承。

　　至于这功法是残篇，到时候在想办法就是。

　　下定决心，孙豪对青老鞠躬说道：“师父，这功法甚是适合弟子，弟子就却之不恭了”。

　　在师父面前，倒是没有必要客套，选择这部功法连贡献度都省了。


第25章 蚍蜉撼大木

　　选择完功法法术，孙豪准备告辞的时候，青老从怀里取出一个小袋子扔给孙豪：“小豪，你已经炼气四层，可以使用储物袋了，这个储物袋给你”。

　　孙豪大喜过望，接过储物袋。

　　青老接着说道：“使用的方法很简单，用神念扫视一下，打上你的神念烙印就行，这袋子上原有的烙印我已经抹除，你现在就可以试试”。

　　孙豪闻言，用神念一扫，果然储物袋内的空间出现在眼前，这是个大约十立方的空间，里边还放着几瓶丹药。

　　储物袋在青木宗也算是稀缺资源，一般刚刚进入炼气中期的弟子需要机缘才能拥有。

　　孙豪刚刚进入炼气中期，师父就给准备好了。

　　有时候，有个比较厉害的师父就是好。

　　带着储物袋，孙豪屁颠屁颠回到南中院，进入闭关状态。

　　孙豪需要修炼的内容很多。

　　首当其冲是《蚍蜉撼树功》的修炼，需要转修年轮木真气，稳定炼气四层修为。

　　蚍蜉撼大木，可笑不自量……修士问道如若蚍蜉撼树，蚍蜉撼木功的修炼之法一点点吃透，功法运行路线牢记心头，孙豪开始转修真气。

　　年轮木真气属性中正平和，适合转修大部分木属真气。随着孙豪的推动，转修比较顺利，从丹田开始，年轮木真气按照《蚍蜉撼树功》的路线运行起来。

　　一只蚍蜉撼木，那是笑话，不自量力，但万只蚍蜉不行？亿兆蚍蜉行不行？只要蚍蜉多，没有大木撼不倒。

　　蚍蜉撼木功就是取积累之意，累积倾天蚍蜉撼倒修为壁垒，实现进阶。

　　新功法运行起来很正常，很快，几个周天下来，雄厚的年轮木真气转化为蚍蜉真气，雄厚的积累，让孙豪转修之后的蚍蜉真气如同活过来一般，好像体内有兆亿蚍蜉在欢欣鼓舞，欢呼着行进。

　　只是，孙豪体内的木丹是个意外因素。

　　蚍蜉真气欢欢乐乐跑到肝部，遇见了木丹，就有点爬不动了。蚍蜉真气也想把木丹给转化成为蚍蜉，但问题是这只蚍蜉太大了点，任凭蚍蜉真气怎么推，都是巍然不动。

　　这时，蚍蜉撼大木的那种执拗出来了。蚍蜉真气化为一只只不知道劳累的蚍蜉，前仆后继的冲击木丹，一如蚍蜉义无反顾地冲击大木一般，一场战斗就此打响。

　　说是战争其实不适合，也就是蚍蜉真气不知劳累的挑衅，而木丹那是老神在在，压根就不搭理他。

　　木丹由万轮木真气凝结而成，其真气总量浩瀚无匹，蚍蜉真气想把木丹转化为蚍蜉木丹，其难度可想而知。

　　孙豪神念一边运转蚍蜉真气不断冲刷年轮木丹，心中一边想办法。如果不假手段，木丹完全蚍蜉化，这时间有点长，得想想其他办法。

　　这时，夹裹在蚍蜉真气中的五行轮灵诀气泡让孙豪心中一动。五行轮灵诀不愧是传承类的奇特功法，在年轮木中相安无事，转修蚍蜉功了，也很快适应，那么是不是可以运行五行轮灵诀帮蚍蜉真气一把呢？

　　五行轮灵诀气泡内的烈火劲气经过半年不停炼化火蛙心血，其战斗力已经得到很大的提升，这个时候帮蚍蜉真气一把不知道会怎么样？

　　想到做到，孙豪运转五行轮灵诀，五行轮灵诀气泡缓缓地转动起来，无声无息地跟随蚍蜉真气冲向木丹，在蚍蜉真气冲击到木丹的一刻，五行轮灵诀气泡敞开一个小口子，历经锻炼的烈火劲气呼啦一声冲向木丹。

　　烈火劲气可以说是木丹的老对手了，尤其是最近时期，随着烈火劲气的不断提升，对木丹的影响力越来越大，和懒洋洋面对蚍蜉真气不同，烈火劲气一出，木丹顿时一振，如临大敌般的转动起来。

　　有意思的是，木丹针对性很强，面对烈火劲气是寸豪不让，至于蚍蜉真气，毕竟同根同源又同是木属，也就是让他过去了。

　　在孙豪的控制下，烈火劲气在开始和木丹纠缠，而蚍蜉门欢快的一遍一遍地冲击同化着木丹。

　　木丹积累雄厚无比，烈火劲气虽然进步迅速，但也远远不是对手，但好在木生火，在木属真气的环境内，烈火劲气有着天生的优势，再加上五行轮灵诀的奇特气泡让木丹的攻击无处下手，只能被动应战，于是，弱小的烈火劲气就这样坚持了下来。

　　正是这种僵持下，蚍蜉真气对木丹的同化速度飞快。

　　修炼无岁月，孙豪这次入定时间较长，一转眼十天过去，只到这一天，孙豪身躯微微一振，体内的木丹彻底同化成了一只大号蚍蜉。同时蚍蜉撼木功突破第一层，进入第二层也就是相当于炼气中期的修为。

　　而此时，烈火劲气已经所剩无几，估计再次补充起来又得花费不少功夫，不过，经过和木丹的不断缠斗，大浪淘沙，余下的烈火劲气精纯无比，好似是得到了精炼一般，虽然量少，但这质量奇高无比，韧劲十足。

　　蚍蜉撼大木第一层修成。

　　但是，孙豪觉得自己这功法和蚍蜉功原本出现了较大的差异。原因就是木丹这个大号蚍蜉的存在。

　　木丹虽然成功转化为了大号蚍蜉，但是，它并不随蚍蜉真气四处游走，依然是在肝部安家落户，依然保留了自动吸纳木属真气不断壮大的特质，而且，经过转修，孙豪发现了木丹的全新功能。

　　以前修炼的是年轮木真气，没有觉察到异样，但是转修蚍蜉功之后，孙豪发现，新吸纳进来的木属真气流经木丹，会得到程度不小的精炼。

　　流经木丹的蚍蜉个头会变小，但精神头会变得更足。

　　这是木丹的第二个妙用，这个妙用搭配第一个随时随地自行吸纳木属真气修炼的效果，简直是绝配。

　　这第二个妙用的存在，注定了孙豪修炼速度不会超快。因为每次修炼都会自动精炼一番，质量提升的同时，这数量相应就会减少，当然，孙豪的修炼根基也在这种精炼中得到不断夯实。

　　孙豪现在修炼的功法已经不是原始意思的蚍蜉功，孙豪觉得这功法取《万轮蚍蜉功》更加的合适。第一层万轮蚍蜉修成之后，孙豪再度闭关十天，彻底稳固了自己的修为。这才结束闭关，走出自己的专属修炼室。


第26章 奇怪的韵律状态

　　此时，钟林已经在孙豪丹药的帮助下，成功进阶炼气三层，并已经在小婉的帮助下，开始学习符篆制作之法。孙豪炼制的空白符纸正式排上了用场。

　　古云正在闭关，古云是五灵根修士，修炼起来相对较慢。其他婢女进入炼气相对较晚，目前都还在炼气二层，进入炼气三层还需要一些时日。

　　童力学了第二个法术地陷术，通过施法，在地上造成一个陷阱，干扰对手的行动，听说修士修为高深之后，使用这法术能达到天崩地裂的效果。

　　在院子里边转了一圈，通过小竹稍稍了解了一下情况，孙豪再度闭关，这次闭关，主要是修炼法术，因为考虑到御物大法修炼难度较大，孙豪将其放到了最后。

　　孙豪这次选择了两门法术，木甲术和飞草术。

　　木甲术修炼很简单，孙豪只花了半天时间就顺利掌握，然后又花了两天时间，就顺利的把施法时间控制在两息以内。

　　飞草术相比木甲术就难学的多，此术号称木遁术的前置法术，难度自然很大。

　　飞草术是青老偷偷放上去的，本来以孙豪的现在的修为是接触不到这东西的。青老知道自己弟子眼界高，放上一本飞草术，果然就被弟子给选中了。

　　青老对孙豪的修炼状况了解比较多，之所以把飞草术摆上来，还基于一个原因，就是孙豪的入定层次很高。

　　青老清楚地记得自己这弟子在入定之后，是能感受到青色光点的。而这青色光点实际上就是木属的天地灵气。

　　这就是修炼飞草术的前提所在。

　　换个弟子，如果连天地灵气中的木属灵气都感受不到，飞草术就根本无从谈起，因为飞草术需要沟通天地灵气。

　　仔细阅读过飞草术之后，孙豪开始修炼。

　　青木宗处在莽莽大山之中，草木成精，木属真气尤其充沛，修炼飞草术不需另觅要地，就是孙豪的南中院院子里，也栽种了不少灵植。

　　在南中院选择了一块地盘，跟管家交代好，拿出阵盘，在周围布置了简单的迷踪阵法，孙豪凝神而立，心里一边揣摩飞草术的经义，一边开始主动感受天地灵气。

　　过去，感受天地灵气都是盘膝而坐，深层入定以后，现在，第一次站立着感受天地灵气，难度不小。

　　孙豪凝神而立，一站半天，完全感受不到，反而是心情烦躁，站不下去。

　　走了几圈，把自己修炼飞草术可能的有利因素综合了一遍。孙豪这才再次凝神而立，开始修炼飞草术。

　　站稳，缓缓闭上双眼，从《清心诀》开始，“养气忘言守、静心为不为；动静知宗祖，无事更寻谁……”，多年来默念《清心诀》让孙豪养成了良好的习惯，几遍清心诀下来，原本有些烦躁的心绪平静下来，虽然因为还在站着，没有进入入定状态，但是，这心绪已经平静。

　　无悲无喜状态之下，孙豪开始用自己的神念催动体内的木丹开始转动。

　　孙豪体内的木丹很强势，孙豪并不能完全指挥木丹按照自己的命令行事，但是催动他转动还是可以的。

　　随着木丹的转动，孙豪身体外仿佛刮起了一阵微风，木属真气开始在他的身边汇聚，形成一个个小小的漩涡，然后，在孙豪神念的感知下，淡淡的天地木属灵气感受涌了上来。

　　心中大喜，果然有效，看样子找对了路。不过，这喜悦的心情一上来，对木属灵气的感知马上就消失了。

　　孙豪睁开双眼，眼睛中闪过喜悦的光芒，有了方向，努力就不会白费。

　　对了，还有五行轮灵诀没有尝试，看看这辅助法诀有没有什么帮助。

　　再次凝神而立，清心诀起，木丹运转，淡淡地感受到了木属灵气，不急不忙，催动五行轮灵诀。

　　五行轮灵诀催动开来，在万轮蚍蜉功当中的五行轮灵诀气泡开始有了动静。

　　但这个动静很奇怪，气泡在丹田之中，并不转动，也不随真气四处流走，而是在丹田之中跳动起来，如同一颗心脏般的跳动起来。

　　咚，咚，咚……很有节奏地跳动着。

　　孙豪的注意力马上转移到了五行轮灵诀的气泡之上，这个跳动对自己感受木属灵气有帮助吗？

　　仔细感受气泡的跳动，孙豪在聆听了一会之后，豁然发现，气泡的跳动和自己默念的清心诀开始重合共鸣，是每念一个字，气泡就如同心脏般跳动一下，并且，这个跳动产生了奇特的韵律。

　　在这奇特的韵律之下，孙豪有感受，自己进入了一个奇特的状态。一个并没有入定，但好像又无悲无喜，十分冷静的状态。

　　凝神而立的孙豪张开了双眼，耳朵中，奇特的韵律还在跳动，清心诀，木丹都在运行，双眼睁开了，但神念之中，对天地灵气的感受依然存在，虽然看不到青色光点，但是，在睁眼的状态下，孙豪确确实实感受到了天地木属灵气。

　　飞草术最难的一步，孙豪就此达成。

　　孙豪不知道这种有韵律的状态是个什么状态，但是，他感受到了韵律状态下的巨大好处。在这种状态下修行法术，就如同一台超级计算器，每一个施法细节，每一个施法要领都历历在心，而且心态十分稳定，不慌不忙。

　　正是在这种状态下，孙豪飞草术飞速进步，转眼十天过去。孙豪居然初步掌握了飞草术。原本，在青老想来，孙豪就算能学会飞草术，估计没个三五年不得成功，到那个时候估计孙豪的修为也接近了炼气后期。

　　但青老无论如何也不会想到，短短一个月，孙豪居然就初步掌握了飞草术。而且，这其中真正用来练习飞草术的时间仅仅只有十多天。

　　要是知道这个消息，估计青老会再次感叹，人比人气死人啊。

　　当然，孙豪现在施展飞草术的准备时间还是比较长，这个还需要不断练习。而且，孙豪也只有进入这种奇特的韵律状态之后，才会很好的施展飞草术。这个状态还没有经过实战的检验，也不知道是否实用。

　　但是，无论如何，孙豪总算是学会了飞草术。剩下的就是不断熟练并用于试炼的实战了。

　　学完飞草术，孙豪开始了自己这次闭关最后一项法门的修习，《千头万念斩断炼神御物大法》，这法门修炼的难度，还要高于飞草术。这对孙豪来说，又是一个不小的挑战。


第27章 断念御物

　　《千头万念斩断炼神御物大法》刻在羊皮卷上，羊皮卷上看起来有些年头，但其上边的篆字依然十分清晰，羊皮卷本身也用特殊办法处理过，悠久岁月之后，依然光滑。

　　人之初本无念，浑噩混沌自纯净，俗世入体万念生，提起千头斩万念，御物炼神两相存……孙豪开始研读大法，并认真思考其修炼办法。

　　经过层层分解破解，孙豪觉得可能分成三个步骤修行。

　　第一个步骤是斩断念头，所谓的斩断念头，其实就是把神念硬生生砍下去一截，类似于精神分裂，其痛苦可想而知。

　　第二个步骤是念如止水，这个步骤的要诀是迅速克服念头斩断之后的疼痛感，并保持念头被斩断的状态，要不然，被斩断的念头会不经意的重新组合在一起，一旦这样，修士又要重来。

　　第三个步骤是温养念头，念头被斩断分成两部分甚至是更多部分之后，此时的念头都是受伤状态，需要用特殊的法门予以温养，温养使其壮大。

　　第一次完成三个步骤，算是完成一斩，如果修士继续修炼，就是二斩，当然，每一斩都要满足相应条件，并不能随意去斩的。

　　研读羊皮卷之后，孙豪开始自己的修炼。

　　斩断神念，这是第一步。

　　按照羊皮卷上的描述，孙豪收拢自己的神念，并按照羊皮卷上的法门，在自己的神念当中凝练出一把锋利的长刀。

　　修士和修士之间差异很大，就拿这个神念成刀来说，孙豪这里表示没有难度，一会功夫，神念之中出现一把明光闪闪的长刀，而实际上，曾经有些练习这大法的修士，就神念成刀这一步怎么也搞不好，最后无奈放弃。

　　刀子出来了，需要把神念拧成一股麻绳，这又不是一般人玩的转的。无他，这些都需要强大的心神控制力，而孙豪这边，心神控制力很不错。其实也很好理解，一来孙豪年纪还是少年，心神相对单纯，自然好控制；二来孙豪的清心诀好像对心神修炼有特别效果，多年下来，帮了他不少。

　　神念成绳，刀光一闪，斩在绳子上，麻绳应声而断。

　　口里一声闷哼，头疼欲裂，天晕地转，孙豪猛地从地上给跳了起来。

　　宣告，第一次斩断念头失败，虽然早有思想准备，但是这斩断念头的痛苦真是不实验不知道，一实验让人受不了。

　　孙豪的第一次练习以失败告终，而且，失败之后，后遗症不小，耳朵嗡嗡地响，嘴里发苦，眼睛干涩，整个人如同生了一场大病，弹起后马上歪倒在打坐的蒲团上，半天动弹不得。

　　这一关刷掉大多数修士，就算是一些意志坚韧的修士，往往在这里也是叫苦不迭，这那里是修炼，简直是自虐。

　　片刻功夫，孙豪稍微恢复一点，勉强把自己的身子扳正，再次盘膝而坐，想了想，催动清心诀，养气忘言守，降心为不为……多年的习惯之下，清心诀念动之后，心情逐渐平复下来，念头逐渐平复下来，念头被斩的痛苦也随着减轻不少。

　　而这个时候，体内的木丹不用孙豪催动，居然在肝部缓缓转动起来，并随着转动，喷发出勃勃生机，涵养着孙豪受伤的念头。

　　木系真气本身就是生命之气，代表着生机和活力，万轮木结成的木丹再次显示出了一个效果，疗伤，而且居然能疗治念头的伤害。

　　木丹一出，孙豪精神顿时为之一振。

　　有了木丹疗伤的支持，孙豪比别的修士多了一层天然的保障。别的修士修炼一次斩断念头，估计就得休息几天，而在孙豪这里，斩断一次，不要半个时辰就可以痊愈。

　　再来！念头伤势恢复，孙豪马上抖擞精神，开始再次在体内凝结念头大刀，挥刀再斩，哀嚎一声，再度倒在地上……爬起来，疗伤，伤好……再斩，再倒，再疗伤，再斩……

　　孙豪开始了疯狂自虐中的练习。

　　如果青老知道孙豪如此疯狂，估计一准得疯掉，如果其他修士能像孙豪这般修炼，说不定真能练成这什么大法。

　　《千头万念斩断炼神御物大法》这一类特殊的修炼法门，在上古时期都有配套的辅助修炼之法，比如这第一步斩断念头，当时就有相应的丹药，用以温养受伤的念头，让修士能快速恢复继续修炼。

　　只不过上古很多丹方和法门都湮灭在了历史的尘埃当中，独有这《千头万念斩断炼神御物大法》不知被那个机缘巧合的修士给从哪个古墓中挖出来带回了青木宗，没有了辅助的丹药和法门，这大法也就成为了专门折磨修士的一个玩笑。

　　孙豪机缘巧合，炼气期就在体内凝结了一颗木系的，生机勃发的木丹，这木丹的疗伤效果更是好过大法原本配套的丹药。

　　于是，这个时代不可能修炼成功的大法，在孙豪这里成为了可能。

　　传自上古的修炼法门，哪一个又会那么简单？

　　现在的孙豪，只有一个感觉，如同炼狱，虽然木丹恢复能力强，但是这每次的伤害了得，欲仙欲死。

　　一天下来，孙豪全无寸进，一斩人就倒。

　　不气馁，第二天继续，还是没有寸进；

　　鼓足劲，第三天继续，还是没有寸进；

　　……

　　五天过去，斩断神念之后，人不倒，虽然很难受，但勉强能保持盘膝坐姿。

　　看到希望，积极性大增，玩命开始。

　　……

　　十天过去，还在斩。

　　……

　　二十天过去，斩麻木了，还在斩。

　　……

　　一个月过去，斩麻木了，还在斩。

　　……

　　一个半月，还在斩，斩完开始尝试连接《清心诀》，开始进入第二个阶段，念如止水。

　　……

　　二个月，第一次斩断成功，第一斩后，念头一分为二，清心诀加持之下，木丹加持之下，两个念头分头温养壮大。

　　……

　　三个月过去，两个念头都恢复如初。第一步修炼成功，算不算炼神成功不知道，但是可以进入御物大法部分了。

　　到了这里，孙豪突然发现，两个念头差不多，用谁御物呢？

　　这时，孙豪才发现，两个念头都可以御物啊。

　　难道？孙豪产生怀疑，我可以同时御使两件法器？这又是一个让孙豪惊诧的命题，炼气期，还是仅仅是炼气中期修士，同时御使两件法器？这可能不？不是说，御使两件法器应该是筑基甚至是金丹之后的法门吗？

　　有没有炼气期就能同时御使两件法器的先例？好像孙豪读书的时候，没发现这样的。

　　孙豪现在知道，炼气期真能御使两件法器。

　　因为，第四个月，孙豪分别用自己的两个念头御使乌木法剑成功，理论上，只要孙豪有两件法器，那是可以同时御使的。

　　毫无疑问，这又将成为孙豪一个重要的底牌。想想就知道，对战的时候，孙豪御使一件法器对战了，别人专心致志对付他的唯一法器时，突然再冒出一件法器，其结果可想而知。

　　差不多用了五个月的时间，孙豪终于把这《千头万念斩断炼神御物大法》给修炼成功，成功实现了御物目的。到这时，孙豪终于明白为什么这御物大法御使法器的法门好像并不高端的原因。

　　原来这御物大法并不追求特别细致的御使法门，这御物大法是一门以数量取胜，崇尚群殴的御物大法！！

　　大法不愧为大法，孙豪自走上修炼道路以来，这是耗时最久的一次闭关，而且这次闭关仅仅掌握一种法门。不过，孙豪认为这闭关物有所值，要知道，孙豪现在还是一斩，要是以后二斩，三斩了，御使的法器越来越多，何其了得？

　　斩断之后，孙豪现在两个神念，可以单独存在，也可以合二为一，单独存在的时候，每个神念都如同原本的神念，但是合二为一之后，比原来的神念壮大了百分之八十，效果也很好，估计这就是所谓的炼神了。

　　孙豪现在修为还低，神念的重要性并没有显示出来，修为高深了，孙豪才豁然发现，这半年的收获是何其的大。

　　《千头万念斩断炼神御物大法》一斩修炼成功，按照孙豪现在的修为，达不到二斩的要求，目前来讲，一斩已经够用。而且，一斩之后，孙豪还多了一件事，那就是必须得想办法再搞一件法器了。

　　要不是，这五个月的苦就白搭了。这貌似没有什么特点的御物大法居然能让人同时御使两件法器，这是孙豪以前没有想到的，这又超出了他的计划。

　　有时候，计划赶不上变化啊。

　　孙豪这次闭关足足花了半年时间，不知不觉身高再次长高了一个头，年岁也再度向上涨了一岁，又一个年在闭关中过去。因为是修士的关系，孙豪已经长成了世俗十七八岁的样子，翩翩少年郎。

　　再次把自己这次闭关所学的内容仔细梳理一遍，把身上搞得利索一点，孙豪这才推开了尘封半年的房门。

　　孙豪出关，师兄弟们闻讯迅速聚拢了过来。


第28章 千年阴沉木

　　半年多时间，各位兄弟的修为进境迅速，各种修炼事宜也在小婉的协调之下，按照孙豪设定的路子有条不紊地进行之中。

　　童力强势殴打东院弟子之后，让东院弟子极为不平衡，公孙、曲友尡等弟子的师兄们都觉得大丢面子，扬言要找回场子，只不过还没有付诸行动。

　　负责日常事务的小婉通过各种渠道收集到了这些信息，也一一给孙豪做了讲解。

　　对可能来自于曲友尡师兄们的报复，孙豪记在了心上。

　　听大家把情况介绍完了，孙豪和小婉商议了一下，觉得当务之急就是马上去一趟斜月坊市。

　　去坊市，孙豪有三件事要做。其一是选择一个店铺；其二是补充一件法器，一把乌木法剑都不够御使的；其三是还需要购买一些物资，为孙豪下一步修炼所需。

　　下一步，孙豪准备修炼阵法，布阵材料需要购买。

　　斜月坊市距离宗门并不远，大家赶路两天，就望见了斜月岩，一方洁白的岩石斜插天空，坊市就在开设在岩石的下方。

　　进入坊市，景色一变，坊市里边相当热闹，整个坊市如同一个繁华的小镇。

　　孙豪转了一圈，发现斜月坊市按照功能可以划分为三个部分，一部分是集市区，主要是青木宗和一些修士家族开辟的店铺。

　　第二部分是自由交易区，大多是散修们临时摆摊设点交易物资的地方。

　　孙豪对这自由交易区很感兴趣，他在藏经阁博览群书，尤其是牵牛经极大的丰富了他的修真知识，要说淘宝的知识储备，那是相当丰富，待会得去逛逛，说不定就能淘到宝物。

　　坊市的第三部分是管理区，青木宗炼气大圆满修士在此坐镇。

　　也不浪费时间，先去管理区办理店铺。

　　亮出宗门内门弟子的身份，孙豪很快见到了管理区执事。顺理成章，在执事王光荣的热情接待下，小婉迅速敲定了坊市一个位置相当不错的中型商铺，并开始商议商铺的一些具体事宜。

　　钟林对这些事比较感兴趣，也在旁边兴致勃勃地出主意。

　　倒是孙豪，把商铺的事情定下来了，跟王师兄告罪一声。一个人走出商铺，直杀自由交易区。

　　自由交易区是孙豪最感兴趣的区域，孙豪博览群书，自认为见识卓绝，再加上毕竟年少，也想找个机会试一试心中所学，所以，几乎迫不及待，孙豪到自由交易区淘宝去了。

　　和商铺区的井然有序不同，自由贸易区十分嘈杂，吆喝声不断，不少地方还有人大声地讨价还价。甚至一些神情激动的修士还张目搂衣袖，一副要大打出手的样子。

　　自由交易区共有五百多个摊位，百分之八十有人经营，青木宗弟子衣着的孙豪进入交易区，让稍有眼力的摊主眼前一亮，有不少摊主双眼放光，巴巴推荐自己的商品：“走过路过，不要错过……”

　　孙豪一路缓缓行来，一边走一边看，结合自己读书所学习到的知识一一印证摊位上的各类物品。知识和实物迅速对号。

　　孙豪发现，坊市的物品自己大多数是认识的或者说是在书中有记载的物品，而且这些物品的价格也大多数体现了其原本的价值，看来想检漏淘宝也不是那么容易的事。

　　散修虽然学习不成系统，但实践知识丰富，尤其是混坊市的散修都有久经考验的眼力，失误的时候相当少。

　　是故，差不多整个交易区走了一圈，也只有那么几个摊位的物品，让孙豪有一些看不透，而这些物品所在的摊位才是孙豪下面光顾的重点。

　　交易区南边一个炼气三层修士的摊位上，有一截枯木树枝，大拇指粗细，长也仅仅半尺，树枝摆放在摊位的一角，从其位置来看并不被摊主重视。

　　孙豪稍觉可疑，便缓缓走了过去。

　　摊主是一个中年修士，中等身材，脸色比较苍白，布满风霜，看起来比较沧桑，远远不如青木宗修士那般仙人气质，见孙豪走过来，脸上堆上了笑容。

　　满脸笑容的摊主开口说道：“这位师兄，看上了什么东西，尽管挑选，价格保证公道”。

　　孙豪闻言点点头，在摊位上东挑西拣，一件件物品仔细观看起来。

　　“这是一块赤铜精”，摊主看到孙豪拿起一块金黄的矿物，马上介绍到：“这块赤铜精产自西山矿坑，是不可多得的炼器材料”。

　　孙豪闻言一笑，淡淡地开口说道：“这赤铜精生成于黄铜矿之中，百年才成精，的确可以炼制一些低级法器，你这赤铜精虽然经过打磨，但依稀可见褐色花纹，炼制法器还得再次提炼……”

　　孙豪一开口，中年摊主就知道遇见了行家，讪讪一笑：“师兄真是好眼光”。

　　孙豪把赤铜精放下，拿起一株药草。

　　这回，中年摊主没有开口。

　　孙豪已经开口说道：“这是剑兰花，花开三叶，仅仅三十年年份，可惜了，这草药采集不得法，伤了元气，移植有些难度了”。

　　中年摊主连连点头：“不错，不错，师兄好眼光，不过师兄，这剑兰花只卖三灵石，价格还算合理吧”。

　　孙豪点点头说的：“那倒是，三叶剑兰在炼丹师手里还是有些效果的”。

　　随后，孙豪又拿起几件物品，逐一点评，无一不切中要害，让中年摊主大为佩服。

　　不经意间，孙豪拿起那一截树枝，树枝入手，孙豪登时觉得手中一沉，这重量，特别异常，孙豪不由眉头微微一动。

　　这时，中年摊主看到孙豪拿起树枝，已经开始介绍：“这截树枝，我也拿不准来历，只是觉得重量特别，外加光泽鲜亮，是故摆在了这里”，显然，摊主认为树枝可能价值不高，赶紧说明。

　　孙豪点点头，快速想了想，说道：“这树枝，应该是阴沉木”。

　　阴沉木？摊主以前也听人说过，算是炼器材料当中的一种，虽然较为少见，但也并不是特别名贵。随口问道：“不知这阴沉木价值几何？”

　　孙豪沉吟了一下，开口说道：“一般情况下，阴沉木价值大约是标准单位二十灵石的价格，你这块阴沉木个头太小了点，值不得几个灵石”，说完，孙豪随手把阴沉木放下，注意力转向摊位上其他物品。

　　摊主失望地叹了一口气，随即给孙豪介绍其他物品。

　　孙豪没有欺骗摊主，阴沉木的确是那个价位，但是，眼前这截树枝虽然也是阴沉木，但却是极为特殊的阴沉木，其价值可不好以常理形容。

　　一边观看其他物品，孙豪一边回忆关于类似阴沉木的记载，牵牛经中记载，阴沉木的形成需要漫长的时间，需要几百万年甚至是几千万年，而形成的阴沉木在出土之后，却往往极为容易破碎，实用价值也就大为降低。

　　但是，总有一些阴沉木在出土的时候，因为特殊的天地灵气产生变异，变异之后的价值就随之大增了。

　　眼前这阴沉木很可能就是牵牛经里边记载的木系炼器奇珍千年阴沉木了。

　　所谓千年阴沉木，就是阴沉木出土千年而不碎，千年变异而成的特殊阴沉木，别看这阴沉木只有拇指大小，尺许长，实际这截阴沉木应该是一整棵大树所形成，这棵阴沉木应该出土在一个阴属性环境当中，出土之后，历经阴属性千年蕴养，树身逐渐缩小，但重量不变，是故才会如此沉重。

　　而且，阴属性蕴养之后，其材质也从易碎变得极为坚韧。

　　这样的一小截阴沉木，孙豪说太少，没有什么用途，看起来的确如此。

　　木料虽然少，但要看你用这木料炼制什么。

　　牵牛经里边记载的一种法器，就是由千年阴沉木炼制而成，威力不凡。

　　这种法器名为子母阴针，全套法器由一根主针，十二根子针组成，每根针可单独使用，整套针也可配套形成特有的攻击。

　　子母阴针是低阶木属性修士最厉害的法器之一，厉害之处在于它是一种奇特的阴人法器，最大的特色是无声无息，而且在木属环境中还能隐于草木之中，无形无影，阴人无敌。

　　看到千年阴沉木，想到子母阴针，再想想自己可以御使两件法器。

　　孙豪就心动不已。

　　千年阴沉木虽然只有一小截，但是炼制一套子母阴针绰绰有余。

　　心不在焉看看其他几件物品，孙豪随手一划拉，把摊子上不少物品扫了进来，嘴里说道：“本人这是第一次光顾坊市，第一次购买物品，图个吉利，这个，这个，这一堆，我都要了，老板你开个价”，毫无疑问，毫不起眼的阴沉木也给划拉了进来。

　　中年摊主大喜过望，速度飞快地算账，几乎是瞬间功法，就算了出来：“总共五百块灵石，师兄，你真的都要？青木宗贡献度的话，只要三百就行”。

　　“哦？”孙豪闻言一愣，开口问道：“怎么，兄台特别需要贡献度吗？”

　　中年摊主满脸堆笑：“是的，是的，犬子需要一定的贡献度学习修炼功法，现在还差点贡献度，师兄要是没有三百点贡献度，少点也行”。

　　看到一脸风霜的中年汉子，孙豪不知怎么地就想到了自己多年未见的父亲，心中不由一软，对这摊主说：“三百贡献度没有问题，孩子起步很重要，修炼的功法可不能差了”。

　　中年摊主没想到孙豪如此好说话，不由大喜过望：“谢谢师兄，谢谢师兄，谢谢师兄大恩大德”。

　　看着汉子一副感激涕零的样子，孙豪心里惭愧万分，这次交易，孙豪占了巨大便宜，不说别的，仅仅就那一截千年阴沉木，就是有价无市的极品材料，换个识货的来，没有近万灵石，休想拿得下来。

　　给汉子划过去三百贡献度，然后又强行塞给三百灵石，孙豪这才施施然在朱标的感激声中，走向别的摊位。

　　很快，孙豪在自由交易区转了一圈，把自己看到的有疑问的物品统统光顾了一遍，还真淘到了几样不错的东西。


第29章 幸运的前期弟子

　　安排好商铺事宜，返回宗门后，孙豪又带着小婉去见了一趟青老，安排了商铺的货源问题，然后，把千年阴沉木交给师父，让师父帮忙炼制子母阴针。

　　等待师父炼制子母阴针的这点时间，孙豪准备去阵符堂听课。

　　下一步，孙豪准备在火蛙沼泽实践自己的阵法知识，那么，这段时间，也可以在阵法知识上再次强化。

　　阵符堂授课没有规律，讲师到弟子都是三天打鱼两天晒网，有要求授课的弟子报名达到一定数量，堂口就派出讲师开设一课，通知弟子前去听讲。

　　孙豪报名之后，很快接到通知，阵符堂排出讲师，宗门阵符长老余昌明授课，授课内容为：“阵符不分家”。

　　余昌明是阵符堂炼气大圆满修士，是青木宗阵符造诣顶尖的修士之一，是青木宗为数不多的二级阵法师和二级符篆师。

　　阵符不分家，是余昌明多年修炼的心得，这次授课，青木宗一些炼气后期的老弟子也来听课。

　　余昌明中年样貌，一身青衫，看起来飘逸儒雅，脸上有淡淡的笑容，坐在讲坛上缓缓开口：“修真有百艺相辅，但常用昌盛者寥，千古变迁，世事沧桑，唯四艺广为流传，其曰，丹器阵符，然四艺者，相关联，相互相佐，相成相生，谓之丹器相通、阵符不分，今日，余专述这阵符不分家”。

　　余昌明开篇明义，缓缓开讲，从阵符原理说起，给各位弟子由浅入深讲述阵符之原理，用以斧正自己阵符不分家的观点。

　　余昌明认为，阵符最大的相同之处在于，都是强调对天地规则的认知和应用，拒天地灵气为己用，他认为，两种技艺可以同时学习，齐头并进，相互佐证。

　　讲坛上，余长老侃侃而谈，下边，孙豪若有所悟。

　　原本打算再次进入火蛙沼泽之后开始实践阵法知识的孙豪，在听完余昌明的课程之后，有了更加明朗的思路。

　　下次进入火蛙沼泽了，孙豪的打算是空白符纸、符篆练习和阵法布置三项并进。

　　讲课持续半天，讲完课，坐在讲坛上，余昌明开口说道：“各位弟子，如果有什么疑问，可以前来请教”。

　　距离余昌明较近的弟子修为较高，大多是炼气后期修士。他们开始提问，过去几年，每到这个时候，孙豪和其他低级弟子一样，早已经躬身退出，但现在，因为马上要开始实际应用，孙豪也就兴致勃勃地坐在蒲团上，听余长老和弟子一问一答，这种现场释疑或许对自己接下来的阵法练习有很大帮助。

　　孙豪博览众书，对阵法知识的了解不弱，尤其是基础阵法，二级基础阵法全部记忆于胸，炼气后期弟子请教的一些知识，孙豪听着虽然较为吃力，但是还是能懂。

　　余昌明耐心地给弟子们释疑解惑，孙豪在一边听的兴致勃勃，全然不知自己在众位弟子当中是那么的显眼。要知道，现在还坐在这里的弟子，以炼气后期为主，炼气中期的弟子都不多，而孙豪一个看起来只有炼气三层的弟子坐在这里，自然是十分显眼了。

　　虽然没有人说孙豪不对，按道理孙豪也完全有理由坐在这里，但毫无疑问的，孙豪引起了大家的注意。

　　余昌明早就注意到了这个只有炼气前期修为的奇怪弟子，眼前这弟子应该是最新一批弟子，能这么快达到炼气三层巅峰，在阵符堂来说，堪称难得。而且，眼前这弟子能在这里听取老弟子们的问题，显然是能听得懂的。

　　这个就更加难得了，考虑到现场多了一个新生听讲，余昌明适当放慢了自己的讲述速度，并尽可能让自己的讲述由浅及深，让孙豪能听得懂。

　　老弟子们一个个把自己的疑问提了出来，很快，轮到了孙豪，听完老弟子和余长老的问答，孙豪还在体会当中，这时，余长老已经开口问道：“这位弟子，不知道你有什么问题？”

　　青木宗弟子不少，余昌明授课时间并不多，对孙豪还真没什么印象。

　　孙豪闻言马上反应过来，如同其他弟子一般，从蒲团上站起来，对余昌明鞠躬行礼，这才开口说道：“弟子孙豪，南中院修士，目前修为是炼气三层顶峰，想进入炼气中期之后试炼阵法知识，这里，有几个不解的地方，请长老解惑”。

　　孙豪一连问了几个问题，余昌明的解答都让他有豁然开朗的感觉。

　　余昌明精研阵法几十年，眼力了得，孙豪提出的一些阵法问题虽然层次不高，但其展示的阵法水平，竟然超过了前面许多炼气后期的弟子，越是回答孙豪的难题，余昌明对孙豪的印象就越是深刻。

　　最后，孙豪问出了一个无关阵法理论的问题：“余师，弟子想知道，基础阵法对阵法学习有什么作用？”

　　这个问题其实一直是萦绕在阵符堂弟子心头的问题。不同的阵法，有不同的排列结构，要布置阵法，必须的有相应的阵图，既然不同的阵法有不同的阵图，那么所谓的基础阵法又有什么用？

　　听到孙豪这个问题，余昌明沉默了一下，这才说道：“我初入阵符之门时，也曾经疑惑过，没有任何用途，只须牢记阵点的基础阵法会有何用途，而且，就算现在，我到了二级阵法师，依然不觉得基础阵法对我有什么帮助”。

　　各位弟子听闻齐齐一怔，难道这基础阵法真的无关紧要？

　　余昌明这个时候顿了顿，这才说道：“不过，随着我接触阵道越来越深入，发现基础阵法好像和各个阵图都有密切联系，而且，听闻那大宗大派有阵法公式的传承存在，所谓阵法公式，就是利用基础阵法搭建高级阵法的组成公式，严格说来，基础阵法，只有学习了阵法公式，才能发挥其重要作用”。

　　回答完孙豪这个问题，余昌明从蒲团上站了起来，对孙豪投来赞许的目光：“孙豪，你在阵法学习上有很好的天赋，如果你有意在阵法上走的更远，那么二级基础阵法一定要记牢，还有，孙豪，等你进入炼气中期了，可以来阵符堂找我，我可收你当亲传弟子”。

　　说完，余昌明御起法剑，腾空而去。

　　余昌明一走，弟子门齐齐看向孙豪，投来羡慕的眼光，余昌明是阵符堂数一数二的阵符高手，是号称有筑基战力的二级阵法师，居然看上了孙豪，答应收他为亲传，真是羡慕嫉妒。阵符堂弟子灵根大多不是很好，被收为亲传的机会相对更少，此时见孙豪得青睐，纷纷上前祝贺：“恭喜师弟得到余师垂青”。

　　炼气中期成真传？孙豪不由莞尔，对阵符堂其他弟子来说这或许是天大的喜事，但对孙豪来说是个麻烦，他已经是青老真传。

　　显示炼气中期修为时，去不去余昌明那里报备呢？

　　虽然早就达到了炼气中期，但孙豪短期内并不打算暴露自己的修为，这事先放一边，且行且看。


第30章 再入沼泽

　　回到南中院，得到余昌明额外叮嘱，孙豪更加大了对二级基础阵法的记忆和初步理解。同时按照计划，采集各类物资，准备外出试炼。

　　大约二十天后，青老送来了子母阴针。并且，带给孙豪一笔数量不菲多达五千块的灵石，是宗门新丹药的第一次分成。这笔灵石来的非常及时，让孙豪干瘪的荷包再次鼓了起来。

　　一个月后，青老瞠目结舌地看着子母阴针隐身于草丛中，突然杀出，而此时，孙豪手中的乌木法剑正闪烁着光华加持孙豪的青木缠法术。

　　靠，真的是可以同时御使两种法器。而且，这子母阴针居然能在木属环境中隐形，无声无息，以青老的实力，不注意都很难发现。

　　千年阴沉木炼制的子母阴针，主针达到中级法器的程度，一套阴针接近上品法器，配合孙豪的双法器御使，两法器一明一暗，不知道会阴死多少人。

　　确认弟子的修为和战斗力之后，青老对孙豪去火蛙沼泽试炼再无异议。火蛙沼泽是低级试炼区，火蛙是低级灵兽，以孙豪一身修为，只要不碰上火蛙王，危险性应该不大。

　　孙豪和童力再次前往火蛙沼泽，开始试炼。

　　孙豪和童力在南中院消失几天后，南中院管事，李管家，这个素来低调，老实做事，存在感极低的炼气三层修士，敲开了曲友尡的院门。

　　曲友尡的伤势早就恢复，他是丹堂长老东方的亲传弟子，疗伤丹药不缺，此时，一脸阴沉，仔细听取南中院的各种情报。

　　火蛙沼泽吗？还有斜月坊市里开办商铺吗？等李管事退出之后，曲友尡眼中闪过一丝寒芒。

　　站在原地想了片刻，曲友尡向师兄的院子里边走去，嘴里说道：“玉师兄，师弟炼丹有个疑问特来请教……”

　　火蛙沼泽之内。

　　孙豪带着童力，清理了一下火蛙沼泽外围，把一些新诞生的火蛙清除掉，然后在沼泽范围内重新建立了临时洞府。

　　这次试炼，面对的火蛙，大多达到了炼气后期，后期火蛙有了领地意识，大多是单只行动，少数时候会是一雄一雌。

　　因此，孙豪和童力可以单只击杀。

　　和第一次试炼的时候不同，这次试炼，孙豪和童力采取了分开行动，当然，彼此相隔不远，便于接应。

　　童力对付火蛙的方式很简单，顶盾，上前，地陷术限制火蛙移动，然后顶住火蛙，就开始和火蛙纠缠，练习自己的万磨劲。后期火蛙的攻击力持续作战能力得到很大提升，童力一天下来，也干不死一只火蛙。

　　万磨劲经过小婉近半年时间的打磨和童力的积累，已经达到了炼气三层的临界点，在进入火蛙沼泽的第五天，童力已经在一声暴喝之后，进入了炼气四层，成为一名炼气中期修士。这个修炼速度，再度超出了同期的东院弟子。

　　这回，童力没有在孙豪面前炫耀，因为童力知道，孙豪早就炼气四层了，没见这次试炼的物资都是凭空变出来的吗，没见过马吃草听说过马儿跑，储物袋只有炼气四层才能用，童力还是知道的，童力是憨厚一些，但并不蠢。

　　果然，等童力修为提升到炼气四层后，再看孙豪，也已经是炼气四层修为了。

　　相比童力单纯的修炼方式，孙豪的修炼却是疯狂的多，精彩的多，快速的多。

　　孙豪的综合战力超出童力不知凡几，一只炼气后期火蛙，孙豪应付起来毫不费劲。一个青木缠缠住，几个凸木桩下去，乌木法剑飞出，几剑下去，就能杀死一只炼气七层的后期火蛙。乌木法剑有两个效果，一个是增幅法术，另一个就是直接攻击，低级法器对炼气七八层的火蛙还是有不少杀伤力。

　　而往往，这只火蛙连一个火球都没有机会发出来，就被孙豪砍死，根本碰不到孙豪。

　　因为体内的木丹，孙豪真气恢复速度大增，只要不同时御使两件法器，不使用飞草术法术，在炼气七层和炼气八层火蛙活跃的区域，孙豪基本可以做到连续作战。

　　杀死火蛙，剥皮，提炼心血，然后，在这火蛙活跃的区域布设基础阵法。

　　练习阵法，是孙豪这次试炼的一个重要内容。火蛙活跃的区域往往是附近这片区域内灵气相对充沛的地方，有益于阵法成型，是故，每次杀死火蛙之后，孙豪都会练习一番。

　　这个练习相当奢侈，需要灵石和不少布阵材料，青木宗这几百年来，还真没有弟子这么奢侈的练习过。

　　青木宗传授的基础阵法共有二十多道，传授的二级基础阵法也有三十多道，孙豪的打算是把这些基础阵法全部布上一遍。

　　真正开始布阵之后，孙豪才发现其难度。

　　刚刚开始时，仅仅一个基础阵法，孙豪就得花上个多时辰。

　　基础阵法的节点一般不超过二十个，所需材料也不多，原则上，只要弟子能按照阵图将布阵材料摆设到位，并在阵眼放置一颗灵石，基础阵法就算摆设成功，并会开始运转。

　　过程看似简单，真正布设起来不容易，材料稍微摆错一点就会前功尽弃，几个节点之间的特定距离不能有丝毫错误，节点之间的形状，角度，也不能有丝毫误差。

　　尤其是角度，很难把握，开始时，往往不是角度大了，就是角度小了，阵法布置下去，灵石放到阵眼，布阵失败，基础阵法拒绝运转。

　　孙豪乐此不倦，沉入了进去，一直到一个月之后，孙豪在击杀七十多只炼七层火蛙，将在火蛙沼泽的深度再度推进十里，马上接近炼气八层火蛙区域的时候，布设成了第一个基础阵法。

　　孙豪最先练习的是基础水阵，火蛙虽然是火系灵兽，但火蛙沼泽实际是水域环境，孙豪选择的第一个基础阵法是基础水阵。

　　基础水阵布设，效果弱爆了，仅仅让附近的水属灵气更加活跃，青木宗各院都有聚灵阵，效果是这基础水阵的千百倍。

　　不过，随着孙豪击杀的火蛙数量增多，布设成功的基础水阵连片增多之后，孙豪发现，情况出现了些许变化。

　　十多个距离不远的基础水阵好像产生了叠加效果，附近区域水属灵气的活跃度和水属灵气的聚气度好像都得到了较大提升。

　　发现这种变化之后，孙豪停止击杀火蛙，呆在这个区域，仔细观察，思考这个变化的原因。孙豪发现，这十几个基础水阵好像形成了一定的联系，达到了一些特殊效果。

　　御使乌木法剑腾空观察之后，对照自己的阵法知识，孙豪发现，如果把眼前这十二个基础水阵的位置和节点稍微改造一下，这十二个基础水阵所构成的形状，恰恰刚刚好是一个二级基础阵法“双水阵”的形状。

　　以前孙豪还纳闷过，为什么基础水阵和二级基础水阵双水阵相差会这么大。现在机缘巧合之下，孙豪发现，二级基础水阵并不是两个水阵叠加，而是整整十二个基础水阵，以特殊的方式排列组合之后形成的阵法。

　　孙豪在击杀火蛙之地就地布设水阵，机缘巧合之下，十二个水阵形成了双水阵的雏形，无意间被孙豪发现。

　　发现这一秘密，孙豪马上干劲十足，按照阵图，勾勒好十二个水阵之间的联系，布设好双水阵的节点。

　　忙忙碌碌搞了十多天，双水阵终于布设成功。

　　布设成功的二级基础阵法，效果比之单一的基础水阵，效果大增，如果说，基础水阵只有一级聚灵阵百分之一的聚灵效果的话，那么，双水阵聚灵水灵气的效果已经达到了一级聚灵阵聚灵水灵气的百分之五十，这个提升的效果是相当的巨大。

　　双水阵的意外布设成功，意味着孙豪在阵法学习上往前迈出了关键一步。


第31章 金线火蛙王

　　阵法布设成功，孙豪积极性高涨，疯狂投入击杀火蛙，剥皮，抽取心血，布阵、炼制空白符纸、练习制作符篆，炼化火蛙心血的循环当中。

　　每天忙忙碌碌，一刻不得休息。

　　而在这个过程中，孙豪的修为，制符和阵法知识都在飞速提升，就连火蛙心血的炼化，也越来越快。

　　孙豪和童力沉入各自的修炼之中。

　　孙豪忙的不亦乐乎，不知不觉已经冲击到炼气八层的火蛙区域，此时，孙豪的炼气修为也达到了炼气四层顶峰。

　　孙豪不知道的时，随着他的不断深入，随着他击杀火蛙的数量增多，终于，处于火蛙沼泽深处的火蛙王躁动不安起来。

　　一天，当又一只火蛙哀叫着倒在孙豪的剑下之后，沉睡的火蛙王睁开了火红的双眼，并从自己的窝里一跃而起，仰天一声蛙鸣：“呱……”巨大的身躯向着孙豪的方向冲了出去。

　　这只火蛙王，背生三条金线，双目过处，沼泽水草仿佛要燃烧起来一般。

　　书中记载，火蛙千年一线，这只火蛙王，背生三条金线，也就是说其修炼了至少三千年，而火蛙王，修炼至两千年，就会达到炼气大圆满境界，也就是说这只火蛙王已近在炼气大圆满修炼千年，是无限接近筑基期灵兽的炼气大圆满灵兽。

　　沼泽深处，一声蛙鸣，火蛙沼泽仿佛顿时安静了下来，以往偶尔能听见的蛙鸣声，马上变的销声匿迹。

　　隐隐听到这声蛙鸣，孙豪心头不由一动，蛙鸣好大的威慑力，怕是个大家伙，就是不知道这大家伙吼这一嗓子是什么意思。

　　孙豪站在原地想了想，随手给童力发了一个传音，让他去临时洞府呆着。

　　孙豪自己，并没有返回临时洞府，而是按照原计划，有条不紊地布设基础阵法。

　　几个月来，经过不断的动手实践，孙豪对阵线形状的认知，对阵线阵点之间的角度掌握都达到了一定的层次，布设基础阵法的速度得到大幅度提升。

　　这次，孙豪布设的是迷目阵，迷目阵是二级基础迷阵，由八个基础迷阵组合而成。

　　迷目阵布设完毕。孙豪的身形在阵法之间有点恍惚，从阵外看孙豪的身形，朦朦胧胧，有些许错位。迷目阵远远没有一级阵法迷踪阵那种隐匿事物的效果，其作用有限，也就是扭曲视野，让阵法内外的事物产生视觉欺骗。

　　孙豪体验一下迷目阵的效果，施施然从阵里边走了出来，杀向另一只火蛙领地。

　　这是一只炼气八层顶峰的火蛙，见到孙豪，“呱”的一声，一颗火弹冲孙豪吐了出来，孙豪脚踩乌木法剑，熟练地闪开火弹，嘴里一声暴喝“青木缠”，火蛙的脚下冒出一个根根青藤，缠住了火蛙的四肢，火蛙连抓带咬，但扯不脱藤木，嘴一张，舌头迅若闪电卷向孙豪，孙豪一踩法剑落在地上，手一挥，一个“凸木桩”凭空而出，冲向火蛙的，在空中，噗的一声，并不是特别坚硬的火蛙舌头被“凸木桩”刺穿，火蛙一声哀鸣。

　　远处，听到了这只火蛙的哀鸣，奔跃中的金线火蛙王仰天鸣叫：“呱，呱，呱……”

　　距离近了不少，三声蛙鸣，清晰落入孙豪的耳中，巨大的蛙鸣声震动孙豪的耳蜗，听这蛙鸣，中气十足，孙豪仿佛听到了警告和威胁。

　　孙豪看了看尚在青木缠中挣扎的火蛙，眼中厉芒一闪，一不做二不休，乌木法剑飞动，运足全身真气，御使法剑飞快地斩向被青木缠缠住的火蛙，一练三剑斩在火蛙的颈项之间，火蛙蛙头被三剑斩掉。

　　火蛙被灭，孙豪飞快地跑去，熟练地剥皮，抽血。

　　完了，身形一闪，冲进了边上的迷目阵中。

　　这时，一个巨大的黑影已经飞速地冲了过来，几乎在孙豪进入迷目阵中的同时，金线火蛙王已经腾跃而至，咚的一声，落在了孙豪刚刚击杀火蛙的沼泽地上。

　　看迷目阵中，看到眼前小山一般的巨大火蛙，孙豪倒吸一口凉气，靠，真是一只大家伙，今天麻烦了。

　　四肢趴伏在地上的金线火蛙王，高达三丈多，四肢粗壮如同四根柱子，全身长达六七丈，蛙皮火红如血如同火焰燃烧，背上三根金线金光闪闪，双目如电生火，炙热的目光仿佛要将草地点燃一般。

　　对草地做过很多功课的孙豪，看到眼前的金线火蛙王，不由心头一颤，居然是三根金线的火蛙王，这次玩大了。

　　孙豪有挑战炼气后期修为的能力，但是，面前这只金线火蛙王一定超过了孙豪的能力范围。王级灵兽和普通灵兽是两个概念，金线火蛙王原本就有越级而战的能力，三线的金线火蛙王，其战斗力，绝对超过了普通筑基前期修士。

　　好在，童力已经进了洞府，好在，自己这里布设了一个二级基础阵法，迷目阵。不过，孙豪估计这形势还是不乐观，不过，遇见了，怎么也得过上两招不是，孙豪振奋精神，酝酿术法。

　　金线火蛙王一落地，就看到了刚刚孙豪击杀火蛙之后留在原地的一摊鲜血。蛙王勃然大怒，双眼猛瞪，嘴一张，一颗硕大的火球朝孙豪冲了过去。

　　蛙王和普通火蛙的招式差不多，不过，这强度却是大了不是一丁点。巨大的火球，迅速地冲向孙豪，但孙豪并没有闪动，他发现，火蛙王的视线果然被迷目阵给扭曲了，火球攻击的位置距离孙豪有两丈许的差距。

　　孙豪心中一定，一个青木缠扔了出去。

　　火球嘭地一声砸在沼泽草地上，但是这火球并没有象其他火蛙的火弹那样迅速熄灭，而是在原地熊熊燃烧起来，瞬间，火球落地丈许范围内燃烧起了熊熊火焰，形成一片火海。

　　而此时，因为迷目阵的关系，火蛙王眼中，那可恶的人类小子已经被火海湮灭，其身体在火海当中闪烁挣扎。

　　只是随即，沼泽地上冒起根根木藤，缠向火蛙王，火蛙王莫名愤然，四肢用力，一跃而起，青青木木藤瞬间被它根根挣断，空中，火蛙王的舌头也飞速向着火海中的孙豪卷了过去。

　　巨大而灵活的蛙舌如同闪电一击而出，孙豪眼中精光一闪，一根“凸木桩”击打向蛙舌。

　　蛙舌卷向孙豪，但是一击而空，蛙王巨大如同灯盏的双眼闪过一丝疑惑。

　　孙豪的“凸木桩”已经钉在了蛙舌之上，但是这蛙舌却是坚硬无比，“凸木桩”钉在其上，并不破防，而是乒的一声，如同击打在金属上，被弹了回来，随即被巨大的反震力震散，消失在了空中。

　　两个常用的法术均无功而返，孙豪知道自己麻烦了，眼前这蛙王皮粗肉厚，四肢强壮有力，孙豪的攻击达不到理想效果，这样子，压根儿就是挠痒痒。

　　幸好有迷目阵干扰，火海和蛙舌的攻击都落空，要不然，只怕孙豪就吃不着兜着走了。

　　眼前的火蛙王不可力敌，打不过就只有跑。

　　两下攻击没有奏效，蛙王越发地愤怒，又是两个火球吐了出来，同时，巨大的蛙身一跃而起，以泰山压顶之势，冲了过来。

　　二级基础阵法本来连一级阵法都不算，作用相当有限，蛙王强力的攻击下来，随着巨大的蛙身落地，迷目阵不堪重负，几颗灵石啪啪剥裂，迷目阵顿时告破。

　　迷目阵告破，扭曲的光线恢复正常，蛙王巨大的蛙眼顿时发现了十丈开外的人类小子，这小子仿佛吓傻了一般，看着蛙王。

　　蛙王发出一声兴奋地蛙鸣：“呱”，随即，火球喷了出来，四肢用劲，巨大的蛙身扑攻向孙豪。

　　孙豪看似是一动不动，实际是已经进入了飞草术的特殊韵律状态。这蛙王不可力敌，唯一的办法就是逃，逃跑最好用的当是飞草术。

　　在蛙王攻击迷目阵的前一刻，孙豪已经催动清心诀、五行轮灵诀和万轮蚍蜉三种法诀，在五行轮灵诀气泡奇特的跳动韵律当中，启动了飞草术。

　　飞草术启动，天空中的木属灵气仿佛活了过来，孙豪的身体也随着奇特的韵律仿佛溶于了这木属灵气之中，已经是不靠御物之术，飘浮在了沼泽草地之上。

　　如同落叶，如同气泡，孙豪此时的身躯好像失去了重量。

　　蛙王冲击而来，其巨大的气浪产生伟力，孙豪的身躯已经如同气泡一般，跟着天地灵气一起被冲的瞬息飘向远方，蛙王落地，孙豪已经远远飘开。

　　扑击落空，站在火球形成的火海当中，蛙王的双眼再度浮上疑惑的神色。这人类小子看起来傻傻的站在原地，怎么顷刻间就飞快离开了？

　　嘴一张，舌头再度卷向孙豪，但是，如出一撤，孙豪再度如同蜻蜓点水，保持着奇特的韵律向远处而去。

　　见孙豪再度逃走，蛙王大怒，又一次冲了过来。

　　有飞草术在身，孙豪仿佛容身于木属灵气之中，成为木属灵气的一部分，蛙王想伤到孙豪，却也不易。

　　对孙豪怨念很深的蛙王并不罢休，依然不依不饶地对着孙豪猛扑不止，各种攻击方式连续不断地攻向孙豪。

　　孙豪一边躲避蛙王的进攻，一边飞速向后逃避。孙豪目前对蛙王形不成有效攻击，还是早点逃掉的好。再说，飞草术本身是炼气后期才能勉强学习的法术，孙豪炼气中期就学会了，纵然是木丹和万轮蚍蜉续航能力了得，孙豪也仅仅能保持飞草状态不到两个时辰。

　　也就是说，孙豪必须在两个时辰内逃脱，不然就是大麻烦。子母阴针可能能对蛙王产生一定伤害，但估计很难致命，孙豪不想浪费精力，飞速奔逃。


第32章 游击战

　　孙豪落荒而逃。

　　选择性避开童力所在的临时洞府，孙豪风驰电掣，逃向火蛙沼泽外围。

　　孙豪在前面逃，火蛙在他身后，如同一个巨大的火球，尾随呼啸而来。一人一蛙，一前一后，在火蛙沼泽里边飞速追逐。

　　五行遁法是逃命的当家法术，飞草术虽然只是其前置法术，但启动之后，也相当了得，炼气中期的孙豪，凭借飞草术，居然比金线火蛙王的速度快上一线，虽然快不了多少，但距离的确在一步步拉大。

　　孙豪在前面狂奔，身后，看着孙豪越来越远的金线火蛙王发出一阵阵不甘而愤怒的巨大蛙鸣，“呱呱呱”声不绝，整个火蛙沼泽其他尚存火蛙也跟着叫了起来，顿时火蛙沼泽好一阵热闹。

　　几十里飞速逃过，不到一个时辰，孙豪已经到达了沼泽边缘，这时，远远回望，巨大的金线火蛙王已经隐隐约约只看到一个红点了。

　　想了想，孙豪飞速奔向第一次进入火蛙沼泽时候布置的临时洞府，一头扎了进去，随即，掏出一个迷阵阵盘，飞速在洞府门口布设了一个迷踪阵法。

　　迷目阵都能对金线火蛙王形成视觉扭曲，看样看出，这大家伙的视力真不咋的。

　　已经逃得这么远了，孙豪不觉得它能发现自己布设的迷踪阵。

　　迅速布设迷踪阵后，孙豪盘膝而坐，调匀呼吸，开始恢复自身真气。

　　一刻钟过后，金线火蛙王已经追到了火蛙沼泽边缘。不过这时，孙豪已经是身形杳然，不见了踪影。

　　气愤的金线火蛙王并没有追出火蛙沼泽，朝火蛙沼泽以外喷了几颗火球，燃起呼呼大火，这才仰头：“呱呱”鸣叫几声，跳跃而去，回去自己的老窝。

　　孙豪在洞府里呆了整整一天，确认这金线火蛙王已经离去之后，这才收起迷踪阵盘从洞府里边走了出来。

　　在火蛙沼泽外围转了一圈，看看被金线火蛙王泄愤烧的一片狼藉的草地，孙豪嘿嘿笑了几声，不慌不忙御起乌木法剑，向着火蛙沼泽里边飘了进去。

　　现在孙豪体内真气完全恢复，就算再次遇见金线火蛙王，也可以凭借飞草术再次逃脱。虽然打不过金线火蛙王，但跑得过也不错。

　　孙豪跑到临时洞府时，童力依然在洞府内打坐修炼。这一天下来，火蛙沼泽动静不小，不明白情况的童力不敢乱动。此时见到孙豪，一颗担惊受怕的心终于放了下来。

　　按照原本的打算，孙豪和童力还得在火蛙沼泽试炼一段时间，但是现在出来个大家伙，规律的试炼安排被打破，如果这金线火蛙王不依不饶，只怕孙豪这试炼就不会安静了。

　　只是，火蛙沼泽的试炼还非的坚持下去不可。

　　孙豪的轮火决还得继续进行，还得收集大量的火蛙心血。

　　现在的轮火决，孙豪是欲罢不能，如果说孙豪修炼的是一般木属真气，体内没有那么一颗木丹的话，说不定轮火决早就轮出了火系灵根，但是，正因为木属真气积累太深厚，这烈火劲内气被压制的很厉害，一时半会儿很难轮转成功。

　　按照五行轮灵诀的传承，这是好事，积累越是厚重，轮转的灵根也会越强。

　　只不过现在，金线火蛙王的出现，给孙豪造成了困扰。

　　金线火蛙王的实力超出两人能力范围，要击杀金线火蛙王目前力有未逮。

　　两人分析了一下，觉得金线火蛙王出击孙豪的最大原因，应该是被击杀火蛙的蛙鸣声引起。要不然为什么直接攻击孙豪而不是童力。

　　童力和孙豪最大的区别就是童力每次都是抱住火蛙的嘴巴，让这火蛙吐不出火弹，当然也就发不出声音了。

　　想通这一节，孙豪和童力就觉得继续留在火蛙沼泽或许还是不成问题的。当然，既然知道了金线火蛙王的存在，那么，也就必须有相应的应对措施了。

　　目前两人修为还低，奈何不得这只蛙王，但是以后呢？孙豪心中一动，想到了金线火蛙王的心血，说不定自己轮火决的机缘就在这只蛙王身上。

　　两人在洞房内休息了一天，第二天，两人按计划分头行动，一南一北，再度深入火蛙沼泽，各自击杀火蛙。童力主要是利用火蛙修炼，并不以击杀火蛙为主，而且，他那边都把火蛙的嘴给控制了，自然是无声无息，估计金线火蛙王也不会去找他麻烦。

　　孙豪这里动静大些，每击杀一只火蛙，很难保证火蛙没有动静，但是孙豪有飞草术在身，倒是不虞有性命之忧。

　　和童力分开之后，孙豪向南边飞出几十里里，这才落在草地上，找到只炼气八层顶峰火蛙，开始击杀，老套路，先扔青木缠，再扔凸木桩，然后飞剑飞砍，不过片刻，这只火蛙在哀鸣声中，被孙豪斩落在草地上。

　　虽然说火蛙这个种群灵智不高，攻击手段也比较单一，但孙豪以炼气四层修为轻易击杀一只炼气八层顶峰修为火蛙，这种战绩，说出去一定会震动青木宗，估计就是青老，也不会想到孙豪会有如此战绩。

　　击杀火蛙，沼泽中心再度响起一声蛙鸣。

　　孙豪二话不说，迅速剥皮抽血，然后，飞草术狂遁。根据第一次的经验，金线火蛙王从沼泽中心杀到孙豪现在这个地方，至少须得两炷香的时间，而这段时间，足够孙豪跑出老远。

　　打一枪换个地方，跟金线火蛙王打游击战，这是孙豪最新的打算。

　　孙豪飞速跑开，距离两里后，在地上三下五除二开个简易地洞，手一挥，迷踪阵盘扔出来遮住洞口，然后，孙豪不慌不忙在里盘膝而坐，回复真气。

　　金线火蛙王狂奔而至，原地已经只见一摊血液。凶手已经杳然。

　　一双凶眼四处扫动，哪里见到半个人影，狂怒的金线火蛙王仰天蛙鸣，口中喷出火球，沼泽草地顿时变成一片火海。好在这里是沼泽，草不深，而且水塘不少，不然还真会引起火灾。

　　不肯罢休的金线火蛙王在事故现场狂奔暴跳，折腾了好大一会儿，这才不甘的返回老窝。

　　孙豪听到外边的声息逐渐小了下去，探头探脑，再度跑了出来，偷偷摸摸，偏开刚刚的方向，再度找到一只炼气八层火蛙，击杀，剥皮，抽血。

　　再度快速遁逃。

　　金线火蛙王再度呼啸而至。

　　游击战就此展开。

　　整整一天下来，孙豪带着这大家伙，错开童力的方向，打一枪换一个地方，火蛙沼泽之内，好不热闹。闹了一阵天，第二天，金线火蛙王干脆，呆在孙豪经常活动的区域不走了。


第33章 炼制符篆

　　孙豪在地洞里边却也不急，打算利用游击战这点躲避蛙王的时间，开始尝试炼制符篆。

　　空白符纸的练习，已经瓶颈，是时候炼制符篆了。

　　炼制符篆如同书法大师行书，须精神高度集中，神态肃穆，心灵虔诚，不闻外物。

　　手一挥，一张石桌出现在地洞里边，再一挥，符笔，盛放朱砂的砚台和一摞空白符纸出现在石桌之上，孙豪在石桌前面闭眼盘膝而坐，片刻后，双眼一张，眼神中已经是一片宁静。

　　缓缓起身，右手握住符笔，蘸上朱砂，笔头一转，不慌不忙，落笔空白符纸。其神态状态，竟然如同炼制多年符篆的大师一般。

　　孙豪本是书法大师，此时行笔，自然如同行云流水，运笔下来，流畅无比，全无其他弟子所说的生涩之感，尤其是，炼制空白符纸快两年，孙豪对眼前的符纸感觉无比熟悉，符纸的质地纹理历历在心，行笔下去，轻重走势无不得心应手。

　　半炷香功夫，一个凸木桩符篆在孙豪笔下豁然而成。

　　孙豪凝神收笔，深出了一口气，把符笔轻轻搁在盛放朱砂的砚台上，这才双眼露出惊喜的眼色，看向自己的第一张符篆。

　　孙豪也没想到自己第一次炼制就能成功练成凸木桩这符篆，当时，孙豪只是进入了书写书法般的状态，忘了符篆的成功与否，全力以赴，谁知道取得了意外之喜。

　　孙豪初步检验，自己炼制的第一张符篆“凸木桩”，效果不佳，仅仅是下品。也就是下品的一阶低级符篆。其攻击能力仅仅达凸木桩的百分之八十。

　　孙豪有点失望的摇摇头，心说，只是下品啊，看样子还得更加努力啊。

　　拿起下品的凸木桩符篆，孙豪仔细端详，看看自己到底失误在那里。

　　经过观察，孙豪觉得，自己这张符篆和符文之间的区别就在笔划之间的角度有不少偏差。是不是因为这个缘故导致了符篆的品级不高呢？

　　找到问题所在，仔细回想了一下自己炼制符篆的过程，回想炼制过程中的不足。

　　半晌之后，孙豪再度盘膝而坐，凝神归元，然后，起身，提笔，蘸朱砂，行笔而下，开始炼制第二张符篆。

　　这次炼制，孙豪有意加强了角度的控制，力求按照符文的要求，对比炼制相对标准的符篆。

　　片刻过后，一张新的凸木桩炼制而成。

　　孙豪拿起这张符篆，认真对比符文，发现，这张符篆比起第一张来说，还是有进步，符文相对要精准一些。但是，依然存在很多细节上的不足，估计品级不会太高。

　　一测试，这张符篆果然依然没有达到中品，不过，相比第一张又有了很多进步，已经是极为接近中品的符篆了。

　　孙豪知道自己找对了方法，按照这个方法练习下去，应该能炼制成上品级的符篆。当然，要炼制出上品级的符篆，也不是短时间内能够做到的。孙豪炼制第二张符篆的时候就有深刻感受。有时候，明知道按照符文笔法的走向，但是符笔就是不按照方向走，总是有细微的偏离。

　　就跟人画直线一般，提笔画直线，不经过千锤百炼，一准是歪歪斜斜的斜线，孙豪现在就有这个感觉，符笔在行走之间并不能完全按照自己的意愿走，尤其是在刻画符文时还得运用灵力，这角度自然就更难把握。

　　还有一个原因就是自己平时练习书法，形成的一些行笔习惯，对符篆的绘制也有一定影响，这些习惯体现在符文的间架结构上，书法的认知和符文的要求有差别，笔画书写习惯不一定符合符文的要求，这个习惯问题也得一一克服。

　　孙豪这一练就是大半天，好在他体内真气的续航能力了得，完全可以保证他不间断的练习，当然，孙豪每次练习之后，总会停那么一会，细细总结一下，再次开始练习。

　　金线火蛙王没有返回老窝，是在这附近转悠了半天，等不到孙豪再次出来作乱，最后，这家伙又咆哮了一阵，跑回去睡觉了。

　　等大家伙回去了，孙豪又偷偷摸摸，跑了出来，击杀火蛙。

　　如法炮制，孙豪打起了游击战。

　　金线火蛙王跑来，扑空，咆哮一阵，回去。

　　孙豪再出来，击杀火蛙，金线火蛙王又跑出来，咆哮一阵，回去……一人一蛙开始在火蛙沼泽躲猫猫，远处的童力，每天都听得提心吊胆。

　　而这金线火蛙王，眼睁睁看着一只只火蛙倒在自己面前，脾气是越来越暴躁，每次冲过来之后，巡逻的范围是越来越大，时间越来越长，半个月时间过去，孙豪每天击杀几只火蛙，这金线火蛙王是暴跳如雷，抓不住滑如泥鳅的孙豪，只欲抓狂。

　　而这个过程中，孙豪符篆的炼制水平，突飞猛进。

　　半个月后，两人再度分开。

　　孙豪在击杀火蛙，躲好之后，金线火蛙王又咆哮着冲了出来，这一次，火大的金线火蛙王已经不堪孙豪的骚扰，决心掘地三尺也要把孙豪给揪出来。

　　这家伙，先是向孙豪消失的方向冲去，一直冲到火蛙沼泽的边缘，然后又向孙豪和童力所在的方向冲了过来，今天，打定主意要将整个火蛙沼泽巡逻一遍。

　　感觉到金线火蛙王风驰电掣般地从地洞上空跳跃而过。正在地洞里边练习符篆制作的孙豪想了想，赶紧跑出地洞，收起迷踪阵，尾随金线火蛙王而去，并马上给童力发了个“小心”的传音。

　　那边，正在和一只炼气七层火蛙角力的童力收到传音的时候，眼睛前方，金线火蛙王那巨大的身躯已经跳跃过来。不敢怠慢，童力奋起全力，灭杀了眼前这只七层火蛙，伸手往怀里一掏，一把符篆出现在手上。

　　这种情形，孙豪跟童力说过不少次，孙豪特别交代童力，一旦金线火蛙王出现，须得第一时间催动符篆。

　　远处，一连半个多月扑空的金线火蛙王，已经看见了童力，发出一声兴奋的蛙鸣，腾空一跳，猛扑童力。一个火球朝童力喷了过去，巨大的舌头如同利剑刺向童力。


第34章 首次受创

　　童力身上黄色光芒一闪，土气盾催动到最大，随着手上一拍，两张青木缠扔了出去，缠向金线火蛙王，同时一个陷阱术出现在金线火蛙王落下的草地上。

　　火球呼啸而至，童力侧身躲过火球的正面攻击，这两年来，童力击杀火蛙虽然没有孙豪多，但也摸清了火球的行进路线，躲开火球不成问题。不过，火球落地，引发附近火灵气燃烧，形成火墙，继续攻击童力。童力身上土气盾光华大亮，抵御火球侵袭，而童力的身形，也顶着个土气盾，迅速向火球外移动。

　　这时，金线火蛙王剑刺般的蛙舌已经激射而来，童力赶紧往身上一拍，一个上品木甲术甩在了身上，上品符篆有百分之二十的加成，孙豪炼制的这个木甲术，其防御效果跟童力的土气盾不相上下，随即，童力的身上出现一层木质铠甲。

　　噗的一声，金线火蛙王的蛙舌击打在木甲之上，木甲闪了闪，应声而破，蛙舌继续攻击，击打在土气盾上。童力体内万磨劲急速转动，土气盾运转到极致，但在金线火蛙王舌尖的攻击下，发出不断的噗噗声，哄的一声，土气盾已经是摇摇欲坠，眼看就要告破。

　　金线火蛙王是炼气大圆满的王级灵兽，能力拼筑基修士，孙豪和童力在金线火蛙王面前，那是完全不够看。

　　童力没有孙豪一般的速度型法术，被迫硬抗金线火蛙王的攻击，这一下，修为的巨大差距体现出来。

　　孙豪的百分之一百二十加成的木甲术，童力全力施展的土气盾都顶不住火蛙王的舌刺击杀，一刺之下，木甲术和土气盾仅仅顶了片刻，就已经轰然告破。不过，好在那蛙舌经过这两层防御书法的低档，虽然也击破了这两层防御术法，但大半力量也告耗尽。

　　“嘭”的一声，蛙舌最后的力量击打在童力身上，童力一声闷哼，身体被一下击飞，嘴里喷出一口鲜血。

　　童力被蛙舌一击，击飞三丈有余，踉跄几步，勉强站稳身形，随手一拍，又一个木甲术出现在身上。

　　好在此时前面扔出的两张上品青木缠和一个陷阱术开始生效，金线火蛙王落在草地上的同时，藤木和陷阱同时出现在他的四肢之下。一下牵扯住了金线火蛙王的行动。

　　要知道，孙豪的青木缠本来就十分难缠，上品符篆，百分之一百二十功效的青木缠已经能对金线火蛙王形成一定的影响，两张上品青木缠同时生效，加上有童力的陷阱术相助，金线火蛙王居然没有一下子挣脱束缚，被困了大约一息时间。

　　看到童力有生命之忧，孙豪再也顾不得隐藏，御使乌木法剑一冲而上，青木缠、凸木桩先后扔了过去，攻向金线火蛙王。

　　此时，火蛙灵智不足的缺陷再度展现出来。按道理，童力相对较弱，如果金线火蛙王灵智较高，就一定会先灭童力，再专心对付孙豪。但是，这只金线火蛙王一看见孙豪，许是嗅到孙豪身上那熟悉的味道，眼珠子居然如同滴血一般的红了，也不管三两下就可以解决的童力，反而仰天一声蛙鸣，攻向孙豪。

　　也不怪金线火蛙王转移攻击目标，盖因为这半个多月里，它多次受孙豪愚弄，已经对孙豪恨之入骨，此时一见孙豪，哪还忍得住，当即就全力攻击孙豪了。

　　童力心里一阵侥幸。就这一下，童力已经被震断两根肋骨，内脏受伤，要是这火蛙王再来的一两下，童力只怕就受不了了。给嘴里迅速扔进一颗疗伤丹药，童力一边密切关注孙豪和金线火蛙王对战，一边站在原地调整内息。

　　严格说来，孙豪没有和金线火蛙王对战的资格，不过这时候童力有伤在身，孙豪不能轻易逃走，只能慢慢地把金线火蛙王引开，便于童力逃逸。

　　孙豪高度集中精神，飞草术施展到极限，在草地上腾空，不停腾跃闪避，小心翼翼不让金线火蛙王击中自己的身体。刚刚童力都扛不住金线火蛙王的击打，孙豪也不行，单论防御，孙豪还不如土气盾在身的童力。

　　四肢不停猛攻，火球飞溅，舌头猛刺，金线火蛙王所有的招式用了出来。

　　飞草术状态下的孙豪如同树叶，总是能闪过这些攻击，而且，在闪过这些攻击的同时，孙豪慢慢后退，小心翼翼拉开和童力的距离。

　　金线火蛙王多次攻击无效，暴跳如雷，眼前这小子虽然修为不高，但如同泥鳅，滑不溜手，怎么也攻击不中。

　　金线火蛙王虽然灵智不高，但逼急了也是会长进的，多次攻击无果，发现孙豪能随风而动，终于是变聪明了一点，张开大嘴，这次不是吐舌头，而是猛地朝孙豪吸了一口气。

　　这灵兽的想法很简单，既然你是随风而动，那么好吧，我把你吸过来。本来金线火蛙王是不会这一招的，但逼急了，居然自创招数。

　　巨大的嘴巴产生巨大的吸力，空气迅速如同一个漩涡牵引向金线火蛙王嘴里涌去。

　　孙豪如同树叶般的身形，也不由随着气流飘了过去。

　　严格来说，飞草术是一门容身入木属灵气，借助木属灵气大幅度提升自身速度，灵敏度的法术。其施法原理和木属灵气息息相关。现在，金线火蛙王大力吸气，天空中的木属灵气也被强力吸入，孙豪的身形自然就稳不住了。

　　不过，飞草术毕竟只是借用天地木属灵气，催动发力的还是孙豪体内的木属真气，是故，虽然空气中的灵气飞速涌往金线火蛙王的嘴里，孙豪的身体却在体内木属真气的控制下，涌向金线火蛙王的速度并不是很快。

　　但是，毫无疑问，金线火蛙王这一招奏效了，孙豪的飞草术大受影响，身体速度大幅度下降。

　　金线火蛙王巨大的双眼闪动兴奋的光芒，舌头从嘴里一冲而出，飞剑一般刺向孙豪。这时，天空中的木属灵气还在向金线火蛙王嘴里涌动，蛙舌攻击带动的气流，和这涌动的气流相比要小了不少，孙豪的飞草术失去了随气流而躲避的能力。金线火蛙王这一舌剑乃是含恨而发，倾尽全力，以期望一下重创孙豪。

　　舌剑急刺而至，孙豪全速运转体内几大功法，飞草术转动到最大，飞速后退，但明显，他的后退速度赶不上蛙舌的攻击速度，不敢迟疑，随手一拍，一连两个木甲术符篆拍在身上，随后，运转真气，又一层木甲术在体表生成。

　　三层木甲术刚刚上身，迅如闪电的蛙舌，急刺而至，噗的一声，第一层木甲术告破，紧接着又是噗的一声，第二层木甲术告破，此时，连破两层木甲术的蛙舌速度稍微一缓，孙豪飞草术急闪，避开要害，但第三层木甲术也随着告破，蛙舌啪的一声击打在孙豪的左肩之上。

　　好在一连三层木甲术的低档，还是有很大效果，所以，蛙舌并没有产生穿透效果，没有如同金线火蛙王期待的那样把孙豪给串起来。

　　不过，金线火蛙王这含恨一击，力沉如山，孙豪只听啪的一声响，觉得左肩一疼，仿佛要撕裂一般，巨大的力量传来，身体不由自主地被击飞，一下后退三四丈，一口鲜血脱口而出，血洒长空。


第35章 炼气五层

　　金线火蛙王身后，童力看到孙豪飞草术受制时，就已经情急万分，也顾不得疗伤，强忍身体不适，两张上品青木缠符篆，一个陷阱术再度扔到了金线火蛙王的脚下。

　　青藤和陷阱再度出现在金线火蛙王的脚下，这帮了孙豪的大忙，金线火蛙王一舌头击飞孙豪，正准备乘胜追击，没想到背后该死的小蚂蚁又跑出来捣乱，脚下受到牵制，攻势一顿，让它功亏一篑。

　　金线火蛙王勃然大怒，回过头去，一颗火球朝着童力冲了过去。不过，它的主要目标始终是孙豪，赏给童力一颗火球之后，三两下挣脱束缚，又二话不说扑向孙豪。

　　左肩受到重击，血肉模糊，连带左肺也受到伤害，开始出血，孙豪倒退四五丈，嘴里疼得一咧嘴，远处，金线火蛙王的火球已经朝童力冲了，喊了一声：“童力小心”，同时催动木丹，在练习千头万念斩断炼神御物大法时，木丹对神念有巨大的疗伤效果，现在肉体受伤，不知道疗伤效果如何。

　　木丹在肝部转动起来，丝丝清凉的木属生机灵气迅速从木丹上蔓延到孙豪的左肺和左肩，内视之下，左肺的伤情迅速愈合，而左肩也是一片清凉，血止住了，伤口以肉眼可见的速度在开始愈合。

　　仅仅一息时间，本身较为严重的伤势就已经没有了大碍，孙豪心中大定。此时，金线火蛙王已经再度扑了过来。

　　不过，此时孙豪的飞草术在身，金线火蛙王又是扑击动作，并没有吸气，是故，随着金线火蛙王的扑击气流，孙豪轻松地闪开了这次攻击。

　　金线火蛙王扑击无果，再度张开大嘴，对着孙豪猛地吸气，想故技重施，试图以吸力干扰孙豪的飞草术，然后再伺机攻击孙豪。

　　巨大的灵气漩涡再度涌向金线火蛙王的大嘴之中，金线火蛙王鼓出的双眼，闪过兴奋的神色，但是，马上，他的双眼中闪过疑惑的神色。这次，它这一招居然不灵了。

　　对面孙豪在灵气漩涡的前方，居然还是纹丝不动，不仅没有被吸过来，而且，还保持了相当的飞行速度和灵敏度。

　　这是怎么回事？原本就不是很聪明的金线火蛙王有点搞不清状况了。

　　孙豪也没有想到，催动木丹居然会对飞草术具有巨大的助益效果。以前，施展飞草术的时候，主要是万轮蚍蜉真气为主，清心诀和五行轮灵诀为辅助的，木丹一直作为真气续航而存在。

　　现在，因为受伤的关系，孙豪催动木丹疗伤，没想到木丹给了他一个惊喜。木丹催动，孙豪发现自己对木属灵气的统御能力亲和能力大大提升。

　　这个统御能力是什么意思呢，就是金线火蛙王虽然在大力吸气，但是，天地之间的其他灵气或许被金线火蛙王给吸取跑了，但这木属灵气却因为有了木丹的吸引力，而围绕在孙豪面前，纹丝不动。

　　这一下，孙豪心中大定。

　　不过，催动木丹之后，虽然法术的效果大增，但是孙豪施展飞草术的时间会大幅度消减。

　　试探这一番，孙豪知道这金线火蛙王的主要目标是自己，也就不再迟疑，木丹催动，飞草术催动，飞速后退，如果不出意外，这金线火蛙王会紧追自己不放，那么童力就会安全不少了。

　　一根筋的金线火蛙王果然紧追着孙豪不放，一人一蛙迅速跑远。童力这时挣扎着从火海里边跑了出来，灌了几颗疗伤丹药，踉跄着奔向临时洞府。烧伤加内伤，他伤的可不轻，这会，能跑回临时洞府就算是给孙豪帮忙了。

　　木丹催动，孙豪对木属灵气的感知、统御大幅度增强，但是这速度并没有增加多少，也仅仅是比金线火蛙王快上一线。

　　变聪明的金线火蛙王时不时张嘴吸气，借以影响孙豪的速度，多少有些效果，孙豪居然拉不开和金线火蛙王的距离，一人一蛙，在火蛙沼泽奔行了半个时辰，居然还是追了个首尾相顾。

　　孙豪有点心急，但，金线火蛙王的双眼却是放出兴奋的光芒。

　　如果不催动木丹，和这个三千年的老蛙相比，孙豪的积累毫不逊色，还不知道谁先跑累，但是，现在孙豪催动了木丹，真气的实用量大幅度增加，这持久力就会差上很多。不催动木丹，孙豪飞草术可以跑上两个时辰，但是催动了木丹，估计顶多能坚持一个时辰。

　　又一次，闪过金线火蛙王的舌刺和火球，孙豪埋头狂奔。此时，因为在逃亡，孙豪体内，万轮蚍蜉、木丹、清心诀还有五行轮灵诀，这几种功法全部都最大限度的催动，可以说，孙豪已经是竭尽全能了。

　　按道理，以现在这个状态下去，孙豪今天差不多是进入了绝境，一旦力竭，绝无幸免。

　　不过，在清心诀的映照下，在奇特的韵律状态下，孙豪虽然有点心急，但始终保持了心态的奇妙平静。

　　又一次，金线火蛙王张开了大嘴，猛吸。其他灵气又一次被吸入，独留木属真气被孙豪木丹统御。

　　闪开金线火蛙王的攻击，全力催动木丹的孙豪，敏锐地发现，这一路追过来，随着金线火蛙王大嘴的吸取，其他天地灵气被它一口一口吸进嘴里独留木属。

　　一口两口没感觉，但是刚刚这一口之后，孙豪明显的感觉到，因为金线火蛙王的吸取，蛙为的造成了一个奇特情形，那就是火蛙沼泽这块地上，木属灵气的密度在短时间内极大的增加。

　　快速分析一下，在奇特韵律状态下的孙豪觉得就算自己快速奔逃，也不一定能逃脱，那么，是不是可以利用金线火蛙王营造出一个极为有利的木属环境呢？

　　于是，孙豪不再直线奔逃，反而按照一定的规律，在火蛙沼泽开始绕圈。仔细看孙豪行进的路线，那就是一个一级聚灵阵的阵线。

　　金线火蛙王可不管这么多，也没想那么多，跟在孙豪屁股后边，很有规律的不时吸上两口。这蛙王吸一口，这块地上的天地灵气就薄一份，火蛙沼泽其他地方的灵气就蜂拥而来，填补金线火蛙王吸取之后的空白。

　　而此时，木属灵气密度就会大上一份。

　　如果不是孙豪的木丹，这些木属灵气也会和火蛙沼泽其他地域的木属相互交换，以达到平衡，但有了孙豪木丹的统御能力，周围的木属灵气牢牢地牵制住了，于是，孙豪身体周围的木属灵气是越来越厚。

　　木属灵气密度大增，第一个直观效果就是木丹吸取木属灵气的量大量增加，无形之中，孙豪飞草术的续航能力也就大幅度增加。

　　到了这个时候，孙豪倒是不急于逃跑了。飞草术练成之后，因为续航能力，练习的机会不多，难得有此机会，有金线火蛙王作陪，好好练习一下。

　　当然，这个修炼并不轻松，金线火蛙王也不是吃素的，一人一蛙首尾相顾，追得极紧，不少时候，金线火蛙王的蛙舌都会有一些攻击效果，不时击中孙豪。

　　但是一来孙豪身上符篆不少，施法速度也快，尤其是在韵律状态下，对形势判断很准，就算被蛙王击中，也总能避开了要害。

　　金线火蛙王每次击中孙豪都会兴奋地鸣叫几声，不过让它郁闷的是，眼前这小子已经被攻击击中几次，居然还能活蹦乱跳。

　　木丹催动，会自动疗伤，木丹催动，韵律状态下，对木属灵气的吸纳效果大增。

　　转眼两个时辰过去，金线火蛙王已经是气喘吁吁，有点后力不续了，而被击中多次的孙豪依然还是活蹦乱跳。

　　眼前的情况，明白了，孙豪虽然伤不了金线火蛙王，但金线火蛙王也抓不住孙豪。

　　而且，随着火蛙沼泽这块地方木属灵气浓度的增加，木丹全力催动之下，吸纳的木属灵气大量增加，大量的木属灵气进入孙豪体内，万轮蚍蜉功急速运转之下，原本孙豪已经达到炼气四层顶峰的修为，迎来了突破的契机。

　　炼气四层进入炼气五层并没有瓶颈一说，孙豪积累足够，要是按部就班地修炼，估计也会在两个月内取得突破，但是，今天和金线火蛙王这一番争斗，木丹急速纳入高浓度木属灵气，高速运转的万轮蚍蜉功随着受益。

　　在韵律状态下，无喜无悲的孙豪发现了万轮蚍蜉功的状态，万轮蚍蜉以木丹为中心，不断扩算，运行越来越快，轰的一声，突破了炼气四层的运行路线，进入了炼气五层，许多炼气四层没有流到的经脉，窍穴，填充进去一伙伙蚍蜉，然后，这些蚍蜉又欢呼着涌进丹田。

　　炼气四层，突破。孙豪成为炼气五层修士。

　　孙豪从炼气四层突破到炼气五层，头顶上，出现一小片木属灵气漩涡，如同漏斗一般，随着孙豪漂浮的身躯，在火蛙沼泽里边移动。

　　金线火蛙王大眼中露出意外的神情，作为灵兽，金线火蛙王对这个状态还是很熟悉的，这分明是进阶的标示。

　　这人类小子，居然在战斗中晋级了。

　　有没有这么荒唐的事，已经累的够呛的金线火蛙王，干脆也不追了，趴在草地上，瞪着一双蛙眼，瞪着孙豪。

　　进入炼气五层，孙豪体内的木属真气为之一振，状态全满。感受一下体内的真气，总量大约增加了三分之一，这一下，孙豪的战斗力又将得到很不错的提升。

　　不过，看了趴在地上的金线火蛙王一眼，孙豪哈哈大笑，催动木丹，施展飞草术，飞速后退，头也不回的朝火蛙沼泽外飞奔而去。

　　就算升级到炼气五层，孙豪估计自己对金线火蛙王的伤害也是有限，而且，童力受伤，孙豪放心不下，这个时候，孙豪也顾不得跟这蛙王纠缠，迅速摆脱。

　　金线火蛙王看到远遁而去的孙豪，不甘地发出一声震天蛙鸣，巨大的蛙眼满是不甘。现在，它已经累的不行，而那小子刚刚晋级，生龙活虎，想追也追不上。

　　看到孙豪跑远，这金线火蛙王又叫了几声，才耀武扬威地跑去老窝休息。灵智不高的它，完全不知道就因为自己，才帮助孙豪实行了提前晋级。


第36章 符篆容错率

　　这回，童力受伤不轻，孙豪稳住他内伤之后，不再帮忙，反而让他自己修炼万磨劲，这次的伤够重，尤其是一身烧伤，面积不少，估计够童力磨一会儿的了。

　　而孙豪，安顿好童力，也必须得把自己身上也梳理一遍，他身上受伤的地方不少，虽然都无大碍，但估计还是得修养一两天，还有就是炼气修为进入五层，也得有几天时间巩固修为。

　　于是，孙豪也开始在临时洞府里边休整。

　　火蛙沼泽难得平静了几天。

　　孙豪伤势痊愈之后，修为已经稳定到了炼气五层，随着修为提升，各种术法的强度提升，如果说，以前孙豪主要是击杀炼气八层火蛙，那么，升级到炼气五层之后，孙豪将目光瞄准了那些刚刚进入炼气九层的火蛙们。

　　那只金线火蛙王，孙豪目前还是奈何不得，自然也不会去惹它。

　　孙豪再度杀入火蛙沼泽，于是，沼泽里边再度热闹起来。

　　这一次，孙豪不再躲躲闪闪，大大方方找炼气九层初期的火蛙击杀。刚开始，金线火蛙王总会在孙豪击杀火蛙之后，心急火燎地跑来报复。

　　可是，孙豪虽然奈何不了它，但它好像也奈何不了孙豪，每次都是追着孙豪屁股后边，每次都差那么一点点，对孙豪无可奈何。而且，追得久了，金线火蛙王发现，自己好像成了孙豪的陪练。

　　的确，金线火蛙王成了孙豪的绝佳陪练，跟金线火蛙王对战，孙豪可以练习飞草术，几场对战下来，孙豪施展飞草术的熟练度大幅度增加，而且，木丹全力运行之下，每天蛙王吸气之后形成的高浓度木灵气，对孙豪的修炼有极大裨益，半个月追逐战下来，孙豪的修为又向前推进了一大截，眼看就要达到炼气五层中期。

　　而童力，经过半个月的万磨劲磨练伤势，效果也相当惊人，他已经进入炼气四层中期，只差一步就进入了炼气四层后期。

　　发现自己成了孙豪的陪练，没有蠢到家的金线火蛙王不干了，开始罢工。

　　就算孙豪击杀火蛙的响动再大，这位火蛙老大也只是在窝里高昂的鸣叫几声，以显示自己的存在，再也不随便出来报复孙豪。

　　没有了金线火蛙王的陪练，孙豪的修炼方向也随着一变。

　　有金线火蛙王，就练习飞草术和万轮蚍蜉，没有了金线火蛙王的骚扰，孙豪再度把注意力放在了阵法布设和符篆炼制之上。

　　目前，孙豪已经能迅速布设二级基础阵法，经过一段时间练习，布设完大多数二级基础阵法之后，孙豪已经准备布设一级阵法了，一旦布设一级阵法成功，那么孙豪就会成为一名一级阵法师。

　　和布设阵法不同的是，随着孙豪炼制出青木缠、凸木桩等几种符篆成功，孙豪其实已经成为了一名一级符篆师，而且，孙豪炼制出来上品符篆，他在一级符篆师中也算是佼佼者了。

　　目前孙豪掌握的几个法术当中，只有飞草术，这个最实用的法术还没有炼制成符篆。以前，因为灵力不够，孙豪没有足够的灵力支持，炼制不了飞草术符篆。现在修为提升，达到了炼气五层，孙豪觉得自己可以尝试炼制飞草术符篆了。

　　凝神，盘膝而坐，调匀呼吸，精气神达到崭新的高点，和炼制其他符篆不同，因为飞草术必须是在孙豪谓之的韵律状态下才能施法，所以孙豪站起来之后，清心诀和五行轮灵诀开始运转，进入施展飞草术的前置状态，然后开始画符。

　　和前面几种法术相比，飞草术的符文要复杂的多，不过，有了炼制青木缠、凸木桩等符篆的基础，在真气能保证的情况下，孙豪还是完美地炼制出了自己的第一张飞草术符篆。

　　炼制完符篆，孙豪发现，体内的真气差不多用去了三分之二，炼制这符篆，比孙豪自己施展飞草术还要耗费真气。

　　打坐片刻，有木丹帮助，孙豪很快回复，大约两炷香的时间后，孙豪张开双眼，观察自己眼前这张飞草术符篆。这张符篆炼制的不错，符线之间的精准度达到了青木缠符篆的上品程度。

　　满怀信心的实验一下符篆的品级。

　　孙豪豁然发现，这张卖相不错的飞草术符篆居然只是下品接近中品的程度，距离上品，还有很大差距。

　　不信邪，孙豪再度炼制了一张飞草术符篆。

　　第二次炼制，这张符篆的效果更好于第一张，精准度大增，但是，也仅仅是达到了中品符篆的水准，距离上品依然有很大的差距。

　　一连炼制几张飞草术都是相同结果。

　　那么出现这种情况的原因是什么呢？

　　经过思考，孙豪觉得出现这种情况的原因很可能是符文存在容错率一说。

　　所谓容错率，简单点说就是和标准符文的类似度，不同的符篆有不同的要求，就说青木缠，估计只要达到和标准符文百分之八十的类似度就可以炼制出上品，所青木缠的容错率是百分之八十。

　　但是随着法术等级的提升，这个容错率估计也在提升，前面三个法术的等级相差不大，这个容错率差别比较小，没有引起孙豪注意，但是，飞草术的容错率至少达到百分之八十五以上，也就是说，飞草术符篆的符文必须和标准符文达到百分之八十五以上才会炼制出上品。

　　如同青木缠上品符篆一样的容错率，仅仅能炼制出中品的飞草术。

　　孙豪看过的海量书籍当中，有一些炼制符篆的记载，也有记载等级越高的法术，炼制符篆难度越大，但是为什么难度会加大，却很少修为去刨根问底。

　　但孙豪觉得，发现问题，必须得找到问题的根源，那样才能有的放矢地加以强化和解决，达到真正解决问题的目的。

　　假设容错率真正存在，那么，怎么做才能提高这容错率呢？

　　也就是怎么样才能少出一些错误呢？

　　孙豪把自己炼制符篆的一些问题一一列举出来，把自己炼制符篆的不足一一列举出来。前面一段时间，因为炼制出来三种上品符篆，孙豪自觉很不错，对自己有所放松，这回，飞草术的炼制倒是给了他当头棒喝，让他为之清醒。

　　要想炼制好符篆，孙豪还得继续努力。

　　认真分析自己的炼制过程，孙豪还是从不同方面发现自己存在的不足之处。

　　比如孙豪书法习惯还没有完全符合符文的行笔规范，必须得在长期的练习中去修改完善。

　　还比如空白符纸的纹理对书写符文形成了细微影响，这一点，如果不是孙豪长期炼制空白符纸，还真是感觉不出来。火蛙皮炼制的空白符纸虽然经过几个程序的处理，但是，其本身成长的纹理依然存在，这些纹理对符文的形成必然会产生巨大的影响。

　　这个也须得克服。

　　最后，通过思考，结合自己修炼的阵法知识，孙豪还觉得，符法也好阵法也好，两者之间有个相同之处，就是角度的把握，阵线之间，阵点之间，符文之间的角度把握对成阵或者炼制符篆的成功率影响很大。

　　但是让孙豪郁闷的是，到目前为止，孙豪没有看到任何关于这种角度大小区分的书籍，对角度缺乏一个基本的定义，好坏大小全凭经验。


第37章 啪啪打脸

　　少了金线火蛙王的骚扰，孙豪又炼制出了飞草术符篆，尤其是孙豪连续练习两个多月，炼制出上品飞草术之后，童力也再度出现在了火蛙沼泽里边，而此时，晃晃悠悠又是半年过去，充实无比的孙豪，修为也飞速提升到了炼气五层中期。

　　童力的修为提升到了炼气四层后期。

　　这大几个月下来，经过不断练习，孙豪已经布设了青木宗记载的所有一级基础阵法和二级基础阵法。

　　自觉积累了大量的布阵经验，孙豪开始着手布设一级阵法。

　　孙豪选择的第一个一级阵法是一级迷踪阵，迷踪阵在一级阵法当中算是一个很实用的阵法。其作用能掩盖形迹，让阵法外的人难以察觉阵法内的情况，而且，一旦进入阵法当中，也会产生迷宫般的效果，虽然没有特别的杀伤力，但是能困住对迷踪阵没有涉猎的弟子，青木宗弟子外出，一般都会带上一到两个迷踪阵阵盘备用。

　　孙豪开始专心致志在火蛙沼泽里边练习布设阵法。

　　自觉和金线火蛙王迟早有一恶战，孙豪不断充实自己的能力，提高修为是一个方面，而炼制符篆和布设阵法将成为很好的辅助。

　　目前还在呼呼大睡的金线火蛙王全然不知孙豪已经在打自己的主意，这灵兽灵智不高，奈何孙豪不得，心安理得呼呼大睡。当然，金线火蛙王也不是完全没采取措施。

　　它把炼气九层中期以后的火蛙都汇集到了自己的身边，抱团集中在了它的老窝边上。

　　孙豪在火蛙沼泽虎视眈眈瞄准金线火蛙王，打主意的同时不断练习阵法符篆。

　　而此时，曲友尡的师父东方胜带领大师兄玉坤龙，五师兄马一鸣前往斜月坊市，参加宗门举行的拍卖大会，曲友尡央求着一同前往。

　　东方胜炼制的小筑基丹受人追捧，玉坤龙和马一鸣炼制的导气丹也卖相不错。

　　师徒几个心情很好，拍卖会出来，曲友尡提议：“既然来了斜月坊市，不妨到处转转？”

　　东方胜颔首点头，很大气地挥手：“小曲，为师父今天心情好，待会你看上什么尽管买”。

　　曲友尡眼中含笑，嘴里恭敬地说道：“好嘞，师父”。

　　师徒几个到自由交易区转了一圈，还真淘到几件散修估错价值的灵草，更加兴致勃勃。

　　一行人晃晃悠悠转进了商铺区，一家名为竹林苑的中型商铺面前，曲友尡眼中寒光一闪，头前带路，走了进去。

　　掌柜的眼力不弱，一看几人服饰，马上一路小跑了出来，鞠躬行礼：“见过各位上仙”。

　　曲友尡目光迅速一扫货架，嘴里说道：“这商铺是怎么回事，财货这么少，这么低级？”

　　玉坤龙眼中闪过一丝讶异。

　　修士就没一个蠢人，曲友尡发话的同时，师徒几个都明白了其中诀窍。东方胜还是一脸笑容，也不阻止。

　　曲友尡发话质问，谷掌柜的圆脸上顿时冒出一层细汗，赶紧提高了声音说道：“启禀上师，本店东家是青木宗南中院弟子，货源没有问题，今天就会有一批新货来”。

　　南中院？熟知曲友尡事迹的几师徒马上明白了其中关节。

　　小婉正在商铺坐镇，通过阵法一看，马上认出了曲友尡。

　　不敢怠慢，随手发了几个传音，不紧不慢地从二楼走了下来，站定之后，微微施礼，小婉笑着说道：“青木弟子小婉见过各位长老，各位师兄”。

　　下来一个正主，东方胜和玉坤龙不好太过，都微微一笑。

　　曲友尡在边上笑着说道：“师父，这丫头原来是南下院一使唤婢女，侥幸炼气，门道有限，商铺自然就相当寒酸”。

　　孙豪在试炼之前，略微跟她提过此种情形，让她未雨绸缪，此时倒不会措手不及，不慌不忙地，小婉不本店自会有一批新品丹药上架。

　　“新品丹药”，东方胜讶异了一下。

　　瞄了曲友尡一眼，小婉面上依然带笑，强顶着对方修为和气势上的压力，努力保持心态平静，小婉开口说道：“长老如果有疑问，可以派个弟子在商铺坐镇，看看我竹林苑三天以内能不能有新品丹药上架”。

　　玉坤龙在边上淡淡地说道：“那倒不用，我们可没时间在这里耗着，我会交代宗门执事弟子和执法弟子，让他们重点关照的”。

　　曲友尡眼中一亮，心说师兄这招厉害，话说县官不如现管，真是有宗门在斜月坊市的力量特殊照顾，孙豪这竹林苑开得下去才怪，凡是让孙豪难受的事就是好事。

　　听到玉坤龙这话，小婉眉头一皱。

　　这时，竹林苑外边有人哈哈大笑着走了进来：“东方长老真是稀客啊，怎么？到了斜月坊市也不到小弟那里去坐坐？”

　　门口，一个貌似青年的修士走了进来，这青年的身后，一脸笑容的王光荣也跟着进来，见到东方胜等人，点头哈腰的表示恭敬。

　　许长老名叫许有之，也是炼气大圆满修士，是青木宗驻守斜月坊市的长老，最关键的是，这许有之是许宗主的亲侄子，在许宗主一条线上说话很有分量。

　　看到许有之到来，人老成精的东方胜心知这竹林苑只怕不是那么好拿捏的，嘴里打个哈哈，笑着说道：“没想到，我在这里随便走走，还是惊扰到了许长老，哈哈哈”。

　　“哪里哪里”许有之也哈哈大笑起来：“东方长老大驾光临斜月，真是让斜月蓬荜生辉，何来打扰一说，怎么样，我这斜月坊市还算经营的不错吧，如果有什么不妥之处，还请东方堂主多多指教”。

　　“哪里哪里”，东方胜也哈哈大笑：“斜月坊市日进斗灵，许长老经营有方，佩服佩服”。

　　两个长老在这相互恭维，看似说笑。但曲友尡是听明白了，那许长老在帮竹林苑出头，说什么不妥之处请指教，而师父好像也并不想得罪这许长老，估计今天这事就这样了。

　　于是，在几个人有意无意之下，竹林苑的事放到了一边，几个人在小婉的带领下，到竹林苑的二楼小坐，天南海北聊的不亦乐乎。就连曲友尡和小婉，也好像成了好朋友，在宗门长辈面前有礼有节，得了不少印象分。

　　大家都是明白人，很多话点到就止。聊了一会，东方胜起身告辞：“许长老，丹堂事情千头万绪，今日就此告辞，祝愿斜月在许长老的打理下，生意越来越好”。

　　东方胜起身，许有之热情相送，一直送到竹林苑门口时，许有之这才好像想起了什么，对身后的王光荣大声吩咐到：“对了，光荣，给竹林苑带来的导气丹、小筑基交给小婉吧，让他们尽快上架”。

　　门外，东方胜身体微微一颤，然后不动声色向斜阳坊市外边行去，倒是曲友尡差点一个踉跄，还好身边玉坤龙扶了他一把，这才没有摔倒。

　　走出斜月坊市，前面带路的东方胜一直脸色阴沉，不言不语，几个弟子也不再说笑。

　　不管承认与否，今天是被打脸了。

　　这脸打的啪啪作响。

　　飞了一阵，玉坤龙轻轻叫了一声：“师父”，东方胜嗯了一声，这才冷冷地开口说话：“说说吧，怎么回事？”

　　曲友尡马上会意过来，不敢怠慢：“师父，弟子来自夏国边界飞龙寨，那孙豪古云是兰林镇人……”，一五一十，把自己跟孙豪和古云的恩怨交代清楚。

　　最后说道：“弟子和南中院管家很熟，据他所说，那孙豪现在在火蛙沼泽试炼”。

　　火蛙沼泽？

　　闭上双眼，东方胜想了想，说道：“宗门弟子要相互团结，彼此有争议可以化解，世俗的仇恨，在修士眼里那不是个事”。

　　曲友尡有些愕然，不大明白师父话中的意思，但还是恭敬地应道：“是的，师父”。

　　前面，东方胜飞了一阵，自言自语般地摇头说道：“火蛙沼泽多年未经清理，怕是已经泛滥成灾，可是相当危险……”

　　他身后，玉坤龙双眼闪过寒光，随声附和：“是的，师父，恐怕那孙豪现在已经丧生在了火蛙沼泽也说不定”。

　　东方胜脸上有了点笑容：“坤龙，这话可不要乱说”。

　　玉坤龙英俊的脸上浮上冷冷的笑容：“明白了，师父，弟子不再随意揣测，不过师父，弟子最近准备外出几个月，试炼一番，顺便找找机缘，你看是否可行？”

　　“好”，东方胜脸上终于露出灿烂的笑容：“哈哈哈，你去试练，最好多叫几个师弟，顺带把老幺也带去，让他把宗门任务也给做了”。

　　马一鸣的一张木瓜脸，平时不怎么言笑，是个闷葫芦，此时难得开口：“师父，杀鸡焉用牛刀，是不是太小心了点”。

　　东方胜神色一正，教训到：“狮子搏兔尚尽全力，一鸣，你这个心态可要不得，以后说不定会吃大亏”。

　　马一鸣神情一正，赶紧鞠躬说道：“弟子明白了”。

　　曲友尡心头大定，脸上出现如释重负般的笑容。


第38章 料敌机先

　　孙豪暂时不知道斜月坊市这档子事，现在，他正在火蛙沼泽和金线火蛙王纠缠。

　　随着孙豪修为提升，他击杀火蛙的阵线逐渐向火蛙沼泽中心推进。

　　孙豪已经差不多杀到了金线火蛙王直接控制的核心区域，杀到这里，孙豪发现所有修为较高的火蛙都集中在了大家伙身边，这给孙豪的行动造成了极大的困扰。

　　前前后后，从炼气前期火蛙开始，孙豪已经不知道击杀了多少只火蛙，炼化了不知多少滴火蛙心血，烈火劲内气也已经十分强壮，不过，因为万轮蚍蜉的雄厚积累，还因为木丹的存在，烈火劲内气依然还远远不是对手。

　　就因为积累太深厚，居然影响到自己轮火决，虽然知道这是好事，但孙豪多少有些哭笑不得的感觉。

　　核心区域火蛙们抱团，但击杀火蛙的目标不会变。

　　没有办法想办法，没有条件创造条件。孙豪在核心区域外围转了几圈，侦查地形，然后开始布设迷踪阵。

　　迷踪阵是迷目阵的升级版本，通过练习迷目阵，孙豪已经积累了大量的布阵经验。仔细回忆领会记忆中的迷踪阵图，孙豪开始布设。

　　和迷目阵相比，布设迷踪阵有两个难点，其一是对神念消耗很大，布设一级阵法，如果神念不强是坚持不下去的；其二是灵气消耗不小，一般炼气中期弟子还真很难布设。不过这两个难点在孙豪这里都不是问题。

　　神念上，孙豪修炼千头万念斩断炼神御物大法之后，神念比一般弟子强出一大截，足够支撑孙豪布设一次迷踪阵绰绰有余。而灵气保障就更不是问题了，孙豪体内的万轮蚍蜉还有木丹都是极为强悍，续航能力了得，完全能支持孙豪布设一级阵法。

　　第一次布设，孙豪速度不是很快，大约一个时辰过去，火蛙沼泽的南边区域出现淡淡的光线扭曲，这个方向，一个占地近十亩左右的迷踪阵布设成功。迷踪阵布设成功，标志着孙豪成为了一名一级阵法师。

　　修士直接布设的阵法和炼制备用的阵盘有很大的不同，阵盘一般比较简单，笼罩的范围是固定的，一般也不大，而且，阵眼什么的，都在阵盘之上，阵盘在手，不愁迷踪。修士布设的阵法就灵活的多，笼罩范围会根据修士的需要予以改变，阵眼设置也大为讲究，如果不是阵法师，要破阵还真得费些脑筋。

　　随后，孙豪一不做二不休，围绕火蛙沼泽核心区域一连布设了四个迷踪阵。

　　四个迷踪阵把火蛙沼泽团团围住，把火蛙沼泽核心区域和其他区域区分开来。

　　孙豪把火蛙沼泽核心区域的迷踪阵布设完毕，小婉的传音符也过来了。传音符中，小婉简单地给孙豪说了说竹林苑发生的事，并让孙豪小心。

　　收到传音之后，孙豪和童力回到临时洞府商议了一下。童力不觉得曲友尡会来火蛙沼泽。

　　但孙豪分析认为，这次曲友尡动用了师门的力量打压竹林苑，但在竹林苑被生生打脸，那么，来此报复的可能性就极大了。

　　把童力支开去练习万磨劲，孙豪坐在临时洞府思考了一阵，以决定自己行为方式。

　　既然曲友尡他们来的可能性很大，那么，会来哪些人？自己应该不应该回去宗门避难？

　　来的人里边，曲友尡作为正主应该会来，东方长老应该不会为这点小事直接杀上门来，东方长老有七个弟子，那么来得人很可能就是这些弟子了，至于会来几个，这个倒是说不定，但是，只要来得两个以上曲友尡的师兄，对目前修为仅仅只有五层中期的孙豪来说，就会有很大压力。

　　修士可不是智障的火蛙。

　　别看孙豪能以炼气五层修为击杀炼气九层火蛙，但是面对修士，估计顶多能越级抗衡炼气八层修士，而且还应该不会轻松。

　　修士都会御物，飞草术的逃命功能也会大打折扣。

　　一旦曲友尡带人杀来，那么就很难力敌，是不是该回去呢？

　　轮火决未成，孙豪势必要来火蛙沼泽，也就是说，躲得过初一躲不过十五。

　　再说，孙豪平时看似雍容大度，神态平和，但骨子里有一股傲劲和一股子韧劲，他奉信父亲的一句话，好男儿就该有担当，该出手时就出手，一味躲避解决不了问题。

　　既然丹器堂的师兄们要来，那就好好跟他们斗一斗，看看到底是谁吃掉谁。

　　决定要斗，但并不是盲目去斗，一脑子热血的蒙头冲上跟送死差不多。决定跟丹器堂的师兄们斗一斗之后，孙豪做出了一些布置。

　　迅速赶到火蛙沼泽的外围，在入口处，孙豪布置了几个预警阵法，连锁音阵，这个阵法是基础音阵衍生而来的二级基础阵法，没有攻击防御作用，甚至不能对修士产生任何影响。

　　但是，这个阵法能有个特殊作用，就是能给布设阵法的修士报信预警。只要有修士经过，哪怕是从阵法上空，只要高度不超出二十丈，这阵都能预警。而且，这阵法很不起眼，对修士又无影响，一般修士还真不会刻意去破阵。

　　尤其是在靠近青木宗方向的沼泽入口处，孙豪更是一连布设了四连锁音阵。掌握对手到来的时间这是至关重要的。随后，孙豪又在沼泽沿途几个路径要点布设了连锁音阵，在整个沼泽里边装上自己的眼睛。

　　随后孙豪跑到临时洞府，收起阵盘，废弃洞府，并随手在这里布设连锁音阵。

　　布设完连锁音阵，孙豪跑去童力练功的炼气七层火蛙区域，一连布设三个占地面积极广的迷踪阵，这三个迷踪阵和孙豪前面布设在火蛙沼泽核心区域的遥相呼应，形成了两片迷踪阵区域。

　　阵符堂和丹器堂，两堂各有优劣，阵符堂的优势就是神秘莫测的阵法和随手可扔的符篆，阵法一设，能极大的营造有利于自己的环境，有的阵法杀伤力更是了得，符篆更不用说，尤其是对低阶修士来说，真气扔不出几个法术，有了符篆，就相当于累积了不少攻击或者防御次数。

　　既然对手是丹器堂，孙豪自然要扬长避短，尽力扩大自己的优势。

　　随后的十多天里，孙豪马不停蹄地在火蛙沼泽忙的不亦乐乎，不是布设一些自认为有用的阵法，就是炼制符篆。符篆这块，通过不懈练习，尤其是丹器堂给他的压力之下，飞草术终于炼制出上品。这是一个巨大的进步，上品飞草术符篆能增加百分之二十的效果，无疑对孙豪在接下来的战斗中有巨大的帮助。

　　倒是其他几种孙豪早早就能炼制上品符篆的法术，虽然孙豪目前炼制符篆的水平大为提高，但是，怎么样也炼制不出能增加百分之百效果的极品符篆来。

　　童力看到孙豪忙前忙后，虽然觉得孙豪有点过于小心，但是，也在孙豪的影响下，积极备战，别看童力一副傻大个样子，但实际悟性也不是太差，紧急突击之下，搭帮大量空白符纸和回气丹的帮助，在半个月的时间里，居然炼制出了土气盾和陷阱术的符篆，不过都是下品，但这两样符篆的出现，还是有一定效果的，尤其是土气盾，防御了得，刚好弥补了孙豪的短板。

　　满沼泽飞跑的孙豪最后又去了一趟已经被废弃的临时洞府，做了一番布置。让这洞府看起来还被人使用一样。

　　时间过去二十多天，就在童力以为孙豪是小题大做，以为曲友尡不会来了的时候。孙豪布置在火蛙沼泽靠近青木宗人口处的连锁音阵有了反应。

　　连锁音阵不能传输景象，但能传输一些修士的声音。

　　入口处传来曲友尡那熟悉的声音：“大师兄，这就是火蛙沼泽了，老李那边我问了，孙豪还在沼泽里边没有回去”。

　　老李？童力一脸诧异地看向孙豪。

　　孙豪点点头说：“应该是他把我们南中院的消息传给曲友尡的”。

　　一贯一脸笑容，憨厚的童力脸上浮现狠色，嘴里狠声说道：“该死！”随即，他又松了一口气：“还好师兄你早就料到了这一天，师兄，下面我们需要怎么做？”

　　孙豪笑了笑，不慌不忙地说道：“不急，等等再说”，随即，闭上了双眼，闭目养神。

　　那边，传音又过来了，马一鸣说道：“玉师兄，你是不是太小心了？对付一个炼气三层弟子，有必要叫上这么多人吗？连黄师兄也叫来了”。

　　随后，听到一人爽朗地笑道：“马师弟，这是我自己要来的，小曲子的事就是我的事，再说，师父不是教导我们，狮子搏兔也要尽全力的吗？小心点无大错，不过，话说玉师兄你也真是小心的过头了，我们师兄弟来了四人就已经很瞧得起那孙豪了，你居然还带上这些废物，哈哈哈”。


第39章 驱虎吞狼

　　玉坤龙不满地哼了一声：“大家都废话少说，赶紧进去，早点完事，带上他们四个是帮忙找人的，火蛙沼泽可不小，就我们几个，没有个十天半月找不到人”。

　　听到连锁音阵那边的声音，孙豪得到了以下信息：那边来的人数不少，有八个人，大师兄、二师兄、还有马师弟、曲友尡，还有就是四个杂役弟子了。

　　结合自己平时掌握的信息，大师兄玉坤龙炼气九层修为、二师兄黄锦炼气八层巅峰修为、马师弟应该是马一鸣炼气八层修为，这三个应该是主要敌人，其他杂役弟子，应该是炼气中期修为。

　　对面的阵容，也太狠了些吧！

　　孙豪闭着双眼，感受到童力遽然急促的呼吸，淡淡地说道：“稍安勿躁”。

　　敌势强大，反而激发了孙豪的无穷斗志，孙豪看似平静的心态下面，已经燃烧起了强烈的斗争欲望。他炼气五层，对方居然这么重视，真是荣幸啊。

　　当然，斗不等于盲目去斗，怎么斗还得谋划。

　　玉坤龙把自己名下的杂役弟子冠以玉一，玉二，之至玉五，这回，他带来了四个杂役弟子，只有玉五在宗门帮他打点日常事宜。

　　玉一的特长，恰好是追踪之术。

　　御剑在火蛙沼泽，他停了一下，回头问道：“玉一，试试追踪术。”

　　玉一躬身应声：“好的，公子，属下这就下去施术”。

　　玉一落在火蛙沼泽，几个追踪术扔下去。盘查一番，御物飞起：“公子，这孙豪显然不知我们会来，形迹未加掩饰，很容易发现”。

　　玉坤龙点点头，大声吩咐：“玉一，前面带路”。

　　几人马不停蹄，御物急飞，直奔孙豪而来。

　　那边，连锁音阵传来声音，让童力一阵心悸，看看孙豪，发现孙豪依然沉稳地盘膝而坐，脸上居然有着淡淡的笑容。

　　看看孙豪，童力不知不觉受到了影响，心态也慢慢平静下来。孙豪这时开口说道：“这样子就对了，事情已经临头，焦急解决不了问题，大力，你要记住，越是遇见问题，我们越要冷静，焦急只会让事情变得更加糟糕”。

　　童力深吸一口气，沉声说道：“明白了，师兄”。

　　连锁音阵那边，又传来了玉一的声音：“师兄，这边走”。

　　判断一下这个连锁音阵的位置，孙豪的脸上再度露出了笑容。

　　有个二级基础阵法，名叫隐迹阵，效果不多，只是能隐藏修士曾经的形迹。玉一的追踪术是不错，但是，孙豪并没有完全隐藏自己的形迹，只是在关键地方，稍微布置，把曲友尡这一行人引到自己设定的地方去。

　　玉坤龙不会想到，情报中只有炼气三层的孙豪在不到一年时间内，已经将修为提升到了炼气五层，成为了一名一级阵法师，按常规，炼气弟子进入炼气四层开始学习阵法知识，这后边，要成为一名一级阵法师，宗门记载，还要两三年功夫。

　　一个时辰之后，连锁传音阵里边再度传来玉一的声音：“公子，这边，他们从这边过去了”。

　　又一会，在前面带路的玉一大声叫道：“公子，这里发现一个临时洞府，洞府门口有个简单的迷踪阵”。

　　发现洞府？大家精神为之一振。

　　玉坤龙转头对玉二说道：“你去破阵”，本来孙豪是收起了迷踪阵的阵盘，但后来，重新把阵盘布设在了洞门口，做戏做全套。

　　玉二专攻阵法，炼气五层修为，阵法学徒，掌握了一些基本的阵法知识，象这个临时洞府洞口处，阵盘布设的迷踪阵，难不倒玉二。

　　玉二几个口诀之后，一道真气对迷踪阵扔了进去，随后，啪的一声，迷踪阵告破，一个临时洞府的洞口出现在大家的面前。

　　曲友尡冲洞里大声叫道：“孙豪，出来，师兄们来看望你了”。

　　玉坤龙挥手说道：“他们现在不在洞府里边，应该已经出去试炼了，走，我们进去瞧瞧，玉三，你在洞口盯着，其他人跟我来”。

　　几人鱼贯而入。

　　进入洞府之后，玉一打出几个法术。搜索了一阵，这才跑到玉坤龙面前，有点兴奋地说道：“公子，左边这间是孙豪的居室，右边这间是童力的居室，中间这间摆有空门符纸的地方应该是两个人练习制作符篆的地方”。

　　玉坤龙点点头：“有没有什么有用的信息？”

　　玉一点点头：“有两个信息比较有用，一个是，从空白符纸和地上一些练废弃的符篆来看，他们两个炼制符篆的水平不高，应该是符篆学徒的水平，他们现在还炼制不成符篆”。

　　这个信息再次让师兄弟们轻视孙豪几分，炼制符篆都不会的阵符堂弟子，对付起来真心压力不大。

　　玉一继续汇报：“这第二，童力房间发现一些字”。

　　“哦？”马一鸣笑着问道：“这几个字很重要吗？”

　　玉一对马一鸣点点头，恭敬地说道：“这几个字分别是，核心、蛙王、奇珍……”

　　核心、蛙王、奇珍？

　　六个字，不由让人浮想联翩。

　　玉坤龙站在童力洞府里边，脸上也出现兴奋的神色，但也并不急，而是想了想，问道：“玉四，你怎么看？”

　　玉四个子清瘦，相对较矮，面相很丑，脸上一脸的青春痘，这在修士当中，十分少见，修士一般或是玉树临风，或是豪气勃发，像他这样丑的，还真不多见。玉四虽然面相不怎样，但是思绪慎密，算是玉坤龙的智囊，玉坤龙很多事情都会问他的意见。

　　玉坤龙发问，玉四思考了一阵，开口说道：“有可能是两种情况，其一是，他们真发现了好东西，已经赶了过去；这第二嘛，也可能是一个陷阱，诱惑我们上当的陷阱”。

　　“陷阱？”马一鸣哈哈大笑起来：“大师兄，你这杂役真是搞笑，居然想到了陷阱”。

　　嫉妒玉四在玉坤龙心中地位的玉一这时也说到：“从一路的形迹来看，孙豪根本就全无防范，陷阱怕是无从说起”。

　　玉四脸上的青春痘跳动不止，嘴里淡淡地说道：“我只是实话实说”。

　　玉坤龙这时开口说道：“好了，好了，玉四说的也不是没有可能，不过，玉四，你看看我们的阵容，哈哈哈，管它孙豪有什么陷阱，有什么阴谋，我自用修为压之，在绝对的实力面前，什么都是浮云”。

　　玉四闻言，头一低，说道：“公子，属下明白了”。

　　玉坤龙这才掉头对玉一说道：“能追查到他们的形迹不”。

　　玉一看了玉四一眼，大声说道：“没有问题，公子”。

　　一行人出来洞府，玉坤龙把玉三和玉四留在了这里，然后带上其他人紧跟玉一，追踪而去，得到公子承认的玉一临走时得意冲玉四笑了几声。

　　玉四脸上青春痘再度跳动起来，欲言又止，最后叹了一口气，直到玉坤龙他们走远，这才一脸肃然地对玉三说道：“三哥，公子他们这回只怕麻烦了”。

　　玉三一脸无所谓地说道：“怎么会？孙豪那点修为能威胁到公子？”

　　玉四一脸茫然，点点头，但又摇摇头：“我总觉得事情不会这么简单”。

　　玉三又说道：“老四，你过于小心了，而且，你不觉得那马一鸣和黄锦很过分吗？让他们吃点苦头我觉得也不是什么坏事。”

　　玉四一脸默然，叹气坐下，专心守护这临时洞府。

　　连锁传音阵那边，孙豪睁开了双眼，沉稳地说道：“大力，洞府那边你去，务必把那两个杂役弟子拿下来”。

　　童力精神一振，眼里精光一闪：“好”。

　　不过，童力还是问道：“师兄，可是这边你一个人会不会太危险？”

　　孙豪轻笑：“没事，我心中有数”，说完，已经御剑而起：“我们分头行动，大力小心点”。

　　师兄弟二人分头行动，童力向洞府方向，孙豪向沼泽核心区域。

　　玉坤龙他们不到一个时辰，就已经抵达蛙沼泽核心区域，而此时，孙豪已经等在了核心区域外围，藏身在一隐迹阵之中，等玉坤龙他们过去，孙豪投入灵石，启动了核心区域外围的迷踪阵。

　　修士布设的迷踪阵和宗门制式的迷踪阵盘是两码事，孙豪已经是一级阵法师，破除孙豪的阵法，必须得一级阵法师才行，阵法学徒也不是不能破，但也有些勉为其难。

　　核心区域里边，玉坤龙正十分惊讶地看着远处扎堆的高级火蛙。

　　全是炼气九层中期以上火蛙，目测之下，不下五十只。这是火蛙聚会吗？

　　马一鸣眼中闪烁兴奋的光芒：“大师兄，这么多火蛙，一定是在守护什么，说不定真有什么奇珍”。

　　曲友尡有点奇怪：“怪了，孙豪他们跑到那里去了？怎么不见人？”

　　黄锦这时笑道：“这么多高级火蛙，估计那两小子连皮带毛都被吃得一干而净了”。

　　玉坤龙没有随便指挥大家开展行动，作为修士，一路走来，小心点总是没错，眼前这些数量可观的火蛙群，实打实地危险，还是让玉大先探查一番再说：“玉大，看看孙豪他们的行踪，再看看这核心区域是否有什么宝贝”。

　　玉大应声说好，一连几个法术打出去，然后在核心区域中行走一番，皱眉仔细判断，随后不久，脸上出现兴奋的笑容：“公子，孙豪和童力的确来过这里，这里还有一些战斗过的痕迹，只怕他们真的已经被那群火蛙吃掉了”。

　　黄锦自负的脸上露出笑容，一副果然如此的表情。

　　玉大继续说道：“另外，法术显示，核心区域宝光冲天，的确有什么了不得的东西，”玉大有些兴奋：“恭喜公子，没想到在这火蛙沼泽，也能找到机缘”。

　　孙豪闻言不由有点愕然。他所说的奇珍纯熟捏造，子虚乌有，没想到歪打正着，居然给蒙对了，这金线火蛙王盘踞的核心区域还真有奇珍不成？

　　想一想，孙豪突然也明白过来，天生灵物必然伴天生灵兽相护，灵兽盘踞之地，往往就是灵物诞生之地。再说，这火蛙本身是由一般树蛙进化而来，这种进化比较突然，没有前兆和规律，那么是不是，这种进化，也是因为这灵物的关系呢？

　　能催生一个灵兽种群的灵物，怕是不简单。

　　如果真有灵物，孙豪也是要插上一手的，不知不觉，孙豪在迷踪阵的位置前进了一些，更加靠近沼泽核心区域。因为有敛息决在身，再加上阵法的掩饰，孙豪倒是不怕玉坤龙他们能发现自己。

　　有宝物，玉坤龙一行完全忘了此行的真正目的，反而决定清理完这批火蛙，刨地三尺也要把宝物给找出来。

　　一行人落在草地上，收起御使飞行的法器，纷纷拿出自己当家的法器，准备向火蛙群发起进攻。


第40章 变聪明的火蛙王

　　玉坤龙的当家法器是一口极品法器灵剑，灵剑剑身上有火光缭绕，宝光冲霄，名曰火灵剑。

　　黄锦和马一鸣的法器也不差，都是上品。

　　黄锦的法器是一只大锤，名为天火流星锤，攻击力超级强悍。

　　看似大大咧咧，莽撞粗鲁的马一鸣御使的法器却是一面盾牌，上品法器金光盾，防御力了得。

　　曲友尡是一口钟，玉大是一面旗子，而玉二是一把拂尘。三人联手，对付一到两只炼气九层火蛙不在话下。

　　看到这一行人的法器，孙豪不由一阵眼红，都说丹器堂富足，果然不错。

　　玉坤龙几人御使法器，灌输法力，玉坤龙简单地吩咐了几声，这才大喝一声：“灵剑突击”，率先发起攻击，火灵剑闪烁着光华，闪电般一飞而出，急速攻向火蛙群里，扎堆的或火蛙群来不及反应，只听见“滋滋滋”三声，火灵剑已经穿透了三只火蛙并把火蛙烧得冒出一阵烟火，随后，火灵剑一个华丽的转身，再度回到了玉坤龙的身边。

　　与此同时，黄锦也大喝一声：“天火流星”，手中的铁锤飞出，在空中变大如同磨盘，急坠而下，砸向火蛙，“轰”的一声，两只火蛙被击中，击中部位顿时深深地凹陷进去，两只火蛙内脏瞬间被震碎，哀叫一声倒在草地上。

　　“噗、噗、噗”，连续三声，一只火蛙被曲友尡和玉大玉二同时击中，虽然三人的攻击力度都不大，但这只火蛙连中三下，也哀叫了几声再没有了气息。

　　一次攻击发动，玉坤龙杀死三只，黄锦杀死两只，其他人杀死一只，一轮下来，就干掉了六只火蛙。

　　攻击降临，核心区域一阵大乱，火蛙群里一阵蛙鸣，四面八方的火蛙围了上来，首先是他们正面的火蛙，率先发起了反击，火球纷纷喷了过来，面对这些火球，马一鸣大吼一声：“金光盾”，一面金光闪闪的盾牌挡在了小队的前方。

　　火球噗噗击中金光盾，随即被挡在了盾牌前面，不得寸进。

　　小队里边，除了曲友尡，对此早有预料。毫不稀奇，他以前合作过不少回，玉坤龙和黄锦主攻，马一鸣主防的合作模式已经驾轻熟路。

　　一轮攻击结束，杀死火蛙六只，大家毫发无损，就连曲友尡都顿时精神大振。玉坤龙不觉的这些灵智明显不足的火蛙有什么可怕之处，一次见功后，嘴里大喝一声：“大家再来，清光这批火蛙”。

　　火蛙虽然数量不少，但灵智不高，阵型杂乱无章，攻击七零八落，自觉这些火蛙对这边造不成什么危险，玉坤龙带队直接冲了过去，放肆击杀火蛙。

　　片刻功夫，火蛙被杀掉了十多只，队伍里每个成员的心里都不由松了一口气，这些火蛙看起来级别高，实力强，但是攻击没有法度，防御力也一般，在自己等人面前是全然没有反抗的能力。

　　远远看着玉坤龙的队伍击杀火蛙，孙豪不由心中一阵纳闷！

　　金线火蛙王呢？这家伙干嘛去了？怎么不见出现？

　　凡人界有句俗话，叫环境逼使人进步，这话在火蛙界一样适合，在和孙豪长达半年多的战斗过程中，老是吃亏的金线火蛙王灵智看涨，知道孙豪一定会骚扰自己的火蛙群，金线火蛙王打定主意伏击孙豪，实际上几次攻击孙豪都是这种伏击状态，不过孙豪滑如泥鳅，几次伏击都无功而返。

　　这次，金线火蛙王原本是打算伏击孙豪的。结果没有想到等来了一群修士，而且这些修士的修为都远远超过了孙豪那小子。于是，金线火蛙王也就不急出来了。

　　又一次，玉坤龙大喝一声，我们再来，火灵剑飞去，攻向一只火蛙。

　　火蛙群一阵混乱，纷纷发动反击，有吐火弹的，有吐蛙舌的，也有不要命扑过来的火蛙，火蛙灵智不高，没有怕死一说，玉坤龙们的击杀，反而激发了它们的凶性，马一鸣金盾闪烁，防御前方。

　　轰轰轰，金光盾上，攻击接连爆响，连续受到攻击的马一鸣法力不支，金光盾顿时光芒一暗，马一鸣却也不慌，打开储物袋，取出几颗回气丹丢进嘴里。

　　就在金光盾光芒较弱，而马一鸣吞服丹药的这一刻，一颗巨大的火弹夹杂在众多的火弹当中攻向了金光盾，轰的一声爆响，巨大的火球击打在金光盾上，并随即在金光盾上燃烧起来，金光盾急速的闪烁了几下，变回巴掌大的圆形，盾身啪嚓一声，出现了裂痕。

　　怎么回事，突然出现的状况让马一鸣呆了一呆，刚刚的攻击强度怎么这么大，随即，还没等他回过神来，一只巨大的蛙舌在金光盾失去效用的同时，急刺而来。

　　玉坤龙最先发现这个变化，大叫一声：“马师弟小心……”并迅速催动火灵剑斩向那巨大的蛙舌。

　　马一鸣闻声急速后退，但闪电般的蛙舌已经穿刺而来，只听见“噗刺”一声，马一鸣一声惨叫声中，身体已经被蛙舌击穿。

　　巨大的蛙舌并不罢休，强悍的一卷，把马一鸣拉拽而去。

　　马一鸣虽然吞服了回气丹，但回气丹并不能瞬息恢复真气，这会儿真正是最虚弱的时候，一下被金线火蛙王击中，受了重伤，抵挡不住蛙舌的卷击，眼看身体不由自主的被蛙舌卷了进去，不由大急：“师兄救命，救命啊……”

　　火灵剑急速的斩落，“啪”的一声斩在巨大的蛙舌上，把蛙舌斩得一沉，蛙舌上出现一个尺大的伤口，但并没有斩断蛙舌，金线火蛙王吃疼，蛙舌一松，缩了回去，马一鸣啪的一声掉在地上。

　　黄锦快速上前，扶起马一鸣，看到马一鸣的伤势，不由倒吸一口凉气。马一鸣闪避及时，避开了自己的要害部位，但是，整个右肩部位还是出现一个碗口大的洞，鲜血淋漓，右肺也被击破，就算修士恢复能力了得，估计这伤势没有大几个月好不了。

　　马一鸣看到自己被救了下来，心情一松，头一歪，晕过去了。暂时是失去了战斗能力。黄锦不敢怠慢，赶紧取出疗伤丹，塞进马一鸣的嘴里，顺手把马一鸣交给曲友尡三人：“照顾好他，你们现在注重防守”。

　　金线火蛙王第一次受伤，迅速收回蛙舌，庞大的身躯从沼泽草地的一个泥塘中跳了出来，站在草地上，抖了三抖，抖掉身上的污泥，仰天一声巨大的蛙鸣，顿时，群蛙相合，整个火蛙沼泽上空，蛙声一片。

　　“金线火蛙王！”玉坤龙火灵剑盘旋在自己身体上空，看到体型巨大的蛙王，神情肃然地说道：“三线？这次怕是得费上一番手脚了”。

　　黄锦站在他的身边，也一脸沉重地说道：“这只蛙王有三千年道行，怕是不好对付，我们大意了，都说火蛙灵智不高，没想到这蛙王居然会埋伏偷袭，伤了马师弟，下面怕是有一场恶战，师兄，下面我们怎么办？”

　　远远看着战场的孙豪心中不由好笑，没想到在自己的操练下，金线火蛙王终于开窍，居然搞出了偷袭这招，这下，玉坤龙他们只怕不好受了。

　　金线火蛙王出场，火蛙们士气大振，团团围住玉坤龙一行，但并没有胡乱发起攻击。而是一阵鼓噪，蓄势待发。

　　远处，洞府门前，玉四远远听到了火蛙沼泽核心处那一声巨大的蛙鸣，随即，整个火蛙沼泽蛙声一片。心中马上知道，师兄应该和火蛙们干上了，眉头不由紧紧的皱了起来。情况有些不对啊，说好来杀孙豪的，居然和蛙群干起来了，如果说，自己假设成立，这真是一个陷阱的话，那么布设这个陷阱的对手就真是不能小瞧。

　　听那蛙鸣，中气十足，怕是一只了不得的蛙王，公子虽然厉害，怕是也得花费很大精力，那么，设计这一切的人的目的是什么呢？肯定不是好玩，想到这里，玉四马上想到，那么这个临时洞府这里，自己和玉三会不会也不安全？

　　猛地惊醒一般，心中闪过一丝惊兆，玉四张嘴喊道：“玉三小心……”

　　那边，玉三愕然，不明白玉四的意思，愣了一下，就见脚下出现大片青藤，缠了上来，同时，几根木桩急刺而至。玉三紧急催动防护盾甲术，结果被木桩一击而穿，击中身体，好在盾甲术之后，木桩威力大减，玉三并没有受到多大伤害，但此时，他已经被青木缠牢牢牵制在了原地，急的大叫：“老四，快帮忙！”

　　玉四此时眼中闪过一丝精光，法剑一催，腾空而起，居然不帮玉三，头也不回，御使法剑飞快地向火蛙沼泽外边冲了出去。

　　他算是明白了，今天这一切都是陷阱，自己这一行人，傻乎乎的在按照对方的设计走，此时不逃，估计就得永远被留在火蛙沼泽，他不是个婆婆妈妈的人，满脸青春痘一抖一抖地跳动，嘴里不停嘀咕：“老三，你可不能怪我，这次大家是大难临头各自飞了”。


第41章 别来无恙

　　童力看着远远飞遁而去的玉四，一阵无语。童力虽然修为到了炼气四层顶峰，但是并没有学会御物飞行这招，而这玉四反应快得超出童力的预料，眼看是追不上了。

　　没想到青春痘修士这般机警，看样子，师兄交待的任务不能完美完成了。

　　玉四逃逸，童力也不再管他，手上符篆连扔，攻向还在和青木缠纠缠并大骂“狗日的老四，你不得好死”的玉三。

　　洞府战斗打响的一刻，金线火蛙王带领下的火蛙群向着玉坤龙他们发起了集团冲锋。

　　这一次，有了金线火蛙王的压制和调度，火蛙们的攻击整齐的多了。

　　几乎同时，火弹们喷了出来，随后就是蛙舌弹了过来。

　　面对这大量的攻击，没有了马一鸣的金光盾，小队的防御体系马上捉襟见肘，玉坤龙和黄锦左挡右支，但他们并不擅长防守，眼看就抵挡不住。黄锦大声叫道：“大师兄，这样子不行啊？”

　　玉坤龙大喝一声：“先送他们出去，你开路，我断后”。

　　马金线火蛙王偷袭马一鸣成功，一下就打残了这个小队，连带曲友尡他们三个就成了拖油瓶。

　　玉坤龙和黄锦修为了得，有了法器之助，并不逊色金线火蛙王多少，加上有海量丹药在身，只要安顿好曲友尡几个，还是能和金线火蛙王斗上一斗的。

　　至于是否就此作罢，掉头回去宗门，两人都没有想过，修士修炼，争的就是资源，如今火蛙沼泽有宝，他们又有能力一争，自然不会轻言放弃。

　　两人法力全开，一些购置的防御性符篆也纷纷扔了出来，硬是从防御较弱的方向杀出一条血路，将曲友尡和玉大玉二给送出了核心区域。

　　在核心区域外，玉坤龙神情肃然地说道：“曲师弟，你们在这里等着，我和你二师兄再去对付那金线火蛙王，能不能击杀这蛙王不重要，关键是那灵物，我们怎么也得争上一争的”。

　　曲友尡“嗯”了一声，说道：“知道了，师兄尽管去吧，我这里有玉大玉二帮助，落单的火蛙根本不是我们的对手”。

　　玉坤龙不知怎么的想起了玉四的一番话，不由叮嘱了一句：“照顾好你马师兄，还是小心为上”，并随手扔给曲友尡几张符篆：“这是几张中品符篆，效果很不错，你拿着备用”。

　　曲友尡惊喜地接过符篆：“谢谢师兄，我会小心的！”

　　玉坤龙和黄锦快速而去，守护宝物的灵兽一旦发现敌对势力超过自己的能力范围，就很可能吞掉灵物，这可不是他们希望的。

　　玉坤龙和黄锦离去，曲友尡说道：“大家轮流恢复真气，玉大，你修为高一些，我和玉二先恢复一下，麻烦你警戒”。

　　曲友尡现在已经十六，个子较矮，双目阴鸷但精光闪烁，眉毛吊梢，看起来有一股子凶戾气。对他的话，玉大表示听从。

　　曲友尡和玉二盘膝而坐，打坐恢复，玉大手持法器，警惕的看着四周。

　　不远处，隐迹阵中，孙豪也盘膝而坐。

　　过了一会，确认玉坤龙和黄锦已经走远，孙豪悄然站起，几颗灵石抛出去，迷踪阵开始运转。刚刚，见到玉坤龙他们杀出来，孙豪暂停了迷踪阵的运转。现在，这帮人分成两拨，自然要运转阵法，隔开他们，各个击破。

　　迷踪阵悄然而起，对阵法没有研究的玉大有点不明所以，只是觉得奇怪，好像这火蛙沼泽起雾了，视线有些模糊，暗骂一声见鬼，刚刚还晴朗晴朗的，怎么这会就起雾了？

　　此时，简单调息一下，吞服过回气丹的玉二和曲友尡已经站了起来，他们修为不高，有回气丹的帮助，恢复真气速度不慢。

　　曲友尡刚刚站起，也第一时间感受到了天气的奇怪变化：“该死，怎么起雾了”。

　　玉二虽然只是阵法学徒，但是毕竟学过不少阵法知识，此时，看看周围，眉头一皱，对准备调息真气的玉大说道：“大哥且慢，情况不大对头！”

　　曲友尡闻言，神情一肃：“怎么回事？”

　　玉二看看周围，有点不大确定的说到：“我们好像进入了阵法当中，这很可能是一级阵法迷踪阵”。

　　曲友尡晒然：“就是你轻松破去的那种破阵法？”

　　玉二神情有点不安地说道：“这个一级阵法不同，如果有人主持，以我的能力，怕是破不开”。

　　玉二只是阵法学徒，对一级阵法知道一些，但这种修士布阵，那就是考验双方的眼力和阵法道行了，面对一个可能存在的一级阵法师，玉二没有一点把握，除非这个阵法师不在这里。

　　但是，这阵法明明是刚刚升起来的，布阵的阵法师可能不在现场吗？

　　答案是一定在。

　　就在玉二四处打量，仔细查看周围情况的时候，他完全没有留意到自己身边的草丛在轻轻地摇曳。

　　草丛摇曳之中，巨大的危机感涌上心头，玉二嘴里大喝一声：“什么人？”同时，手中拂尘一摆，一个护身咒出现在身上。

　　这攻击来的全无征兆，就在玉二护身咒刚刚上身的一刻，他背后的草丛里，激射出十几道寒星，扑扑扑，一连串响声过后，不知道被什么击中的玉二一身哀叫，扑到在地上，嘴里冒出大量的血泡，勉强叫了一声：“大哥救我……”，随即已经晕了过去。

　　十几颗寒星一闪而逝，一击建功之后，又消失无踪。

　　这一切来得很突然，玉大和曲友尡完全没有反应过来，现场唯一的阵法学徒就已经被伏击濒临死亡。

　　“谁？”曲友尡大声喝道：“谁偷偷摸摸，算什么英雄好汉？”曲友尡出身飞龙寨，英雄好汉挂在手上，十分顺口。

　　“小曲子”不远处，草丛中，孙豪缓缓起身，脸上带着微笑：“别来无恙”。

　　“是你？”曲友尡的脸上一阵抽动，难看之极，双眼只差冒出火来：“孙豪，是你在搞鬼？”

　　玉大也向孙豪看去：“你就是孙豪，那个南中院弟子？”

　　“这位师兄是玉大吧？”孙豪微微一笑，不紧不慢地说道：“区区在下，正是孙豪”。

　　玉大立即厉声问道：“既然是南中院弟子，为什么出手伤害同门，你该当何罪？”

　　孙豪脸上笑容一敛，正色厉声问道：“那么，请问师兄，你们又为何而来，不知道这低级弟子试炼的区域有何东西居然劳动玉师兄大驾？”

　　玉大看看曲友尡，曲友尡已经很光棍地说道：“玉大，别整这些没用的，我们的目的这小子估计早就清楚”，说完，曲友尡面对孙豪，狠声说道：“今天，我们两就来个了断，不死不休，不过，在这之前，孙豪，你敢说说自己都搞了些什么鬼吗？”

　　曲友尡不是不想立即动手斩杀孙豪，但是，目前的局面是敌暗我明，尤其是孙豪刚刚伏击玉二的法器是什么，到现在曲友尡依然没有搞清楚，盲目动手只怕相当不利，再说，玉大也需要时间恢复，曲友尡从小接触江湖，经验足，想方设法拖延一点时间。

　　孙豪有点好笑地看着曲友尡，脸上露出似笑非笑的表情，曲友尡的小心思孙豪自然明白，不过并不放在心上，孙豪目前已经修炼到了炼气五层中期，这一路修炼过程中，很少和修士对战的经验，他倒是也想玉大恢复起来，双方好好过上一场。

　　修士毕竟不是智力低下的火蛙，藏经阁书中记载，修士修炼过程中，最大的敌人和对手依然是修士，眼前的玉大和曲友尡是很好的磨刀石，孙豪也不怕他们恢复。

　　于是，孙豪笑了起来，不急动手：“要说这火蛙沼泽，我的确做了一些布置，入口处有连锁音阵，洞府那里留下了灵物的信息，还有就是在这核心区域的周围布置了一些一级阵法，不知道小曲子你作何感想？”

　　曲友尡还没答话，玉大已经大声吼了出来：“这不可能，你故意暴露的形迹？”

　　孙豪淡淡地说道：“我只是用隐迹阵掩饰了我不想暴露的痕迹而已”。

　　玉大顿时一阵无力，感情这一路来，自己一直被牵着鼻子走，感情玉四那小子分析的是对的，自己又一次在玉四面前掉分了，这才是玉大真正在意的东西，现在的他并没有感受到孙豪的威胁，并不觉得眼前这个才炼气四层修为的家伙能怎么样自己。

　　玉大在乎的是自己这么蠢，是不是会被玉坤龙责备。


第42章 灭杀死仇

　　曲友尡看到对面好整以暇的孙豪，已经感到了不对，以自己对孙豪的了解，没有底气，对面这家伙绝对不会在这里跟自己侃侃而谈，伸手拉一拉玉大，曲友尡眼中寒光阵阵：“孙豪，你果然好手段，不过，我这里还有一事不明，不知道你怎么和掌门拉上了关系？”

　　孙豪一笑：“你去过竹林苑吧，很好，要不是早有准备，还真是会被你坏事”，顿了顿，扬声说道：“不怕你知道，早在几年前，我就已经被青老收为了亲传弟子”。

　　这话说完，孙豪也不再废话，对曲友尡和玉大说道：“怎么样，恢复的差不多了吧，来吧，曲友尡，我同意你的观点，大家不死不休”。

　　说完，手中法剑一挥，一个青木缠缠向曲友尡，几乎同时，一个凸木桩攻向玉大，孙豪主动发起进攻，而且是以一对二，毫不犹豫地攻了过来。

　　听到孙豪坦诚自己是青老的弟子，曲友尡也好，玉大也好，都知道这回真是不死不休了，估计对面的孙豪从一开始就没打算放过自己这一行，从他这一路来的布置来看，就是想把自己这一行给吃掉。

　　现在就是图穷匕见，见真章的时候了。

　　不过，看看孙豪才炼气四层修为，玉大不由晒然，这小子居然敢一个挑战两个，还真是不知道死字怎么写了。

　　自认为高出孙豪一个等级的玉大不慌不忙一摆手中玉龙旗，一个跟玉二差不多护身咒法甩在身上，同时嘴里念念有词，驱使玉龙旗升空而起，铺天盖地罩向孙豪。

　　倒是曲友尡，面对孙豪的青木缠，丝毫不敢大意。赶紧一张火盾符篆打在身上，同时，手中法器一振，一颗相当于炼气五六层火蛙攻击力的火弹飞向孙豪。

　　双方几乎同时起身动手，但这里边，明显孙豪的施法速度快上一线，曲友尡刚刚扔出火弹，几条粗壮的青藤已经从地面疯狂生长出来，牢牢地把他牵制在了原地。

　　而有些托大的玉大，完全低估了孙豪凸木桩的攻击力。

　　巨大的木桩，撞击在护身咒上，护身咒居然不堪重击，轰然告破，“咚”的一声撞在玉大身上，玉大被撞得一个踉跄，空中的玉龙旗顿时顿了一顿，速度大减。

　　看到托大的玉大，孙豪不由摇头，这杂役弟子还真以为自己是炼气四层。也不管正在和青藤纠缠的曲友尡，法诀一点，又是一个凸木桩攻向玉大。

　　那边，玉大被一根凸木桩击中，心头不由大吓，这攻击有点超常了，这那里是炼气四层修为施展的凸木桩，估计炼气后期的攻击力也就这样了，要知道，玉大身上的护身咒有玉龙旗加成，比一般修士的护身法术要强劲，而且，玉大身上还有一件防御力了得的护身软甲，结果是两层防御都顶不住那看似简单的凸木桩。

　　眼前这小子真是炼气四层修为？炼气四层修为的攻击怎么这么厉害了？

　　玉大不由冷汗大冒，打起了十二分精神。不过，虽然受到了攻击，但自己的玉龙旗也已经卷向孙豪，玉大一边吐血，刚刚这下被击中，伤得可不轻，一边心想，你攻击厉害，但防御也不可能厉害吧。

　　玉大想来，或许孙豪就是那种专门提升攻击力的修士。

　　只是，真是，但是，当玉龙旗卷向孙豪的时候，玉大突然发现，孙豪已经是身体如同树叶一般，被玉龙旗带起的气流给远远冲开，玉龙旗一卷卷空，去势已尽，攻击无功而返。

　　又一根凸木桩又撞了过来。

　　玉大哇哇大叫，这回不敢硬抗，一边施展护身咒，一边躲闪，但此时，他发现，第三根凸木桩又撞了过来，心中闪过一丝念头，这小子施法速度怎么间隔这么短？要知道，他的玉龙旗一次攻击完成才刚刚收回来呢，对面孙豪已经发出了四个，不应该是五个法术。

　　三个凸木桩一个青木缠还有一个不知道是什么的身法法术。

　　怎么会这样？一边躲避凸木桩，玉大一边想，不应该是这样的啊，自己居然被压着打，毫无还手之力，抽空看看曲友尡，那家伙还在跟几根青藤纠缠着呢，也就是说，曲友尡被孙豪的一个法术就搞得动弹不得。

　　曲友尡看到玉大被孙豪搞得手忙脚乱，也不由心急万分，心头大骂玉大是水货，修为高出一级居然被压着打，嘴里发狠地大声叫道：“玉大，扔符篆，快点扔符篆，我们搞死他”。

　　曲友尡叫完，伸手拿出一把符篆，脸上浮现狠色，二话不说，激发几张扔向孙豪。

　　孙豪已经笑了起来：“符篆啊？好，那大家就比比看谁的多”，不等玉大动作，孙豪迅速从怀里掏出一大把符篆，拿在手里，这些符篆宝光闪闪，一看就不是普通货色。

　　使出浑身解数，闪开两根凸木桩，急速从怀里取出符篆的玉大，猛地看到孙豪手中的那一大把符篆，心中不由一惊，嘴里已经大声喊道：“怎么可能，孙豪你怎么可能有上品符篆，还这么多？”

　　玉大经常帮玉坤龙采购各类符篆，有幸见过一两次上品符篆，这不跟孙豪手中的很像吗。上品符篆是稀缺资源，连玉坤龙都用不起，更不要说他这杂役弟子了。

　　这个时候，他居然看到孙豪不要钱一般地拿出一大把上品符篆，自然是一脸的不敢相信。

　　孙豪哈哈大笑：“这有什么不可能的，我自己的炼制的一些小玩意，请两位师兄评鉴评鉴”，笑完，不管三七二十一，扬手，一连五根凸木桩攻向玉大，两个青木缠缠向曲友尡。

　　和玉大交手，感觉不到太大的压力，已经差不多了，估计玉坤龙那边已经和金线火蛙王干了起来，孙豪不再保留，真气高速运转，就连木丹也催动开来，又是一个凸木桩扔向玉大。

　　一连六个凸木桩四面八方攻向自己，玉大亡魂大骇，手中一连串防御类符篆拍在了身上，期望能抵挡住孙豪这次进攻。

　　曲友尡扔向孙豪的攻击类符篆还没有近身，孙豪已经催动飞草术闪了开去。

　　玉大没有飞草术这样的奇术，“咚咚”两声，五根符篆发出的凸木桩中，有两根凸木桩冲破了他的防御符篆，击打在身上，嘴里一声闷哼，随即嘴角出现血丝，玉大赌咒发誓，眼前这孙豪绝对是扮猪吃虎，修为之深应该远超一般的炼气中期修士。不过，眼前还有一根凸木桩，孙豪全力催动的凸木桩，声势不小的攻击而来，玉大不敢怠慢，紧急催动玉龙旗，往自己身上一卷，形成最后一道防护。

　　“噗”的一声，中品法器玉龙旗根本挡不住孙豪全力发出的凸木桩，凸木桩尖端部位穿透了玉龙旗，身上其他防御早就已经被破掉的玉大只来得及惊叫一声：“不要……”，凸木桩已经准确无比从玉大心脏部位一穿而过，巨大的冲击力，带动玉大的身体冲出两米多，随即噗的一声钉在了地上。

　　玉大双腿猛烈地抽动了几下，嘴里冒出大量鲜血，勉强抬起手指指向孙豪，想说什么，但终于没有说出口，头一歪，倒在了草地上，成为孙豪修炼道路上击杀的第一名修士。

　　看看死不瞑目的玉大，孙豪心中冒出一阵不适，但很快，这种感觉被他强行压制下去，头一转，看向曲友尡。

　　这时，曲友尡已经挣脱了青木缠的束缚，手持法剑，一脸惨白地看向被孙豪钉在地上的玉大，嘴里发苦，他万万没有想到，孙豪居然如此厉害，连玉大都轻松杀死，那么，曲友尡一个冷颤，自己根本就不是孙豪的对手。

　　孙豪的脸上再度浮上了笑容：“曲友尡，你说过，今天我们不死不休！”

　　父亲孙强早就告诉孙豪一个道理，斩草除根，众多藏书中，修士界也没有仁慈一说，眼下，是该了结曲友尡了。

　　曲友尡一声惨笑，心中知道自己今天不能幸免，嘴里发狠破口大骂，一边骂，一边悍然地扔出一大把符篆，也不管三七二十一，见符篆就扔，人却是急速向后边退去。

　　孙豪不紧不慢跟在曲友尡身后，并不着急，曲友尡这样的扔法，再多的符篆也不够用，在这迷踪阵内，孙豪并不担心曲友尡会逃掉。

　　曲友尡如同无头苍蝇，在阵法内转了一阵，并不能逃脱，手中符篆用尽，双眼带着绝望，嘴里大吼一声：“孙豪，我要你死，挥舞着法器不要命地冲向孙豪”，知道求饶也没有用，曲友尡倒是很光棍地冲了上来。

　　孙豪脸上浮现出冷笑，一个青木缠，牢牢缠住曲友尡，一个凸木桩咚的一声击打在曲友尡的身上。这个凸木桩形状稍钝，只有撞击作用，但并没有击穿曲友尡。

　　凸木桩击中曲友尡，巨大的力道顿时让曲友尡的嘴里鲜血狂喷。但是这种钝击并没有让曲友尡致命。

　　曲友尡被青木缠牢牢缠住，身体受到重创，但嘴里依然破口大骂不止。

　　又一个凸木桩凝集，但孙豪想了想，取消了法术。手里一招，被青木缠包的如同粽子一般的曲友尡招了过来。孙豪几个闪身，回到了最先作战的现场，提起尚在晕迷状态中的马一鸣和玉二，想了想，又给了他们两个一人一凸木桩，确保两人仅仅只余一口气。

　　弄完这一切，孙豪提起三个只有一口气的悲惨修士，飞快地找到一只炼气八层火蛙处，把三个人扔了过去。

　　三个活人从天而降？这火蛙简单的脑子不明白这是为什么，它疑惑的左右瞧瞧，没发现任何异常。随即，这家伙舌头一伸，把这三个食物缠住，往嘴里猛拖。

　　还没有完全晕过去的曲友尡亡魂皆冒，嘴里大声叫骂，但无济于事，最后，在这只火蛙的嘴里声音越来越小，最终被残忍分尸而食。

　　孙豪看着眼前这一幕，心中不由有些波澜。

　　这就是修士，这就是修士失败之后的命运。

　　今天是自己胜利了，所以自己还能站在这里，如果自己失败，只怕自己的下场比曲友尡好不到那里去。

　　半晌之后，孙豪终于平和了心态，这时，心中居然有种突然失去目标的感觉。


第43章 螳螂捕蝉

　　想了想，脸上浮现出淡淡的笑容，对着那只吃掉曲友尡的火蛙说道：“小曲子，你放心，我会好好照顾飞龙寨的”，随即，哈哈哈，畅笑了几声，这才看向火蛙沼泽的核心区域，飞草术腾挪闪跃，飞速向火蛙沼泽核心区域而去。

　　同玉坤龙一样，孙豪也惦记着货物沼泽核心区域的灵物。不过，玉坤龙和黄锦可不是玉大曲友尡能相提并论的，要从他们手中虎口夺食，估计难度不小。

　　孙豪身后，那只炼气八层火蛙许是听到孙豪的话，许是吃得太撑，也许是曲友尡听到孙豪提到飞龙寨，心有不甘，居然在孙豪的身后，爆发出一连串的巨大蛙鸣。

　　赶到核心区域，远远看去，战场一片狼藉，战斗依然呈胶着状态。

　　现场，一大片火蛙尸体，金线火蛙王身边，剩余的火蛙已经不足二十，不过，这些火蛙全都是炼气九层后期修为，能存活下来，不是侥幸。

　　金线火蛙王在群蛙的掩护下，不断攻击玉坤龙和黄锦，看起来依然生龙活虎，攻击依然强大有力，但是孙豪发现，这大家伙的一只眼球已经被打爆，四肢当中也有两个血流不止，看样子受到的伤害不浅。

　　玉坤龙和黄锦这边的状态要好一点，没有受到明显的伤害，但两人的气息都不再沉稳，显然前面的战斗消耗很大，两人虽然有丹药支撑，不过，丹药恢复需要时间，战至此刻，他们的战斗力已经大打折扣。

　　孙豪藏身在不远处，静静观察，并不着急，看眼前的状态，玉坤龙和黄锦并没有寻到灵物，不然不会跟金线火蛙王死磕了。

　　玉坤龙和黄锦此时也是相当郁闷，在这核心区域，他们两个边击杀火蛙边四处寻找，但这一个多时辰过去，两人愣是没找到所谓灵物。反而是和金线火蛙王杀出了火气，不死不休地死磕起来。

　　黄锦一面催动自己的天火流星锤攻击火蛙一面大声说道：“玉师兄，你那杂役弟子到底靠不靠谱？这核心区域我们都跑了几圈，没见任何灵物啊”。

　　玉坤龙同样不大好受，催动火灵剑的同时，还得往身上拍上一些防御符篆，此时的火灵剑已经威能大减，再也不能一击致命一只炼气后期火蛙，一只火蛙必须得击中要害，而且还得连续击中两次才有可能建功。

　　当然，火灵剑毕竟攻击锐利无比，还是能攻破金线火蛙王的防御，对金线火蛙王造成伤害。

　　没有灵物？

　　玉坤龙稍微想了想，开口说道：“这个玉大不敢骗我，而且他的形迹探测法术相当灵验，从未失败，我手中的火灵剑就是他探查之后的来的”。

　　黄锦闻声精神一振，空中巨锤一挥，再度震死一只火蛙：“既然这样，那我们干脆全部干掉眼前这些火蛙，然后再让玉大过来探查一番”。

　　玉坤龙玉脸上露出冷酷地笑容：“好，我们不再留手，一起尽力，杀光这群火蛙，尤其是这只金线火蛙王，我要剥皮抽筋”。

　　玉坤龙和黄锦在沼泽地里的探查毕竟是十分粗糙，目光所及之处的确没看到所谓的灵物，但正因为这里是沼泽，有一些泥潭水塘什么，比如金线火蛙王的老巢，他们并没有发现所在，那么，灵物的可能性还是很大的。

　　如果单论修为，金线火蛙王三千年道行，的确在玉坤龙和黄锦之上，但是修士有法器丹药相助，就连身上穿着的衣裤都有不错的防御能力，所以他们的实际战力自然超过了金线火蛙王，要不是金线火蛙王有众多的火蛙相助，此时只怕早已经呜呼哀哉了。

　　玉坤龙和黄锦两人师兄弟多年，对彼此的修为和手段相当了解，战至现在，两人实际都没有用出看家本领。他们原打算是抢了灵物跑路，并不想击杀这没有多少油水的金线火蛙王，但没想到这灵物藏的很好，看来不得不把火蛙们清理干净。

　　两人就决定不再留手。

　　火灵剑，高高地飞了起来，斜立在空中急速旋转，在空中旋转成一轮火红的剑舞，玉坤龙嘴里大喝一声：“去”。

　　火剑轮转剑舞攻向蛙群。

　　这是玉坤龙的底牌，火剑轮斩，是群攻性法术，杀伤力相当惊人。

　　见师兄使出了火剑轮斩，黄锦也马上促动巨锤在空中爆发，巨大的锤身居然急速变回巴掌大小，但一端十分尖锐的尖锤，带着流星般的火尾巴，急速向金线火蛙王捶打而去，这是一个杀伤力巨大的单体攻击法术。

　　借助法器威能，玉坤龙和黄锦把自己的攻击能力提升到了最大限度。

　　火剑轮斩急速斩过一群火蛙，带起一大片绚烂的血花，瞬间功夫，二十多只火蛙被火剑轮斩犁了过去，倒下一大片，仅仅只有五只火蛙侥幸逃脱。

　　火剑轮斩之后，玉坤龙脚下发虚，赶紧往嘴里塞了一颗真气丹。真气丹是比回气丹更好一些的回气丹药，玉坤龙身上也有一些备用。

　　黄锦的流星火锤急速从天而降，体型巨大的金线火蛙王根本躲闪不及，啪的一声，小锤子轻松击破金线火蛙王的皮肤，从金线火蛙王背后的金线部位一钻而入，金线火蛙王嘴里不由自主地冒出一声巨大蛙鸣，背后，血花猛地飞溅而出，火锤燃烧带出的高温火焰，燃烧的金线火蛙王血肉嗞嗞作响。

　　此时，火剑轮斩的剑花也从下边一闪而过，扫中了金线火蛙王的四肢，虽然没有把它的四肢一扫而断，但造成了巨大的伤害，金线火蛙王又是一声惊天蛙鸣，巨大的蛙声不受控制的，被剑轮斩和流星锤攻击的巨大力道击飞出一丈多远，扑通一声倒在一个泥塘里，溅起一大片泥浆，泥塘里，大量的鲜血把泥浆都染成了暗红色。

　　不过，百足之虫死而不僵，金线火蛙王虽然受到重创，但是并没有致命，巨大的伤害反而激发了它的凶性，刚刚倒在泥塘，又马上从里面一跃而起，震天蛙鸣一声，巨大的蛙舌一喷而出，飞速攻向御使天火流星锤攻击之后，尚处于短暂虚弱期的黄锦。

　　没想到金线火蛙王的打击报复来的如此快速，黄锦匆忙之下，来不及恢复真气，也来不及躲闪，只来得及给身上扔出一张防御符篆，蛙舌就已经攻近身边。

　　此时，玉坤龙刚刚恢复了一些真气，火灵剑也飞了回来，见到金线火蛙王巨舌攻击黄锦，玉坤龙眼中寒光一闪，火灵剑急速闪动了几下，好像力有未逮，速度并不快地斩向蛙舌。

　　黄锦见到火灵剑的飞行速度，心中一寒，嘴里只闷哼一声，蛙舌已经击中他的右肩，在他右肩上带起一片血花，啪嚓一声，右臂不堪重击，居然在金线火蛙王含恨一击之下，应声而折。

　　这时，火灵剑终于赶到，啪的一声斩落在蛙舌上，也带起一片血花，巨大的蛙舌上出现一个巨大的伤口，血流不止。


第44章 黄雀助蝉

　　金线火蛙王急速收回蛙舌，再度一声蛙鸣，站在泥塘边上，瞪着一只独眼，仇恨地盯着玉坤龙和黄锦，自从修炼有成以来，它还是第一次受到这样的伤害。

　　过去几年里，孙豪虽然击杀了很多火蛙，但并没有伤到过金线火蛙王，这蛙王追杀孙豪良久无果，这恨意居然不是那么重了。

　　这一次，这帮修士毫无理由地冲进核心区域，把火蛙沼泽里边的精英屠杀一空，并重创了金线火蛙王，这让金线火蛙王恨不得食其肉，吞其骨。

　　那边，在金线火蛙王没有再度进攻的当口，玉坤龙已经关切地跑到黄锦身边，看到黄锦无力低垂的右臂，关切地问道：“黄师弟，你还好吧，都怪师兄救援不及，连累你受到这样的伤害，不过，师弟你放心，你这右臂就算断了，回去也得给你接上”。

　　玉坤龙这话倒是不错，修士自炼气有成之后，身体的自愈能力极大提升，如果辅助一些丹药手段，黄锦这断裂的右臂，还是有很大机会复原的。

　　黄锦心有不甘，但心中知道现在这个状态，自己倒真不好计较什么，嘴里感谢地说道：“那就拜托师兄了，不过师兄，眼下师弟受伤，只怕那寻找灵物的事就帮不上什么忙了，还得劳烦师兄，也恭喜师兄能找到灵物，百尺竿头更进一步，修为再度提升”。

　　玉坤龙闻言说道：“哪里哪里，应该的，应该的”。

　　说完，两人相视哈哈笑了几声。玉坤龙这才说道：“师弟，那几只落单的火蛙就交给你了，这只金线火蛙王就交给为兄，我们速战速决”。

　　黄锦已经简单处理了断臂，吞服了疗伤丹药，虽然受伤，但对付几只后期火蛙还真不在话下，于是点头称好。

　　两人交流完毕，那边，仅剩的几只火蛙也再度聚在了金线火蛙王的身边，两边形成对峙，不过，这番争斗下来，明显两个修士大占上风，要不是玉坤龙想独吞灵物，故意让黄锦受伤，估计他们的优势更加明显。

　　不过，眼下来看，如果不出意外，玉坤龙对阵金线火蛙王就跟黄锦对阵五只后期火蛙一样，都能较为轻松的获取胜利。

　　主要是因为金线火蛙王伤势不轻，尤其是四肢受伤，行动不便，只能挨打，却又对玉坤龙形不成有效伤害，被杀只是迟早的事。

　　远处，静静盘坐看着战场战事的孙豪这时却站了起来。

　　如果让玉坤龙和黄锦轻松击杀金线火蛙王，那么对自己就很不利了，看情形，自己得帮帮这只追了自己一年多的大家伙了。

　　火蛙灵智的确不高，面临灭顶之灾，居然也不逃避，尤其是金线火蛙王，一声巨大的蛙鸣之后，带领剩下的火蛙悍不畏死地再度冲了过来，其他火蛙也是阵阵蛙鸣，跟在蛙王身边，冲了上来，老套路，蛙舌、火球、扑击。

　　火蛙们一往无前的冲击，在孙豪眼中，居然有一种悲壮的感觉。

　　对火蛙们而言，火蛙沼泽就是它们的家，现在家园被践踏，退无可退，唯有死拼，明知必死，也一往无前。

　　心中感叹，孙豪施展飞草术，迅速接近战场。

　　玉坤龙迎上金线火蛙王，但是并不跟它近身搏斗，而是驱动火灵剑，不断攻击金线火蛙王巨大的蛙身，让因为行动不便够不着玉坤龙的金线火蛙王发出一声声怒吼。

　　黄锦的天火流星锤对上五只后期火蛙更加轻松，两锤下去，一只火蛙应声而倒，虽然没有马上致命，但是也失去了再战能力。

　　眼看战局正在按照自己预想的发展，玉坤龙的心中松了一口气，玉脸上露出了笑容。

　　此时，异变突起，黄锦附近的草丛，有寒芒缓缓地飘了起来。这寒芒隐藏在草丛之中，近乎隐形，如果正常状态下，以他的修为，或许能发现这些寒星，但是，眼下正在和火蛙对战，而且又刚刚受伤，感官大为下降，再加上，也的确没有想到他们身后还有黄雀，种种原因加在一起，让他没有发现草丛中的寒芒。

　　直到这些寒光从草丛里边疾飞而出，无声无息攻向他的后背时，那边和火蛙王对战的玉坤龙这才猛然有所发现，大喝一声：“师弟小心，该死，谁在那里偷袭……”

　　黄锦这才觉察到巨大的危机，紧急在身上布设防御，但为时已晚，十几颗寒星扑扑扑击中他的后背，虽然身上法衣防御了得，但是这些寒星依然穿透了法衣，击伤了他的本体。黄锦一声哀嚎，向前扑出五米，倒在地上，口吐鲜血，受到重创。

　　看到黄锦倒地，生死不知，玉坤龙飞速奔跑过来，随手两剑，解决掉一只想趁火打劫地火蛙，把黄锦扶了起来，往他嘴里塞了一颗疗伤丹药，迅速止住背后出血的伤口，这回是真心关切地问道：“黄师弟还好吧”。

　　黄锦勉强睁开双眼，嘴里说道：“师兄，快点帮我，有阴针进入了我的体内，在顺着血液流动，帮我把他没逼出来！”

　　“好”，玉坤龙火灵剑漂浮在身边，急速抱着黄锦闪开金线火蛙王一段距离，手里真气催动，扑扑扑，一连几声，子母阴针从黄锦体内给逼了出来。

　　草丛里，孙豪缓缓起身，随手一招，法诀一引，阴针回到手中。

　　拿着阴针，嘴一张，吹掉上边沾染的鲜血，脸上露出笑容，朗声说道：“师弟孙豪，见过两位师兄”，随即，面对蛙王，也哈哈大笑：“老朋友，我们又见面了”。

　　“孙豪？”玉坤龙脸上神色一变，万万没有想到，在这里居然遇上孙豪，而且，这孙豪居然以这种方式出场，看到一脸笑容的孙豪，玉坤龙没由来心中一寒，马上想到了玉四的一番话，这孙豪居然敢出现？那么，是不是真如果玉四所说，这一切都是陷阱？

　　玉脸一脸阴沉，玉坤龙厉声大喝：“孙豪，你好大的胆子，同门相残，你该当何罪”。

　　这时，金线火蛙王简单的脑子有点摸不清状况，好像这两拨人也对砍起来了，蛙眼有点疑惑，仅剩的三只火蛙也聚拢在他的身边，警惕地看着孙豪和玉坤龙，跃跃欲试。

　　今天以前，蛙王最恨的修士，一定是孙豪，但今天，蛙王最恨的却是玉坤龙，一只独眼，不时看向孙豪，又不时看向玉坤龙，在犹豫应该先进攻谁。

　　对玉坤龙的喝问，孙豪晒然一笑：“师兄不是说笑吧，咱们何必揣着明白装糊涂呢，师兄为何来火蛙沼泽，你我心知肚明，难道师兄你觉得今天这事还能善了？”

　　玉坤龙闻言一愣，也不由笑了起来，虽然在笑，但玉脸带霜：“这倒是，看来大家都是明白人，不过孙师弟，我真是佩服，你到底哪里来的底气出现在我的面前，就凭你炼气四层修为？难道你觉得你那连上品法器都不是的银针能奈何得了我？”

　　“这个倒不劳师兄费心了”，孙豪笑着摇头：“师兄放心，师弟既然出现在这里，自然不会让你失望！”

　　说到这里，孙豪手一扬，一张符篆出现在了手上，这是一张中品的飞草术符篆。

　　看到这种不明符篆，玉坤龙脸上露出讥笑，就凭这中品符篆？能奈我何？

　　孙豪符篆入手，二话不说，向金线火蛙王打了过去。

　　金线火蛙王没想到孙豪这个时候居然向自己扔符篆，被一下打个正着，吓了一大跳。但是，马上它发现，这张符篆并没有对自己形成伤害，相反，符篆上身之后，金线火蛙王顿时觉得身体轻松了不少，好像自己能驾驭周围的草丛一般。

　　稍微疑惑了一下，再笨的火蛙王也马上知道这应该是一种增益符篆。兴奋地蛙鸣一声，虽然不知道那经常和自己作对的小子为何会帮自己，但是这并不妨碍它向玉坤龙报复的大计。蛙鸣过后，金线火蛙王不负孙豪期望地，带领剩下的三只火蛙向玉坤龙发起了攻击。

　　战斗再次开启。

　　增益速度的飞草术符篆，很大程度上弥补了金线火蛙王的短板，玉坤龙再想先前那样保持距离砍火蛙王，就做不到了。

　　火蛙王速度大增，已经可以追着玉坤龙杀了。

　　玉坤龙速度优势不再，势必陷入死战。

　　暗骂一声该死，玉坤龙迅速放下黄锦，大声说道：“黄师弟，那小子交给你，我先干掉这只火蛙！”

　　黄锦刚刚吃了不少丹药，又恢复了一定的战斗力，他也不觉得才炼气四层修为的孙豪能对自己形成什么影响，勉力提起真气，大声回答：“好的，师兄，那小子交给我吧”，说完，催动天火流星锤，攻向含笑而立的孙豪。

　　孙豪嘴里大笑，也不躲避，青木缠、凸木桩扔了出去，同时，飞草术上身，开始正面对抗黄锦。

　　黄锦虽然是炼气八层顶峰修士，但是有伤在身，再加上刚刚一场恶战，真气耗费不少，几个因素下来，孙豪觉得自己或许可以和他一战。


第45章 预做渔翁

　　有了孙豪飞草术相助，金线火蛙王已经能追上玉坤龙，而且，金线火蛙王的攻击本来就不弱，这一下，玉坤龙就不好受了。

　　接连几下攻击，都攻破了他的防御，让他受到了一定的伤害，这些伤害虽然不致命，但要是积少成多，那也是相当恐怖的，尤其是，玉坤龙发现，因为飞草术的缘故，自己攻击金线火蛙王的命中率居然下降了许多。

　　双方对战，居然陷入了以伤换伤的怪圈，但是金线火蛙王皮粗肉厚体型大，虽然先前就有不轻的伤势在身，但现在以伤换伤还是占据优势，这种现象对玉坤龙可是很不利。

　　孙豪和黄锦这边战斗也呈现出胶着状态。

　　黄锦意想中的碾压并没有实现。

　　飞草术在身，黄锦的天火流星锤根本砸不中孙豪，当然，黄锦也修炼了其他法术，主要是火属性的法术，攻击类的火弹、火墙、火海以及防御类的烈火火盾，法术数量要超过孙豪，而且，施法速度也不是很慢。

　　因为烈火火盾的关系，孙豪的青木缠直接失去了作用。属性关系，孙豪的青木缠虽然不弱，但是，缠到黄锦身上时，被烈火火盾一烧就给烧灭了，起不到困人的作用。

　　同理，凸木桩的攻击威力也大为减弱。

　　而孙豪身上的木甲术，在面临黄锦的攻击时，也因为属性关系，防御能力大为减弱。也就是说，和黄锦对战，因为法术克制，对孙豪相当不利。

　　但是，此时更加郁闷的是黄锦。

　　对面这个刚刚入门不满十年的弟子，出乎意料的难缠。按照道理，黄锦修炼的是火属真气，对上孙豪的木属真气，具有先天上的优势。

　　但尽管是有这优势，黄锦在对战上却也并没有占据多少上风，这让他连呼不可能。

　　孙豪的木属真气质量极高，这一点黄锦感受很深，就拿他的青木缠来说，按道理在烈火火盾之下会瞬息寂灭，但是黄锦自己知道，烧灭这些青木缠还是得费上不少的劲。

　　还有，那就是孙豪的修为也很怪异，看起来这弟子只有炼气四层顶峰修为，但是，如果你真以为他只有炼气四层修为，那就大错特错。这从孙豪的凸木桩里边，黄锦的感受就很深，受自己火属克制的凸木桩，能爆发出巨大的攻击能力，一不小心就会突破自己的防护。黄锦甚至心想，就算自己状态全满，也得小心应付孙豪的凸木桩。

　　什么时候，炼气四层修为的凸木桩这么凶悍了？如果不是亲眼所见，打死黄锦也不会相信，炼气四层的修为竟然堪比资深的炼气后期修士。

　　最让黄锦郁闷的还是孙豪那奇怪的身法类法术，这个法术的状态下，孙豪滑溜无比，总是能及时闪避黄锦的各种法术攻击，这让局面看似占据上风的黄锦根本拿孙豪毫无办法。

　　两个战场都开始出现拉锯状态，对战双方你来我往，一时半会分不出胜负。

　　这一战就是一个多时辰，整个火蛙沼泽核心区域已经在连番的法术轰炸之下，一片狼藉。不少草地已经被火系法术烧焦，而不少泥塘里边的污泥也被法术溅起，四处飞溅，洒满了草地。让原本清爽的草地看起来污浊不堪。

　　一个时辰下来，仅剩的几只火蛙早就倒在了草地上，而金线火蛙王那里，孙豪已经给它扔上了好几张飞草术符篆。这时，童力也悄悄地摸到了核心区域外围，这场战斗远远超出童力的能力，只能远远地看着战场，看到孙豪力拼黄锦，童力不仅咋舌不已，原以为自己和孙豪差别不大，没想到现在的孙豪，居然连炼气后期修士都能力拼而且完全不落下风。

　　实际上，战斗一个时辰之后，黄锦的状况并没有童力眼中看得那样好，虽然看似他占据上风，在主动进攻，但是，现在的黄锦，心中叫苦不迭，他原本身体有伤，前面又力拼了火蛙不短时间，和孙豪这对战越久，强行压制的伤势有复发的迹象，真气有衰竭的前兆，现在，全靠一些丹药在支撑。

　　战至现在，黄锦是越战越心惊，原本在他想来，无论如何，孙豪的修为都不如自己深厚，跟孙豪比持久能力应该是自己占据优势，但是，结果让黄锦越来越心惊胆战，眼前的孙豪哪里有半点疲劳的迹象？依然是生龙活虎。

　　而且，黄锦发现一件让他很恐怖的事，眼前的孙豪和自己力拼一个多时辰，居然没有吞服过任何丹药，也就是说，眼前这孙豪全凭自己的修为在支持这般高消耗的战斗。

　　这怎么可能？这再次超出了黄锦的认知，而这个发现，让黄锦的内心十分惶恐。到了现在，黄锦不由想起了玉四的话，这一切难道真是孙豪布置的陷阱？

　　对战在继续。

　　黄锦的心态也随着对战的继续不断变化。从最开始的不屑，变为惊讶孙豪的攻防能力，到惊讶孙豪的持久作战能力，再到恐惧，最后，战至一个半时辰的时候，黄锦突然发现，自己的处境只怕很是不妙，一丝绝望涌上了心头。

　　他身上的丹药已经所剩不多，真气濒临枯竭。

　　他身上的伤势已经压制不住，伤口隐隐作痛。

　　他旺盛的斗争已经消磨殆尽，恐惧疯狂蔓延。

　　孙豪依从容不迫，木丹吞吐着天空中的木属灵气，飞速弥补着体内万轮蚍蜉的消耗，奇特的韵律状态下，孙豪仔细计量着每一次攻击，每一次闪避消耗的真气，让自己的真气消耗始终保持在了最低。

　　像这种对战状态，孙豪完全可以支持的更久，完全不成问题。

　　眼看对手黄锦的攻击逐渐失去了力度，频率也开始下降，明显是战斗力有所下降的标示之后，孙豪随即改变自己的攻防节奏。

　　分析战局，孙豪也有意控制自己的攻防节奏，给黄锦一丝喘息之机。

　　金线火蛙王伤势爆发，落入下风，但有孙豪飞草术符篆在身，金线火蛙王依然有战斗能力，悍不畏死死磕玉坤龙。

　　金线火蛙王和玉坤龙没有分出胜负，所以孙豪也不能急。

　　对孙豪的状态，黄锦感应是最清晰的。

　　孙豪攻防强度弱了一线，黄锦马上感受到，心里突然松了一口气：“好小子，终于力竭了吧！”

　　又半个时辰，核心区域外围的童力看得都有些晕晕欲睡了。

　　这时金线火蛙王身上的飞草术符篆失效，不过，这大家伙变聪明，在失效的同时，跑到了孙豪身边一声蛙鸣。

　　孙豪马上会意，不过这回，孙豪扔出的是一张上品飞草术。

　　因为孙豪发现玉坤龙在对战中已经占据了上风，于是就给了金线火蛙王一张更厉害的符篆。话说，为了今天的战斗，孙豪也算是不计成本了。金线火蛙王身躯庞大，在它身上的飞草术消耗要快得多，这几个时辰下来，孙豪已经扔出去十几张了。

　　上品飞草术作用在金线火蛙王的身上，顿时让这大家伙的速度又快了几分，这一下，玉坤龙气得只差吐血，刚刚取得的一些优势又被抵消，双方再度陷入苦战。

　　而和黄锦对拼的孙豪，此时攻防强度再度下降一大截，刚刚好适合和黄锦对战。其实，到了现在，孙豪觉得自己拿下黄锦已经是不成问题了。

　　在这种对战强度下，有木丹在身的孙豪完全可以零消耗，不仅如此，木丹还能逐渐恢复孙豪被消耗掉的部分真气。

　　如果黄锦知道孙豪居然还能一边攻防一边恢复，只怕立马就会吐血三升而亡，要知道，他现在已经在拼老命了。

　　孙豪有意识控制攻防节奏，倒不是想放过黄锦，孙豪的盘算是想坐收渔翁之利。

　　要想当渔翁，节奏就要把握好。如果自己击杀黄锦速度过快，引起火蛙王和玉坤龙的注意，那么就很难让那一人一蛙死磕了。

　　但是如果孙豪击杀黄锦速度过慢，一旦玉坤龙击杀蛙王之后，和黄锦合击自己，那也可能是麻烦了。


第46章 蛙王取义（一）

　　持续对战，又是一个时辰过去，黄锦战斗力再次下降，而此时，孙豪的攻防强度又一次降低。

　　此时，历经几次战斗力下滑的黄锦，终于明白了一个道理，眼前的孙豪怕是故意如此。

　　也就是说，眼前这看似云淡风轻的少年，其智近妖，在这里和自己始终保持着攻防平衡。那么想一想他这么做的目的是什么？黄锦马上明白过来，嘴里奋力叫道：“玉师兄，你那里不要保留了，速战速决，我不是孙豪的对手……”

　　虽然很不想承认，但现实不得不让黄锦明白，自己真不是孙豪的对手。

　　黄锦深知，一旦继续下去，到最后，说不定自己得活活累死，现在叫出来，自己还多少有些反抗能力，只要玉坤龙那边击杀火蛙王的速度够快，自己还是有一线生机。

　　听到黄锦大叫，孙豪心想，你终于明白过来了，随即眼神一寒，木丹高速运转，法力全开，韵律状态下的凸木桩和青木缠应手而出。

　　黄锦的火盾对青木缠有很大的克制作用，但这次，孙豪的青木缠是全力爆发，而黄锦的火盾已经威力不再，只有了刚开始时一小半的威力，两厢对比，这次的青木缠已经奏效，虽然也燃烧起来，但是牢牢地牵制住黄锦，随即，凸木桩攻击上来。

　　看到精神猛地振作起来，攻击力度遽然极大的孙豪，黄锦心头猛震，前面喊话还只是猜测，但没想到实际情况比自己预料的还要糟糕，眼前的孙豪，哪里象连续作战那么久的样子，看孙豪的攻击威力，甚至超过了最初的强度。

　　怎么可能会这样？黄锦不敢置信地勉强在身体表层施展了防御法术火盾术，但是，以他现在的真气量，勉强布设的防御根本不起多大作用。

　　只听“咚”的一声，凸木桩狠狠地撞击在因为青木缠缠住不能躲闪的黄锦胸腹部，黄锦嘴里一声惨叫，带着燃烧着的青木缠不由自主地被撞飞四五米，嘴里鲜血狂喷。

　　而孙豪，眼中一片平静，手中法诀一捏，又一根凸木桩浮现出来，高速向黄锦飞击而去。

　　从黄锦大声提醒玉坤龙到孙豪遽然发难，这一切几乎是瞬间发生。

　　玉坤龙没有料到战局会突然如此变化，只来得及叫一声：“好胆……”，黄锦就已经受伤倒地。

　　眼看又一根凸木桩攻向黄锦，玉坤龙顾不得蛙王了，火灵剑在空中一个旋转，飞速攻向孙豪，想来个围魏救赵。

　　玉坤龙一直和金线火蛙王对决，对孙豪的飞草术并没有切身体会，金线火蛙王身上的飞草术符篆是折扣版本，根本不具备孙豪这般灵活的闪避能力。

　　看到玉坤龙飞速攻击而来的火灵剑，孙豪马上进入飞草术状态。而那根已经成型的凸木桩依然毫不客气地攻向倒在地上的黄锦。

　　此时的黄锦已近丧失了自救能力，看到急速而来的凸木桩，嘴里大叫：“师兄救我……”，随即，凸木桩已经“噗”地一声，击中他的胸腹部，把他钉在了草地之上，这回的凸木桩桩头又十分尖锐，产生了穿透作用，如同钉子般把黄锦牢牢钉在地上。

　　连续被击中两次，再加上火蛙对战时的伤害，终于超过了黄锦的极限，这位曾经不可一世的炼气八层顶峰练气士哀叫一声，头一歪，被活生生钉死在了地上。

　　击杀黄锦，闪开急速攻击而来的火灵剑，孙豪平静的脸上依然带着淡淡的笑容，从容不迫地看向玉坤龙。

　　玉坤龙一脸寒霜，站在黄锦的身边，双眼怒气勃发，死死盯向孙豪。

　　原本以为这次的事情会轻松自如，但万万没想到，马师弟受伤，黄师弟陨落，这伤亡太大，简直不可接受。

　　跟玉坤龙对阵良久，金线火蛙王虽然有孙豪的飞草术相助，但也已经是强弩之末，此时，见玉坤龙和孙豪开始对峙，它也站在了不远处，独眼带恨，恶狠狠地盯着玉坤龙。

　　两人一蛙，呈不规则的三角，站在了沼泽草地上，现场没有了各种绚丽的法术，竟然达成短暂的平衡，唯一的声响就是金线火蛙王巨大的喘息声。

　　现场的情况是孙豪和金线火蛙王同一阵线，对抗玉坤龙，但孙豪和金线火蛙王之间也并不能完全信任。孙豪还惦记着金线火蛙王的心血，金线火蛙王对孙豪也是满腔仇恨，只不过，现下仇恨玉坤龙更甚。

　　火灵剑缓缓在身边转动，火属灵气一吞一吐，玉坤龙虽然气急，但是并没有急于攻击孙豪，他深深地吸了一口气：“孙师弟真是好修为，好手段，好心机，师兄现在有几个问题不甚明了，不知道师弟能否回答一二？”

　　激战良久，身经百战的玉坤龙身上虽然有一些小伤，但并无大碍，还保持了较好的状态。在青木宗，玉坤龙本来就有越级甚至是越阶对战的能力，就算是一般的筑基初期修士，他凭借自己的火灵剑，也能对抗一二。

　　不然，他也不会在对抗金线火蛙王的时候大占上风了。

　　只不过，终日射雁今日被啄了眼，今天算是中招了，眼前这个自己原本完全没放在眼里的内门弟子居然给自己挖了一个大坑，而自己居然毫不犹豫地跳了进来，而且，损失已经是不可预计。

　　深吸一口气，玉坤龙缓缓开口问道：“你施展的法术是否飞草术？”

　　孙豪笑了笑：“师兄好眼力！”

　　玉坤龙已经一脸肃然地说道：“没想到，你居然能练成这门奇术，而且，孙豪你应该是一级符篆师了吧”。

　　孙豪依然笑了笑：“略懂、略懂”。

　　玉坤龙晒然：“看样子，我们还是忽略了你的情报收集，那么你应该练过敛息术了，请问你现在修为几何？”

　　事到如今，孙豪知道自己这点修为瞒不住了，大方地散去敛息术，嘴里淡淡地说道：“不高，炼气五层后期，刚刚升的”。

　　玉坤龙点头：“都说这批新弟子公孙修炼最快，没想到隐藏的最深的居然是你，公孙才炼气四层中期，而你已经炼气五层后期了，师弟真是好心机，懂得如此隐忍，真是让人佩服”。

　　孙豪淡淡地笑了笑：“师兄过奖了”。

　　“那么，师弟又是怎么骗过玉大的追踪术的？”玉坤龙再次有点疑惑地问道：“阵法吗？”

　　孙豪淡淡笑着说道：“一些小道，师弟知道师兄们要来，布置了一些连锁音阵和隐迹阵，效果师兄你知道的，见笑见笑”。

　　玉坤龙竖起了大拇指：“这么说来，师弟你还是一个一级阵法师了？”

　　孙豪淡淡笑道：“略懂、略懂”。

　　玉坤龙此时喟然而叹：“炼气五层、一级符篆师、一级阵法师，师弟真是好快的修炼速度，早知道师弟你如此妖孽，我怎么着也不想跟你为敌了”。

　　孙豪淡然说道：“师兄谦虚了”。

　　“那么”，玉坤龙再次问道：“孙师弟是打算把为兄这一行全部留在火蛙沼泽了？”

　　孙豪笑笑：“师弟已经在这沼泽核心区域外围布设了四座迷踪阵法，想来这难不住师兄”。

　　“那么最后一个问题”，玉坤龙心中的疑惑一一得到了解答，问出了自己最终想知道的问题：“既然师弟你思绪这么慎密，那么马师弟他们如今何在？”

　　“马师兄啊”，孙豪依然淡淡地笑道：“师弟把他扔给了一只炼气八层火蛙，想来这个时候已经如同黄师兄一般，转世投胎了”。

　　玉坤龙眼中闪过淡淡的悲哀神色，心中知道，只怕自己这一行，就仅仅只有自己硕果仅存了，想到朝夕相处的师弟们就这样一一离去，心中如同刀割，没想到自己一时大意，竟然让他们陷入万劫不复。

　　“那么”，火灵剑在玉坤龙身边急速闪动火红的光华：“孙师弟，我们今天是不死不休了，希望呆会你不要逃逸”。

　　孙豪点头，低级法器乌木法剑闪动青光，嘴里淡然说道：“曲友尡也曾经这么说过，师兄放心，师弟对师兄仰慕已久，今天无论如何要领教师兄高招”。

　　手一招，火灵剑落入手中，玉坤龙眼中闪过悲伤，白皙的手抚摸着火灵剑剑身，嘴里轻轻地说道：“火灵啊火灵，今天我们遇见了最大的敌人，黄师弟和马师弟的大仇，能否得报，就看我们两个了”。

　　孙豪站在不远处，淡淡地看着玉坤龙，玉坤龙的心情他理解，如果童力古云一个个倒在自己面前，自己能否有玉坤龙这般镇定还真是难说。

　　不过理解归理解，现实归现实。现实是，这是击杀玉坤龙的最佳时机。玉坤龙已经受到一定程度的伤害，丹药和符篆消耗也相当大，自己这边还有金线火蛙王相助，错过今天，再想对付玉坤龙就很难了。

　　关键时刻，孙豪是不会手软的。玉坤龙这一关，孙豪必须得过去。

　　当然，孙豪也知道，以自己炼气五层修为，对阵炼气九层修为并且战力超群的玉坤龙，此战难度不小。

　　玉坤龙火灵剑一振，飞上空中，开始蓄势，孙豪脸上笑容收敛，一脸肃然，金线火蛙王也屏住了呼吸，战斗迅速打响。


第47章 蛙王取义（二）

　　“火剑轮斩”，玉坤龙出手就是大招，火灵剑在空中轮转剑舞，旋转出绚丽的剑花，高速飞行着，向金线火蛙王攻击而去。

　　金线火蛙王对玉坤龙威胁很大，必须首先除去。

　　与此同时，玉坤龙往嘴里塞了一把血红的丹药，身上顿时一振。

　　这是秘术“叠火三燃”，秘术也是法术中的一种，如同飞草术一样，有着不同一般的效果。

　　叠火三燃之后，玉坤龙身上出现三个火圈，同时，玉坤龙的修为猛地提升，从炼气九层初期一下升至炼气大圆满，而且，真气状态全满，玉坤龙整个人精神一振，只不过双眼出现一丝血红，狠然看向孙豪。

　　这居然是一个临时提升修为的秘术，孙豪心中高度警惕。

　　这类秘术比较少见，秘术过后，往往需要付出不少的代价，没想到这玉坤龙如此仇视自己，连这秘术都施展出来，此法术施展之后，玉坤龙身上有三层火焰，估计青木缠效果不会太好。

　　那边，玉坤龙全力施展法术，叠火三燃之后，火剑轮斩的威力大增，旋转的剑花，急速向金线火蛙王攻击了过去，同时，一个巨大的火球攻向金线火蛙王。

　　玉坤龙的战略很明显，就是以最快的速度解决金线火蛙王，然后再集中力量对战孙豪，免得自己在和孙豪对战的时候，这只蛙王跑出来捣乱。

　　如同罗盘的火剑轮斩向金线火蛙王斩落，因为身躯庞大，金线火蛙王不可能躲的过去，就算此时孙豪的飞草术符篆依然在身，但还是躲不过速度极快的火剑轮斩。

　　孙豪见玉坤龙向金线火蛙王发起进攻，也不再犹豫，手中乌木法剑一挥，一个凸木桩冲向玉坤龙。此时，孙豪觉得自己的攻击手段实在是有些单一，此间事了，孙豪一定得多学几个法术了。虽然法术贵精不在贵多，但是，多几种法术，在对战时，就多几种选择。

　　玉坤龙之所以首先选择干掉蛙王，其实还基于孙豪施展的飞草术。这门奇术，他有所耳闻，知道这是木遁术的前置法术，在火蛙沼泽这种草地地形，飞草术在身的孙豪，实在滑溜无比，刚刚局面占优势的黄锦就是被孙豪给活活磨死了。

　　玉坤龙此时已经将孙豪提升到了平等敌对的高度，他深知，孙豪布设此局，并敢于现身，那就是打定主意要将自己留在这火蛙沼泽了。不过，谁留下谁还不一定呢。只要能以最快的速度干掉金线火蛙王，玉坤龙认为自己对上孙豪还是有绝对优势的。

　　有了叠火三燃加成，火剑轮斩威力大增，已经是强弩之末的金线火蛙王绝对抗不了多久，玉坤龙有这个自信。

　　但是，玉坤龙低估了金线火蛙王。

　　不是低估了金线火蛙王的实力，而是低估了这灵兽的狠劲。

　　玉坤龙一行把核心区域修为高点的火蛙击杀一空，这是要绝灭火蛙种群的作为，金线火蛙王早已经和他不共戴天，此时，巨大的罗盘状火灵轮斩向蛙王斩来，许是自觉在这轮斩面前不能幸免，这金线火蛙王一声震天蛙鸣，背上三根金线丝丝爆裂，大嘴猛地吸气，肚腹吸入空气，猛地胀大，让金线火蛙王胀大了三分之一。

　　然后，这体型大涨的蛙王奋力一跃，跳跃而起，不闪不避，应向火灵轮斩，跳跃的高度居然超过了火灵轮斩。

　　在玉坤龙的冷笑之中，火灵轮斩斩在了金线火蛙王的胸腹部，一下斩破了金线火蛙王的腹部蛙皮，巨大的蛙腹部如同一个被放气的气球，顿时冒出大片气体，金线火蛙王的身体随之一瘪。

　　金线火蛙王独眼之中，冒出狠厉的神色。巨大的蛙鸣再度响起，巨大的蛙身不要命的向着火灵轮盘狠狠地压了下去。

　　火灵轮斩带起大片的血花，蛙肉飞溅。

　　但是，凶悍的金线火蛙王以自己庞大的蛙身为天然武器，啪的一声，牢牢地把火灵剑化成的火灵轮斩给压在了身下，压在了草地上。

　　三千年修为爆发，以身体血肉为代价，金线火蛙王誓死都要玉坤龙好看。

　　舍得一身剐，能把玉龙拉下马。

　　压住火灵剑，无疑是断了玉坤龙一只臂膀。

　　玉坤龙万万没想到这金线火蛙王还有这样一招。

　　这样一来，金线火蛙王的确在火剑轮斩之下，活不了多久。但是，他的火灵剑只怕在金线火蛙王断气之前，再也发挥不出作用了。

　　玉坤龙的御物之法，受到金线火蛙王三千年修为身体的压制，再也御使不动火灵剑了。

　　现在的玉坤龙有两个选择，要么放弃对火灵剑的御使，另换一种法器，这样的话，金线火蛙王存活的时间会更长，要么就是继续御使火灵剑，以期尽快击杀金线火蛙王，这样的话，对战孙豪会吃力一些。

　　不觉得孙豪能对自己形成多少威胁，玉坤龙嘴里轻哼一声：“找死”，尽全力御使火灵剑，在金线火蛙王的身下猛烈攻击。

　　金线火蛙王不管不顾身体不断受到的伤害，巨大的蛙鸣声中，蛙舌从嘴里喷射而出，卷向玉坤龙。

　　对战良久，玉坤龙对蛙舌的攻击能力大致了解，并不认为这蛙舌能对自己形成多大的打击，他身上现在又叠加的三层火焰，又有防御孙豪凸木桩顶起的火盾，并不惧怕蛙舌的卷击。

　　玉坤龙再次低估了金线火蛙王。

　　低估了一个抱有必死之志的蛙王那含恨一击。

　　巨大的蛙舌，不要命的卷在了玉坤龙的身上，受到三层火焰灼烧，蛙舌上冒出大片大片青烟，先前，蛙舌一击受伤，早就收回去了，但这次，蛙舌居然不管受到的伤害，依然如同匹练，不要命地一层层卷向玉坤龙。

　　玉坤龙再次皱眉，这金线火蛙王居然都不知道疼的？

　　见金线火蛙王发狠，孙豪也不再保留，随手扔出五张上品凸木桩符篆，进入韵律状态，一个超常状态的特大号凸木桩攻了过去。

　　蛙舌巨大的卷击力道，让玉坤龙的行动受到影响，孙豪的几根凸木桩四面八方攻了过来。眼看躲闪不及。但玉坤龙依然不慌不忙，真气急转，火盾光华大盛，蛙舌顿时被烧焦一大截。孙豪的几根凸木桩咚咚咚撞击在火盾之上，火盾闪了两闪，光线暗了暗，但是依然坚挺。

　　孙豪手中法剑一挥，再度扔出几个符篆和一个特大号的凸木桩法术。

　　玉坤龙暗赞一声，这孙豪施法的速度好快。手底下也不慢，几张防御符篆打在了身上，玉坤龙虽然自己能力炼制符篆，但购买的存货不少，这点消耗，还支持的住。

　　远处，看到战斗差不多到了最后阶段，童力也悄然接近，顺着孙豪布置的隐迹阵路线，接近战场。看到玉坤龙暂时被蛙舌困住，终于忍不住出手，一个陷阱术和一把陷阱术符篆扔到了玉坤龙的脚下。

　　和青木缠不同，玉坤龙的火盾对陷阱术并无克制作用，是故虽然童力的陷阱术没有孙豪那样的强力，但作用在玉坤龙身上，持久能力甚至超过了青木缠。

　　陷阱术和蛙舌的共同作用之下，终于困住了玉坤龙。

　　玉坤龙这时也发现了童力，一看，是一个炼气四层修为的小耗子，居然也敢向自己出手，而且时机还把握的很好，困住了自己，心中不由勃然大怒。

　　这时，孙豪的大面积凸木桩再度攻了过来，玉坤龙身上，火盾明灭，终告不支，轰然告破，一根去势已尽的凸木桩撞击在玉坤龙身上，但并没有对玉坤龙形成太大伤害，玉坤龙身上的法衣防御力不错，一般攻击难以伤害他。

　　这个时候，拼的就是施法速度和真气消耗了。

　　孙豪手中法剑一挥，几个符篆和一个凸木桩再度攻了上来，玉坤龙真气运转，一个火盾再度顶了上来，童力站在不远处，继续扔陷阱术。

　　只有金线火蛙王的蛙舌，在玉坤龙的火焰燃烧之下，一截截被烧成焦炭，越来越弱，草地上飘起阵阵肉香和焦糊的味道。

　　现在就看孙豪能不能在蛙舌被全部烧掉之前重创玉坤龙了。

　　如果不能，一旦玉坤龙脱困，那时没有了蛙王牵制，孙豪就会处境艰难。

　　两人一蛙和玉坤龙形成了短暂的僵持。

　　又一次，孙豪的几根凸木桩击破了玉坤龙的火盾，这次，有两根凸木桩击中了玉坤龙。

　　孙豪用心计算，眼中闪过一丝寒光，继续攻击。

　　再一次，击破火盾，三根凸木桩击中玉坤龙，但同样伤害不大。

　　再一次击破，依然是三根凸木桩击中玉坤龙，但是这次，其中一根凸木桩是孙豪本体施展的加强版凸木桩，这根凸木桩产生巨大的撞击力道，玉坤龙被撞得闷哼一声。

　　闷哼之下，玉坤龙身体一顿，火盾并没有第一时间顶出来，停了那么点点时间。

　　原本这一点时间是没有什么的，这点时间，孙豪的攻击应该来不了，玉坤龙也不觉得有什么好担心的，因为蛙舌已经快断了，马上他就能脱困而出。


第48章 对战坤龙

　　玉坤龙脸上露出兴奋的光芒，马上自己就能脱困而出，陷阱术虽然有一定影响，但只要蛙舌被烧断，区区四层修士的陷阱术，随手可破。

　　真气运转，一个火盾马上就会顶上来。

　　只是，这个时候，他英俊的脸上突然露出不可思议的表情。

　　怎么可能？心脏部位，突然传来一阵巨疼！有异物攻击自己，并且直中自己的要害，钻入了心脏。

　　阴针！

　　玉坤龙随手封住自己的心脉，看向孙豪，不解地看向孙豪手中依然御使的低级乌木法剑，嘴里干涩地说道：“师弟好手段，好心机，师兄佩服”。

　　毫无疑问，玉坤龙知道自己再次小看了孙豪。

　　能同时御使两件法器，可能这才是孙豪最大的杀手锏。玉坤龙此时只是在暗恨，明明知道孙豪手中有子母阴针，为什么自己还不高度注意？

　　想到子母阴针，玉坤龙也不得不佩服孙豪的心机，刚刚偷袭黄锦的时候，子母阴针有迹可查，其行动逃不过炼气后期的感知，但现在这根钻入自己心脏的子母阴针，其攻击的时候无声无息无形无色，哪里是刚刚攻击黄锦的那些阴针可比？

　　显然，从一开始，孙豪就在故意将自己带入误区，而关键时刻，让自己一时大意，遭受到致命伤害。

　　心脏受创，对修士而已，也是致命伤，虽然修士不比常人，有的修士号称能滴血重生，但是对炼气阶段的修士来说，心脏也是生命的禁区。

　　玉坤龙此时的修为，经过叠火三燃的加成，已经达到了炼气大圆满，心脏受创之后，要是能够及时逼出阴针，能够及时治疗，以他的修为或许不会致命，但是，现在正在战场之上，孙豪会给他救命的时间吗？

　　孙豪淡淡笑道：“面对师兄这样的对手，没有点手段，怎么敢出现在师兄面前”，嘴里这样说着，手底下不慢，又是几个凸木桩攻了过去，打虎不死反受其害，孙豪没有丝毫怜悯之心，在藏经阁看过不少书籍的孙豪，心中知道玉坤龙现在虽然受到重创，但百足之虫死而不僵，此时手软，害的只会是自己。

　　情势恶化，战局对自己极为不利。心脉封住，只是权衡之计，一身实力大打折扣，好在这个时候蛙王的蛙舌终于彻底断掉，玉坤龙也终于脱困而出。

　　嘴里一声清啸，玉坤龙在关键时刻，不得不放弃了对火灵剑的御使，手腕一振，再度摸出一把上品灵器，这也是一把火属法剑，但其剑身上的光华明显不如火灵剑，等级更是低上一个级别。

　　法剑上手，玉坤龙往自己嘴里迅速塞了两颗丹药，疗伤、恢复真气。迅速一片火海和火墙扔向孙豪。

　　金线火蛙王已近是奄奄一息。趴在地上，勉强能镇压火灵剑，已经失去了战斗力。

　　童力站在不远处，并不敢靠近，他的实力相差较远，上来只会帮倒忙，但他并没有走远，站在不远处，跟蛙王各占据一方，看孙豪和玉坤龙对战。

　　如果说玉坤龙在全盛状态之下，面对孙豪有着绝对的优势，那么，现在的玉坤龙面对孙豪，已经相当不利。

　　心脏受伤，不利久战。

　　心脏受伤，战力大减。

　　再加上叠火三燃秘术也有时间限制，一旦这秘术失效，后遗症随之发作，到时候战力会再度大减。

　　玉坤龙一心想速战速决。

　　但是孙豪马上改变了战术，轻易不再激发凸木桩，而是全力施展飞草术，和玉坤龙缠斗起来。

　　孙豪最大的优势并不是攻击力和防御力，最大的优势恰恰是持续作战能力。有木丹在身的孙豪，不怕跟受伤的玉坤龙拼消耗，何况是受到重伤的玉坤龙。

　　飞草术果然难缠，玉坤龙几次法术攻击无果，顿了一顿，这孙豪，滑如泥鳅，身体如同树叶，能随空中灵气的流动而柳絮一般飘摇，一般法术攻击根本不能奏效。

　　见玉坤龙攻击一缓，孙豪手中法剑一挥，又是几根凸木桩攻了上来。

　　玉坤龙眉头一皱。

　　孙豪的打法很赖皮。典型的敌进我退，敌退我进，敌疲我扰。

　　这打法相当有效，玉坤龙头痛不已。

　　一个火盾顶住两根凸木桩，闪过几根凸木桩，没有被束缚，玉坤龙应付孙豪的攻击轻松了不少。随即，玉坤龙法剑一挥，一个剑轮斩在空中成型，同时一个大范围的法术，火海凌空扔向孙豪。

　　玉坤龙毕竟是修士，战斗智慧不是金线火蛙王可比，想通飞草术的施法原理，马上针对性地施展法术予以克制。

　　火海凌空这法术覆盖范围很广，燃烧能力极强，施展出来后，对修士的杀伤力并不是很大，但能产生两个作用，一个作用是能大面积点燃草丛，消弱飞草术的木属环境；另一个作用是在火海范围内充斥大量的火属，对孙豪的飞草术形成影响。

　　剑轮斩是火剑轮斩的弱化版本，这版本攻击力不如火剑轮斩，但一来消耗的法力小的多，刚刚好适合玉坤龙现在这种状态使用；二来这剑轮斩攻击范围很广，不容孙豪的飞草术能全部躲开。

　　大面积火海之中，孙豪的身形一缓，随即，剑轮斩的剑气扑面而来，孙豪虽然闪过了大部分剑光，但是，依然有不少斩落在身上，斩在孙豪的木甲术上，啪啪作响。

　　木甲术防御力本身不是特别强，恰好被火属克制，在火海中被燃烧的火焰不断层层消弱，防御能力大减，终于挡不住剑轮斩的攻击。

　　啪啪啪，一连三道剑光斩在了孙豪的身上。

　　一道剑光斩在孙豪的脸上，斩出寸长的伤口，一道剑光斩中右臂，一道剑光斩中背部，孙豪毕竟修炼时间较短，身上的法衣就是青木宗弟子的标准配置，没有多大防御能力，如果有玉坤龙一样的法衣在身，身上的两道伤口就不会出现。

　　好！玉坤龙见到孙豪受伤，心中叫好，能伤到孙豪就好，找到了克制孙豪飞草术的办法，那么战胜孙豪就不是问题，现在的关键就看，到底是自己先击杀孙豪，还是孙豪能挺到自己伤势发作叠火三燃失效了。

　　不远处，见到孙豪受伤，童力不由自主地向战场走了两步。

　　身上受伤，但孙豪脸上的依然有着淡淡的笑容，看着一脸兴奋神色的玉坤龙，心中想到：“只怕玉师兄又要失望了”，一边想，一边催动木丹，木丹发出丝丝真气，蔓延到伤口处，身上的伤口在木丹奇特的治疗效果之下，以肉眼可见的速度迅速恢复。

　　于是，正在施展第二轮法术攻击的玉坤龙惊讶地发现，孙豪脸上的伤口居然开始了愈合，再看看孙豪的右臂，也是如此。

　　怎么可能？玉坤龙再度惊呆！

　　今天这场战斗，给他的意外太多了。眼前这孙豪，一次又一次超出他的意料。这一次的意外对他的打击尤其巨大。

　　什么时候，炼气修士的自愈能力这么强悍了？难道这孙豪还是一名体修不成？只是一般的体修也只是防御出众，怕也没有这般恐怖的自愈能力吧。

　　这仗还得怎么打？

　　玉坤龙瞬间有点困惑了，不知道该怎么办了，攻击力强大的法术击不中孙豪，攻击力稍弱的范围法术倒是能伤到孙豪，但是，在孙豪那恐怖的自愈能力面前，好像这效果又能如何？

　　早知道眼前这个弟子这般变态，说什么也不帮曲友尡出头了，想到曲友尡，再想起已陨落的黄师弟和马师弟，再看看火海之中，依然不慌不忙，脸上始终淡淡笑容的孙豪，玉坤龙在这一瞬间，涌上了丝丝后悔。

　　留给自己的时间已经不多，心脏的伤害，过得时间越久越要人命，叠火三燃也支撑不了多久，玉坤龙仿佛看到了自己山穷水尽的一幕。

　　想到自己这一路走来，各种光环在身，年纪不到三十，成为炼气九层弟子，更是身为丹堂大师兄，何等风光，没想到今日成为了别人的踏脚石，玉坤龙甚至可以想到，踩着自己尸体前进的孙豪，必将一飞冲天。

　　而且，更让他胆寒的是，这孙豪明明已经能正面对抗炼气后期修士，居然还是这般隐忍。

　　情势不妙，玉坤龙此时的心态已经发生了变化，不再幻想自己能战胜孙豪，而是开始思索保命之策。

　　玉坤龙知道今日如果不想办法，只怕也会无声无息地陨落在这火蛙沼泽。

　　剑轮斩再度施展出来，随即火海凌空罩向孙豪。

　　孙豪见玉坤龙开始攻击，顿时开始游斗，飞草术加木甲术，虽然身上依然受伤，但在木丹的治疗之下，伤势很快恢复，形不成影响。

　　只是，玉坤龙这次攻击之后，上品法剑凌空，飞速飞到脚下，玉坤龙一跃跳到了法剑之上，迅速向童力方向冲了过去。

　　孙豪眉头一皱，只来得及大喊一声：“童力小心”，玉坤龙已经冲到了童力身边。


第49章 童力断臂

　　童力身上的土气盾刚刚顶起，玉坤龙的法术已经攻了上来。

　　玉坤龙虽然拿孙豪没有太多办法，但是毕竟比童力的修为高深太多，土气盾虽然防御力不弱，但巨大的修为差距下，瞬息告破，玉坤龙随手一点，制住了童力，一手把童力提在了手上。

　　孙豪快速追击而来，紧跟在玉坤龙身后，凸木桩连续发动进攻，虽然有几根凸木桩击中了玉坤龙，让玉坤龙又伤上加伤，但是于事无补，童力已经落入玉坤龙手中。

　　看到童力落入玉坤龙手上，孙豪在他不远处停下了脚步，脸上的笑容收敛了起来，嘴里淡淡地说道：“玉师兄贵为丹堂大弟子，耍这种手段不怕辱没了身份？”

　　童力被制住，脸上涨的通红，一脸愤然的表情，现下被擒，成为了玉坤龙的筹码，不由气急万分。

　　玉坤龙不知道手中的童力这筹码是否足够，不敢大意，面对孙豪，火盾不敢松，灵气飞剑不断吞吐寒光，嘴里说道：“孙师弟，师兄技不如人，认栽，现在一命换一命，你看可好？”

　　孙豪没有答话，平静地看向童力。

　　童力满脸通红，一脸倔强，勉强摇头。童力虽然对修士界的了解还不深，但他也清楚的知道这次放过玉坤龙会有什么后果。

　　如果玉坤龙状态全满，如果玉坤龙回去把火蛙沼泽里边发生的事情给宗门汇报，童力和孙豪也逃不脱宗门的重罚。

　　玉坤龙显然也知道这一点，赶紧补充：“我可以以道心心魔发誓，今天的事情绝对不对外泄漏半句，黄师弟和马师弟都丧生在金线火蛙王之口，师弟你看可好”。

　　修士重情重义的很少，玉坤龙知道这一点，现在，就赌童力在孙豪心目中有不低的地位。

　　至于以后，只要过了今日，等自己伤势复原，根本不要动用宗门的力量，照样能报此血海深仇。

　　孙豪一脸平静，外表看不出任何异常。

　　内心，在天人交战。

　　父亲斩草除根的叮嘱依然历历在心，还有很多修士血的经验教训也让孙豪警醒在心，如果今日放过玉坤龙，毫无疑问，这就是放过了一条毒蛇。错过今日，已经万分警惕的玉坤龙怕是再也不会给孙豪从容布局的机会。

　　错过今日，可能就是致命的错误。

　　但是，看看在玉坤龙手上的童力，孙豪自认为自己无论如何也做不出舍弃童力的行为。进入青木宗以来，这大个子就以自己马首是瞻，对自己言听计从，可以说是自己最好的朋友之一，如果对他的危局置之不理，孙豪觉得自己可能会内疚一辈子。

　　见孙豪仰头沉吟，久久不语。

　　知道时间拖得越久对自己越是不利的玉坤龙狠声说道：“孙师弟，请早点决定，我给你十息时间，如果，你依然不发话，那我就斩了眼前这小子，再跟你拼个鱼死网破”。

　　说完，也不等孙豪回话，开始数息。

　　一……

　　二……

　　三……

　　三息时间，孙豪已经迅速做出决定，一旦做出决定，就不再犹豫，脸上再度出现淡淡笑容：“玉师兄，你怎么保证童力的安全？”先把童力救下来再说，玉坤龙的麻烦，留在以后再考虑。

　　曲友尡是自己修士道路上的第一块磨刀石，今天这玉坤龙不死，留他下来，当第二块磨刀石那又如何？自己现在仅仅炼气五层，就能通过种种设计，跟玉坤龙正面相抗不落下风，日后，难道还怕这玉坤龙不成？

　　下了决心，孙豪的心中反而轻松起来，选择了换回童力，孙豪心中一片通明，炼气五层的修为居然豁然贯通，只要时机适合，给孙豪一点时间，马上就能突破到炼气六层。

　　有时候，对修士来说，选择题就是一个魔障。

　　选择对了，不违本心，往往就能带来心境的提升，带来修为的突破。青老在孙豪进入青木宗的时候，一个正确的选择也同样让他的修为突破了瓶颈。

　　童力涨红的脸上带着欣慰，带着内疚，虽然不能说话，但面上的表情一目了然，孙豪给了他一个安慰的眼神，让他稍安勿躁。

　　玉坤龙见孙豪服软，心中稍松，脸上露出笑容：“这个简单，只要师弟你撤去核心区域外围的迷踪阵，师兄我只要出了这阵法区域，自然会放下童力，如果师弟不信，师兄我可以以道心发誓”。

　　修士修炼，发道心誓愿是正道修士证明自己清白的方式之一。

　　玉坤龙的对手始终是孙豪，童力放与不放对玉坤龙来说，玉坤龙觉得自己没必要在这里边做文章，是故豪爽地表示愿发道心誓愿。

　　玉坤龙身上的伤势已经很难压制，叠火三燃的失效期也即将来临，每一刻时间都弥足珍贵，这话说完，见孙豪赞同的点头表示同意之后，玉坤龙开始对天道发誓：“我玉坤龙，今天对道心发誓，只要孙豪放开迷踪阵法，让我今天平安离去，我在离开火蛙沼泽之前，马上放过童力，特此立誓，如被此誓，愿被五雷轰顶……”

　　玉坤龙和孙豪认同此一结果，就连童力，也心不甘情不愿地接受了此一结果。

　　然而，在现场，还有一人，不，准确点说不是人，是还有一蛙，唯一仅存的，奄奄一息的趴在地上，被大家所忽视的金线火蛙王，绝对不满意这个结果。

　　就在玉坤龙许下誓愿即将完成，而大家都相对松懈的这一刻。

　　金线火蛙王猛地张开巨嘴，张嘴一喷，一件火红的飞剑从他嘴里喷了出来，激射玉坤龙。却原来是玉坤龙那把被金线火蛙王压制在身体下边的火灵剑，此时被金线火蛙王当成武器喷了出来。

　　按道理，火灵剑经过玉坤龙炼化，是可以御使的，只要能御使就伤不到玉坤龙。但是，玉坤龙现在正踩在一把法剑之上，正在御使另一件法器，他又不像孙豪可以同时御使两件法器，是故，急速飞来的火灵剑让玉坤龙脸色大变，嘴里大喝一声：“该死”，来不及念完誓愿，紧急腾出一只手来，施展术法，对抗正在高速接近的火灵剑。

　　金线火蛙王奋力一击后，巨大的蛙眼逐渐暗淡，眼看是活不成了，只有一口气在苟延残喘。

　　孙豪见到火灵剑飞速攻向玉坤龙，心头一动，一把青木缠和凸木桩符篆捏在手中备用，但并没有发出，嘴里大喝一声：“童力小心”。

　　火灵剑飞速袭来，可不管攻击对象是玉坤龙还是童力。

　　玉坤龙紧急应付突然冲过来的火灵剑，仅仅一只手抓住童力的胳膊让童力不能挣脱。他已经封住了童力的修为，不怕童力跑掉。

　　但是，玉坤龙万万没有想到的是，他不仅低估了孙豪，同样低估了童力。

　　这多年以来，童力和孙豪在火蛙沼泽一直历练，一身万磨劲历经打磨，其精纯度和雄厚程度远超同级别弟子，玉坤龙并不知道自己封住童力的那点真气，实在是不能持久。

　　孙豪大喝“童力小心”的时候，童力原本涨红的脸上，浮上更加涨红的颜色，一丝狠光出现在童力脸上。

　　就在玉坤龙带着童力手忙脚乱躲避火灵剑攻击的要命当口，童力身上猛然冒起一阵土黄色光华，嘴里大喝一声：“师兄帮我”，随即猛地一挣扎，想把被玉坤龙攥在手里的左臂挣脱。

　　这状况出现的很突然，玉坤龙顿时有点措手不及，但是，童力他不可能放手，攥在手心牢牢不放。

　　早有准备的孙豪动了起来，紧跟在火灵剑后边，青木缠和凸木桩扔了出去，施展飞草术，迅速接近童力，期望把童力救治下来。

　　火灵剑、青木缠、凸木桩两种攻击，一种困术，先后攻向玉坤龙。

　　玉坤龙还要扣住已经有土气盾在身上的童力，这对已经是强弩之末的玉坤龙来说，形成了致命的危局。

　　生死攸关。

　　玉坤龙勉力自救。

　　说来话长，实际从金线火蛙王喷出火灵剑到孙豪发出符篆，到玉坤龙紧急应对，这一连串动作发展极快，瞬息之间，三人一蛙，迅速做出了各自的快速动作。

　　玉坤龙的火盾和一些防御符篆形成的防护层首先和金线火蛙王喷出的火灵剑相冲，火灵剑是金线火蛙王临死全力一击，势大力沉，速度极快又具有极强的穿透能力，玉坤龙本身已经是强弩之末，只听见滋滋声中，火灵剑已经刺穿火盾，冲向玉坤龙本体。

　　而眼见不能挣脱左臂的童力，眼中狠色再度闪过。左臂一挥，带得原本准备躲闪火灵剑的玉坤龙主动应向了火灵剑。

　　噗的一声，童力的左臂应声而断，被火灵剑斩成了两截，火灵剑去势未尽，又“噗”地一声，正中玉坤龙的右胸，穿透法衣，深深地插在玉坤龙的右胸之上，并把玉坤龙击飞两丈多远。


第50章 玉龙托孤

　　童力和玉坤龙同时一声闷哼，双双受创。

　　童力以断臂的代价，终于摆脱了玉坤龙的控制，顶住土气盾快速和孙豪会合。

　　孙豪施展飞草术，迅速赶到童力断臂现场，一把捡起童力的断臂，扔进储物袋，随手帮童力止住流血，塞了一颗疗伤丹在童力嘴里，这才向对面的玉坤龙看去。

　　此时的玉坤龙，已经相当凄惨，英俊的脸上，苍白无色，右胸，插着尚在晃动的火灵剑。脚下，一大片青藤牢牢地缠住他的双脚，让他动弹不得。

　　呼啸而至的五根凸木桩得火灵剑破去火盾之助，也毫不客气的撞击在玉坤龙身上，让玉坤龙再度鲜血狂喷。

　　一连串打击下来，压制的伤势不可避免爆发。

　　叠火三燃本身是燃烧自身精血提升修为，现在玉坤龙连续受创，造成大量出血，精血受损，叠火三燃也支撑不下去了。

　　“噗噗噗”，被青木缠缠住的玉坤龙，心脏伤势发作，不由自主又喷出三口鲜血。

　　一脸惨然，玉坤龙看向孙豪：“师弟真是好手段，也真是好运气，师兄今天输的不怨，不过，我不甘心啊，想我玉坤龙，八岁修道，十岁成为内门弟子，十二岁成为真传弟子，如今不过二十六，已经是炼气九层修士，贵为丹器堂大师兄，想我玉坤龙，前景何其远大，今日竟然陨落于此，我不甘啊……”

　　仰天悲哮几声。

　　玉坤龙手中法剑往地上一插，双手紧握剑柄，牢牢地按在剑上，不让自己的身体倒下去，心脏伤势爆发，右肺重创，加上叠火三燃的后遗症，也只有这样，玉坤龙才能勉强在对手面前维持自己不倒的尊严。

　　站稳了身躯，玉坤龙看向孙豪。

　　这个时候，孙豪并没有落井下石般发动攻击，脸色平静地看着玉坤龙。玉坤龙嘴里血流不止，右胸火灵剑颤颤闪动，双手握剑而撑立，有点悲壮。

　　不知为何，孙豪心中涌起一丝不忍，嘴里幽幽说道：“你我本无仇”。

　　“是啊，你我本无仇”，玉坤龙惨笑一声：“但是，孙师弟你矫情了，你我修士，本就是与天斗与地斗与修士斗，争的就是资源和气运，今日，师兄败于师弟之手，是我技不如人，其实，师兄我现在很佩服师弟，一级阵法师、一级符篆师，飞草术、双法器御使，我输的不怨啊”。

　　孙豪淡淡地笑道：“师兄过奖了，师兄更是厉害，叠火三燃、火剑轮斩，也让师弟佩服万分，错过今日，师弟远远不是师兄的对手才是”。

　　玉坤龙脸上出现缅怀的神色，自信的光芒出现在脸上，嘴里说道：“修为再高，也不如师弟的精妙布局啊”。

　　孙豪无奈地笑道：“不得已而为之，得罪了”。

　　这时，玉坤龙的双颊露出一阵酡红，精神看似一振，但嘴里的鲜血冒出的更加多，眼神中，缅怀的神色更甚，带点期望地看向孙豪：“人之将死，其言也善，期望师弟以后能以师兄为戒，凡事小心为上，多听人意见，想当初出道，师兄我凡事小心谨慎，哪里会犯这次的错落”。

　　孙豪双手一拱，身体微微前倾：“师弟受教了”。

　　玉坤龙振作一下精神，期盼更甚地看向孙豪：“师弟，师兄我有一事放不下，想托付与你”。

　　孙豪一愣，没想到这玉坤龙临死之际，居然想向自己这个敌人托付后事。脑子快速思考了一下，孙豪一脸平静地说道：“师兄请说”。

　　玉坤龙脸上出现笑容：“我知道师弟是个重情义的人，既然这样，我长话短说，师兄我出身夏国京华城，八岁进宗门修炼，家有双亲，老父名曰玉大成，然坤龙少尽孝道，如今回首，往事唏嘘，双亲后诞生一妹名曰玉蓝，如今未及豆蔻，坤龙恐身故之后双亲和幼妹处境艰苦，望师弟照料一二”。

　　这是临终托孤？孙豪有点疑惑地看向玉坤龙。难道这玉坤龙就不怕自己斩草除根？

　　按道理，玉坤龙这话应该交待给他的同门师兄弟，但是一来现在身边只有孙豪，二来，玉坤龙并不觉得自己的师兄弟会比孙豪更适合，与其把双亲幼妹托付给其他人，还真不如托付给孙豪。

　　孙豪刚刚选择救援童力，这让玉坤龙暗骂他迂腐的同时也暗赞他的人品，是故才有临死之前的托孤之举。不然，把亲人托付给自己的敌人这不是给亲人找死吗？

　　不知如何，看到眼前托孤的玉坤龙，孙豪想起了兰林镇的父母双亲，孙豪也是八岁进入青木宗，如今多年过去，尚未返回家门，也不知道父母给自己添了弟妹没有，也不知道父母身体是否安康，想到了双亲，看到了玉坤龙，孙豪心中闪过一丝凄然，或许有一日，自己是不是也会象玉坤龙一般，把自己的双亲托付于人呢？

　　看着眼前满脸期望的玉坤龙，孙豪心中一软，缓缓庄重地说道：“夏国京华城，玉大成、玉蓝”，孙豪重复了一遍：“我记住，请师兄放心，师弟定不负所托”。

　　玉坤龙脸上出现如释重负的神情，嘴里轻轻说道：“麻烦……师弟了……”，双手再也撑不住身体的重量，整个身体扑在了法剑之上，随即把法剑压倒，人连同法剑倒在了草地上，咽下了最后一口气。倒下之后，身体一翻，仰躺在地上，双目犹然圆睁，似不甘地望着天空。

　　虽然被玉坤龙所害断了一臂，但玉坤龙陨落，童力恨意少了许多，此时许觉得玉坤龙陨落很是悲壮，不仅别过头去，不看玉坤龙。

　　孙豪叹了一口气，走上前，轻轻说道：“师兄走好”，这才掩上玉坤龙的双目。

　　这时，许是见到大敌陨落，大仇得报，不远处的金线火蛙王竟然恢复了一点精神，四肢勉力在地上撑了一下，但终于是伤势过重，站不起来。但依然趴在原地，冲孙豪不断轻轻蛙鸣。

　　这蛙鸣已经是断断续续，没有了丝毫霸气，其声音中，倒是好像有一丝丝哀求。

　　看着也已经奄奄一息的金线火蛙王不停冲自己蛙鸣，孙豪想了想，向金线火蛙王走了过去。

　　有一点距离的时候，孙豪对金线火蛙王的状态看得并不仔细。现在走进一看，孙豪不由倒吸一口凉气，金线火蛙王的胸腹部完全被火灵剑绞得粉碎，它的身体下边就是一个巨大的血泊，连草地都染成了暗红色。金线火蛙王就蹲在这血泊之中，看到这里，孙豪也不由不佩服这灵兽强悍的生命力，受到这样巨大的伤害，居然还能死命喷出火灵剑，居然还能坚挺着吊住一口气。

　　走到金线火蛙王巨大的蛙头面前，和金线火蛙王巨大的蛙眼对视。

　　金线火蛙王巨大的蛙眼当中出现人性化的表情，似有哀求。

　　孙豪伸出手，摸着蛙头，遗憾地说道：“大家伙，你这伤势太重，我可治不了”。

　　巨大的蛙头摇了摇，大嘴一张，四滴通红的蛙血出现在孙豪的面前，但蛙眼中依然有哀求神色。

　　这四滴蛙血，三大一小，通红如火，从火蛙王嘴里出来，顿时让周围的灵气都热了几分。这分明就是金线火蛙王的心头精血。

　　孙豪愣了愣，这金线火蛙王连心头精血都给逼出来给自己了，看样子是不要保命了，心血被逼出来，金线火蛙王的生命也即将走到尽头，那么，孙豪问道：“大家伙也有后事相托？”

　　巨大的蛙头猛地点了一下。

　　孙豪点点头：“今天这场战斗，多亏你帮忙，算我欠你一个人情，那么，你的后事可是担心火蛙沼泽剩余的火蛙”。

　　蛙头再点。

　　孙豪愉快地说道：“那我就不再找他们麻烦就是！”

　　蛙头先点再摇。

　　既点头又摇头，什么意思？孙豪想了想，这才说道：“大家伙的难道希望我庇佑火蛙？”

　　这次，蛙头猛点。这金线火蛙王修炼三千年，灵智不是很高，和人的智慧不能相比，但是，已经通了人性，简单的意思还是能听得懂的。

　　孙豪却是严肃地说道：“大家伙，我可没有时间照看火蛙沼泽，这样吧，如果可能，以后我能力范围内，尽量帮你延续火蛙种群”。

　　巨大的蛙眼露出人性化满意的表情，缓缓地闭上，蛙头一顿，这金线火蛙王也终于失去了气息。

　　失去了蛙王支撑，四滴蛙血开始往草地上掉落，孙豪眼疾手快，手一招，把四滴火蛙心血摄进身边，掏出玉瓶，装了进去。

　　此时，孙豪才有机会打量这四滴火蛙心血。

　　孙豪来火蛙沼泽的目的就是火蛙心血，现在几年的奋斗目标达成，孙豪心中虽然也有成功的喜悦，但此时此刻，居然也有淡淡的伤感，为金线火蛙王也为玉坤龙，从他们的身上，孙豪充分感受到了修士界的残酷于无情。

　　修士道路上，不能有半点闪失，一旦闪失，就将万劫不复。


第51章 木丹妙用

　　在孙豪眼前，四滴蛙王心血纳入玉瓶，但是，孙豪马上发现，装在玉瓶当中的火蛙四滴金线火蛙王心血居然不能完全融合，准确点说，三滴个头较大的火蛙心血融成了一个较大的血团，而那滴较小的血滴怎么也融入不进去。

　　而且，在玉瓶当中，那滴较小的血滴静静地躺在玉瓶底部，然后，其他三滴心血融成的血团居然高高地飘在了玉瓶的上空，好像被那较小血滴排斥，孙豪相信，如果不是在玉瓶当中，那么这血团会远远躲开那滴火红的血滴。

　　这是为什么？孙豪马上产生疑惑。这两种血液都是金线火蛙王从体内逼出，同根同源，按道理不该出现这种情况才对，这是什么状况？

　　好奇地，孙豪把血团和血滴摄出，用心观察。

　　这一观察，孙豪发现，那一滴火红的血滴虽然个头较小，但是这其中蕴含的能量，居然给人汹涌澎湃的感觉，相反，另外一团火蛙精血虽然也显现不凡，但相比之下就有云泥之别。

　　看着这一个血团和一滴精血，孙豪摸摸下巴，心中想到：“按道理，金线火蛙王背生三条金线，一线一滴精血，那么，这三滴较大的精血就应该是金线火蛙王毕生的精华所在了，既然如此，那么这滴较小的心血又出自何处？有什么效果？又怎么会跑到金线火蛙王的体内来呢？”

　　孙豪的这些疑问，没有人能回答，或许金线火蛙王知道一些，但它已经安心的闭眼而去，这家伙知道孙豪在火蛙沼泽的目的，临去之前，干脆把精血逼了出来，免得孙豪动手。

　　想不通就不想，孙豪拿出两个玉瓶，分装了两种心血。这才招呼一声童力：“大力，你刚刚受伤，休息一下，我打扫一下战场，对了，你的断臂我已经收了起来，回头找找师父，看有没有办法帮你接上”。

　　童力原本有点懊恼的眼神马上充满了希冀，嘴里应声答道：“好的，师兄”，随即，右臂摸摸脑袋，道歉：“这次我帮了倒忙，对了，洞府那边，一个满脸青春痘的修士很是机警，居然不跟我接战，掉头就跑，我没能追上，师兄，我办事不力”。

　　跑了？孙豪马上说道：“那应该就是玉四了，没想到那家伙倒是聪明，他跑了倒没什么，只是我们需要马上返回宗门，看样子不能在这里炼化心血了，得早点回去应付可能的事故”。

　　说完，孙豪想了想，叮嘱道：“这样吧，童力，你仔细在这核心区域找找金线火蛙王巢穴，特别是一些泥塘，不要放过，我把这里收拾一下”。

　　此时的火蛙沼泽核心区域一片狼藉，七零八落躺满火蛙尸体，这些尸体，孙豪并不打算放过，得一一抽取心血。

　　除了火蛙尸体之外，黄锦和玉坤龙身上的一些遗物也要收拾。

　　最后就是金线火蛙王了，这大家伙虽然帮了孙豪的大忙，孙豪也给它许诺照顾火蛙一族，但是，金线火蛙王那珍贵的火蛙皮，孙豪可不会放过。

　　金线火蛙王的皮，防御力相当强悍，孙豪的低级法器根本就不能破其防御，也只有玉坤龙的这把极品法剑才能对其形成有效杀伤。

　　这火蛙皮剥了，可是炼制法衣的极品炼材。

　　金线火蛙王身躯庞大，虽然受伤面积也很大，蛙皮不完整，但炼制几件防御法衣的量完全足够。

　　孙豪开始不紧不慢的打扫战场，抽取心血，剥皮。

　　童力开始在沼泽核心区域地毯式地搜索，任何池塘和水坑都不放过，以期找到金线火蛙王的巢穴。

　　就在孙豪收集完所有火蛙心血和火蛙皮，连金线火蛙王的蛙皮都收集拢来后，准备处理这一地的残骸时，那边，童力站在一个大泥塘前，大声喊道：“师兄，师兄，找到了，找到了，这里，蛙王的巢穴在这里……”

　　孙豪放下手中的事，心中浮上一丝期望和期待，话说，玉坤龙之所以和金线火蛙王死磕，为得就不是所谓的灵物吗？不知道会不会在蛙王的巢穴里。

　　孙豪几个飞跃，来到童力身边，向前看去。

　　只见一个大泥塘中，被童力清理出一片泥浆之后，出现一个巨大的泥洞，斜插在泥塘的边缘，向下延伸而去。如果说火蛙沼泽里边可能的蛙王巢穴，还真非此莫属了。

　　“走，去瞧瞧”，孙豪跟童力打声招呼，纵身一跃，跳入泥洞，童力紧随其后，跳了进来。

　　泥洞里边虽然较为湿润，但并没有泥浆，洞壁因为金线火蛙王进出的关系，十分光滑。也不知道是不是金线火蛙王打洞的本事了得，还是这地方本来就有一个巨大的地洞，这泥洞居然一只向下延伸了三百多丈，这才出现一个巨大的巢穴。

　　金线火蛙王的巢穴建在一个巨大的地洞大厅当中，这大厅地面并不平整，高低不平，大厅的形状也呈不规则的圆形，孙豪目测之下，其面积超过了一百亩。

　　巢穴里边东西不多，只有一大堆杂物和一堆火蛙蛙卵。

　　巢穴虽然看起来清爽，但气味相当刺鼻，一股金线火蛙王的难闻气息扑鼻而来，孙豪和童力强忍恶心感，在那些杂物中翻了翻，倒是翻出了一些东西。

　　大约有三千多块下品灵石，还有几颗个头明显较大，灵气含量明显十足的灵石，应该是中品以上的灵石了。

　　在这堆杂物当中，孙豪还发现了几截阴沉木，其品质甚至超过了孙豪炼制子母阴针的阴沉木。有了手头这些阴沉木，尤其是几根看样子超过三千年以上的阴沉木，孙豪觉得自己很有可能把子母阴针再次升级。

　　一种名叫镉土金的土属性炼材，是炼制土属性盾牌的极品炼材，孙豪收进储物袋，笑着说道：“回头让小婉找人帮你炼个防御法器”。

　　童力单臂摸摸脑袋，呵呵憨笑：“谢谢师兄，谢谢师兄……”

　　另外还有两块矿物孙豪并不认得，这两块矿石一黑一白，颜色倒是鲜明。黑的那块矿石黑不溜秋，表面光滑，有点像个大石头蛋子，有一个椰子般大小，手上抛一抛，份量十足。白色的那块表面也是十分光滑，奇怪的更像是块软石，捏一捏，十分柔软，一捏一个指头的印记。

　　还翻出了一个能用的储物袋，应该过去是被蛙王击杀的倒霉蛋弟子所留。

　　加上这个，孙豪已经有了五个储物袋，这东西多了没有用，倒是可以给南中院弟子们配备上了。

　　清理完这堆杂物，虽然收获不错，但是还是有点出乎孙豪的意料之外，因为这里边并没有那种看起来非常了得的灵物。

　　难道真的如同玉坤龙分析的那样，被金线火蛙王给吞了？

　　几件矿石孙豪已经仔细辨认过，就连两块奇特的矿石，孙豪也觉得他们应该不算灵物的范畴，那么？灵物藏在哪里？会不会是这些灵草中有什么奇特的灵物呢？孙豪不死心地看向卖相不好的灵草。

　　这些灵草大多枯萎干死，少量几棵可能因为采摘时间不长，还保留了少许活力。

　　孙豪想了想，心中一动，随手拿起一株灵草，体内木丹转动，一丝万轮蚍蜉真气探查了过去。

　　只是，让孙豪没有想到的是，木丹催动的一丝万轮蚍蜉真气传递到手中灵植植株中时，奇特的事情发生了。手中的灵植植株居然如同沙漠旅人遇见了绿洲，干旱的大地降下了甘露一般，十分饥渴的，万轮蚍蜉真气刚刚进入植株，马上就被吸收了进去，丁点不剩余，而且，植株好像还在轻轻摆动，极为渴求一般。

　　孙豪心中一动，不由加大了万轮蚍蜉真气的输入量，植株来者不拒，飞速吸纳万轮蚍蜉真气，片刻之后，好像达到了一个顶点，这才停止。

　　这时，孙豪发现，手上这株本来活力所剩不多的植株产生了巨大的变化，植株再次活力勃发，一副生机勃勃的样子，枯萎的枝叶再度繁华，绽放出灵植的灵性光华。

　　孙豪心中一动，干脆不管三七二十一，把其他的植株一一拿在手里，输入万轮蚍蜉真气。

　　经过这一番试验，孙豪终于明白了自己身体体内木丹的又一个妙用。

　　孙豪发现木丹的又一个妙用居然是恢复灵植的生机和活力。只要有一丝生机尚存，在孙豪木丹催动的万轮蚍蜉真气滋养下，灵植就能恢复过来，重新焕发生机。

　　让孙豪没想到的是，自主催动木丹，灌输万轮蚍蜉真气恢复灵植植株以后。

　　被催动的木丹居然停不下来了？

　　一般情况下，木丹是催一下动一下，可现在，灵植恢复完毕，孙豪停止了催动木丹，但体内的木丹居然还在转，而且这转速还不慢！！

　　甚至是，转速越来越快。

　　孙豪有点疑惑了？

　　木丹这是咋的了？

　　好像听到孙豪的疑惑，他体内的木丹居然从肝部随着万轮蚍蜉真气跑到了丹田，一个劲地转动。

　　不过，木丹跑到丹田之后，孙豪突然发现，自己对这洞中的木属灵气有了异常清晰的感知。尤其是在洞中一角，在金线火蛙王巢穴对面的一个不起眼的角落里，木属灵气居然十分浓郁。

　　这是什么意思？难道说，木丹这是告诉我，那个角落里边有什么蹊跷不成。

　　顺着感觉，孙豪很快步行到了洞中的这个角落。

　　从蛙王巢穴的角度看去，这个角落的方向应该是金线火蛙王平时脑袋所对的方向，难道这里有什么灵物，金线火蛙王一直在盯着不成？

　　这个角落看来并无异常，孙豪一番仔细搜查，终于在一个不起眼的岩石缝隙里边，找到一个毫不起眼的小草。

　　而正当孙豪看到这株小草的时候，丹田里边的木丹终于完成任务一般的安静下来，不再转动，并且随着万轮蚍蜉真气再度跑回肝部蛰伏起来。

　　孙豪马上明白过来，问题就在这毫不起眼的小草上。

　　只是，怎么看，孙豪怎么觉得这小草就是一般普通的小草。除了这里的木属灵气特别浓郁以外，别无异常。

　　但无异常才是最大的异常，这小草如此浓郁的木属灵气，如果不是木丹提醒，连孙豪都没有感应到小草的存在，这个没有异常就是最大的异常了。

　　看到这株不起眼的小草，孙豪心头想到了牵牛经里边的一段记载：“神物自晦”，牵牛经记载，一些神物，往往会自己隐藏自己的光泽声音，真人不露相以便保护自己。眼前这株小草莫不就是如此？

　　想了想，孙豪深呼吸一口气，缓缓向小草伸出手去。

　　就在孙豪的手要临近小草的前一刻，小草草身上顿时光华大作，流光溢彩的颜色顿时让整个地洞一片绚烂。

　　终于忍不住了吧，孙豪心中笑了起来，这灵草灵性了得，知道自晦以保存自己，如果不是木丹神异，孙豪还真有可能被他骗过。

　　孙豪轻松惬意地把灵草采摘下来，用玉盒装好。

　　不过，相对于到手的灵物，孙豪更感兴奋的是今天机缘巧合之下，给发现了体内木丹的两大妙用。

　　“恢复灵草生机”和“探测灵草”两大妙用，让孙豪笑得有点合不拢嘴了。


第52章 闯祸能力杠杠的

　　两人出得洞来，把金线火蛙王、黄锦、玉坤龙的尸身放在核心处，把其他火蛙放在他们周围，找来一些干草，找到几张烈火符篆，在这火蛙沼泽核心区域燃起熊熊大火。

　　孙豪取出一瓶酒，抛洒在火堆之中，嘴里轻轻说道：“玉师兄、黄师兄、大家伙，一路走好……”

　　童力一脸虔诚，哼起了家乡的农谣：“奈何桥，奈何桥，七寸宽万丈高；大风吹来摇摇的摆，小风那个吹来摆摇摇；有福之人桥上过，无福之人摔下桥……”

　　火蛙沼泽以外，玉四潜伏在一个小山岗上，远远地看到了火蛙沼泽核心区域的阵阵青烟和隐隐约约的火光，嘴里喃喃说道：“不知道谁赢了，玉师兄，你还好吗？”

　　一个多时辰之后，玉四的眼中，孙豪和童力从火蛙沼泽出来，很快绝尘而去。

　　玉四趴伏在山岗上大气也不敢喘，一直到孙豪和童力过去老半天了，这才怅然若失地从地上站起，无神地望着火蛙沼泽核心区域，心若死灰：“输了，全输了，完了，全完了……”

　　又等了大半日，确认孙豪已经走远，玉四这才偷偷摸摸跑进火蛙沼泽核心区域。大火已经烧掉了所有战斗的痕迹，整个火蛙沼泽核心区域，只见一片大火之后的痕迹。

　　“噗通”一声跪倒在地上，玉四放声大哭。

　　哭了好大一阵，又整整仪容，恭恭敬敬地对着燃烧之后的灰烬磕了三个响头，嘴里说道：“公子，玉四无能，不能帮到公子，但玉四在此发誓，终我一生，必尽我所能，为公子报此血海深仇……”

　　又在火蛙沼泽里边找了找，没有发现同伴任何痕迹，但是发现不少残留的阵法痕迹，玉四心中知道了此战结果，不再停留，飞速离开火蛙沼泽，在离开火蛙沼泽的那一刻，他仰天说道：“从今天起，玉四死去，散修卢山重生”。

　　卢山生性机警谨慎，果决的头也不回的向青木宗相反的方向飞去。

　　君子报仇十年不晚，孙豪，青木宗，我卢山会回来的。

　　孙豪飞速朝青木宗接近，在接近宗门一定距离之后，给师父青老打出一道传音符：“师父，弟子试炼回来了，可能要麻烦你接我一下……”，传音符也有好歹之别，青木宗的传音符，作用的距离有限，这个距离刚刚好。

　　童力疑惑地看了孙豪一眼，心说师兄什么时候有师父了？但并没有多问。

　　正在藏经阁的青老接到孙豪传音，也有点疑惑，心说：“你试炼回来就回来呗，干嘛让我去接你？”不过，打心眼里，青老还是很宝贝自己这弟子的，虽然一头雾水，但也不敢大意，御使法剑飞向孙豪传音符的方向，他倒是想看看自己这弟子搞什么鬼，该不是闯祸了吧？

　　顷刻功夫，一席青衫，看起来年轻英俊的青老御使一柄法剑，破空而来，空中，法剑一个华丽的飞旋，青老如同仙人降临一般，嗖的一身，停在了孙豪的面前。

　　带点困惑，看向孙豪，青老木讷的脸上不见一丝波动：“怎么回事？”随即，他看到了童力的断臂，脸上出现一丝诧异。

　　孙豪见到青老，一颗原本有点忐忑的心安稳下来，脸上出现淡淡的笑容，知道自己这师父面冷心热，恭敬地行了一个礼：“师父，这次试炼发生很多事”。

　　青老点点头，空中法剑一个转身，迎风而涨，变得如同一个小船般大小，青老脚尖一点，凌空而起，飘上飞剑，在头前站定，这才对孙豪和一脸羡慕的童力说道：“走，我们回去再说”。

　　顷刻功夫，已经到了藏经阁青老修炼密室，青老让恭敬站立在身前的孙豪和童力也坐下，这才脸色一正，问道：“说说，怎么回事？”

　　孙豪恭敬地回答一声：“是，师父”，简单整理一下自己的思路，稍微思考了几息，这才把这次事情的来龙去脉缓缓道来。

　　最后，童力简单地补充了一下自己的行动经过，道明自己手上有一个漏网之鱼玉四。

　　青老看似木讷地坐在蒲团上，不动声色，但内心已经翻江倒海。

　　哼，丹器堂好大的手笔，居然派出这么大的阵仗去击杀自己的弟子？

　　哈哈哈，就算是玉坤龙出面那又如何，还不是一样陨落在我这宝贝弟子手里？话说，我这宝贝弟子什么时候这么厉害了？居然连玉坤龙都能正面对抗了？

　　现在，青老终于知道孙豪为什么那么小心了。

　　东方胜一共七个徒弟，好家伙，自己这弟子一次就干掉了四个。

　　闯祸能力真是杠杠的。

　　从内心来说，青老认为，孙豪这件事做得太漂亮了，前后设计堪称完美，对于孙豪击杀玉坤龙几个，青老也从内心来说毫无心理负担，话说，修士修行道路上，那个不是累累白骨铺就而成？

　　只不过，看看眼前的孙豪，青老觉得绝对不能让自己这弟子太傲娇，这个时候，必须得进行打击教育。于是，青老眼珠子转了转，轻描淡写地说道：“还行，总体来说，孙豪你还算做得不错”。

　　“不过”，青老话头一转，一脸肃然地说道：“你整个布置有很多漏洞，也太过冒险，再说你难道不知道童力不能御物吗？你难道不能自己动手收拾玉四吗？还有，童力你怎么就不动脑子想想，孙豪他们的战斗，你看什么热闹？好吧，断了一臂，现在好受了……”。

　　对准孙豪整个战斗过程中存在的一些小纰漏，青老毫不客气，一脸肃然，滔滔不绝，唠唠叨叨地连续教训了孙豪一个多时辰。

　　孙豪的额头一头冷汗，只觉得师父果然是金玉良言，一片苦心，觉得师父真是自己修行道路上的一盏指路明灯。

　　童力已经对青老佩服的五体投地，心中只是感叹，姜还是老的辣。

　　好好地过了一把师父瘾，青老终于停止下来，转而问道：“那么，孙豪你觉得后面该怎么办？”

　　孙豪脸上露出一丝顽皮的笑容：“以前在家，弟子惹祸一般都是老爹帮我摆平的……”

　　青老咳嗽几声，这才缓缓开口说道：“这事，如果我能出面，倒也不是什么大问题，但孙豪，秘传弟子身份需要保密，我身为上代秘传弟子的身份须保密，你作为下代秘传弟子的身份也需要保密”。

　　孙豪张张嘴，没想到师父给出这么个答案，还真是出乎他的意料。

　　青老继续说道：“不过，秘传弟子也有一个巨大的优势，那就是可以除了我之外，你还可以另外拜师，实际上，就是一明一暗两师父教导你，资源也是双份，怎么样，这身份不错吧？”

　　孙豪再度一怔，这样的事情又是一个意外：“师父你的意思是？”


第53章 真正的宝物

　　青老木讷的脸上居然罕见地浮现丝丝笑容：“我的想法是，你明着拜上一个能和东方胜相抗衡的师父，然后，如果东方胜找你麻烦，有你新师父帮忙，再加上我的暗中帮衬，还怕他东方胜不成？”

　　孙豪心想，要不要这么麻烦啊？孙豪早就知道，青木宗就青老和许宗主两个筑基修士，原以为有青老出面可以轻松搞定这件事，没想到青老拐弯抹角，搞出这么个办法来。

　　这个时候，青老已经兴致勃勃地说道：“就这么办，对了，阵符堂的小余子很不错，二级阵法师，怎么样？需要我帮你给他递话不？让他收你为亲传？”

　　孙豪脸上浮现怪怪的神色，心中马上知道青老口中的小余子应该就是余昌明了，对这位阵法导师，孙豪是心怀敬佩的，而这位阵法导师对孙豪也是印象不错，曾经发话让孙豪炼气四层之后找他，许他一个亲传。

　　自己这师父该不是知道这件事了吧？

　　想了想，孙豪诚实地说道：“上次弟子在阵符堂听课，和余长老有过接触，余长老曾让弟子炼气四层以后去找他，许我一个亲传”。

　　青老愕然，这他真的不知道，随即，嘴里飞快地说道：“那敢情好，我这递话都免了”。

　　这事就这么定了，随即青老和孙豪话头一转，转到了孙豪这次战斗中的收获。得知孙豪修为马上就可以提升到炼气六层时，青老满意的表示欣慰。孙豪乘机向青老请教修炼上的一些问题，青老对此倒是很用心，耐心细致地一一解答。

　　就连在一边旁听的童力都大为受益。

　　既然童力跟孙豪这么近，青老倒是大方洒脱，也不避讳童力，修士在世，难得有志同道合的道侣，倒是没有必要让他们心存芥蒂。

　　请教完修炼上的问题，在起身告辞之前，孙豪想了想，神念一动，从储物袋里边取出盛装那株灵物异草的玉盒，双手呈上递给青老：“师父，这是弟子在火蛙沼泽找到的灵物，师父看看这对你的修行是否有用”。

　　这灵物孙豪自己并不识得，也不知道怎么用，师父对自己帮助很大，与其放在那里长霉，还不如孝敬给师父。

　　灵物？给自己？

　　青老又是一个万万没想到。

　　青老可是知道，孙豪为了这个灵物，和玉坤龙拼了个你死我活，其中情形可说是惊险万分，现在，孙豪居然把这千辛万苦得来的灵物孝敬给自己。

　　这弟子，自己真是没有白疼。尚之青啊尚之青，看看你当年的选择是多么的英明神武。

　　脸上依然不动声色，青老双手稳稳地接过玉盒，强忍住预夺眶而出的老泪，嘴里平淡地说道：“那好，那我就来看看这灵物到底是什么？”

　　缓缓打开玉盒，此时，安静躺在玉盒里边的灵草已经不再是一副毫不起眼的样子。火红色灵草身躯，仿佛有火焰在流转，整个灵草躺在玉盒中仿佛是一条欲要腾飞的炎龙，栩栩如生。

　　“嗯？”青老仔细端详灵草，半晌之后，有点疑惑地自言自语：“居然是这东西？不应该啊，火蛙沼泽怎么会出现这种东西呢？没理由啊！哪里出错了？”

　　师父好像认出这灵草了。

　　但是师父好像觉得这灵草不应该出现在火蛙沼泽，孙豪顿时好奇心大起，在一边问道：“师父，这灵物有什么问题吗？”

　　“嗯！”青老飞快地回答道：“这应该是一株龙息草，不过……”，青老把龙息草拿在手心，左看看右看看，这才说道：“按照道理，这龙息草不应该出现在火蛙沼泽，而且，这龙息草的成色也好像不大对头，哦，我明白了，这不是龙息草，这只是伪龙息草”。

　　龙息草？伪龙息草？

　　知道孙豪可能不知道龙息草，青老拿着手里的灵物，缓缓解释：“龙息草，相传是火属炎龙龙息之下，天长日久，灵草异变诞生而成，你这株灵草，其成色远远不如龙息草，据我分析，这只是一株伪龙息草，所谓伪龙息草，也就是伪龙，伪火系龙后裔催生的炎草，这种炎草的价值远远不如龙息草，但是也算是了不得的东西，你这灵草品级不高，但应该有特殊效用”。

　　“师父”，孙豪有点诧异地说道：“你的意思是，这灵草是金线火蛙王给催生的？”

　　“不错”，青老指一指灵草身上的三节草身：“这灵草有三千年年份，刚刚好和你所说的金线火蛙王三千年修为相对应，难道说，这沼泽火蛙居然是炎龙近亲，有炎龙血脉不成？”

　　说到这里，青老又摇摇头：“不对，如果火蛙真有炎龙血脉，那么火蛙的修为不应该如此低才是”。

　　龙系灵兽，哪怕是伪龙，王级别的灵兽没有一个低于金丹期修为的，这金线火蛙王仅仅只有炼气大圆满修为，像是伪龙。

　　听到青老这番话，孙豪突然想起那滴奇怪的精血，于是从储物袋里边把这滴精血给翻了出来，递给青老：“师父，你看看这滴精血，金线火蛙王一共吐出四滴精血，这一滴格外不同，你看看是不是有什么异常”。

　　好奇地接过玉瓶，青老观察了一下，一只手猛地一拍大腿：“原来如此，原来如此，这样就很好解释了……”

　　按照青老推测，孙豪手中那滴奇怪的精血应该是一条成年炎龙的精血，不知因何洒落火蛙沼泽，机缘巧合被金线火蛙王吞服，一直在试图炼化，金线火蛙王由此产生异变，由普通树蛙演变成为灵兽。

　　又因为，这滴灵血金线火蛙王并不能完全炼化，所以，它的修为始终高不了，但机缘巧合之下，倒是催生了一根伪龙息草。

　　青老认为，孙豪手中这滴炎龙精血的价值更在那株伪龙息草之上：“书中记载，高阶灵兽精血往往都带有神秘的种族秘辛传承，其中，或许有炎龙的机缘……”

　　孙豪闻言，精神为之一振。

　　没想到，火蛙沼泽真正的宝物居然是这一滴毫不起眼的精血。

　　孙豪的五行轮灵诀有两种轮转灵根的方式，一种就是孙豪现在进行的这种，依靠海量的火蛙精血轮转成火灵根，另一种则是轮转一种高阶灵兽的精血形成火灵根。

　　孙豪可没有想到，自己在火蛙沼泽奋斗多年，到最后，居然获得了一滴炎龙精血，这可不是一般高阶灵兽！这一下，孙豪有点窃喜，他是两种方式同时进行了，可以预期，自己这次轮转而成的火灵根应该不会太差了。

　　青老觉得，伪龙息草虽然价值不是太高，但实用性也是不差：“孙豪，对你来说，这株伪龙息草也是了不得的奇珍”。

　　“师父”，孙豪疑惑地问道：“这株伪龙息草对你没有用吗？”

　　青老耐心地说道：“这株伪龙息草严格说来，只是一阶灵草，你说，一炼气期的灵草对师父会有什么作用不成？”

　　青老这话倒是半真半假，这株灵草等阶的确不高，但对青老还是有很大的帮助。只不过是青老内心觉得，这株灵草给孙豪使用，性价比更高。

　　“不过”，青老提醒孙豪：“炼化这株伪龙息草，最好是在你轮转五行生产火灵根之后，那样对其的吸收利用更加彻底”。

　　孙豪点点头，表示明白。

　　青老这才大手一挥，让孙豪出去，就在孙豪出门之际，青老的声音悠悠传来：“最近两三年，丹器堂两位东方长老准备闭关筑基，你没事不要去骚扰他们了……”

　　听到这话，孙豪既是安心，又是担心，安心的是近期内自己估计不用怕东方长老的报复了，担心的是两年后，东方长老真筑基了，自己应该怎么办？

　　管它呢，船到桥头自然直，到时候再看情况吧。


第54章 坐地分赃

　　青老要走了童力的断臂，予以处理。先把断臂给保存好了，需要再想办法断臂重接。

　　这事暂且急不来。

　　孙豪带着童力回到南中院，两人准备清理这次战斗所获得的收获。

　　这次战斗，已经收获一些阴沉木、一把火灵剑，一张面积不小的蛙王皮，五十几滴火蛙心血，三滴蛙王心血以及一滴炎龙心血，一株龙息草。

　　另外，就是三个储物袋了，分别是马一鸣、玉坤龙和黄锦所有。

　　杀人放火金腰带，三个储物袋，收获了下品灵石接近十五万，晃的童力头晕晕的，直说值了值了。

　　法器丹药符篆一大堆，足够装备南中院师兄弟。

　　《基础炼丹术》、《炼丹心得》两本书籍各有三本，玉坤龙的储物袋里，更是发现了几册特别的书籍。

　　《叠火三燃》和《剑册》两册书给孙豪一种古老沧桑之感，纸质十分古老，看起来来历非凡，其文字是远古篆体，语句艰涩难懂，一时半会儿研究不透彻，对玉坤龙这两门应用法术记忆犹新，孙豪决定有时间，尽快研习，慎之又慎，把两本书册收了起来。

　　另外还有两册书，也让孙豪觉得大师兄果然是大师兄，这两册书，分别是《基础炼丹术之基础手法》，《基础炼丹术之药理搭配》，和黄锦马一鸣那两本《基础炼丹术》相比，这两本书无疑更为专业。而且，在玉坤龙的储物袋里，也发现了两本《炼丹心得》，其中一本是宗门丹堂弟子的制式书册，而另一本居然是丹堂首席东方胜的个人心得，这个又比一般的心得要价值要大的多，里边很可能记载有东方胜很多个人的独门手法丹方和心得。

　　几个储物袋里，也有几样东西，孙豪不认识。

　　其中矿石两块，一块黄色微带蓝色细纹的矿石，上面坑坑洼洼，好像被蚂蚁啃食一般；一块矿石好像是草绿色的玛瑙，看起来晶莹剔透，但内部结构不明。

　　一块灵兽皮毛，上面篆刻着古怪的文字，孙豪也不识得，这灵兽皮毛被玉坤龙慎之又慎的放在一个贴有黄符纸的玉盒当中，其来历应该相当不凡。

　　最后一件物品，玉坤龙显然也相当重视，是一些近乎透明的灵液，装在一个精致的大约四寸多高的玉瓶当中，玉瓶入手，居然沉重如山。

　　清理完三个储物袋，孙豪粗略的计算了一下，经此一战，孙豪可以说是一夜暴富。

　　收拾好这些东西之后。

　　孙豪决定和童力坐地分赃。

　　现在，孙豪手上一共有五个储物袋，其中，五十立方的一个，十立方的两个，八立方的两个，五十立方米的储物袋自然孙豪自己留着用，而自己身上这个，孙豪把自己的物品转移到自己的新储物袋之后，把这个十立方的储物袋交给了童力。

　　童力早就对孙豪的储物袋垂涎三尺，没有储物袋都不好意思在凡人面前自称仙人不是？飞快接过孙豪递过来的储物袋，像模像样学习孙豪在储物袋上打上自己的神念，然后，挂在了腰间，童力的脸上已经是笑容满面。

　　随后，孙豪划拉出一万灵石给了童力，中级法器飞剑一把，童力眉开眼笑地接过飞剑，御剑飞行，也是他的梦想啊，师兄安排的真是合理。

　　几样矿石，尤其是在蛙王巢穴找到的镉土金和玄铁赤铜等炼材，一股脑交给了童力，并叮嘱道：“这几样炼材，你让小婉想办法找个厉害点的炼器师，应该能至少炼制成上品以上法器盾牌，以后作为你的当家法器”。

　　童力憨笑，单臂把这堆矿石扫进自己的储物袋：“好的，我一会儿就叫小婉回来，师兄你真是想的太周到了”。

　　分赃之后，孙豪想了想，划拉出部分资源，准备装备一下南中院弟子。

　　剩下三个储物袋，十立方的给古云，另外两个八立方的一个给钟林一个给小婉。

　　每个储物袋里边，孙豪给装了三千灵石，几瓶丹药，一些符篆，连自己炼制的上品符篆，也一个储物袋里边配备了十张。

　　法器也是一个储物袋里边两件，一件中品法器法剑，大家代步，另外就是根据各自修炼的法术属性予以配置，最低都是中品法器。

　　至于剩下的一些可有可无的资源，统统扫进小婉的储物袋，让小婉拿到竹林苑贩卖换取灵石和其他资源。

　　古云钟林还有小婉她们接到孙豪的传音之后，纷纷放下手头上的事，赶回了南中院，他们首先见到了在外边等候的童力，发现童力断臂，尽皆大惊失色，尤其是小婉，双眼含泪，一脸凄然，倒是童力，一脸坦然，安慰自己的师兄弟：“师兄说了，他会想办法帮我接上断臂，大家放心，我没事的”。

　　不知不觉，孙豪在师兄弟中已经建立了属于自己的威信，几师兄弟回来，见孙豪在修炼室内思考，不约而同等在了外边，就连古云，也比以前规矩了不少。

　　等大家都到齐了，孙豪也把自己最近的事琢磨的差不多了，这才推开房门让大家进来。

　　大家进得房间，孙豪简单的把事情说了一句，只说遇见了仇家，童力付出了断臂的代价，但收获不少，这次叫大家回来，给大家一些修炼物资云云，至于这仇家是谁，孙豪推到了散修身上。这其中，只有小婉，看着自己储物袋里边大量炼丹师的基本物品，结合竹林苑发生的事，若有所悟。

　　师兄弟包括小婉，见到储物袋，都不由大喜过望，这段时候以来，有孙豪提供的物资帮助，加上孙豪提供的适合他们的修炼方式，他们的修为进展迅速，尤其是古云，照看灵田，尤其适合他的修行，以他五灵根资质，居然已经达到了炼气四层修为。小婉也进入了炼气四层，只有钟林稍微差点，但也很快就会突破。

　　小婉的脸上，也露出惊诧的表情，储物袋里边的物资远超她的想象，当然，她也知道这里边有一些是竹林苑的，不过，粗浅的计算一下，怕也不下十万灵石的物品。

　　只有钟林，因为修为不到，打不开储物袋，急得抓耳捞腮，这回，他下定决心，不修炼到炼气四层就闭关不出了，没看小婉一个婢女的修为都超过了自己吗？真是汗颜。

　　把师兄弟们打发走，孙豪站立在院子里，若有所思的看着中院管家的住房。

　　对这吃里扒外的家伙，孙豪毫无好感，眼中寒光一闪，人不犯我我不犯人，既然你惹上我了，可没有你的好果子吃。


第55章 听不懂的对答

　　孙豪查了查阵符堂的授课安排，发现次日就是余昌明每月一次的授课时间，想了想，把自己的修为用敛息决调整到炼气四层顶峰，第二天一大早，赶去阵符堂听课。

　　今天，余昌明的授课内容是《基础阵法的灵活运用》，讲解的是并不被阵符堂修士重视的基础阵法运用，就算不是为了拜师，孙豪也对这节课充满期待，在和玉坤龙对战的过程中，孙豪布设了一些基础阵法，起到了良好的辅助作战作用，此时，自然对余昌明的这节课大感兴趣。

　　余昌明依然一身青衫，看起来飘逸儒雅，脸上有淡淡的笑容，坐在讲坛上缓缓开口：“世上修士，皆曰基础阵法作用寥寥，对研习级别阵法参考甚微，是故，纵观我宗修士，研习基础阵法者甚少，然余以为，万丈高楼平地起，阵法修炼重在基础，基础不牢，地动山摇，基础阵法不掌握好，阵法一道上走不出多远……”

　　余昌明坐在蒲团上侃侃而谈，娓娓道来，由浅及深，慢慢讲述基础阵法的重要作用。

　　结合自己的实际经验，对照余昌明的讲述，孙豪自觉这一课自己受益匪浅。

　　余昌明不疾不徐，引经据典，列举实例，引人入胜地讲述了一个多时辰。

　　课后，又到了弟子提问时间。有疑问的弟子按例留下了请教阵法上的问题。孙豪安静地坐在较为靠后的位置，不急不忙，听弟子提问。

　　跟孙豪一样，很多弟子也从这些提问中获益，有些弟子，就算是提问之后，也没有离去，而是安静地盘膝而坐，认真听取余昌明和其他弟子的对解。

　　最后，轮到孙豪的时候，阵符堂讲坛此时还有十多个弟子没有走，其中就有几个弟子跟孙豪一起上次也听取了余昌明的阵法课。此时见到孙豪，脸上出现诧异的表情。

　　因为上次余昌明让孙豪炼气四层之后来找他，现在这孙豪来了，修为也突破到了炼气四层，就不知道余长老会不会收他为亲传弟子。

　　这时，余昌明也看到了孙豪，眼前一亮，微微含笑说道：“你是南中院弟子孙豪？嗯，不错，没想到你这么快进入了炼气四层顶峰，怎么样，今天你又什么疑问？”

　　记得孙豪，看样子对孙豪印象很深，但同时也并未第一时间收下孙豪为亲传弟子。这态度就比较暧昧了。

　　旁边，几个知情的弟子顿时来了兴趣。仔细听闻孙豪和余昌明的对答。

　　今天，孙豪能否成为余昌明的弟子，就看这个问答了。

　　多年以后，今日现场的弟子对今天发生的一幕依然津津乐道。因为他们始终觉得，是自己见证了一段传奇的崛起。说起今日，他们会神采飞扬：“那个时候，孙豪已经展现了他的天人之姿，因为，孙豪问出的问题，我他妈的居然听不懂，这就是差距啊……”

　　此时的孙豪，完全还是听课学习的状态，眼中只有那浩瀚阵法的吸引力和对阵法知识的巨大求知欲。

　　孙豪站了起来，躬身鞠躬：“弟子孙豪，见过余长老”，礼数尽到之后，孙豪这才开口提出了一个困惑自己很久的问题：“弟子尝试练习阵法和符篆，历经多次试验，总不能尽善尽美，思索良久，唯觉这阵线之间、符笔之间其度难以测度，长老何以教我？”

　　阵符堂其他弟子一头雾水，话说，孙豪这话里是什么意思，他们还真没听懂。什么叫其度难以测度？有这个必要吗？不是比照葫芦画瓢就行了吗？阵法和符篆不都是熟能生巧的吗？

　　孙豪这问题问得大家摸不着头脑。

　　听到孙豪的问题，余昌明猛地一愣，然后，哈哈大笑起来。也不回答孙豪的问题，就是在舒畅的哈哈大笑，飘逸儒雅之外，此时的余昌明额外多了一丝豪气。

　　孙豪和其他弟子一样，不知道余昌明为何而笑，都一头雾水地看着余昌明。

　　余昌明舒畅地笑了一阵，居然还是不回答孙豪刚刚提出的疑问，反而问起了孙豪问题：“孙豪，你是不是已经成为了一级阵符师？”

　　孙豪一愣，心说，这余昌明真是厉害，反正以后要拜余昌明为师，这个是隐瞒不了的，于是爽快地承认：“长老明鉴，弟子的确是成为了一级阵符师。”

　　孙豪这答案出来，阵符堂顿时微微喧哗了一下。

　　余昌明点点头，一副果然不出所料的样子，继续发问：“基础阵法，布设几何？”

　　孙豪马上答道：“基本都尝试布设过！”

　　余昌明一怔，再问：“包括二级？”

　　孙豪：“包括”。

　　余昌明脸上露出欣慰的神色：“好，很好，孙豪你很不错，那么，你的符篆之道呢？”

　　孙豪看看周围阵符堂其他弟子之后，又对余昌明施了一礼，这才说道：“弟子涉炼符篆较早，是故相比阵法布设，相对进步较快，弟子目前修炼了四种法术，均能炼制成符篆，其中中品符篆较多，上品较少，仅有百分之二十左右。”

　　阵符堂一片哗然。

　　现场不少弟子都能炼制符篆，但正是因为能炼，他们才会更加的惊诧莫名，要知道，他们连炼制下品符篆都难上加难，孙豪倒好，直接练出了上品，有没有搞错？

　　余昌明也愣住了，心中暗道“果然如此”。

　　能觉察到阵线之间、符笔之间的微小角度差别，那么在阵符之道上，必然就会有不低造诣。

　　微微点头，余昌明又问了一个问题：“那么，你炼制符篆的成功率是多少？”

　　孙豪有点愕然，想了想，这才回答道：“起先炼制的时候，十张中会炼废那么几张，但后来能炼中级符篆了，好像就很少失败了，怎么，长老，一级符篆师炼制符篆也会失败的吗？”

　　余昌明顿时无语。

　　阵符堂又是一阵窃窃私语，多年以后，每当想起这一幕，在场的弟子们都会大骂孙豪变态：“这孙豪，当时太嚣张了，居然反问余长老，一级符篆师也会失败吗？靠，真是牛气啊……”

　　余昌明不由翻了一下白眼，一贯儒雅的形象也有点失态：“那么，你用的什么特别的空白符纸？”

　　“空白符纸啊！”孙豪飞快地接到：“弟子一直在火蛙沼泽试炼，就拿火蛙皮炼制的，没什么特别啊……”

　　火蛙沼泽？火蛙皮？很多弟子不知道这是什么，但是凡是知道的弟子又翻起了白眼，这都是些什么事啊？居然有人杀那没有任何价值的低级灵兽，居然还有人拿那奇形怪状的火蛙皮炼制空白符纸，关键这人不仅炼制成功，而且炼制符篆的成功率高的吓人！

　　这都是些什么事？

　　余昌明倒是知道火蛙，也知道火蛙皮是什么东西。不过，他也万万没有想到，孙豪居然是直接拿这个修习的符篆之术。

　　不过，到这里，余昌明倒是明白了孙豪炼制符篆的成功率为什么会那么高了。点点头：“我明白了，孙豪你真不错，怎么样，炼制空白符纸的速度控制在十息之内了吧！”

　　“一张火蛙皮，大约需要三息时间”，孙豪不由感叹余昌明眼光了得，居然能根据自己的一些信息判断出自己的一些能力，真不愧是阵符堂最顶级的长老之一。

　　余昌明是明白了，阵符堂其他弟子是一头雾水。今天这对答真让他们摸不着头脑了，不过，他们这时也已经从余昌明脸上越来越灿烂的笑容上得知，只怕余昌明会收下孙豪这个真传弟子了。

　　果然，这个时候，盘膝坐在蒲团上的余昌明脸上笑容一敛，正容对孙豪说到：“孙豪，上次我说过，如果你能达到炼气中期，不管你灵根如何，都会收你为亲传弟子，现在，我问你，你是否愿意成为我余昌明的第四名亲传弟子？”

　　孙豪心说“我刚刚提出的问题你还没有回答我呢，我这还等着呢”，不过此时不是纠结这个问题的时候，拜师余昌明也是孙豪此行的目的，此时见余昌明发问，马上躬身施礼：“弟子愿意”。

　　余昌明哈哈大笑，畅快地对其他弟子挥挥手，笑着说道：“今天的课就到这里了，大家都散了吧，孙豪，你跟我来”，说完，一把法剑出现在脚下，一把把拉着孙豪的手臂，跳上飞剑，飞剑破空，从讲坛大门一穿而出，带着一丝呼啸声，飞速消失在阵符堂弟子的视线当中。

　　阵符堂内，各位弟子你看看我，我看看你，脸上露出各种复杂难明的表情，羡慕者有之，迷惑者有之，若有所思者也有之。

　　这其中，尤其是几个若有所思的弟子，深受影响。他们虽然对孙豪和余昌明的对话一知半解，但是有心人还是发现不少有用的信息。第一个信息就是阵线之间、符笔之间必然有个所谓的度存在，以后可注意研究；第二个信息就是火蛙沼泽的火蛙皮可炼制空白符纸，好像对炼制符篆的成功率有帮助。

　　仅仅这两样信息，就让一些弟子觉得此次没有白来，真是意料之外的收获啊。

　　此时的孙豪，万万没有想到，自己无意之间的一番话，再次给已经遭受重创的火蛙沼泽带去灭顶之灾，这群弟子中，有那么几个，事后专程到火蛙沼泽扫荡了一番，差点把整个火蛙沼泽扫荡一空。

　　日后，当孙豪赶到火蛙沼泽时，已经只剩下小蛙三两只，为了让火蛙沼泽再度恢复生气，孙豪着实花费了一些气力。


第56章 百刻度法

　　余昌明的洞府在南山山巅，这里灵气环绕，如同凝结成了仙雾，其浓度远超南中院，洞府之外，布设阵法，远远看去，不见任何洞府的痕迹。

　　余昌明带着孙豪飞进自己的洞府，随手打出几个传音符。

　　余昌明的洞府别有乾坤，面积不小，洞府大厅，占地约有半亩，内部设置大气简约，有茶几，有蒲团若干，茶几上有香芋有茶罐，还有一套茶具，看得出来，余昌明是个比较讲究的修士，这里，应该是他平时给弟子授课所在。

　　大厅里边还有几个屏风，上面是一些古篆，看上去古典高雅，大厅的墙上有一些淡墨山水画，看起来清新淡雅，修士重在修身养性，不同的修士，对修身养性有不同的理解，显然，余昌明这里是淡雅的文化养身。就在余昌明盘膝而坐的茶几背后，有一快横匾，上述“宁静致远”四字，其韵味独特，观之居然有宁神精心之效。

　　见余昌明回来，一间居室里边出来一个中年美妇，雍容大方，嘴里说道：“见过老爷，见过这位公子……”

　　余昌明对她点点头，对孙豪说到：“这是你覃姨”，然后对孙豪一指：“这是我新收的弟子，你以后就叫他小豪吧”。

　　孙豪马上判断出，眼前这覃姨应该不是师傅的道侣，但其身份也超过了普通婢女，当下不敢怠慢，恭敬地行礼：“弟子孙豪，见过覃姨”，礼数倒是周到。

　　覃姨温柔的笑了笑：“小豪不用客气”，然后问道：“小豪需要茶叶吗？”一边说，一边熟门熟路地给余昌明泡上一杯香芋。

　　孙豪也不客气，微微一笑：“那就麻烦覃姨给我泡杯绿茶”。

　　覃姨泡茶这会，大厅外边，已经有修士朗声说道：“师父，弟子求见”，紧接着，又有人大声嚷嚷道：“师父，师父，你终于想起老二我了……”

　　余昌明无奈地摇摇头，朗声说道：“你们进来吧”。

　　他的话音刚落，一个短小精悍的身影已经闪了进来，紧跟他身后，两名青年修士也不紧不慢地走了进来。

　　两个人说话，进来三个弟子，看来，有个弟子话不多。

　　余昌明显然知道自己这几个弟子的德行，也不见怪，开始给孙豪介绍。

　　身材修长，看起来彬彬有礼，如同余昌明一般一袭青衫的青年修士是大师兄，名叫谷雨，炼气八层顶峰修为，师父介绍自己时，儒雅地冲孙豪笑了笑。

　　短小精悍，生性活泼的是二师兄，名唤彭清琼，炼气八层中期修为，见到余昌明介绍自己，一脸笑容的向孙豪拱了拱手，挤眉弄眼地笑了几声。

　　最后一个是三师兄，名唤向大宇，个子较大，敦实敦实的，但头发根根竖起，就连胡茬也一根根尖刺般竖在下巴之上，炼气八层中期修为，余昌明介绍自己时，仅仅嗯了一声。

　　介绍完三位师兄，余昌明这才一指孙豪：“这是你们四师弟，南中院弟子，别看他只是炼气四层修为，可一身阵法和符篆修为不在你们之下”。

　　“哇”，彭清琼首先叫了起来：“师父你收老四了，哈哈哈，这回向文艺不再是老幺了，哇哈哈哈……”，这家伙觉得老三的外形就是一艺术青年，叫他向文艺。

　　相比之下，谷雨和向大宇闻听孙豪居然也是双料一级时，更显惊讶，要知道，他们虽然也是双料一级，但那是在被余昌明收为弟子之后修来的，哪里象孙豪，带艺投师。

　　介绍完师兄弟，就在这大厅内，在宁静致远那横匾之下，余昌明摆上香案，请上祖师画像，带领师兄弟几个恭恭敬敬地上了几炷香，不疾不徐地把入门注意事项一一交代清楚，后，孙豪又恭恭敬敬地磕了三个响头，奉上一杯香芋，这拜师大礼就算完成。

　　而余昌明也动手修改了孙豪的弟子铭牌，从今以后，孙豪也成为了青木宗亲传弟子。每月的月俸和一些明面上的宗门权利，又大了许多。

　　将孙豪入门的事处理完毕，余昌明让师兄弟四个在茶几对面坐下，每人倒上一杯热茶，这才缓缓开口说道：“今天为师讲道阵符堂，你们师弟孙豪提出一个问题，为师没有当场解答，现在，在这里，你们师兄弟几个一起来听为师细细讲解”。

　　“老四这次问出的问题是阵线、符笔之间度的测度之法”，余昌明开门见山，从孙豪提出的问题开始，逐渐讲述自己关于这个问题的见解和经验：“我辈修士制符炼阵，虽典籍者众，传承悠久，但观我宗历史，关于度的测度一说，其记载寥寥……然，但凡善思者，一旦达到一级阵符师，自会感受度对阵符的重要应用……”

　　师兄弟几个都是名师高徒，自然不是阵符堂那些阵符学徒可比，余昌明一说，他们马上都明白了这个问题的重要性，而孙豪居然能问出这个问题，从某种意义上来说，只怕这老四的阵符之道还在他们之上，至少也不会比他们弱，听到余昌明这个话题，就连惯于言笑的彭清琼，此时也安稳下来，认真听讲。

　　“为师自一级阵符师后，始思索此一问题，然百思难得其解”，余昌明从自身学习阵符的经历入手，逐渐讲解这个问题：“彼时，为师遍查群书，然难得一见相关记载，后为师列国试炼，见识渐广，然度之测度并无常法，纵是大宗弟子也各抒己见，各怀其实……”

　　孙豪逐渐听明白了，关于这度的测度之法，就算是大宗门，也有不同的办法。

　　余昌明此时一脸的缅怀：“后为师返回宗门，尽十年之功，自创百刻度法以测度其度……”

　　“百刻度法？”，孙豪现在明白为什么余昌明不在阵符堂回答自己的问题了，敢情这问题涉及余昌明自创的刻度之法，这应该算是师门传承，自然不足为外人道也。

　　“百刻度法？”三位师兄也齐齐一怔，显然，他们还没有接触到余昌明的这份传承。

　　所谓“百刻度法”，就是设定五行基础阵法的阵线角度为一刻度，其他阵线之间的角度大小以此为基准，划分为一百个大小的刻度，利用这一百刻度来度量阵线、符篆之间的角度大小，余昌明自称为“百刻度法”。

　　这“百刻度法”，余昌明自己钻研多年，基本上是每个阵法的刻度都有描述，都在这一百刻度之内。余昌明最后，有点自豪地说：“正是凭借这百刻度法，为师以炼气大圆满修为，进阶为了二级阵符师，现在，为师把这门刻度之法传给你们，希望你们能将其发扬光大……”

　　说到这里，余昌明脸上浮现出丝丝遗憾：“百刻度法虽然相助为师进阶，但时至今日，为师也明显地觉察，这百刻度法并不完美，很多刻度难以精确描述，希望你们以后不要被它束缚。能推陈出新，走的更远……”

　　百刻度法？闻听余昌明层层讲解，孙豪只觉得自己的阵符大门大大的打开了，很多难题都得到迎刃而解，修士修行，一个引路名师的作用是不可估量的，孙豪听着听着，不由想到，是啊，自己怎么不知道定义刻度呢？

　　这个百刻度法，给孙豪敞开了一扇大门。

　　敞开的是一种学习阵法的方式，一种更加宽广学习进步的思路。百刻度法完善不完善并不重要，重要的是这种定义方式，孙豪觉得对自己阵符之道的学习帮助很大。

　　百刻度法的讲解持续了两个多时辰。

　　此后，师徒几个又探讨了一些阵符经验，此时，谷雨几个师兄又惊诧的得知，自己这小师弟居然已经能够炼制上品一级符篆，这让他们惊诧之余又深感压力，自己这师弟已经这么厉害了，这让他们这些师兄情可以堪？

　　孙豪成为阵符堂长老的亲传弟子，待遇提高自不用说。

　　余昌明的洞府在南山山顶部位，洞府周围范围都是他修炼区域，除了他自己这个洞府之外，另外还有一个院落，名叫三才院，这名据说是二师兄彭清琼所取，因三个师兄分别居住在院落之中而得名，现在多了个四师弟，孙豪自然也要住进这院落之中，于是，二师兄眼珠子一转，严正声明，这三才院改名四象居。


第57章 炼气六层

　　三才、四象都是阵法之中比较出名的阵法，他以此命名院落，倒也适合他们阵符弟子的身份。

　　孙豪在院落里边也分到了五间居室，其中就有两间是杂役居所，小竹暂时没必要住进来，孙豪想了想，向师父余昌明告请道：“师父，弟子这里需要一个人打理日常杂役事物，我在南中院的管家老李很不错，师父你看能否把他调来听用？”

　　余昌明闻言有些诧异地看向孙豪。对老李这样的修士来说，修炼已经到头，他们对灵气是否浓厚并不看重，更加看重的应该是在宗门的地位，南中院一个小管事，手下有不少杂役弟子，比到孙豪这里当一个杂役要实惠得多。

　　余昌明自然明白这个道理。

　　看到余昌明意味深长地看着自己，孙豪笑了笑：“师父，有些人，跟东院走得近，以为只有东院才有亲传弟子……”

　　余昌明恍然大悟，爽快地说道：“那好，老二，你去执事堂走一趟，把老李调过来听用”。

　　彭清琼哈哈大笑：“好的，师父，弟子这就去办”。

　　到了四象居，老李就被冷了起来，没人跟他安排事情，甚至是没人过问他，只是交待他不要随意离开，随时听用。老李知道，如果不想办法，自己将无声无息老死在这四象居里边。

　　把老李扔到四象居之后，孙豪马上就把这件事放到了一边，这老李还真不够他记恨的。

　　眼下，孙豪已经触摸到了炼气六层的门槛，正是时候一鼓作气提升修为了。

　　炼气五层进六层，对修士而言，并没有质的改变，有的只是真气级数的提升，总量的增加，按照惯例，孙豪一边修炼一边炼化火蛙心血，火蛙心血中富含能量，有五行轮灵诀相助，还能纯化真气，对孙豪来说，火蛙心血的作用不亚于辅助灵丹。

　　孙豪现在手中这些火蛙心血质量很高，大多是炼气九层后期火蛙心血，其作用自然更加突出。就在孙豪刚刚成为亲传弟子的晚上，当天炼化两滴火蛙心血之后，意料之中的炼气修为突破如期而至。

　　孙豪的修炼室内，形成了一个不小的灵气漩涡，天地之间的灵气，尤其是木属灵气蜂拥而来，涌向孙豪的修炼室，本来南山山顶的灵气浓度就很大，这一集中，这灵气涡旋几乎是肉眼可见。

　　孙豪修炼室内这么大的动静，师兄弟几个自然有明显感受，谷雨、彭清琼、向大宇纷纷走到了院子里，看向孙豪的修炼室。就连余昌明，也感受到了孙豪修炼室内的灵气变化，现身院落之中。

　　修为晋级，这对修士来说是很正常的事，四象居弟子都有过晋级的经历。按道理大家都是习以为常，不过，孙豪刚刚成为四师弟，大家对其修炼的程度并不是特别了解，有晋级的机会，近距离观察一下，能多少探知一些孙豪的根底。

　　看到占地足有半亩大小的灵旋，师兄弟几个你看看我，我看看你，有点不知东南西北了，就连余昌明，脸上也出现一片狐疑之色。

　　南山山顶晋级，灵旋超过半亩大小，这是什么概念，这好像至少是炼气八层后期修士以上修为才能达到的，但是，四师弟的修为明明只有炼气四层，这是突破到炼气五层好不好？为毛这么大的灵旋呢？

　　孙豪的体内，木丹高速旋转，疯狂吸纳着天地之间的木属灵气，好像又壮大了几分，浓郁的生机从孙豪体内勃勃生出，院落里的灵草灵植仿佛感受到了这强悍的生机力量，如同久旱逢甘露一般，欢欣鼓舞般摇摆着枝叶，不少灵植的个头居然以肉眼可见的速度缓缓增长。

　　一些原本精神不好的灵植，此时居然精神大振，再度焕发勃然生机。

　　彭清琼在院子里啧啧感叹：“四师弟修炼的应该是木系功法，啧啧，这家伙的功法效果很奇特啊，居然能让整个院子里的木属受益匪浅，话说，师父，老四以后没准能成为一名合格的仙农，哇哈哈”。

　　向大宇奇怪的嘀咕了一句：“奇怪”，就不再说话，谷雨当然知道向大宇奇怪什么，他也很奇怪：“师父，四弟这是？”

　　余昌明想了想，看看依然在疯狂涌入孙豪修炼室内的灵旋，摸摸下巴，这才淡淡地说道：“你四弟修炼的应该是木属功法，而且，这功法品级应该不低，真气积累也相当扎实，看样子，你们四弟的基础夯实的相当牢靠，别看他现在只是炼气五层修为，但实际的真气总量，不会比一般的炼气九层弟子逊色多少……”

　　向大宇说了句：“难怪”，然后不再说话，看着孙豪的修炼室若有所悟。

　　炼气九层总量？谷雨闻言一阵寞然，要知道，他身为大师兄，现在也才炼气八层顶峰修为呢，现在倒好，师父新收一个老幺，然后师父告诉他，这老幺的真气总量居然还在他之上，再联想一下，这孙豪刚刚还是南中院弟子，也就是说是宗门在十年内招收的弟子，一个不到十年就能修炼到如此地步的师弟，还真是让他无语的很。

　　彭清琼这时也安静下来，嘀咕了一句：“作为二师兄，真是压力山大啊”。

　　孙豪修炼室旁边，杂役房内，老李看着孙豪修炼室内的灵旋，听到余昌明师徒的对话，心中百味杂陈，不是味道，自己这是不是有眼无珠呢？老李不由自嘲。

　　闭上双眼，老李痛定思痛，觉得自己应该主动做点什么，要不然，自己这一辈子也就惨了，现在，老李一门心思想的就是怎么求得孙豪的原谅，搭上孙豪这艘大船。

　　看到灵旋消散，余昌明还在院子里凝神而立，直到确认孙豪晋级完毕，这才飘然而去。

　　余昌明回到自己的洞府，回想收孙豪为自己亲传弟子的前后，脸上露出了丝丝笑容，想着想着，不由心情大好，嘴里轻轻的哼起了小曲：“我本是卧龙岗散淡的人。凭阴阳如反掌保定乾坤……”

　　琴姨一边跟他斟茶一边笑着说道：“先生今天心情不错啊”。

　　余昌明：“哈哈哈，闲无事在洞府我亮一亮琴音，我面前有一个知音的人……”


第58章 连续晋级

　　余昌明师徒离去，老李在杂役房子里边想了想，决心以实际行动求得孙豪的谅解，虽然这不一定有用，但是不试试怎么知道呢？再说，在他的印象中，孙豪并不是小肚鸡肠的人物。

　　想通这一节，老李感觉自己看到了一线曙光，如果自己不主动，说不定孙豪是老死不相招的。

　　赶紧的，把自己身上清理一下，让自己看起来更加利索一些，老李三五步走出了自己的房间，然后一本正经地站在孙豪的修炼室前站起岗来。

　　这回，他倒真像个尽职尽责的忠心杂役了。

　　修为突破，晋级到炼气六层，孙豪感觉体内的真气又充沛了几分，万轮蚍蜉真气流经的细小经脉也越来越多，甚至是感觉中，万轮蚍蜉中的真气蚍蜉们也壮实了几分，完成突破，孙豪继续盘膝而坐，稳固一下修为，一直到第二天清早，孙豪这才推门而出。

　　门外，老李见孙豪出来，原本无精打采的脸上马上浮现出灿烂的笑容，虽然站了一夜，但他毕竟也是修士，熬得住，见到孙豪，马上恭喜：“老奴在这，恭喜少爷修为再度突破，恭喜恭喜……”

　　“你在这干什么？”孙豪眉头一皱，虽然已经不把这小人物放在心上，但看到老李，孙豪心里还是不怎么舒服的。

　　老李好像没觉察到孙豪的不悦，飞快地一脸谄媚地说道：“昨天少爷突破，少爷的几个师兄和师傅都来护法了，都说少爷真气了得，老奴与荣俱焉，后来老奴见老爷和少爷们离去，不敢大意，这不，就一直守在少爷的门前吗？”

　　要说这老李，也算是个精明人，知道什么应该说，也知道孙豪需要什么。

　　他的这番话很有意思，一来表示自己的忠心，这也算是向孙豪低头认错，表达了自己认错知改的态度；二来吗，也是提醒孙豪，他的师父和几个师兄知道了他修为上的一些跟脚，也算是变相示好。

　　孙豪什么人，老李的小心思，一眼就看穿了。虽然不喜老李，但孙豪觉得他这样做也无可厚非，于是一挥手，淡淡地说道：“你下去吧，我知道了”。

　　老李恭敬地行礼，向后一直退出几步，这才转身走向自己的杂役房间。

　　看到恭敬有加的老李，孙豪心中叹了一口气，早知今日，何必当初？不过，看到老李有些佝偻的背影，孙豪心中有点凄然，如同老李这样的修士，晋级无望，为了生存，或者是为了家族后辈，往往会不由自主地胡乱投靠，但往往付出的是自己的良心和尊严。

　　从修炼室出来，孙豪到处转了一圈，再度回到四象居，这回，他准备专心致志炼化火蛙心血。

　　从入门以来，孙豪一直在修炼五行轮灵诀，此时也到了检验成果的时候了。

　　此次炼化非同小可，孙豪非常虔诚的沐浴更衣，特地在修炼室内点上熏香，凝神片刻，仔细回想自己修炼五行轮灵诀以来的种种，从最初的四灵根的发现，烈火劲内气需要被废除，到后来的五行轮灵诀的传承，有过迷惘，有过酸楚，有过喜悦，但更多的多年来炼化火蛙心血的持续努力。

　　默默的念起清心诀，孙豪很快进入无悲无喜的修炼状态，此次炼化火蛙心血时间不会短，三种精血孙豪须得一一炼化，不过，和最初相比，随着修为的提升，经过不懈的练习，炼化火蛙心血已经相对简单容易。

　　半天功夫，五十多滴炼气九层后期火蛙心血已经炼化完毕。

　　随着这些心血的炼化，万轮蚍蜉功中，由五行轮灵诀形成气泡环抱的烈火劲气得到了巨大强化，气泡内，烈火劲气壮大了几分，按照五行轮灵诀的自行提示，其实此刻，孙豪已经可以破开气泡，开始轮转了灵根了。

　　也就是说，炼化完这些火蛙心血，孙豪已经达到了轮转火灵根的基本要求，修为也不知不觉被推到了炼气六层中期。

　　到现在，孙豪也觉察到了五行轮灵诀的巨大辅助作用，这功法咋一看就是轮转灵根的辅助类功法，可一路走来，先是强悍的让孙豪年轮木达到了万轮地步，此后，炼化火蛙心血更是直接替代了辅助修炼的丹药，而且这种炼化并没有丹药的所谓丹毒和抗药性，完全是无害的提升着孙豪的炼气修为。

　　稳定一下炼气六层修为中期的修为之后，孙豪再度凝神片刻，摸出盛放三滴金线火蛙王的玉瓶，这次，孙豪准备炼化这三滴精血。

　　这三滴精血和一般火蛙精血有很大的不同，不仅仅是个头更大，更重要的是，三滴精血，每一滴上面都有一丝若有若无的金线，好像一滴精血就象征着金线火蛙王一千年的修为。一千年一滴，其中蕴含的能量自是非同小可。

　　从玉瓶中吸出一滴精血，孙豪张口吞了下去，顿时，剧烈的灼烧感涌上心头，这滴精血过处，孙豪感觉自己都被点着了一般。

　　强忍不适感，这滴精血被纳入丹田，顿时，丹田的万轮蚍蜉围了上来，试图蚕食这滴精血，但是由金线火蛙王吐出的这滴精血饱含千年修为的精华，岂是好相与的，就在万轮蚍蜉靠近，没等自身被包围起来，就开始激烈反抗，血滴上似有丝丝火光燃烧，血滴表面居然在孙豪丹田内绽放光华。

　　孙豪无悲无喜地看着丹田这一幕，催动木丹，开始全面发力，围剿这滴蛙王精血。

　　平时，孙豪体内木丹就算是自主吸纳天地灵气时，也懒洋洋的，一副没事别来烦我的样子，这一次，许是蛙王精血的剧烈反抗激起了他的兴趣，孙豪刚刚催动木丹，这木丹马上行动起来，从肝脏部位转移到丹田，坐镇对战蛙王精血。

　　蛙王精血能量充沛，烈火属性了得，但凡靠近的万轮蚍蜉无不被烧得化成一阵青烟，消耗一尽。

　　但是，木丹出马，万轮蚍蜉后劲十足，一层层，一片片，前赴后继地向蛙王精血包裹而去。

　　蛙王精血虽然强悍，但每消灭一批万轮蚍蜉，能量就消耗一些，而消耗掉的能量，并不会凭空逸散，而是沉淀在了孙豪的丹田，一部分成为孙豪修炼的养分，而相当一部分溅起的火星，也被五行轮灵诀气泡悄悄地容纳了去，化为壮大烈火劲气。

　　木丹在丹田之中，罩压在蛙王精血的上方，滴溜溜转动，随着木丹的转动，层层叠叠的万轮蚍蜉真气冲刷着蛙王精血。

　　蛙王精血也就在这冲刷当中，逐渐变小，逐渐消耗，终于，在两个多时辰之后，第一滴蛙王精血炼化完毕。

　　再接再厉，孙豪开始第二滴蛙王精血的炼化，不过这时，孙豪突然发现，一滴蛙王精血的能量居然将自己的炼气修为从六层中期推到了炼气六层后期！

　　第二滴蛙王精血如法炮制，在木丹的层层蚍蜉真气冲刷之下，很快再度炼化完毕，此时，孙豪的修为已经提升到了炼气六层顶峰，眼看就要突破到炼气后期。

　　而且，火蛙王精血庞大的能量供应之下，孙豪的修为提升一点也不勉强，一样的积累无比雄厚，木丹的个头隐隐约约又有了增大的迹象。

　　真气变得雄厚犹如水到渠成，连巩固修为的过程都免了，孙豪直接把第三滴蛙王精血吸入口中。

　　继续炼化，恰在此时，孙豪体内万轮蚍蜉真气达到了一个零界点，蛙王精血炼化之后，产生的磅礴能量，让孙豪在不知不觉中，一层壁障再度打破，仿佛是突然开窍一般，孙豪浑身一振，真气、神念同时急速提升，炼气六层突破。

　　孙豪进入了炼气七层，进入了炼气后期。

　　炼气六层进入炼气后期原本是一个坎，很多修士一辈子就卡在这里不得寸进，但尚是少年的孙豪，不知不觉，成为炼气后期修士。

　　孙豪突破到炼气七层的同时，再一次，四象居里边出现了一个更超先前的灵气漩涡，此时，孙豪从炼气中期突破到炼气后期，是一个小阶位的晋级，引发的灵旋其动静更大，灵旋居然达到了一亩大小，天空中的灵气蜂拥而来，被灵旋如同漏斗一般飞速吸入孙豪的身躯。

　　孙豪这边的动静再次让四象居不淡定起来。

　　三位师兄，一位师父，不约而同，几乎在灵旋成型的一刻，再度出现在院子里。

　　这一回，他们更加的惊讶。

　　就连平时话最少的向大宇，也一连串地自言自语：“这怎么可能、这怎么可能，昨天不是刚刚晋级吗？这么快又来了……”

　　的确，孙豪刚刚于昨天，在他们的眼皮子底下完成晋级，结果才过去一天，这家伙居然再次闹出这么大的动静，而且看这架势，无论是灵旋的大小，还是灵旋吸纳灵气的速度都远远超过了昨天，显然，孙豪又一次晋级了。

　　不过，这可能吗？

　　谷雨疑惑地问道：“师父，四师弟这是？”

　　余昌明也是万万没想到，自己这四弟子居然能连续晋级，此时见谷雨发问，想了想，摸摸下巴：“天地之大，地大物博，大千世界，无奇不有，据我所知，很多灵物，天材地宝都有直接提升修为的神奇效果，为师游历试炼之时，听闻就有一种名叫试炼果的灵果，就能直接提升炼气修士的修炼等级……”

　　试炼果啊！

　　彭清琼表示自己记住了，随即说道：“四师弟真是好机缘，连这种天材地宝都能找到……”

　　听到余昌明这番话，几位弟子心中对孙豪再度晋级的惊诧这才稍稍敛去，不过，随即大家又开始惊讶孙豪那巨大的灵旋和灵旋那巨大的吸纳能力。

　　还是彭清琼最先忍不住发问：“师父，四师弟这灵旋是不是太大了点，话说，师父你老人家从哪里找了这么个小变态啊”。

　　余昌明翻翻白眼，没理他，心情不错地哼起了小曲：“我本是卧龙岗散淡的人，凭阴阳如反掌保定乾坤……”

　　彭清琼头疼：“师父你又来了，这曲我都听了多少年了，你就不能换个吗？”

　　余昌明“哈哈哈，闲无事在洞府我亮一亮琴音，我面前有一个知音的人……”

　　彭清琼猛翻白眼……一边，谷雨和向大宇也是啼笑皆非，整个院子里顿时一片其乐融融。

　　进入炼气七层，孙豪仔细感知自己体内的变化。

　　首先是真气总量得到了大幅度提升，因为是小阶晋级，其提升的幅度就远远大于炼气五层进入炼气六层时候的提升幅度；然后就是神念也得到了提升，炼气五层进六层，神念的提升微乎其微，但六进七不同，整体提升了大约百分之二十以上。

　　这就达到了炼气七层了？


第59章 炼化炎龙精血

　　炼化三滴蛙王精血之后，烈火劲气已经壮大到了相当地步，孙豪甚至感觉，五行轮灵诀气泡已经很难包裹得住烈火劲气了。

　　之前孙豪是可以自主催动气泡破裂轮转灵根，此时的状态就是孙豪需要努力加大对五行轮灵诀的控制，不断加大气泡的强度才能勉强压制烈火劲气破壳而出。

　　烈火劲气此时也到了一个零界点。

　　如果不是万轮蚍蜉真气适时突破到了炼气七层，能力大进，只怕此时烈火劲气已经不受孙豪控制的自主轮转了。

　　那么，孙豪从怀里摸出了装有炎龙精血的玉瓶，决心择日不如撞日，今天已经炼化了三滴蛙王精血，干脆一鼓作气，连这滴炎龙精血也炼化了，彻底完成五行轮转，生成火灵根。

　　龙，大陆顶级生物，成年巨龙，至少都是传说中的金丹期修为。一滴炎龙精血，不啻于一滴宝药，尤其是青老曾经说过，有着远古传承在身的孙豪，很有可能获得炎龙精血当中的传承。

　　当然，巨龙传承各式各样，一滴精血当中，有可能存有传承也很可能没有，就算有，也不一定适合人类修士，这跟撞大运差不多。

　　和蛙王精血火气旺盛的表征不同，这滴炎龙精血在玉瓶当中，毫不起眼，返璞归真，如果不是当初这滴精血逼迫的三滴蛙王精血不敢靠近，孙豪还真不一定能发现其中奥妙。

　　拿起这滴精血，沉甸甸的感觉。仿佛是手中拿着了一座沉睡的火山，火山沉重而内敛，但蕴含了恐怖的威能，一旦爆发，其势难挡。

　　孙豪眼中闪过一丝犹豫，因为青老曾经跟他说过，虽然火蛙精血由这滴炎龙精血催化而生，两者同根同源，但是，毕竟龙是传说中的生灵，炼化它们的精血，说不定就会遇见未知的危险，怕是还有可能将一名炼气修士生生撑爆。

　　孙豪的脸上浮现出了坚定神色。

　　多年修炼，多年在藏经阁读书，孙豪明白一个道理，修士修行就是与天地命运的争斗，所谓夺天地之造化，怎么可能没有一点冒险精神。时至今日，有炎龙精血在手，孙豪是无论如何也不会满足于炼化火蛙精血催生火灵根的。

　　孙豪深知，第一次生成的火灵根往往就相当于根基，将决定自己以后的道路和方向。

　　下定决心，孙豪默念清心诀，将自己的状态调整好。

　　然后，伸出大拇指弹开玉瓶瓶盖，玉瓶一竖，炎龙精血倒进嘴里。

　　毫不起眼的炎龙精血如喉，孙豪顿时觉得犹如一座大山压在了自己身上，炎龙的火属还没爆发，就这沉重的质感，就让孙豪仿佛一个普通人陷入了泥塘，有点行动困难。

　　强忍不适的感觉，勉强催动体内万轮蚍蜉，小心翼翼地引导这滴炎龙精血沉向丹田，因为此时孙豪并没有着手炼化，炎龙精血并没有激烈的反抗，只是不紧不慢地沉入孙豪的丹田之中。

　　和炼化蛙王精血时有所不同，几乎在炎龙精血入口的同时，木丹就早早地来到了丹田，如临大敌的守候在丹田之中，全身如被山压，就连木丹的转动也仿佛滞怠了不少。木丹小心翼翼的转动着，静静地期待炎龙精血进入丹田。

　　炎龙精血在丹田落下的一刻，首先躁动起来的是孙豪体内的烈火劲气。

　　烈火劲气发展壮大主要是依靠火蛙心血，而炎龙精血，从某种意义上就是火蛙心血的老祖宗，原本被万轮蚍蜉牢牢压制的烈火劲气见到炎龙精血，自然是如同失散的小兵找到了队伍，在五行轮灵诀内，烈火劲气一阵躁动之后，居然驱使着气泡向炎龙精血靠了过去。

　　孙豪想了想，并没有阻止这种靠拢。

　　随着气泡的靠近，五行轮灵诀的气泡表现的越发的无力，终于，在此时达到了极限，轻轻的，孙豪好像听到丹田内“噗”的一声，由五行轮灵诀生成的气泡破了一个小孔，随即，小孔迅速扩大，一发不可收拾，越变越大，而越来越多的烈火劲气从气泡里边涌了出来，飞速向着炎龙精血靠近。

　　此时的木丹，在孙豪的控制下冷眼旁观，并没有乘机动作。

　　而烈火劲气逸出之后，五行轮灵诀气泡干瘪了不少，仿佛是被放气的气球一般，不过，在孙豪的催动下，五行轮灵诀的气泡依然存在，也静静地在丹田里边旁观。

　　烈火劲气飞速接近炎龙精血，并本能地试图同化炎龙精血，试图将炎龙精血同化为烈火劲气，烈火劲气一直以来也是这样发展壮大的。

　　但是，炎龙精血显然不认同烈火劲气的做法，虽然烈火劲气因他催生的火蛙精血而壮大，理论上双方同根同源，但这里边有个主次关系，烈火劲气想要同化炎龙精血，那就是主次颠倒了。

　　因此，在烈火劲气靠近的同时，炎龙精血不动声色的滴溜溜一转，靠近的一丝烈火劲气已经被炎龙精血化去。

　　没想到同化炎龙精血不成，反而自身受损，飞速接近的烈火劲气一个急刹车，围绕在炎龙精血周围团团乱转，一副狗咬刺猬无处下嘴的急躁感觉。

　　孙豪心中一动。

　　在孙豪的丹田里边，炎龙精血是唯一的外物，如果烈火劲气和炎龙精血能两位一体，孙豪就需要催动木丹和五行轮灵诀对付他们的合体战力，战而胜之方能顺利炼化，但烈火劲气和炎龙精血彼此各自为政，那么，孙豪心中暗想，自己这轮火决就可以分两步走了。

　　第一步，就是汇合体内所有力量炼化炎龙精血，瓜分掉炎龙精血的能量，第二步就是催动五行轮灵诀和木丹，轮转生成火灵根了。

　　反复推敲一下，确定自己的行动步骤，孙豪开始催动木丹，同时，五行轮灵诀和清心诀也运转起来，孙豪全部可用力量派上了用场，以期毕其功于一役，彻底炼化炎龙精血。

　　木丹小心翼翼地旋转开来，散发出丝丝木属真气，缠绕冲刷向炎龙精血，而五行轮灵诀生成的气泡此时居然附着在了木丹周围，把木丹严严实实地保护起来。

　　木丹催动，开始炼化，万轮蚍蜉真气在木丹真气的统帅下，飞速冲向炎龙精血，烈火劲气也乘机冲向炎龙精血，看其架势，有点要咬一口炎龙精血大补的急迫感。

　　面临孙豪丹田内各方面的攻击，炎龙精血终于被激发了火气，整个精血在孙豪丹田内滴溜溜转动起来，随着转动，阵阵沉重如山的火焰从精血中喷薄而出，顿时，孙豪的丹田一片红色，随着而来的是，孙豪的丹田受到了巨大的考验，高温高压之下，丹田差点融化差点奔溃，孙豪的本体上更是大汗淋漓，汗出如浆。

　　孙豪遭遇到修炼以来最大的考验，如果此时一着不慎，就将万劫不复。

　　丹田崩溃就意味着修为尽废。

　　虽然体内高度危险，但清心诀下，孙豪所有的悲喜尽皆忘掉，大脑如同机械一般吗，紧急算计，调动一切有利因素渡过难关。

　　五行轮灵诀本身就是为轮转灵根而创造而成的功法，对此情形早有算计，紧急状态之下，五行轮灵诀催动，形成的气泡摇身一变变为一层薄薄的薄膜，覆盖在了丹田之上，如同一层保护膜，牢牢地护住了丹田。

　　孙豪丹田内，此时已经乱成一团，木丹、烈火劲气、炎龙精血三者战成一团，都试图吞并对方，壮大自己。

　　炎龙精血最是龙精虎猛，来自高等阶生物的精血，战斗能力恐怖至极，由精血喷发出的烈火几乎占据了大半丹田。

　　烈火劲气此时完全丧失了锐气，偏安一隅，战力不续，长官发火，小兵自然兴不起战斗的勇气了。

　　木丹统领的万轮蚍蜉真气相对适中，此时和烈火劲气相安无事，共同抵抗炎龙精血的无边火海。

　　当然，木丹本就不以爆发力见长，木丹最大的特色恰恰跟遽然爆发的炎龙精血相反，木丹最大的特点持久力，论持久战的话，对木丹最为有利。

　　此时的木丹，在孙豪的控制下，就如一个狡猾的老猎人，紧盯炎龙精血，不时看准机会，扑上去咬上一口，等炎龙精血反应过来，大肆反击时，木丹又乖乖地偏安一隅，悄悄炼化刚刚得来的炎龙精血能量。

　　炎龙精血的能量何等浩瀚，木丹每次得手，都是一次大补，每次得手，木丹就会有噎着的感觉，需要消化半天，而随之而来的就是每次得手之后，万轮蚍蜉真气就会壮大几分。

　　不知不觉当中，孙豪完全没有注意到，他体内的真气等级在炼化炎龙精血的过程当中不断攀升。

　　此时的炎龙精血，被困在孙豪的丹田内，如龙困浅滩，哪里也去不了，也只能就这样，一点点被蚕食。

　　炎龙精血的能量浩瀚无匹，孙豪在修炼室内一坐就是一个多月纹丝不动。

　　外边几个师弟和余昌明都相当奇怪，按道理，孙豪修为突破，稳固修为不用这么久啊？

　　正当他们疑惑的时候，孙豪修炼室内，再度，一个灵旋凝结而成，一个更大的灵气漩涡在四象居迅速成型。

　　几个师兄和余昌明再度齐聚院子里，再度惊诧莫名。

　　余昌明感觉，自己修炼几十年，就收了这老四之后，都一惊一乍的了。

　　这个老四，有木有？居然再度晋级了？

　　彭清琼就在那感叹了：“这也太超常规了点吧，有么有晋级这么快的？不要太快啊，这样修炼让我可怎么活……”


第60章 轮火决成

　　炎龙精血还没用彻底炼化，但庞大的精血能量已经把孙豪的修为推进了一个层次，就在这炼化的过程中，孙豪只觉得体内一振，修为再度告破，从炼气七层进阶到了炼气八层，这又是一个意外之喜。

　　孙豪自己也万万没有想到，原本，他的目的是修成五行轮灵诀，结果，现在五行轮灵诀未成，修为已近是一再飚升，晃眼之间，孙豪的修为已经达到了炼气八层。

　　炼气八层修为，在青木宗，孙豪算是步入了高级修士之列。

　　不提外边几个惊诧的师兄和悠哉哼唱小曲的余昌明，孙豪此时修为突破，最直接的效果就是木丹再次得到了壮大，个头又大了一丝，万轮蚍蜉真气总量又盛几分，而且，因为一直和火系精血相互倾轧的缘故，孙豪体内的木属真气历经煅烧，以战养战，这质量也相当精纯。

　　以战养战，木丹在和炎龙精血的对抗过程中，从最初的勉强抗衡，到后来的偷袭得手，再到势均力敌，过了一段时间之后，开始占据优势。尤其是孙豪晋级炼气八层之后，木丹能力达到极大提升，这一下，炼化炎龙精血的速度再度加快。

　　得势不饶人的孙豪，此时催动木丹獠牙毕露，大剌剌的飘到了炎龙精血上方，罩住炎龙精血，缓缓转动，散发出阵阵涟漪，冲刷炎龙精血。

　　炎龙精血早已经被消磨的锐气尽失，散发出的焰火也收了回来，只在炎龙精血的表层，依然有火焰不灭燃烧。五行轮灵诀所化保护丹田的薄膜自行脱落，自主靠近了在丹田一角苟延残喘的烈火劲气。

　　此时的烈火劲气在木丹和炎龙精血双重打压之下，偏安一隅，相当安静。

　　木丹冲刷之下，炎龙精血逐渐的一丝一丝被炼化，能量被一丝丝剥离，到最后，一滴炎龙精血差不多被完全炼化的时候，此时的木丹之下，已经没有了精血血滴，唯有一点熊熊火星，始终对抗木丹的冲刷，生生不灭。

　　这滴炎龙精血的本体，至少有元婴以上修为，精血内蕴含的兽火居然达到了生生不灭的境界，炎龙兽火，秉承炎龙精血而生，是精血的精华能量所化，其等级更在炎龙精血之上。

　　当然，如今的炎龙兽火在孙豪的丹田之中，犹如囚兽，就算这兽火炼化难度更大，但是，孙豪有的耐心，有的是时间将其炼化。

　　只要多花点时间，多花点精力，这点不灭星火，最终会被孙豪完全炼化。

　　不过，孙豪的根本目的不是炼化兽火，而是轮转灵根。此时，孙豪脑海之中，五行轮灵诀的传承光团给出提示，一段口诀，涌上孙豪的心头，这是轮火决的最终法门了。

　　法诀有云：“木生火、火生火，火木相生灵根成，灵根成心火生，心火生，控火人……”

　　孙豪眼前一亮，此时不轮转火灵根更待何时？

　　丹田内，木丹依然罩在兽火上方，不停旋转冲刷兽火，给与兽火巨大压力，另一边，五行轮灵诀再度生成气泡把烈火劲气包裹了起来，在孙豪的催动之下，悄悄接近战场，靠近之后，五行轮灵诀气泡一张，呼啦一声把炎龙兽火给包了进去。

　　原本，炎龙精血炎龙兽火是何种等级，自然不屑和烈火劲气同流合污，但是，在木丹的巨大压力之下，感觉到自身被炼化的巨大危机，炎龙兽火决心携手烈火劲气对抗木丹的炼化。

　　到手的猎物跑掉，木丹自然不干，不用孙豪催动，木丹已经自主追到五行轮灵诀的气泡穷追猛打，一副不达目的誓不罢休的样子。

　　此时，孙豪心中一连串口诀下来，五行轮灵诀发威，在气泡当中，不停轮转烈火劲气和炎龙兽火，加快促使他们两厢融合。

　　烈火劲气本身和炎龙兽火同根同源，此时又面临共同的危机，在五行轮灵诀的催动之下，半推半就，终于融合成为一体。

　　融合之后，五行轮灵诀气泡之内，出现一朵全新的火焰，这朵火焰脱胎于炎龙兽火，但融合了孙豪炼化多年火蛙心血的烈火劲气，其中蕴含的能量更加浩大，而原本是内气性质的烈火劲气，融合了炎龙兽火之后，性质得到了根本性改变，摇身一变，变化为烈火真气，其真气品级不在木属真气之下。

　　五行轮灵诀将这朵新生的火焰放了出来。

　　新生的火焰一出，马上照亮了孙豪的丹田，让孙豪的丹田顿时一片通红。和先前炎龙精血暴戾的火焰不同，这朵火焰毕竟由孙豪修炼多年，此时在丹田内燃烧，只是让孙豪觉得温暖，并没有特别严重的灼烧感。

　　按照五行轮灵诀的法诀描述，孙豪催动木丹，催动全身磅礴的万轮蚍蜉真气，毫不客气地开始围剿这朵不弱的新生火焰。

　　这朵火焰虽然不弱，但孙豪的体内，高达万轮的蚍蜉真气有木丹的统帅，也不是这新生的区区火焰所能对抗的，眼看这朵火焰即将被木丹罩定在丹田炼化，五行轮灵诀气泡又跑出来救场，包裹住火焰，迅速溢出丹田，从经脉中飞快逸走。

　　木丹催动，紧随其后急追而至。

　　孙豪催动五行轮灵诀气泡，按照法诀，迅速将这朵新生火焰顺着经脉，逐步向心脏逃逸，在中丹田膻中穴稍作停留，随后经过神封穴进入了心脏。

　　人体有宝药，五脏各不同。

　　肝脏属木，是木丹的所爱。

　　心脏属火，是人体火属的发源之地。

　　这朵火焰一进入心脏，顿时如龙归大海，光焰大做，孙豪体内宝药激发，身体内蕴含的火属本源源源不断地提供给火苗新生能量。

　　如果说肝脏是木丹的主场，那么此时，心脏就是这朵新生火焰的主场了。

　　不过，这朵新生的火焰要把心脏变为自己的主场，必须得满足一个条件，那就是，火焰必须得变成自己人，也就是说，这朵新生的火焰必须变成孙豪心脏的一部分，这才能利用心脏的火属本源，保存自己不灭。

　　五行轮灵诀的原理就是逆推。

　　修士修行，原本是有了灵根才能修炼相对属性的修真功法。但五行轮灵诀反其道而行之，先在体内想方设法催生属性真气，然后，强迫着属性真气扎住人体，生成相对应灵根以自保，这样促使生成灵根。

　　孙豪目前到了关键一步，他已经在体内催生出了能和木丹过招的真气焰火。也把这真气焰火逼进了心脏部位，下面就是利用五行轮灵诀的法门，轮转生成火灵根了。

　　木丹在孙豪的驱使之下，在心脏之外，不停转动，不停发出丝丝万轮蚍蜉真气冲进心脏部位，威胁这朵焰火，但并不主动进入心脏挑起战争。

　　心脏里边，这朵新生的火焰在五行轮灵诀的轮转之下，也在木丹的巨大压力之下，加上的确喜欢心脏的火属本源气息，不知不觉，已近按照孙豪的意图，开始自行和心脏融合。

　　孙豪内视之下，这朵火焰慢慢地融入到了自己的心脏之中，消失在心脏的血肉当中，撕心裂肺般的疼痛感涌上心头，心脏一阵绞痛，这是从无到有诞生灵根的过程，是夺天地之造化的逆天之举，岂会那般容易？

　　巨大的汗珠子从孙豪的额头狂涌而出，孙豪的脸上失去了血色，身躯在蒲团上摇摇晃晃，有点坐立不稳。

　　如果孙豪没有修炼清心诀，此时只怕坚持不下去，如果孙豪没有修理千头万念斩断炼神御物大法的经验，此时只怕也很难忍受住这等痛苦。

　　实际上，大多数修炼五行轮灵诀的修士，在此一阶段少有不晕死过去的，晕死了也没关系，这种改造会在五行轮灵诀自主催动下完成，不过其时间需要的更长，而且因为没有修士自主催动，改造的时候也不会那么彻底。

　　孙豪强悍地扛住了这非人的痛苦，勉力驱使火焰渗入到心脏的每个角落，每一小块肌肉都不放过，力求对心脏的改造更加完美。

　　这正是五行轮灵诀的独特法门，轮转灵根就在此时。

　　知道这火焰对心脏的改善越是彻底，生成的灵根越是完美，孙豪此时，无论如何不会晕过去，强悍地忍住心脏绞痛，全力改造。

　　正是在这改造过程当中，孙豪修炼多年的五行轮灵诀之轮火决豁然而成。

　　轮转火灵根在这朵火焰完全融入孙豪心脏的这一刻，终于达成……


第61章 远古荣光

　　火焰完全消失在孙豪心脏中的同时，新的火苗从孙豪的心脏中诞生了，这火苗比刚刚那多火焰看起来要小巧要精致的多，这是孙豪吸收了那朵火焰的能量，结合自身本源火属诞生的完全属于自身的火焰。

　　火苗吸收着来自心脏的本源火息，慢慢壮大。

　　外边木丹传送进来的木属真气，此时也变成了养分。因为这火苗本身是孙豪所拥有，万轮蚍蜉真气摇身一变，源源不断为火焰壮大提供能量。

　　小火苗胃口奇大，吸收了海量的能量，壮大却是十分缓慢。

　　孙豪全力催动木丹，补充小火苗所需的能量。木丹在孙豪的体内高速旋转，疯狂地吸纳天地灵气，不停加大能量的输入力度。

　　这个时候，孙豪没有晕过去的好处彰显无疑，如果孙豪处于晕迷状态，小火苗只能自主吸纳灵气，得不得强力援助，就很难发展壮大了。

　　但有了孙豪全力催动木丹相助，一切自然不同。

　　随着孙豪的全力催动，孙豪的修炼室内，再度刮起了灵气漩涡。

　　一个相对较小的，只有半亩大小的灵旋再度在孙豪房子的上空成型，这次是为了吸纳灵气供小火苗所需，并不是晋级带来的灵旋，所以占地面积并不大。

　　但就算是如此，四象居三位师兄和洞府里边的师父余昌明再次被惊动。

　　四个人又齐齐站在院子里，你看看我，我看看你，一阵无语。这四师弟也太能整了！！

　　他们都被整得麻木不知道说什么好了。

　　没见过这样的，来不来就是一个灵旋摆在空中，这样的灵旋一出，周围灵气都蜂拥而去，其他人想要安心修炼也不成。

　　再说，他们也实在是好奇者四师弟在干嘛？自从收了这么个弟子，这回都是第四次出现灵旋了，这才一个多月好不好，让不让人活了。

　　眼前的灵旋个头较小，不像是晋级的灵旋。余昌明摸着下巴，若有所思。看样子，自己这四弟子在修炼一种了不得的法诀，就是不知道这法诀有什么效果。

　　正当余昌明揣测孙豪修炼何等效果的法诀时，孙豪修炼室上空，凭空出现一条炎龙虚影，摇头摆尾在灵旋中畅游一阵，仰天一声龙鸣，声震整个青木宗，然后这才龙头一摆，钻进孙豪的修炼室内不见了。

　　龙鸣？还这么大声！

　　几个师兄包裹余昌明近在咫尺，都被巨大的龙鸣声给震的双耳失聪，吓了一大跳。

　　彭清琼在惊愕之后，一跳而起：“怎么可能，这是怎么回事，怎么会有龙鸣之声……”

　　向大宇摇头晃脑：“怪哉、怪哉……”

　　天生异象！天生异象！

　　余昌明心头猛震，这是天生异象啊！自己这弟子到底修炼的何等了不得的功法？

　　随即余昌明眼中精光一闪，随手打出几个法诀，四象居顿时被一座大阵笼罩起来，同时，余昌明不慌不忙地朗声说道：“本长老试用新阵，杂役弟子不得随意观望……”

　　谷雨疑惑地看向余昌明。

　　余昌明正容对三位弟子说道：“你四弟这事，就当是为师在试用新的二级阵法，你们明白？”

　　看到师父一脸严肃，也被刚刚的异象所震，三位弟子都点头示意表示明白。

　　不过，杂役和三位弟子好打发，但有的人却不是那么好糊弄的。震天龙鸣刚刚响过，不过两息时间，大阵之外，许宗主已经朗声说道：“余昌明，搞什么鬼？放我进去……”

　　彭清琼调皮地眨眨眼：“师父，宗主到了”。

　　余昌明无奈地说道：“可不止宗主一个，外边，等了一大帮人”，透过阵法，余昌明发现，不仅许宗主来了，青老也来了，还有就是阵符堂、丹器堂、执事堂的一些没有闭关的长老们都来了，不下十名修士，都一脸好奇地站在阵法外边等着余昌明打开阵法放他们进来。

　　这等阵容，完全可以破开余昌明的阵法闯进来。不过，大家都是青木宗有头有脸的人，自然不会干出不告而入的事来。

　　余昌明在里边眉头紧皱，这个时候可不适合放他们进来，孙豪修炼室上空，灵旋依然在转动，看样子一时半会停不下来，想了想，无奈的余昌明只有跟弟子背黑锅：“许宗主，青老，各位长老，余昌明新进布设阵法，略有所得，现下正值紧张时刻，不可分身，原谅则个……”

　　这口气，这样子是不想放大家进去了。

　　许宗主脸上也是一脸诧异，没想到自己都亲自到场了，居然还是不给面子，真的是不可分身？

　　只有青老，看着余昌明大阵的方向，想起孙豪那滴炎龙精血，对照孙豪刚刚住进了四象居，再对照今天这声突如其来的巨大龙鸣，若有所悟。

　　此时，见余昌明依然不放大家进去。青老就站了出来：“既然这样，小明子你就安心钻研你的阵法吧，走吧老许，还有你们，该干嘛干嘛去，没事别骚扰小明子了，你们啊，都要向小明子学习，有时间在这看热闹，还不如多花点心思在修炼上，走了，走了，都走了……”

　　许宗主一脸诧异地看向青老，心说：“这老东西什么时候这么好糊弄了？这老东西不是知道一些什么吧？”心中有了计较，也不再多说，心中也知道余昌明此举必然有其道理，于是大手一挥：“走了，都走了，不过老尚，咱们有个修炼问题是不是一起探讨探讨？”

　　青老情知这许宗主人奸猾不好糊弄，于是没好气地说道：“随你”。

　　在许宗主和青老的带领下，这帮人来的快也去得快，呼啦一声，在余昌明“谢谢各位谅解”声中，跑了个一干二净。

　　孙豪心脏之中，吸纳了海量的灵气能量的火苗终于达到了饱和状态，这火苗长大了几分，如同一个朵灯炎，在孙豪的心脏中畅快游走了几圈，随着游走，孙豪的心脏部位逐渐出现龙形脉络，就在栩栩如生的龙形成型的一刻，小火苗一闪，落在了龙头之上，熊熊燃烧，仿佛正是那炎龙直角。

　　炎龙直角生成，孙豪心脏龙纹顿时活过来一般，在心脏之中，睁眼，张嘴，一声龙鸣。与此同时，孙豪修炼室外，天生异象，出现炎龙虚影，发出震惊青木宗的巨大龙鸣之声。

　　这一声龙鸣，象征着，孙豪的轮火决大成；

　　这一声龙鸣，代表着，孙豪轮转生成了火灵根；

　　这一声龙鸣，成为青木宗一段秘史，同时也为青木宗津津乐道是崛起的象征；

　　这一声龙鸣，也预示着，孙豪的修炼步入了全新的阶段；

　　这一声龙鸣，也昭示着，五行轮灵诀这一古老传承再度获得新生，在这时代绽放出属于远古传承的专属荣光……


第62章 千篇千字文

　　龙鸣过后，栩栩如生的龙纹在孙豪的心脏就此生成，并安顿下来，随着孙豪心脏的勃勃跳动而跃然欲飞，那火苗化成的龙角更是散发出阵阵火浪，成为孙豪心脏火属本源的代表，给孙豪提供源源不绝的动力。

　　自此，除了肝脏诞生木丹一颗之外，孙豪的心脏又诞生了一朵火苗，这朵火苗会有什么妙用，又会带给孙豪什么惊喜呢？这也得孙豪自己慢慢摸索。

　　伴随着小火苗的生成，五行轮灵诀还传递过来的两段信息。

　　这两段信息是在火灵根生成的那一刻，同时传递给孙豪的。严格来说，这两段信息来处各自不同。

　　一处来自五行轮灵诀本身，是对孙豪生成的火灵根的评级信息，信息中云：“灵根显华，天地异象生，夺天地之琉秀，取造化之垂青，是为天品……”

　　只是，孙豪此时有些摸不着头脑，而今的修士界，并没有天品灵根一说。就孙豪所知，灵根分上中下三品，据说在顶级的上品灵根又叫极品灵根，就是没有天品一说。

　　五行轮灵诀传自远古，对灵根的认同自然和现在有所差别，因此，现在，火灵根轮转成功，但孙豪依然不知道自己这灵根的具体品级。

　　这段信息孙豪很容易理解，相比之下，另一段信息就让孙豪完全抓瞎。另一段信息虽然也是五行轮灵诀传过来，但这段信息应该是出自炎龙精血传承，是五行轮灵诀炼化炎龙精血尤其是炎龙兽火之后获得的传承。

　　这传承孙豪看得云里雾里……

　　这段信息共由一千个短篇的文字构成，这一千个短篇的文字类型居然迥然各异，有的文字规整，有的文字龙飞凤舞，有的文字形如方块，有的文字蜿蜒如蝌蚪，有的文字如同一幅图画……

　　这里边的文字，孙豪绝大部分不认识。

　　严格来说，这一千个短篇当中，孙豪仅仅认得两篇。

　　这两篇，一篇是上古古篆字的短篇，另一篇也是母亲教授的另一种古字，据说是外祖父得来的一种妖族文字。

　　孙豪识得这两种文字。

　　然后，在这段信息中发现了这两种文字的记载。

　　但正是这种记载，让孙豪对炎龙这莫名其妙的传承摸不着头脑。因为，从自己认识的这两种文字看这两篇短篇，孙豪没有发现任何传承功法的痕迹，看不出任何价值，而且，短篇字里行间，也不给孙豪任何期待。

　　综合两篇短篇，孙豪发现两个规律，其一是两篇短篇都是刚刚好一千字。如果按照这个规律推测，那这一千篇短篇是不是都是千字文呢？其二是，两篇短篇的内容居然一模一样，而且这内容看不出任何意义，绝对不像是修炼的传承法诀。

　　看看这内容，孙豪就觉得头晕，这都是些什么？

　　千字文没有识字断句没有标点符号之类的，但是古篆功底深厚的孙豪还是很容易看得懂，但正是看得懂，孙豪也才大失所望。

　　古篆和妖族文字的千篇短篇都是一模一样的内容，孙豪看不出任何价值的内容：“王士大木工、陈彭谷王钟，金木水火土、你无我还有……”

　　没有任何价值，看不出任何规律的千字文。

　　这传承，有什么意义？孙豪不由疑惑。

　　按照道理，妖族传承不易，纳入精血的传承一定都有其强大的意义，一般传承不会被强行打入血脉印记，那么，这千篇千字文的意义何在？

　　反正到现在为止，孙豪看不出任何价值。

　　孙豪翻了翻这莫名其妙的传承，勉强记住了几种字形，随后自我安慰的想到，或许是自己目前修为太浅，体会不到其中的奥秘吧。

　　看不懂的千篇千字文！

　　这是孙豪给这段传承信息的基本定义。

　　严格来说，孙豪此时并不知道妖族传承的难度和极端重要性。妖族要把传承打入精血，形成印记，非得大能仙人不可。

　　必然要超出五行，不在此界的得道真灵，才能做到这一步。

　　而且，印入血脉的信息越多，其难度越大。

　　千篇千字文！不说其他，就说这篇数，千篇！这是何等大能真灵才能做到！又是何等无聊真灵大能会刻印这么长的无用信息在血脉当中？

　　正如孙豪自己想象的那样，此时的孙豪，并不知道这千篇千字文的重要性，不过，随着他修为的提升，眼界的提升，千篇千字文，最终被孙豪誉为最难得的伟大传承。

　　如果不识货，宝珠也会蒙尘。

　　最终炼化炎龙兽火之后，孙豪的炼气修为已经达到了炼气八层中期顶峰，假以时日，用不了多久，就会达到炼气八层顶峰，直接追上大师兄谷雨的炼气修为。

　　修炼之后，孙豪用敛息决把自己的修为外在表现炼气七层中期。孙豪估计自己这几次晋级动静不小，以前面表现的炼气四层修为推算，自己现在应该是炼气七层修为才比较合理。

　　此时，孙豪并不知道，他体内火灵根生成的那一刻，巨大的龙鸣震惊了整个青木宗，动静怎一个大能形容的？

　　施施然从修炼室内出来，发现门外，老李一脸憔悴地站在那里！！

　　孙豪心说，这家伙，认错态度倒是很好，而且，有点狗皮膏药的潜质，看样子自己不原谅他，这守门之举是不会罢休的了。

　　孙豪这边还没出声，老李那边，已经惊喜过望的发现了孙豪，大声说道：“恭喜少爷，贺喜少爷，连续晋级，老奴于荣俱焉，少爷晋级震天龙鸣，惊呆了青木宗一众修士，幸好被余师大阵拦住，老奴也差点被惊吓到屎尿失禁，少爷你真是真龙转世，盖代英才……”

　　连续晋级！震天龙鸣！

　　孙豪豁然，这老李也算是人精，看似恭维自己，实际在提醒自己这次动静太大，得有个说法，得有个思想准备才行。

　　这老李虽然龌龊了点，但还是挺精，说不定自己给他个机会，他就会成为一个人精。

　　听了老李的话，孙豪挥挥手让他回去：“我知道了，别拍马屁了……”，说完，原本走出房子的脚又缩了回去。回到自己的修炼室。

　　听了老李的话，孙豪得想想自己见了余师和几位师兄们应该怎么说，还有，青老那边估计也得去一趟。

　　这事马虎不得，须得仔细想想。

　　思考了一会，孙豪这才走出修炼室，逐一拜访几位师兄，并带着几位好奇心十足害死猫的师兄一起拜访师父余昌明。

　　余昌明心情不错，孙豪他们进来时，正在喝茶哼曲。

　　孙豪粗浅讲述了自己修炼的功法是年轮木，表示自己机缘巧合之下，居然达到了万轮木的程度，是故真气量庞大，根基牢固，后来转修蚍蜉撼大木，也取了积累二字，是故周身木属真气能连绵不绝……

　　年轮木、蚍蜉撼大木的修炼经历并不是什么秘密，宗门藏经阁都有记载，这个可以交底。

　　余昌明和几个师兄恍然大悟，难怪孙豪每次晋级的气旋会那么大，原来是万轮木积累雄厚闹得，不过，孙豪这机缘真是让人羡慕。

　　然后，孙豪表示，自己在外出试炼时，无意间得到三颗橘黄色果实，这次修炼的时候吞服，没想到居然会连升三级。

　　余昌明摸摸下巴表示：“老四你真是机缘了得，连试炼果都能得到三颗，不过，老四啊，试炼果只有三颗对炼气修士有效，一颗能提升炼气修士一个小等级，要是你到了炼气六层再服用，效果是最好的，现在，有点浪费啊……”

　　孙豪连忙表示自己鲁莽了，没有认出这试炼果来，只是想试试果实效果，看果实有用，就一时没忍住，全给吞了。

　　前两个难题很好解答，麻烦是如何解答那一声惊天龙鸣。

　　只是，此时，余昌明居然话头一转，不再跟孙豪讨论他修理的事，而是把话题转向了考校几位弟子阵符进境上来。

　　孙豪有点意外。

　　从余昌明那里出来之后，谷雨意味深长地说道：“我辈修士，谁没有自己的一些秘密，余师不问，你也不用刻意去说……”

　　孙豪恍然。

　　这倒好，免了自己一番口舌，看来自己这位师父倒是一个心胸豁达的明师，难怪青老推荐自己拜他为师了，想必青老对余师的人品修为也是颇为看重。

　　从余昌明那里出来，孙豪把自己身上稍稍整理了一下，这才不紧不慢地向藏经阁而去。

　　见到孙豪走进自己的修炼密室，青老的脸上浮现出由衷的笑容。孙豪的敛息决是青老传授的，自然对其知根知底，神识一扫，发现孙豪的修为已经达到了炼气八层中期，而且真气总量雄厚蓬勃，质量精纯，完全不是拔苗助长的样子。

　　心情大好的青老，一张原本木讷的脸上，好像露出了丝丝笑容。


第63章 超越极品

　　炼气八层啊！

　　要知道孙豪入门还没用八年，青木宗每十年招收一批弟子，以青木宗的资源，十年期满，能达到炼气后期那就是天才了。自己这弟子，不满八年，修为已经达到了炼气八层中期，或许到十年的时候，炼气九层也不成问题了。

　　那么？看着孙豪，青老想到，那件事，孙豪就有机会参加了。如果孙豪能从中得到一些收获，会不会成功筑基呢？如果孙豪就此筑基，那么孙豪就是青木宗历史少有的二十岁以前筑基的修士。

　　“二十岁以前筑基”，对修士而言，是个什么概念？青老想到这里，不由精神一振，眼中望向孙豪充满了期待，同时，这期待的眼神中有着丝丝落寞。

　　青老是他那一批弟子中修炼最快的，但是，他筑基之时，也超过了二十岁，错过了机缘。

　　或许，这个遗憾在自己这弟子身上能得到弥补。

　　于是，孙豪一进门，就看到青老充满希冀的表情。和青老多年相处，孙豪知道自己这师父面冷心热，架子也不大，两人也算知根知底，说话就随便了一些，见面之后，孙豪未语先笑：“师父，弟子给你老请安了……”

　　“坐”，青老脸上恢复了木讷的平静神色，一指自己对面的蒲团让孙豪坐下，然后这才不紧不慢地问道：“说说，都是些什么事吧”。

　　孙豪应声是，这才不疾不徐地把自己的事，一一道来。

　　青老最感兴趣的还是孙豪五行轮灵诀轮转而成的火灵根。

　　孙豪在他的关注下，一步步成长，这五行轮灵诀也让青老充满期待，此时，就是不知道炼化了金线火蛙王三千年精血还有炎龙精血的孙豪，不知会生成什么品级的火灵根，青老也想知道：“测过火灵根品级没有？”

　　孙豪摇头：“没有”，不过，马上说道：“但是五行轮灵诀给出了品级，评价这火灵根是天品火灵根，弟子愚昧，不知道这天品火灵根的具体意义！”

　　天品火灵根？青老也是一愣，随即开始努力回想，这名词对他显然也很陌生。

　　要说青木宗里，谁对灵根认知最高，自然非青老莫属，青老掌控补天盘多年，见过的灵根数不胜数，如果说青老不知者天品火灵根为何种品级，那么，孙豪估计自己在青木宗就很难弄明白了。

　　想了一会，青老好像想起了什么，先是露出一副原来如此的表情，随即又是一片愕然的表情，不确定地问道：“孙豪，你确认五行轮灵诀给出的品级是天品火灵根？”

　　孙豪点头：“这个不会错，这是五行轮灵诀直接传送给我的信息，怎么？师父，这有什么问题吗？”

　　问题？青老眼珠子一瞪：“问题大了，怎么可能是天品火灵根呢？没有理由啊！这不应该啊……”

　　孙豪看着眼珠子只差瞪暴的青老，耸耸肩：“五行轮灵诀就是这么说的，我怎么知道应该不应该啊，怎么了，师父，这天品火灵根不好？”

　　“不好你个头”，青老伸出手指，在孙豪的脑门上狠狠地弹了一下：“叫你得了便宜还卖乖……”

　　孙豪没想到师父突然出手，被一指弹个正着，脑门一阵青痛，嘴里不由：“哎呀”惊呼一声：“师父，你怎么打人！”

　　青老一脸憋闷地跟孙豪弥补了一些关于灵根方面的知识，尤其是远古修士对灵根等级和能力的划分。

　　远古时期，灵根等级的划分更为详细具体。那时，灵根不仅仅有上中下三品，而且，在这三品之上，还有三个灵根等级，分别是人、地、天三个品级，这三个品级从低到高，也就是说，天品灵根居然是远古灵根中的最高评价。

　　说到这里，青老有点兴奋地说道：“孙豪，也就是说，对照远古的标准，你体内的火灵根相对于现在的顶级灵根，如果孙豪你没有其他灵根杂色，你现在就是天灵根修士了……”

　　“不信啊？”青老随手扔出一颗测试灵根的测试石：“你测试一下你身体上的灵根强度吧”，青老在青木宗掌管补天盘，主司灵根测试，这测试石自然不会少，再加上测试石也仅能用于修士灵根测试，是故并不是特别稀奇。

　　孙豪飞快地接过测试石，单掌按了上去。

　　就在孙豪单掌按在测试石上的瞬间，测试石冒出一阵光华，这次的光华以红色为主，其他杂色为辅，光华瞬间大作，其亮度惊人。

　　只是还没等孙豪和青老明确这光华的具体强度，啪嚓一声，光华大作的测试石已经应声破碎了，孙豪有点尴尬地看着手中的测试石：“师父，破了！”

　　青老……

　　测试石虽然不贵重，但也不是那么容易碎的。

　　现在倒好，还没具体看明白孙豪的灵根强度，这测试石已近碎了。按道理，就算是顶级灵根，那也是撑不爆测试石的，青老不信邪，再度取出一块个头更大的测试石：“再试试，我还就不信了……”

　　这回，结果跟第一次如出一辙，单掌按上，红光大作，随即啪嚓一声，这个头较大的测试石又应声而碎。

　　一连碎了两块测试石，青老无语地摸摸额头，嘴里喃喃地说道：“不测了不测了，看样子，远古修士的灵根分级比现在的定级更加合理……”

　　不用问，青老也知道，孙豪的灵根强度，超出了自己这测试石的测试范围，也就是说，孙豪体内的火灵根，居然是超越极品灵根的存在。

　　想一想，真是不可思议，要知道，孙豪这灵根居然是轮转而成的！是不是？有了五行轮灵诀，废物也能变成天才？

　　不过，青老随即很快否定了自己这个可笑的想法。

　　孙豪修炼五行轮灵诀的过程，青老知之甚详，青老以为，孙豪轮转灵根实属机缘巧合，可说不可复制。

　　天品火灵根，青老的评价是超越极品灵根的存在，青老断言：“孙豪，如果你此时转修火属功法，修炼速度应该远远快过木属功法，就算有其他灵根牵扯，估计你这天品火灵根的修炼速度也会远超一般的上品灵根……”

　　转修功法？孙豪脸上浮现出奇怪的神色。

　　五行轮灵诀总纲有云：五行轮转，五行平衡，齐头并进，大道归真……

　　按照总纲记载，五行轮灵诀讲究五行平衡，也就是说，孙豪可能还得想办法，把自己其他灵根给轮转了，轮转成火灵根一般的程度，然后，在修炼的时候，五行轮灵诀也有奇特法门，要求修炼者五行齐修，齐头并进，最终五行合一化为混沌得大道归真……

　　这些东西青老不问，也不让孙豪自己说，青老的表示：“很多东西，你自己知道就行，搞不懂可以问我，但不能什么事都给我交底，你给我交待的秘密越多，我压力越大……”

　　想了想，此时孙豪并没有跟青老透露自己能五行同修的事。

　　话头一转，说到了自己修炼法术的打算。

　　“什么？你居然仅仅学会四个法术？”青老眼珠子马上瞪圆：“以后你不要说是我的弟子好不好，真是太丢人了，炼气八层居然才四个法术，真是的，真是的……”

　　闻听孙豪只会四个法术，青老没有给孙豪建议之前，已经唠叨起来，只觉得孙豪丢尽了他的老脸。

　　孙豪也是脸上一红：“这不是升级过快吗？师父，你给我点建议如何？”


第64章 双系同修

　　青老手一挥：“孙豪，你赶紧去学几个法术傍身！”

　　孙豪起身，随即躬身说道：“好的师父，弟子这就去学法术，不过，师父，弟子这几年下来，贡献度什么的已经花光了，你看这……”

　　青老木讷的开始抽动，心说，没贡献度你跑我藏经阁来干嘛？

　　青老没好气地说道：“铭牌拿来……”

　　孙豪把自己的身份铭牌扔了过去，青老二话不说，给划转了五千贡献度，然后，挥手让孙豪走远点：“去吧，去吧，没事别来烦我……”

　　孙豪嘻嘻一笑，施施然走出青老的修炼密室，屁颠屁颠跑去学习法术。身份铭牌里边，师父居然一下划转了五千贡献度，看样子，师父真是个土豪。有个土豪师父，感觉真心很好。

　　不劳而获的给与须谨慎，青老一直对孙豪放养，一直以来并不提供太多的帮助，也就是为了锻炼孙豪的自力更生能力，这回，孙豪的确是需要贡献度学习法术了，青老也不会吝啬，不过，给与也很适度。

　　所以，孙豪在藏经阁几圈转下来，在高级炼气修士法术区域转了转，看了看高级炼气修士法术所需的贡献度，孙豪发现，如果自己学习高级一点的木属法术，五千贡献度，也就能学个四五门，如果换一些特别点的法术，也就两三门了。

　　看来，师父也是老精老精的啊。

　　孙豪在藏经阁沉下心里，仔细挑选木属性法术，以充实自己法术方面的短板。

　　本着贵精不贵多的原则，这回，孙豪只挑选了两门木属性法术：一门青木囚笼，困术，是用雄厚的木属真气，形成一个牢笼，牢牢地困住敌人；一门种木术，就是用树种快速，营造出一个木属环境。

　　孙豪除了选择法术之外，还得挑选一门火系的功法修炼。

　　孙豪需要两系同修。

　　孙豪首先看了看这些功法的简介，发现传承比较齐全，较好的功法有《薪火决》、《纯青炉火功》、《星火燎原功》、《烈火功》、《炎炎决》等等，孙豪看到《烈火功》时，不由心中一动，差点感情用事，直接挑选修炼。

　　传承不是很齐全但较好的功法主要有《真金烈火功》、《烽火连天决》、《炎龙三叠法》等，孙豪看到《炎龙三叠法》时，也不由心头一动，孙豪的天品火灵根得机缘于炎龙精血，那么，这《炎龙三叠法》是不是特别适合自己修炼呢？孙豪将这法门也列为备选之一。

　　《烈火功》是一门较为强大的火系功法，虽然其名如同世俗烈火功，但修士修炼之后，其内核全然而变，《烈火功》简介中记载：“《烈火功》，又名《烈火神功》、《纯阳烈火功》，功法有成，真气其烈如火，杀伤力巨大无匹，唯其破坏力了得，并不适合炼丹炼器……”

　　遗憾地放下代表了孙豪世俗记忆的《烈火功》，孙豪把目光看向了《炎龙三叠法》。

　　修士修炼，师法天地，人族本是弱族，但前辈修士师天、师地、师自然、师异族……师万物悟大道，开启人体宝药，创造出神奇的修炼功法，这才傲然崛起。

　　《炎龙三叠法》就是大能修士观炎龙修炼创作而出的神奇功法。

　　《炎龙三叠法》简介有云：“古有神龙名曰炎、吞日吐火是为闲，丹器圣庙何为尊、炎龙九叠可登巅……”

　　看到开篇，孙豪不由产生疑惑，这功法明明叫《炎龙三叠法》，为何开篇说的是炎龙九叠呢？

　　因为没有选定功法，孙豪目前只能看到这功法的简介，不过，这功法的简介，却是让孙豪兴趣大增。

　　首先，这功法应该是脱胎于炎龙，孙豪炼化过炎龙精血，修炼起来或许会有意想不到的效果；然后，这功法应该在炼丹炼器上有很独特之处，能入丹器圣庙称尊登巅，想必也是相当了得。

　　按照远古记载：早在人族修士大兴之前，异族就有了丹器之术，而炎龙，无疑是其中的佼佼者，《炎龙三叠法》既然是师法炎龙而作，必然是非同凡响了。

　　一看贡献度，这《炎龙三叠法》出乎孙豪意料之外的便宜，居然只要两千多，刚刚好在孙豪的可承受范围内。

　　看到这贡献度，孙豪不由又产生一丝疑惑，俗话说：便宜无好货，青木宗修士不是傻子，这功法真正厉害的话，真正强悍的话，如果真是简介中介绍的牛皮哄哄的话，怎么会不到三千贡献度就能换下来？

　　看到《炎龙三叠法》简介的最后几句，孙豪有点明白这功法为什么定价不高的缘故。这功法简介最后，是宗门对此功法的评定，这评定是这么写的：“此法虽好，但有两个致命缺点，其一，九叠仅传存三叠，六叠失传；其二，此法行气诡异，所经经脉匪夷所思，稍有不慎，极易损伤经脉……”

　　原来是一本不怎么全，还不怎么好炼的功法。

　　看到这《炎龙三叠法》，孙豪不由又想起了玉坤龙施展的“叠火三燃”秘术，炎龙三叠、叠火三燃？这两者之间有什么关联呢？这两者就这名称往孙豪面前一放，不仅就让孙豪浮想联翩，很可能同根同源。

　　至于简介中所谓修炼难度，孙豪倒真是没放在心上。

　　有木丹在身的孙豪，不怕受伤。要说修炼难度，孙豪觉得，可能这功法怎么也比不上那折磨死人的《千头万念斩断炼神御物大法》。

　　最终，孙豪选择了《炎龙三叠法》回去修炼。

　　等孙豪在藏经阁借走功法，青老施施然出现在藏经阁内，看了看孙豪的借阅记录，眼中闪过诧异神色，一边想，青老一边随手抹去了孙豪的借阅记录。

　　回到四象居，孙豪给师父告知了一声，便开始闭关。

　　这次闭关，时间估计不会太短，因为孙豪需要修炼的东西不少。

　　把自己修炼的前后顺序安排妥当之后，孙豪沐浴熏香，把自己修炼室内的修炼环境营造的更好一些，这才开始了自己新一轮修行。

　　两门木属法术，孙豪只花了一天就学会，然后就是练习，青木囚笼的练习很快，有木丹的续航能力支撑，孙豪不眠不休练习了三天，青木囚笼的施法时间大为降低，差不多达到了青木缠类似，已经能用于实践，种木术差点，因为孙豪手头并无太多种子去练习，再说，四象居这环境也不适合练习种木术。

　　四天时间，孙豪掌握了两门木属法术，这才转头修炼《炎龙三叠法》。

　　《炎龙三叠法》的简介来自其总纲，总纲开篇有云：“古有神龙名曰炎、吞日吐火是为闲，丹器圣庙何为尊、炎龙九叠可登巅……”

　　总纲之后是具体的修炼之法：“炎龙九叠，如大海腾浪，一浪高过一浪；炎龙九叠，一叠一腾，九叠完成如龙腾九天；叠，积累重复也，炎龙叠浪，叠其火浪，顺经脉穿穴道，层层叠叠，叠叠重重，可燃九天雷火，可焚万界金石……”

　　这又是一门重视积累的功法。

　　按照这门功法介绍，炼气修士，需要叠火浪三次，一叠三层，三叠完成，可修炼至炼气大圆满。要修炼炎龙三叠，首先得催动五行轮灵诀，如果没有五行轮灵诀相助，两种属性的真气不可能并存。

　　五行轮灵诀运转起来，心脏部位的小火苗在五行轮灵诀运转之后，从心脏中钻了出来，顺着经脉到了丹田，在丹田散发出淡淡红光，此时，孙豪惊讶地发现，孙豪丹田内的万轮蚍蜉真气居然对这异类小火苗视若无睹，好像这小火苗压根不存在一般。

　　孙豪内视感受一下，终于发现其中诀窍，这次，五行轮灵诀的手法是伪装。多年以来，孙豪体内的烈火劲气和木属真气并存，彼此之间已经带上对方的气息，此时，五行轮灵诀催动的小火苗，在万轮蚍蜉功的蚍蜉真气眼中，小火苗也就是一个大点的蚍蜉，话说，万轮蚍蜉真气连更大的蚍蜉木丹都见过，再看到个头大点的蚍蜉，也就见怪不怪了。

　　见小火苗在丹田和万轮蚍蜉真气相安无事，孙豪放下心来，开始修炼《炎龙三叠法》。

　　如同木属功法一样，修炼火属功法的第一步是感受空间里的火属灵气。清心诀状态下，孙豪很快进入修炼状态。

　　以前没有火灵根的时候，孙豪已经能凭借家传的烈火劲气感受到空间中那若有若无的火的气息，现在，轮转火灵根生成天品，孙豪这一入定，红色的光点立即被感知而到，而且，这些光点，给了孙豪一种奇特的亲切感，就如同见到了久违的亲人。

　　孙豪从小打铁，天长日久，于火接下了深厚情感，后来转修木属，相当于疏离了火属，此时重新见到，产生了难以言喻的久违感觉。


第65章 燚神诀

　　炎龙三叠修炼的第一步，感受空间中的火属灵气，孙豪轻松达到，而且这还不是一般的感受，而是一种久违的亲情般的感受到了。

　　视孙豪为亲人的火属灵气自然不会抗拒孙豪的吸纳，顺着《炎龙三叠法》的行气路线，迅速进入孙豪的丹田，这速度不仅不慢，反而是有种迫不及待的感觉。

　　天品火灵根的存在，让孙豪修炼火属功法的速度，甚至是超过了有木丹存在的木属功法。

　　火属灵气进入木属修士丹田，此时，孙豪需要按照《炎龙三叠法》的法门要求，在丹田凝结火属真气，也就是《炎龙三叠法》里边所描述的没有实体的气态火种。

　　气态火种，也是炎龙一叠的标准。

　　孙豪不用凝结，丹田就有了一朵小火苗存在，这火苗还是在燃烧的实实在在的火苗，其等级高过了气态火种不知多少倍。

　　内视小火苗，孙豪心中只觉得一阵怪异。

　　按照《炎龙三叠法》描述，凝结出气态火种是完成“炎龙一叠”的标志，也就是说，孙豪刚刚开始修炼，就已经达到了炎龙一叠的水准！

　　会不会哪里出错了？孙豪不由产生怀疑。

　　不过，显然孙豪是多疑了。

　　空间中的火属灵气进入孙豪丹田之后，不用孙豪控制，就已经纷纷被小火苗吸收了过去，而小火苗也仿佛是饥饿的孩子看见了母乳，贪婪而急切地吸收着这些涌入的火属灵气。

　　异种真气进入丹田，正准备对战的木属万轮蚍蜉真气还没有完全反应过来，就发现一尊奇怪的大蚍蜉已经把那些异种灵气一口吞了下去……

　　于是，万轮蚍蜉真气安静下来。

　　《炎龙三叠法》修炼成功，成功的让孙豪都觉得诧异，感觉这功法太容易了点，一点也没有描述的那般，修炼困难，压根儿没有出现经脉受损的情况，一切都好像水到渠成一般，喝白开水一样。

　　这真正是小马过河，松鼠说水深，老牛说水浅，水到底是深是浅，还真的自己试试才能知道。

　　《炎龙三叠法》对别人或许真难，但对已经炼化炎龙精血，并在心脏部位生成小火苗的孙豪来说，此功法根本就是量体裁衣，合适十分，简简单单一练，一个时辰不到，已经一叠完成。

　　《炎龙三叠法》一叠完成的瞬间，异变再生。孙豪脑海内，《五行轮灵诀》传承气团传出了一段信息，一段让孙豪自然掌握，并十分有利于火系功法修炼的神奇辅助法诀《五行轮灵之燚神诀》

　　燚神诀？

　　原本，孙豪以为五行轮灵诀的下一篇应该是轮土决什么的，但是，没想到轮土决还没出现，倒是出现了个《燚神诀》。

　　孙豪如有所悟，看来，五行轮灵诀传承应该有相应的不同触发条件，如果自己不修炼火系功法，那么这《燚神诀》就不会出现了，现在自己丹田产生了火属真气，这《燚神诀》就达到了传承的触发条件，显形而出。

　　《燚神诀》，又有什么妙用呢？

　　幸好孙豪修炼千头万念斩断炼神御物大法有成，神念二分，不然此时还真没能力分心去钻研这《燚神诀》。

　　燚，传说中是火种的起源之神。

　　大陆古典籍记载，古有燧人允婼为远古三圣皇之一，观石块与山石相撞时产生火花，受到启发，钻木而取火，诞生了人族第一枚火种。

　　后人感怀火的恩德，在长久的演化之后，燚，多用于人名之中，象征着平安繁荣之意。

　　这法诀能以火种起源之神命名，怕是也简单不了。

　　《燚神诀》并不深奥，取义火种起源而得名，主要有两种辅助修炼效果，不负火种起源之神之名。

　　目前来说，燚神诀最大的作用乃是“钻木而取火”，《燚神诀》利用木生火的原理，钻取木属真气生成火属真气，从而达到了不断壮大火属真气的目的。

　　孙豪的感觉，这钻木取火，说白了，其实就是偷，不错，就是偷偷地把体内木属真气转化为火属真气。

　　孙豪在修炼《炎龙三叠法》的同时，按照《燚神诀》的法门催动小火苗，开始偷取木属真气。

　　千防万防，家贼难防，伪装成大蚍蜉的小火苗，在丹田内偷取木属真气，真是让木丹无语的紧。木丹发现体内万轮蚍蜉真气总量在不断下降，这感觉就像是一条龙，发现自己身边大海里的水在疯狂减少一般。

　　发现不对，木丹马上采取了行动，《万轮蚍蜉功》自行运转起来，空间中的木属灵气也不停地被木丹吸纳了进来，补充被小火苗偷走的木属真气。

　　于是，就是这样，孙豪开始了真正的双系同修，两种属性功法同时修炼，两种灵气同时入体。

　　当然，因为《燚神诀》的存在，木丹完全在打义务工，虽然木丹吸纳木属灵气的速度也不慢，但小火苗偷取的速度更快。

　　而孙豪体内的火属性真气，这积累的速度就远超想象了。有孙豪不同寻常的感知，有天品火灵根强大的优异性，有小火苗的强力吸纳，此时还加上木丹吸纳转化而来的火属灵气，原本就没有境界瓶颈的孙豪，修炼《炎龙三叠法》具有超乎寻常的进境。

　　闭关修炼一个多月，几个强力因素结合，孙豪的《炎龙三叠法》第二叠豁然而成，象征着孙豪的火属真气修为达到了炼气后期，开始了第三叠的修炼。

　　此时，孙豪发现，自己丹田之中的小火苗，形状产生了变化，在孙豪的心脏里边，以前的小火苗落在了龙形灵根的龙角之处，不过这龙角当时给孙豪的感官是怎么看怎么别扭，因为这龙角居然是独角无分叉。此时，孙豪修炼炎龙三叠到两叠而成时，小火苗上出现了分叉，形如鹿角，这回要是回去心脏，往龙头一呆，倒是真正的龙角了。

　　既然炎龙三叠修炼起来并不困难，孙豪就更是用心，一鼓作气，并不放松，想一想，如果能完成三叠，自己不就成了炼气大圆满修士？

　　不过，孙豪美好的愿望并没有达成。

　　孙豪发现，《炎龙三叠》第二叠修炼到一定程度之后，再也偷不到木属真气了，修炼速度虽然也不慢，但是，好像这速度也归于正常了，不能再度急速推进了。

　　而此时，正是《炎龙三叠》真气和万轮蚍蜉真气相差不大的时候。

　　当小火苗统帅的火属真气迎头追上木属真气总量之后，五行轮灵诀保护的对象变成了木属真气，木属真气也伪装起来，小火苗也就失去了钻取目标，修炼速度自然就正常起来。

　　这样，在孙豪火属真气修为也达到炼气八层中期以后，修炼速度恢复了正常，以后的时间，孙豪就得两种功法同时修炼，同时推进了。

　　孙豪体内的木属真气在火属真气修炼之后，看似吃了不少的亏，但是孙豪发现，木属真气经过小火苗的煅烧偷取，其精纯度居然再次得到锻炼和提升。


第66章 剑轮斩

　　《炎龙三叠法》居然只花了两个多月，三月不到就修炼到了炼气八层，这大大出乎孙豪的意料之外，原本，孙豪以为达到这一步，怎么也得两到三年，没想到只花了两到三月。

　　修为突破稳固之后，小火苗如同木丹一样，并不存身丹田，而是依然回去了心脏部位，呆在了龙头之上，其形状如同鹿角，因为吸纳了海量的灵气，此时的小火苗好像精神奕奕，在心脏中不灭燃烧，提供给孙豪源源动力。而丹田里，火属真气、木属真气在五行轮灵诀的伪装之下，也达到了微妙平衡，和谐相处。

　　火属功法修炼完毕，孙豪又多了一张不为人知的底牌。

　　当然，如果只有火属功法而没有相应法术的话，这底牌的作用就十分有限了。因此，孙豪紧锣密鼓地开始修炼得自玉坤龙的两样法术：“叠火三燃”和“剑册”。

　　两册书当是原本，给孙豪一种古老沧桑之感，纸质十分古老，看起来来历非凡，其文字是远古篆体，语句艰涩难懂。

　　叠火三燃的古篆字和来自炎龙三叠拓印本的字体基本接近，果然如同孙豪料想的一般，叠火三燃跟炎龙三叠有着密不可分的关系，叠火三燃记载：古有炎龙，濒危燃血，战力逆天，惊天逆转……也可燃烧自身精血获得暂时的修为提升，然其后遗症不小，慎之。

　　叠火三燃的修炼并不困难，以秘法逆转行气路线，燃烧血液刺激自身即可。

　　或许是炎龙三叠和叠火三燃能相佐相成的关系，孙豪修炼叠火三燃也是水到渠成。只花了半天时间，研究透彻这秘法的原理，简单的试运行一次之后，这叠火三燃就算是掌握了，不过，这秘法估计也只有保命的时候才能用一用，不然，精血有损，会伤修士的根基。

　　剑册，严格来说，这是一门剑修的御剑之法，剑修是上古修士界一群特别的存在，他们是一群以剑为主武器的修行者，一生不修五行，唯心唯我唯剑，剑修，战力超群，勇往直前，在上古时期创出赫赫威名。

　　打开剑册书册，一股逼人的锋芒直刺而出，仿佛一股不屈不饶的气息亘古长存于书册之中，纵然是千万年过去，这书册之上，依然有着一股傲然锐气长存。

　　类似的情形，孙豪还是第一次遇见。这书册明显是不同凡响了。这股气息是剑的气息？或者是这书作者，这剑舞轮斩的原创者的不屈战意？或者是传说中的剑意？不过，不管是那一种，都章示了这剑册的不凡。

　　逼人的锋芒之中，孙豪感觉双眼相当难受，强忍着刺目锋芒，孙豪草草地看向手中被打开的书册。书册第一页是这样记载，剑册，第一式：剑轮斩！

　　想了想，孙豪随手去翻第二页，既然有第一式，那么后边应该就有第二式，可是，等孙豪去翻书册时，孙豪发现，锐利的锋芒只差破书而出，锐意直刺苍穹，虽然这书没有说话，但是，孙豪分明清晰的感受到了书册那宁为玉碎不为瓦全的尖锐气势，孙豪相信，如果自己强行翻开第二页，只怕这剑册会瞬息灰飞湮灭。

　　好吧，第一式就第一式，孙豪没想到这书册这么有个性。只得摇摇头，开始研读第一式，剑轮斩。

　　书册有云：“凡人练剑，手持三尺青锋，闻鸡而起舞，万千剑招，熟悉剑，了解剑，累岁月而凝集剑意，然我辈修士，御剑而行，以神代手，何来熟？何来解？无他，轮斩也！轮，考修士神之灵活度，千转万轮，御剑亿兆，一斩断江河……”

　　读着读着，孙豪仿佛看到了一名傲骨修士，挺立苍穹，侃侃而谈他的剑道理论。

　　这剑修认为“凡人练剑用手，修士练剑用神”。

　　凡人练剑有十二基本剑招，分别是劈、刺、点、撩、崩、截、抹、穿、挑、提、绞、扫，凡人之法只有借鉴之意，修士练剑先练神，神与剑合方为径，以神练剑，第一式，先练剑轮斩……

　　孙豪研读之后发现，这修士记载的所谓第一式剑轮斩，压根就是一个训练剑与神合的训练法门，怎么看，孙豪怎么觉得这很像一个另类的御物法门，不过是一本专门御使飞剑的另类御物法门。

　　孙豪是这么认为，这剑轮斩，对自己应该帮助很大。

　　目前，孙豪的御物法门是《千头万念斩断炼神御物大法》，这法门很神奇，能让孙豪在炼气期就能御使两件法器，但这御物大法也有不完美的地方，就是御使法器以数量取胜，这御使的手法就相当粗糙，在青木宗都只能是作为借鉴而存在，可想而知，这御使的质量相当一般。

　　现在，这剑轮斩，明显是一门追求精妙御使的御剑法门，那么，孙豪觉得自己完全有必要好好练练，也算是填补了自身的短板。

　　而且，既然玉坤龙能从剑轮斩里边悟出威力巨大的剑招法术，那么，见过玉坤龙的剑招，孙豪自觉自己也能悟出这一招来。论悟性，孙豪自觉不会输给玉坤龙。

　　剑修练剑，首重悟性，如果悟性不到，剑修就会寸步难行。悟性由何而来？一半天赋，天生天养，一半学识，后天积累，积累了大量学识之后，能触类旁通。这两个条件，孙豪自认为都相当不错。

　　正是对自己有这份信心，孙豪开始了剑轮斩的修炼。

　　万丈高楼平地起，这剑轮斩的前辈修士也是一名务实的重视基本功的修士。修炼剑轮斩的方法很简单很直接也很枯燥很单纯。就是一个字：练。

　　练他个千万次，自然熟能生巧；

　　御使飞剑飞行，看似简单，如果是用来赶路，直来直去，的确是没有什么难度，但是，如果你要把剑用神念御使的转圈，而且这转圈的剑还需要生成剑影，这圈还要画圆了……这一连串的要求，要达到还真不是很容易。

　　开始修炼，孙豪马上觉得，这修士真是说对了，对修士来说，或许御使飞剑轮圈画圆真是练习飞剑的最好办法，因为这难度着实不容易。

　　第一天，孙豪画的圈老大老大，但是这圈怎么看怎么不规则！不是像鸭梨就是像香蕉，总之没有一个像苹果的……

　　第二天，继续练，这回强点，有点像桃子了……

　　第三天，继续练，有进步，有点像苹果了……

　　……

　　第不知道多少天，继续练，进步很大，圆圈开始缩小……

　　第二个不知道多少天，继续练，进步巨大，圆圈开始出现剑影……

　　……

　　孙豪一头扎了下去，忘我地修炼剑轮斩。

　　和玉坤龙这样的修士有所不同，因为千头万念斩断炼神御物大法的关系，孙豪可以神念两分，那么在修炼者剑轮斩的时候就占据了很大优势，两份神念一份练习一份恢复，一份练累了换另一份来，都可以不用休息的。

　　不知道玉坤龙修炼剑轮斩花了多少时间，孙豪在三个月后，历经数以万计的练习之后，剑轮斩终于像模像样，跟玉坤龙轮转的剑舞差不多水准之后，这才结束了自己的第一次练习。

　　这个时候，孙豪发现，剑舞轮斩第一页书册上边的尖锐锋芒对自己的杀伤力貌似不那么强了，而且，第一册书中，剑轮斩出现了基本的应用招式。

　　正是玉坤龙使用的剑轮斩，原来这并不是玉坤龙悟出来的，而是达到一定要求，自动出现的应用剑招。

　　剑轮斩：御使飞剑轮转剑花，剑花四射飞攻八方敌人。根据飞剑不同属性，会爆发出属性伤害。

　　果然是玉坤龙施展的剑招，剑轮斩了。

　　火剑轮转，其实就是御使火灵剑带来的属性伤害了。

　　练了几个月，孙豪也着实练累了，正好调整一下，修炼一下实战剑招，调整一下口味。有了几个月修炼打底，这招剑轮斩修炼起来并不艰难，花了一天功夫，孙豪就练得像模像样，剑轮斩施展开来，比之当初的玉坤龙差不了多少，当然，实际战力还须得战场检验。

　　基本掌握了第一式剑轮斩，孙豪心想，这书册是不是可以打开继续打开下一页了呢？再次取出剑舞轮斩书册，孙豪准备去翻下一页，依然是逼人的锐气直刺苍穹，提醒孙豪时机并未成熟。

　　那么，孙豪有点无奈的想到，或许自己还得继续修炼者第一式剑轮斩了，看样子，自己还没有达到剑轮斩的修炼要求。

　　不过，经过一番修炼之后，孙豪觉得现阶段，剑轮斩的修炼可能只能是这样了，以后有机会可以继续修炼，这可能并不是短时间内能修炼达到要求的，因为好像玉坤龙也没有练成新的剑招，这可能就是需要水磨功夫了。

　　上古修士都重视积累和根基，估计这剑轮斩修士也不例外，估计真要达到剑轮斩的最终要求，还需要不少练习。


第67章 神念化识

　　修炼了剑轮斩，没有一把好剑是不成的。

　　取出剑身通红，仿佛有火焰流转的火灵剑，孙豪不由想起了玉坤龙，叹息一声，摸摸剑身：“火灵啊火灵，以后你就跟着我吧……”

　　极品法器并无灵性，但已经无比接近灵气的火灵剑剑身仿佛听懂了一半，剑身红光大作，仿佛在回应孙豪。

　　有过炼化法器的经验，加上玉坤龙已经陨落，火灵剑无主，孙豪花了两个时辰，消磨掉火灵剑上玉坤龙的烙印，炼化了这柄极品法器。

　　此后，想到火灵剑就是玉坤龙的标志，很多场合并不适合使用，孙豪又在自己的战利品当中，取出一把比较常见的特色不那么明显的上品法器飞剑炼化备用。

　　孙豪还特意跑了一趟斜月坊市，听了听竹林苑的发展情况，交代了一些事。询问了一下炼制黑玉断续丹药材的收集情况。

　　黑玉断续丹，二级灵丹，乃是青老找到并交给孙豪的，能帮童力断臂重接的灵丹。

　　青老秘术之后，童力的断臂，能保三年不朽，三年之内，孙豪想办法弄到黑玉断续丹就能让童力断臂重接。

　　青老并没有找到这灵丹的丹方，但是，却查阅了很多资料，找到了炼制灵丹所需的材料。

　　早在闭关之前，孙豪已经把收集黑玉断续丹相关药材的任务交给了竹林苑，小婉知道这是童力接臂所需的药材，几个月里，自然也相当用心的收集，而且也有一些效果，炼制黑玉断续丹一共需要十八味灵草，其中，十二味一级灵草为炼气修士常用，小婉全部收集齐全。

　　但是，六味二级灵草当中，竹林苑仅仅收集到了一味，还有五味灵药没有着落，得另想办法。对此，孙豪早有预料，只能是自己彻底完成近段时间的修炼事宜之后，再去想办法了。

　　在外边跑了一圈。

　　又回到四象居，孙豪继续自己未尽的修炼事宜。

　　这一次，孙豪准备炼化伪龙息草。

　　按照师父青老的交代，孙豪在炼化伪龙息草之前，简单地炮制了一下这株灵草。将几味辅助药材一品的三叶蔷薇汁、无刺芦荟汁等用无根水熬制成特殊的药汁，盛放在一个玉皿之中，伪龙息草就浸泡在这药汁之中，如同一条蛟龙，在药汁之中缓缓流动，栩栩如生。

　　从储物袋里边取出玉皿，孙豪张嘴一吸，如长鲸吸水，玉皿中的药汁连同伪龙息草如同一块匹练游进孙豪嘴里，被孙豪迅速导入丹田。

　　伪龙息草进入丹田，如同一条幼龙，带着微微的红光不停游动，躲避孙豪体内真气的炼化。伪龙息草也是灵物一种，虽然其品级仅仅是一级灵草范畴，但灵性了得，不会轻易就范，孙豪对此早有心理准备。

　　青老就曾经告诫孙豪不要轻易动手炼化这伪龙息草。

　　伪龙息草形体并不大，得到孙豪药汁滋养之后，更是滑溜，不停的摇头摆尾，在丹田四处游窜，孙豪也不急，静静地内视，调动体内的炎龙三叠真气围剿这溜滑的泥鳅。

　　五行功法各有自身妙用，严格说来，孙豪的万轮蚍蜉功虽然强悍，木丹虽然了得，但要是论这炼化灵草，还是不能跟火属功法相比。火，本身更能熔炼万物，修士修火属功法之后，炼化灵草自然是首选。

　　在孙豪的调动之下，孙豪体内的炎龙三叠火属真气开始在丹田里边如同火浪发出一浪又一浪的真气，层层叠叠，叠叠障障，罩向伪龙息草。

　　伪龙息草的活动范围，灵活能力顿时受到挤压，速度降下来。

　　火浪层层接近，冒出阵阵热气，试图熔炼这伪龙息草。

　　但是，伪龙息草毕竟是金线火蛙王三千年火息催生而成，耐火能力了得。层层火浪扑击熔炼起效甚微，伪龙息草在这火属环境中，竟似有些享受一般，依然龙精虎猛。

　　孙豪想了想，神念一动，心脏中熊熊燃烧的小火苗从龙头上游曳而出，经过膻中穴进入丹田。

　　小火苗此时只有小指般大小，头分双叉，颜色鲜艳赤红，进入丹田，小火苗便在孙豪的驱动之下，笼罩向伪龙息草，两个火苗分叉，发出丝丝火光，向在丹田里游走的伪龙息草缠绕过去。

　　此时，在丹田炎龙三叠真气内畅游的伪龙息草也发现了小火苗，不过，这株伪龙息草此时的表现有点出乎孙豪的意料之外，孙豪小火苗缠绕过来，这株伪龙息草居然不躲不闪，反而是一副小孩见到了大人的表现，欢欣雀跃般的迎了上来。

　　孙豪心中一动，原本气势汹汹扑上去的小火苗顿时一缓，动作变得轻柔，发出的火光也如同微风扶柳一般，轻轻罩向伪龙息草。

　　这株伪龙息草仿佛对小火苗的火光十分亲切，依念地主动在小火苗的两个分叉之间快速穿插游走，如同调皮的孩子在围绕父母的膝边嬉戏，也如游鱼子在珊瑚中游走。

　　孙豪终马上明白过来，这株伪龙息草是金线火蛙王三千年火息而生成，其生产的父母就是金线火蛙王，孙豪轮转而成的火灵根，因金线火蛙王而生，自然带有浓厚的金线火蛙王气息，伪龙息草本能的就觉得亲近。

　　见伪龙息草不再调皮，反而十分享受小火苗的火灵力，孙豪也就不再急切，反而静下心来，慢慢水磨这伪龙息草了，更准确点说，应该是慢慢用火浪一丝丝消弱剥离伪龙息草的精华能量。

　　伪龙息草并不知道自己正在被温水煮青蛙，这伪龙息草虽然也是灵物，具有一定的灵性，但是毕竟它的等级太低，灵性不够，大多依靠本能行事，并不能辨知眼前这让它舒适让它亲切的火光在逐渐剥离它的能量。

　　就在小火苗两个分叉之间畅游之际，属于伪龙息草的能量精华，逐渐转化为孙豪所有，在小火苗的不停而温和的煅烧下，伪龙息草的体型逐渐缩小，而这伪龙息草依然不为所知。

　　伪龙息草因龙炎而生，其药效青老也曾经跟孙豪提到过，就是滋养神念。

　　此时，随着伪龙息草的不断炼化，孙豪感觉丝丝温和的热力滋养着自己的神念。

　　正常状态下，孙豪的神念并无二分，接受滋养更是如此，整个神念浑然一体，在伪龙息草的热能之中，慢慢地一点点壮大。

　　当然，神念壮大，表现就是孙豪内视之时，视线更为清晰，以前内视不了的很多细小经脉，此时也一一展露在神念之中。

　　如果真要说个感觉，孙豪此时，觉得自己的神念如同浸泡在温泉中一般，温暖而祥和的慢慢长大。

　　刚刚进入孙豪丹田之时，伪龙息草有筷子般粗细，经过一天炼化，已经只有牙签般粗细了，此时，孙豪的神念已经壮大了一倍，而此时，伪龙息草剩下的能量皆是精华，炼化更加困难。

　　两天之后，牙签一般的伪龙息草耗尽了最后一丝能量，被彻底炼化。

　　就在伪龙息草被彻底炼化的一刻，一股精纯至极的暖流流淌进孙豪的神念之中。孙豪的神念得到这股暖流的冲击，已经无比壮大的神念，居然“轰”的一声炸开……

　　孙豪心头猛地一惊，大脑一阵晕眩，出事了？

　　然后，这晕眩迅速退去，孙豪发现，自己依然安稳地盘坐在修炼室内，呼吸深远而悠长，身体旁边，安神香发出杳杳青烟，似乎有丝丝香气抚慰着自己的心灵……

　　不对？

　　孙豪猛地醒悟过来，自己这不是正盘膝而坐吗？明明闭着眼呢，怎么能看到自己呢？

　　神识？

　　孙豪又猛地醒悟过来，难道自己的神念转化成了神识？

　　筑基修士和炼气修士之间有几个巨大的分水岭，神念转为神识就是其中之一。

　　炼气修士有神念，但神念只能内视，不能离体，修士筑基，神念转为神识，神识可以离体观察，更胜人之双眼。

　　虽然以前没有修炼过神识，但是，孙豪对神识多少有些了解，藏经阁不少典籍都有相关记载。

　　只是，孙豪疑惑地想到，不是说，修士筑基之后才能诞生神识吗？自己的炼气修为刚刚八层中期，不，炼化伪龙息草之后，孙豪发现，自己的两系真气修为居然不知不觉进入了炼气八层后期。伪龙息草主要滋补神念，但是这毕竟是灵物，灵能不少，把孙豪的修为推进一点自然不在话下。

　　当然，如果只进阶一种属性修为的话，以伪龙息草的能量，说不定孙豪此时的火属功法已经突破到了炼气九层。

　　不过，就算孙豪现在两系修为齐齐突破到了炼气八层后期，但是，诞生神识应该也是匪夷所思。

　　神识跟筑基火一样，是筑基修士修炼有成的典型标志。

　　神识有成，那么也就是说，很多筑基修士才能使用，才能修炼的法门，孙豪也可以修炼了？

　　想了想，孙豪结合记忆中的知识，对照自己，确认自己的确应该是提前催生了神识。

　　孙豪此时催生出神识，其实说穿了，也很自然，这是一个量变到质变的积累过程，孙豪虽然没有修炼炼神法门，但是，孙豪修炼了《千头万念斩断炼神御物大法》，这法门，把孙豪的神念壮大了百分之八十，这就是一个巨大的进步。

　　然后，最近孙豪还学习了剑轮斩，需要不停地动用神念御使飞剑在空中轮舞，坚持不懈地练习之下，不知不觉，神念再次得到了强化。

　　最后就是孙豪炼化的这株三千年伪龙息草，本身这灵物就能极大滋补修士神念或者神识，加上孙豪前期神念积累的相当雄厚，终于，在炼化伪龙息草之后，量变到了极致导致了神念质的变化。

　　于是，仅仅在炼气八层后期，孙豪已经催生了神识。

　　青老虽然把伪龙息草让给孙豪，但也只想到孙豪有可能会在炼气大圆满之后催生神识，但绝对不会料到，孙豪居然在炼气八层就已经把神识给催生出来了。

　　神识已经催生出来，孙豪按耐住自己心中的喜悦之情，想了想，开始把自己的神识探了出去，书籍记载，一般修士，刚刚筑基时，诞生的神识能探出二十丈方圆，就是不知道自己这神识能探知多远。


第68章 阿赖耶识

　　在孙豪努力的尝试下，孙豪发现自己神识最大的探知范围是十八丈左右，也就是说，这催生出来的神识，虽然比筑基修士稍差，但也差不了多远了。

　　有点小遗憾，居然没有达到筑基修士的最低神识水准！

　　不过，随即孙豪想到自己才炼气八层修为，这点小遗憾又抛到了九霄云外，一般修士，哪里会有自己这般的机遇不是？

　　典籍记载，神识妙用不少。

　　神识可以御使灵器，神识可以极大地提高炼丹炼器的成功率……当然，这些都需要修为支撑。

　　神识的用途很广。

　　孙豪想了想，觉得自己还是有必要跟青老认真学习学习神识的实际应用。

　　炼化完毕伪龙息草，孙豪得自火蛙沼泽的收获，差不多就完全消化。

　　原本，孙豪打算炼化完毕伪龙息草之后，就离开宗门去试炼，要回家看看了，玉坤龙托孤，也得去看看；飞龙寨这毒瘤，也没有必要留存于世了……

　　不过，伪龙息草使孙豪的神念转化为神识，这让孙豪的行程再度被耽搁下来，怎么着，也得先在宗门熟悉熟悉这神识的运用再出去吧。

　　结束闭关，孙豪给余昌明请安之后，这才不慌不忙施施然到藏经阁找到青老。

　　什么？你催生神识了？纵然是万年木讷，青老的脸上，此时也是一脸惊讶，一脸不敢置信的样子：“你才炼气八层修为，就催生了神识？快，快，把你神识亮出来我看看……”

　　孙豪按照青老的要求，神识出体，大致十八丈，在此范围内来回扫视。

　　十八丈！青老嘴里喃喃说道，十八丈！

　　孙豪脸上出现不好意思的神色：“嗯，才十八丈，比刚刚进入筑基期的修士差了整整两丈，师父，我这毕竟是提前催生出来的，要求不能太高……”

　　咳，咳！青老不由自主地连续咳嗽了几声，好像被什么东西噎着了，半晌之后，脸上有点发红地说道：“嗯，是不能要求过高，孙豪你能勉强达到十八丈，基本合格，基本合格……”

　　嘴里这么说，心里，青老已经在破口大骂：“靠，有没有？第一次出体居然就是十八丈，想当年，老子第一次出体才仅仅十五丈好不好，当然，这消息可不能告诉这小子，不能滋长他的骄傲情绪，低调，低调，老子的弟子，低调才是王道……”

　　还有，青老猛地想到，修士神识，一般会随着修为提升而提升，自己这弟子，刚刚炼气八层好吧，突破炼气九层时，神识增长不？筑基时，神识增长不？

　　越想，青老越觉得期待，不由又咳嗽起来。

　　打定主意不让自己这弟子太傲娇的青老，很矜持地表示：“孙豪，你这神识吗，勉强合格，虽然比为师的差得远了，但也算勉强能用……”

　　虽然师傅对自己这神识评价不高，但能用就好，孙豪马上高兴起来：“师父，你是筑基修士，一定有运用神识的经验和法门，师父你教教我吧？”

　　青老脸上恢复了木讷表情，点点头缓缓开口：“神识者，吾人之意识觉知心，有见闻觉知等功能，能分别了知一切外境乃至自心的这个心，就是神识，神识是众生的心和识。众生之识普遍认为指八识：眼、耳、鼻、舌、身、意、末那、阿赖耶等识……”

　　随着青老的讲解，孙豪对神识有了逐步的了解。

　　孙豪能被青老收为弟子，也是机缘了得，青老虽然放羊式培养孙豪，但是，在关键时期，总能起到巨大的引路作用。

　　青老徐徐道来，孙豪听得如痴如醉，这一次，神秘的修士世界，给孙豪又敞开了一扇神秘的大门，青老第一次在讲述中，说到了“佛修”，佛修有云：阿赖耶识分为自相、因相、果相三种，有迷、悟二种境界，皆由熏习于阿赖耶识中之种子所生起，此即“种子熏习说”，亦即主张阿赖耶识为真妄和合之说……

　　远古宗派，不同的宗派对神识也有自己的定义和理解，尤其是对阿赖耶识，认知各有不同，远古佛宗地论宗，主张阿赖耶识为真常净识，视同于佛性如来藏。

　　远古佛宗法相唯识宗，以成唯识论为主要根据，新译唯识之代表，排斥如来藏缘起，主张阿赖耶缘起，并立五种种姓，说人、法二空……

　　……

　　这一次，听到青老讲解神识，孙豪心中，首次感到，修士世界，广袤无垠，青木宗却是有所不足，犹如沧海一栗，偏安一隅。

　　随着孙豪修为的逐渐提升，眼界见识逐渐增长，就如同一颗幼苗，总有长成参天大树的一天，此时，一颗小念头从孙豪心头破土发芽，那就是总有一天，孙豪也得出去走走，去见识见识那大千世界。

　　青老解释了一番神识，跟孙豪普及了一下修士基本知识，也传授了一些实用神识的基本小诀窍，最后，跟孙豪说到：“孙豪，你的情况比较特殊，你在炼气期催生神识，这样的话，很多神识的用处在你那里并不完全适合，这需要你自己在平时的修炼之中，自己去揣摩练习……”

　　孙豪点头表示明白，毕竟孙豪此时并没有筑基修为，也没有筑基火之类的筑基修士特有能力，在神识的运用上自然和一般筑基修士有较大不同。

　　传授完神识知识，青老话题一转，有点神秘地问道：“孙豪，小明子待你如何？”

　　孙豪老老实实地回答道：“很好，不错”。

　　“那个”，青老再度神秘地问道：“百刻度法听说过没？”

　　孙豪看看一脸神秘模样的青老，心中想到，自己这师父该不是惦记着余师的百刻度法吧？心中怀疑，但孙豪还是老老实实地说道：“余师已经把百刻度法传给弟子了，师父，你的意思是？”

　　“传了？”青老再度问道：“这就传了？”

　　孙豪点头确定：“传了，都传几个月了”。

　　青老脸上出现便秘的表情，心说“这就传了？小明子那家伙不是敝帚自珍的了不得吗？怎么到孙豪这里这么大方了？”

　　孙豪见青老一脸不正常的表情，就试探地问道：“师父想看看这百刻度法吗？”

　　虽然把百刻度法传给青老有点不合规矩，但是，青老如果真需要，孙豪觉得自己没有理由不传，也没有理由说谎，这多年以来，青老对自己的帮助历历在心。顶多以后想办法弥补余师就是。

　　“给我百刻度法？”青老闻言连忙摆手：“这个就不必要了，你自己学着就好，就这样了，对了，孙豪，你已经催生神识，可以认真研读一番百刻度法，还有就是多围着小明子转转，让他教你一些二级阵法，估计，有了神识，你差不多能练习二级阵法了……”

　　没想到神识还有这样的巨大应用作用，孙豪高兴地回答道：“好的师父，我回头就去学习二级阵法……”


第69章 百二十度

　　催生神识之后，孙豪的修炼生涯再度恢复平静。这种平静的背后，有着孙豪一颗日益膨胀的心，一颗让他想看看，想体验体验广袤修士世界的心，正是带着这个愿望，孙豪一边修炼，一边积极为自己外出历练开始准备。

　　平静的修炼生涯里，孙豪和三位师兄也逐渐熟悉起来，尤其是二师兄彭清琼，这短小精悍的修士是个自来熟，也喜欢串门，一来二去，老四老四就叫得特别顺口了；

　　大师兄谷雨把师父余昌明的性格学了个八九成，活脱脱是余昌明的再版，一副温文儒雅的派头，没事，还喜欢手中拿个扇子，翩翩生风；

　　只有三师兄向大宇，话不多，酷酷的，往往是彭清琼说了几十上百句，这家伙才蹦出两字，“废话”，而往往，这家伙说完后，依然酷酷地做自己的事，倒是彭清琼被气得火冒三丈：“向文艺，决斗，我要跟你决斗……”

　　然后，向大宇会说：无聊，便不再搭理气得一佛升天二佛涅地的彭清琼了。

　　这样的戏码，两人没隔几天都会上演那么一回。孙豪在好笑之余，也觉温馨，别看他们闹，但兄弟情感一定浅不了。

　　在四象居，孙豪安静的修炼，看似悠闲，实际修炼内容并不少，阵符之道、炼气、练习法术、神识的熟练和应用、炼丹术典籍的精研阅读等等，孙豪沉下心了，不急不躁，每天一点一点，如同海绵一般吸收着对自己成长有帮助的各类知识。

　　孙豪的一级阵符之道已经达到了瓶颈，开始涉猎二级阵法的布设，二级符篆现在孙豪还没有办法，因为，孙豪还没用掌握任何一门筑基期修士的术法，这二级符篆之道，就无从谈起了。

　　同时，孙豪也在精研余昌明传授下来的“百刻度法”，以前，制符也很，布阵也好，都是全凭经验，对角度并没有准确描述，现在，有了余昌明的“百刻度法”作为参照，孙豪实用布阵和制符时，准确度得到了较大的提升。

　　布设二级阵法，有两个难点，其中一个就是二级阵法的精准度要求更高。

　　对现在的孙豪来说，有了百刻度法，有了神识，二级阵法的精准度自然更加不在话下。

　　布设二级阵法的第二个难点就是修士的炼气修为限制。

　　孙豪现在两种真气在身，都是积累雄厚的炼气八层后期，木属真气有木丹，火属真气有火苗，木丹和火苗加成之下，孙豪以为自己如果全力一试，应该能满足二级阵法的需求。

　　平静的修炼了二个多月，就在孙豪出发试炼提上议事日程之时，发生了一件出乎孙豪意料之外的事，让孙豪的出行计划又推迟了几天。

　　这件事是件好事，余师，余昌明在给几位弟子授课时，得到弟子的启发，感觉到了修炼瓶颈的松动，用贡献度换取了小筑基丹，准备闭关筑基去了。

　　余昌明这份机缘并不是来自孙豪，而是来自平时不怎么说话，三棒打不出一个屁的三师兄向大宇。

　　就在最近的一次授课之后，余昌明让弟子自有发问。

　　弟子挨个发问，孙豪之后是向大宇。因为向大宇话最少，要问的东西也最少，自动排在了孙豪的后边，按彭清琼的话来说就是：“反正向文艺也问不出什么来，让他排最后得了”。

　　原本以为这次向大宇会按例来个“没有”，然后大家各回各家的。

　　没想到，在余师把目光投向向大宇之后，这满脸胡茬的大个子，那细小的双眼居然冒出了精光，开口说出四个字：“百二十度”。

　　“百二十度？”彭清琼奇怪地叫道：“向文艺，你脑子糊涂了吧？百刻度法，你知道不？什么叫百二十度……”

　　向大宇没理彭清琼，看着余昌明，依然执拗地说了四个字：“百二十度”。

　　“百二十度？”余昌明在稍稍惊诧之余，脸上浮现一丝奇怪地神色，淡淡地笑容不见了，随即一脸思索，一脸疑惑的表情浮上脸庞。

　　“百你个……”，彭清琼正准备冲向大宇嚷嚷：“百你个头……”的时候，孙豪一手捂住他的嘴，然后朝余师那边使了个眼色。

　　彭清琼这才愕然发现，余师这个时候明显进入了思考的状态，显然，这个“百二十度”对余师有了触动。

　　彭清琼张大了嘴，能塞进去一二鸭蛋，这怎么可能，难道这向文艺的百二十度真正有道理不成？

　　此时，随着余昌明的沉思，修炼室内遽然安静下来，就连谷雨，也把扇子收了起来，不再摇动，师兄弟几个老老实实地坐在蒲团上，静静地看着余昌明思考，只有那安神香，在修炼室内杳杳飘摇，整个修炼室内宁静而优雅。

　　彭清琼对向大宇做了了一个嘴型，仿佛是说：“算你狠”，向大宇视若无睹。

　　孙豪此时，也盘膝凝神而坐，开始对照百刻度法，思考这百二十刻度法的可行性。百刻度法是余昌明所传，百刻度也是余昌明自行定义，那么，定义百二十度也是完全可行的。

　　不过，修士也好，凡人也好，习惯了以十、百、千为满贯单位，还真没有想过以百二十这样的刻度为满贯单位，余昌明也就是这样，才定义为百刻度法的。

　　孙豪仔细思索，对照自己布阵的经历，很惊讶地发现，如果将角度定义为百二十度，的确要比百刻度更加合理，以前，孙豪总觉的百刻度法之下，角度总有那么一点点误差，但用百二十度去刻量，这些误差就能得到很好的弥补。

　　思考到这一节，孙豪不由再次打量眼前这一脸平静端坐在蒲团上的奇特三师兄。

　　修士多奇人啊，没想到自己这文艺三师兄在阵法一道上，居然有此了得的悟性，天下修士，果不能小觑。

　　余昌明的沉思持续了两个多时辰，这才恍然大悟一般，张开双眼，脸上露出狂喜之色，双掌一拍：“妙啊，百二十度，真妙啊，小三啊，你真是帮了为师一个大忙，你这是给为师带来了一个不小的机缘啊……”

　　余昌明万万没想到的是，当自己把这百刻度法传给弟子，弟子居然反过来给了自己一个巨大的惊喜。

　　向大宇简简单单四个字，如同一语惊醒梦中人，拨开了余昌明心头的一层薄雾，得此机缘，余昌明终于瓶颈松动，看到了筑基的希望。

　　余昌明在闭关之前刻意单独召见了四个弟子，其他弟子不知道说了些什么，孙豪这里，也被余昌明单独召见，说了一些只应该孙豪知道的事。

　　孙豪走进洞府时，余昌明正静静地坐在茶几后面，聚精会神地翻看一册书籍，孙豪等了大约半盏茶的时间，余昌明这才轻轻合上书页，脸上露出淡淡的笑容：“来了？坐吧！”

　　孙豪站在一边，躬身说道：“好的，师父！”

　　余昌明微微沉吟了一下，这才开口说道：“孙豪，为师收你当弟子，时间不长，不知，你觉得为师对你如何？”

　　孙豪盘膝而坐，恭敬地低眉顺眼：“师傅父对弟子很好，弟子心中明白！”

　　连百刻度法都倾囊而授，余昌明对孙豪的确是没有话说的。

　　“那么”，余昌明脸上依然是淡淡地笑容：“孙豪你现在的炼气修为具体是多少？”

　　孙豪马上散去敛息决，露出的修为：“弟子现在是炼气八层后期”。

　　“果然”，余昌明点点头：“没想到，为师收个四弟子，现在的修为已经直接超过了大师兄，这就难怪了，气旋那么大，那么孙豪，现在你布设二级阵法成功率会有多大？”

　　孙豪没有犹豫，马上开口达到：“弟子木属真气，八层后期实力尽力布设二级阵法的话，应该有八成把握能布设成功！”

　　现在，孙豪的修为的确是炼气八层，不过，余昌明不知道，孙豪是双系修为炼气八层，这倒不是孙豪刻意隐瞒，而是解释起来太麻烦，就连青老哪里，孙豪都没有说明。

　　孙豪说八成把握，也是基于木属真气的基础上，如果加上火属真气，孙豪可说是九成九把握能布设二级阵法了。


第70章 离开宗门

　　“八成？”余昌明儒雅淡然的脸上浮现出一丝惊容：“果然，孙豪你找我要二级阵法是有原因的，原来不知不觉，你已经能布设二级阵法了”。

　　了解孙豪的修为之后，余昌明在感叹之余，将自己的话题转到孙豪的几个师兄身上：“你三个师兄，大师兄谷雨，为人老成持重，资质上佳，然仅仅可以可继承为师在青木宗的衣钵；你二师兄彭清琼，为人看似洒脱，然其是表象，其灵根资质一般，只怕此生筑基无望；你三师兄向大宇，资质甚好，悟性上佳，唯受青木宗所局限，终难成大器……”

　　说到这里，他有欣慰有苦涩，顿了顿，这才缓缓说道：“独独孙豪你，在青木宗已成潜龙在渊之势，吾虽可观想，但不敢妄自测度你的前途命运，为师能收你当弟子，也算是了不得的缘法……”

　　孙豪没想到余昌明对自己评价这么高，赶紧鞠躬，脸上笑着说道：“余师谬赞了”。

　　“谬赞？”余昌明淡然一笑，也不跟孙豪辩驳，反而说道：“如果，将来有机会，能否提携你三师兄向大宇一二？如果他只在青木宗混迹，那会埋没了他的天赋”。

　　“师父放心”，孙豪没有拍胸部保证，但也淡淡而坚定地说道：“能力范围内，弟子尽力”。

　　“好，我相信你”，余昌明对孙豪这种淡定的承诺十分欣赏，这才是明智修士所为，那些胸部拍的越响，许诺越痛快的修士，反而越是不靠谱，只有孙豪这般，视自己能力范围而许诺，其诚意更足。

　　余昌明话头再度一转，说道了自己筑基的事：“为师此次筑基，祸福难料，成败在五五之间，但为师年事已去，此次机缘难求，但求一搏”。

　　孙豪恭声说道：“弟子提前预祝师父马到功成，踏足筑基，一步登天”。

　　在跟孙豪彻谈之后，余昌明闭关之前，传给孙豪三样东西，余昌明笑谈：“如果为师筑基不成，陨落在筑基途中，那么这些东西就算是为师的遗物了……”

　　孙豪连说：“不会，不会，师父你是一定会筑基的”。

　　看到生性豁达的余昌明筑基之时都如此小心翼翼，安排后事一般，孙豪顿时体会到了修士面对筑基那种期盼希冀和害怕担忧的心态，就是不知道日后自己筑基之时，又会怎么样呢？

　　余昌明传给孙豪的第一样东西他刚刚整理，结合向大宇的提议和自己多年阵道浸淫的经验，编撰而成的《百二十刻度法》。

　　余昌明传下的第二样东西也是他自己根据自身所学编撰的，对孙豪目前来说很实用的一本书籍《二级阵法真解》，其中比较出名的就有“小三才阵”、“小四象阵”、“小五行阵”这三种阵法。

　　小三才阵，拘天地杀机为人所用而布设的阵法，是主杀伐之阵。此时，孙豪对这三杀机的描述只是颇觉新颖，并不知道，自己会在筑基之后，对天地人三才杀机会有更多的接触。

　　四象阵，是一门攻防一体，攻防均衡的阵法，实际应用也相当广泛。

　　五行阵，阵势圆转浑成，不露丝毫破绽，内含五行生克变化之理，绵绵而不绝，不到敌人或死或擒，永无休止。

　　孙豪接过余昌明的阵法真解之后，很恭敬地说道：“谢谢师父，弟子一定精力研读这阵道真解，不让师父失望”。

　　余昌明传给孙豪的第三样东西，居然是一张符篆。

　　一阶极品符篆。

　　孙豪现在的符篆之道，已经达到一级符篆师顶峰，但依然炼制不出极品的一级符篆，余昌明这样东西，说不定真会给孙豪敞开一扇大门。

　　接过余昌明手中毫不起眼的一阶极品符篆，孙豪豁然有种熟悉的感觉，自己怎么好像在哪里见过这极品符篆，这种熟悉感，来的很没有由头和道理。

　　这种熟悉感已经产生了两次，另一次就是前不久在藏经阁，看到那些不知名古字的时候，也有这种莫名其妙的熟悉感。

　　有点疑惑地摇摇头，把这种不明扔到一边，高高兴兴地揣着几样余师传下来的东西返回了四象居。

　　随后几天，余昌明沐浴更衣，在几位弟子的目送之下，进入修炼室闭关，此次闭关，时间短不了。

　　余昌明闭关之后，孙豪终于决定暂时离开宗门一会，外出的理由当然是执行任务了，孙豪接了两个任务。

　　一个是南县依附于青木宗的修真小家族，夏家的一个委托任务。

　　这个任务描述比较简单，在夏家附近的几个乡村农庄，常有百姓失踪，疑似有魔物活动，委托宗门前去清除，这个任务，宗门认为需要炼气中期以上弟子三人以上，组队完成，在夏家给出的报酬之外，宗门给出两千贡献度。

　　这个任务，接了。

　　顺路，能帮夏家，贡献度也不少。

　　第二个任务是一个为时较长的任务，任务名称：驻守京华城，任务描述是三个月后，宗门驻守京华城的弟子任务时限到期，换下一批弟子前去职守，任务要求，炼气中期以上，最短职守期限为两年。

　　孙豪本来需要去一趟京华城，看看玉坤龙的父亲和幼妹，加上有意离开宗门一段时间，这驻守京华城倒是一个不错的选择。

　　京华城是夏国唯一一个常年有修士活动的城市，设有修真坊市，坊市规模远超斜月，为夏国最大的坊市。童力断臂重接，少不得需要在京华坊市购买余下的资源，这是选择在京华城驻守的理由之一。

　　童力和古云，随同孙豪一起返回兰林镇，顺带完成夏家的委托任务，古云只需种种灵田就能完成大家的任务，但是，毕竟兰林镇是古云的家乡，他也要回去看看老爹古强。

　　这件任务之后，孙豪就带着童力和小婉驻守京华。

　　小婉提前赶去京华城，让她去打前站，打听一些信息，斜月坊市这边就交给钟林全权负责。

　　孙豪把宗门任务领取完毕，随后，又回去四象居把自己即将外出的情况给三位师兄报备了一声，这才带着童力和古云，驾驭飞剑，归心似箭地向着兰林镇方向飞驰而去。

　　孙豪不知道的是，就在他离开宗门大约一天以后，四象居发生了一件事。

　　这天，二师兄彭清琼急匆匆，慌慌张张地跑进四象居，一进院子就大声嚷嚷道：“坏了，坏了，完了，完了，老四完了……”

　　谷雨和向大宇闻言，不由闪出自己的修炼室，齐齐到了院子里，向大宇没有做声，只是一脸疑惑地看向彭清琼，谷雨紧皱双眉，沉声问道：“别急，怎么回事？”

　　“任务”，彭清琼飞快地说道：“四弟接的任务有问题，这下完了，四弟遇见大麻烦了”。

　　“重点”，向大宇一脸冷酷地蹦出两字“重点”。

　　彭清琼不跟向大宇计较，解释道：“刚刚，执事堂那边，夏家的任务委托发生了变化，贡献度变为四千，但难度大增，据说是疑为魔修血手人屠作祟……”

　　“血手人屠？”谷雨的双眉皱得更紧：“传闻中，狡猾如狐，炼气九层的难缠魔修血手人屠？”

　　“不错”，彭清琼这时缓过气来，有点沉重地说道：“宗门建议由一名炼气九层弟子带队，至少三名以上炼气后期修士可接此任务……”

　　“九层带队，三名后期？”谷雨说道：“可是四弟只带了两名炼气中期弟子，这次，四弟只怕真会遇见麻烦，嗯，我们是不是需要想点办法……”

　　情况很明白了，就是孙豪所接取的任务发生了巨大变更，孙豪情况不明，只怕会吃亏。

　　弄清楚了彭清琼话中的一意思，谷雨还在这琢磨怎么想办法帮帮孙豪，那边，一脸胡茬的向大宇，眼中闪过丝丝精光，想起了什么一般，对着彭清琼来了句：“无聊”。

　　话说完，头也不回地返回去修炼了，好像压根儿没听见一般。

　　彭清琼在他背后，被气得满脸通红：“向文艺，你什么个意思，难道你就不担心，难道你觉得孙豪能应付得了……”

　　向大宇背影依然不紧不慢离去，远远飘过来一句，依然是：“无聊”。

　　彭清琼气结，谷雨看着向大宇的背影，若有所悟，半晌之后，脸上露出笑容，拍拍彭清琼的肩膀：“师弟辛苦了，以后有什么消息，尽早告知师兄吧……”

　　说完，手中一捞，一把羽扇出现在手中，摇摇晃晃的也走进了自己的修炼室。

　　彭清琼这下傻眼了，直指谷雨的背影，又看看向大宇的方向：“你们，你们，老子服你们了……”

　　说完，彭清琼狠狠地在原地跺跺脚：“算老子是狗咬耗子多管闲事”。


第二卷 京华沉香传


第71章 乡情离愁

　　一别已是八年春，近乡果有怯乡情。河水清如故，麓山绿还新。

　　孙豪带着古云童力一路风驰电掣，驾驭飞剑从青木宗出发，直奔家乡，南县兰林镇，十多天后，一个黄昏时分，他们远远地看到了炊烟袅袅的安详小镇，一股温馨，一股别情涌上心头。

　　这是一个和刀光剑影的修士世界截然不同的宁静世界。

　　此时正值春分时分。

　　春天的黄昏有他独有的魅力，夕阳西下，忙碌了一天的人们开始带着倦怠回到各自的家里，绿色原野开始变得寂静起来，夕阳映照的露珠在绿色的秧苗上散射出金灿灿的光辉，这个时候还能听到暗处小溪欢快的流水声，看到飞翔在空中的各色昆虫，远处的白杨树懒散的在春风中摇曳，树叶在寂静中沙沙作响。

　　披着夕阳金黄色的小径上依然有慢慢悠悠散步的老少男女，他们那种悠闲的神态让孙豪的脸上浮现出了熟悉的笑容。

　　是了，虽然一别八年，但这些人，依然生活在他的记忆深处。

　　那带着孙女散步的是大婶，孙豪记得，当年古云偷过她家的鸭梨；那边，杵着拐棍的是张大爷，孙豪光顾过他的西瓜园；还有王大妈、还有蔡大哥……

　　身披金光，在小镇之外，孙豪三人从飞剑上一跃而下，收起法器，整理一下高速飞行之后的仪容，三人这才踩着金黄色的小径，一路向小镇里边走去。

　　八年时间，小镇变化并不是很大，石板街、青瓦屋、吊脚楼、小商贩依然如旧……孙豪一路走来，街坊并没有认出他来，只是好奇的打量着他。

　　孙豪三人，气宇轩昂，一身青衫，飘逸俊朗，就连断臂的童力，也是一脸憨厚笑容，让小镇乡亲感受不到任何的敌意。

　　孙豪一脸笑容，对熟悉的人笑笑点头，简单的称呼一声，错身而过，径直朝自己家的方向走了过去。

　　小院依旧，走进四合院，熟悉的淡淡的药香飘了过来。院门外，孙豪就看到了那个永远忙碌的纤弱的身影。

　　此时，院子里，有一个药罐正在熬药，吴雨荷半蹲着身子在观察药汁，她身边，有一个粉雕玉琢的小男孩，仿佛在听她讲述怎么熬制药汁，不远处，斜对着院门，孙豪常常练字的书桌上，一个漂亮精致的小丫头，正一手拿着毛笔，看样子是准备写字，看到进门的孙豪，脸上露出惊讶的神色，大大的双眼，充满了好奇……

　　这时，正房里边，孙强洪亮的声音已经响起：“不知是哪位贵客光临，恕在下未能远迎……”

　　一边说，壮实的身影已经出现在了院落里边。孙豪和童力人并没有刻意掩饰自己的行藏，内力修为高深的孙强只感到有两个绝顶高手来到了自己院子，不敢怠慢，马上迎了出来。古云已经和孙豪暂时告别去自己家里了。

　　“爹、娘……”孙豪有点哽咽的叫了一声爸妈：“是我，我回来了……”

　　“小豪？”魂牵梦萦的声音出现在自己的耳边，吴雨荷猛地转过头来，看到了眼前，已经是挺拔俊朗的孙豪：“小豪……”，眼泪夺眶而出，泪眼婆娑的对孙豪伸出双臂，把孙豪重重地拥入怀中。

　　“妈……”，孙豪叫了一声妈，也抱住了吴雨荷，喃喃说道：“我回来了，我回来了！”

　　这时，孙强也是脸上一红，大步上前，一个熊抱把孙豪母子两齐齐抱住，“回来就好，回来就好……”，三人抱成了一团。

　　一入仙门深似海，从此仙凡永相隔；世人只羡仙人好，仙人却羡凡间色。

　　孙豪一去八年，八年不见，当初的幼稚孩童，如今已是翩翩少年郎，其中思念，外人可知？

　　这时，原本在吴雨荷身边的小男孩这时也反应过来，小家伙见妈妈抱别人去了，不干了，拼命往三人中间挤，嘴里直嚷嚷：“爹、娘，抱抱，抱抱，我也要抱抱……”

　　那边的小姑娘，大眼睛一闪一闪，嗖的一声，也从书桌上跳了起来，跑过来：“我也要，我也要……”

　　这时，吴雨荷终于也从见面的惊喜中恢复过来，嘴里说道：“回来就好，回来就好……来，小茜，小虎，来见过你们大哥。”

　　孙豪明白了，眼前这一大一小，两个孩童却是自己的弟弟妹妹了。一去八年，没想到这次回来，居然多了一个妹妹、一个弟弟。

　　看到眼前两个天真无邪的弟妹，孙豪张开了双手，脸上露出了笑容：“来吧，小茜小虎，大哥抱抱……”，说着这话，孙豪的心里，不知不觉，涌上了一丝淡淡的失落，是失落自己终于不是爹娘的唯一儿子了，但同时，孙豪的心理也有着如释重负的感觉，如果没有弟妹，孙豪还真放心不下自己的双亲，有了弟妹，孙豪常年在外，父母也不会少了人照顾。

　　“你就是大哥？”小茜抱住孙豪一直胳膊，俏脸上，大眼睛扑闪扑闪的：“你是神仙？”。

　　小虎也抱住了孙豪的另一只胳膊：“哥哥，哥哥，我要看仙法，我要看仙法……”，孙豪虽然离家多年，但一来血浓于水，二来吴雨荷没事就跟他们灌输大哥的概念，讲大哥的故事，两个小家伙，倒是对从未谋面的大哥并不陌生。

　　这时，孙强也看到了院子里，挺身而立，身披黄昏金光，一脸憨厚笑容的断臂童力，笑着打招呼：“这位兄台……”

　　童力咧嘴憨笑：“伯父，我叫童力，是孙豪的师弟，你叫我小力就好”，虽然说童力是修士，孙强只是凡人，但是，因为孙强是孙豪的父亲，童力心中，自己就是晚辈，这跟修士世界以境界定辈分是两回事。

　　这时，见父亲和童力打招呼，在一边也笑着说道：“父亲，你叫他大力就好，我们走这么叫他”。

　　孙强一看童力的巨大体型，心说，这叫法还真是形象。随着童力修为提升和年岁增长，这体型愈发的高壮，现在已经是高达八尺，膀大腰圆，一个大字了得。

　　吴雨荷笑着招呼童力进房间，孙豪被两个弟妹缠着讲故事，小院子里其乐融融。

　　八年过去，孙强和吴雨荷虽然看起来变化不大，但孙豪还是发现，他们的皱纹已起，鬓角开始发白，尤其是娘，许是生养孩子或者是思念孙豪的关系，脸上带上了丝丝憔悴。

　　妹妹孙茜，今年五岁，弟弟孙小虎，今年三岁，目前都跟孙豪当年一样，跟着父母学习相关的一些家传技艺。弟弟孙小虎已经开始学习烈火功，倒是孙茜，因为是女孩，并不是适合修炼烈火功，所以主要学习识文断字和药理知识。

　　孙豪在兰林镇呆了一个多月的时间，期间也拜访了一下古强和街坊，古强看起来也很精神，尤其是古云回来，让他脸上一片红光，不过，古强一直没有续弦，这让古云也一直放心不下。

　　一个月的时间里，昔日的小伙伴们听说孙豪回家，孙武、孙山、吴天等等倒也是各个前来拜访，不过，今非昔比，往事如烟，往日一起打闹习惯了的小伙伴们，如今见到孙豪都显得相当拘谨，虽然孙豪依然是淡淡的笑容，但怎么也回不去当年时代了。

　　相互见面，或许可以回想当年，但相互之间，陌生了许多，孙豪身上，仙人的气息凛然生威，远远地拉开了他和当年同伴的距离。就连古云，也不得不在孙豪面前感叹：“难了，难了，回不去了，回不去了……”

　　过去那种亲密无间的孩童般情感，怎么也回不去了。

　　人都是要长大的，孙豪在院子里，远眺山峦，有着淡淡的乡愁。或许，多年以后，兰林镇，始终是自己心中的宁静的港湾，那一份童真的情感，始终是自己心中的一份珍藏。

　　这宁静而安详的兰林镇，就如同一个心灵的驿站，累了，在这歇一歇，宁静而悠远。

　　但是，孙豪知道自己不可能在这里停留多久，还有太多的事情等着孙豪去办，而兰林镇这一份宁静和安详，也须得自己用心去守护，不说其他，就说不远处的飞龙寨，也会对兰林镇的平静造成致命的威胁，这一次回来，孙豪就准备拔去这颗毒瘤。

　　弟弟妹妹并没有灵根，这让孙豪在淡淡的失望之余，又松了一口气，如果弟妹都有灵根，父母怕是又得经历一次离别之苦。

　　在兰林镇，孙豪，不事修炼，如同凡人，真正的生活了一个多月，当然，在这期间，孙豪把自己从牵牛经里边整理出来结合其他海量书籍，自己编撰之后的，适合凡间的医术《牵牛书》传给了母亲，传下了一部日后的凡间医术圣典；《烈火功》也进行了优化，传给了父亲；二老的身体，也用丹药调理了一番，去除了父亲多年江湖留下的而一些暗伤和母亲产后的一些小毛病；四个亲人，包裹弟妹，都赠送了一些带有灵气的符篆，可保百病难侵；最后，在离开之前，在自己的祖宗正堂里，孙豪留下了轮火决传承。

　　因为妹妹不能修炼烈火功，孙豪又在养木决的基础上，结合自己的年轮木功法，临时编撰了一门《长生诀》的内功心法，传给妹妹，没想到造就了一代女侠。


第72章 夏家蒙难

　　一个月后，在亲人依依不舍之中，三人一路高歌着离去：“青山横北郭，白水绕东镇；此地一为别，孤蓬万里征；浮云游子意，落日故人情；挥手自兹去，萧萧班马鸣……”

　　淡淡的，不舍地回望一下兰林镇，孙豪一催飞剑，嘴里说道：“走吧，我们去夏家”。

　　夏家是南县的一个修真小家族，家主夏荣，当年，带着夏晴雨去测试灵根，跟孙豪有过几面之缘，就是不知道，这位家主是否还记得当年那个清秀的孩童。

　　孙豪的第二站是夏家，第三站才是飞龙寨，正好一路前往京华城。

　　原本，夏家这样，连一名炼气大圆满修士都没有的修真小家族，是不能正式纳入青木宗附属家族的，但是，正因为夏晴雨被不知名的大宗派收为弟子，青木宗从中也得到不少好处，这夏家自然水涨船高，不仅仅成为青木宗附属家族，而且得到了不少实惠，家族也快速壮大起来。

　　八年过去，夏家虽然还没用一名炼气大圆满修士，但是炼气后期修士达到了六名，其中，家主夏荣的炼气修为已经达到了炼气九层中期，距离炼气大圆满也只有一步之遥。

　　但俗话说，祸福相依，正是夏家这样的快速发展和修炼资源的大量占有，给夏家带来修为大幅度提升的同时，也给夏家带来了越来越多的麻烦。

　　一个孩童，明明刚刚牙牙学语，却是身怀巨金，这就是夏家目前的状态。

　　散修可不知道夏家有个前景远大的后辈拜入了一个了不得的宗门，就算知道也不会太在乎，大宗门弟子海了去，半途夭折的更是多如牛毛，现在，夏家修炼资源不少，此时不下手更待何时？

　　孙豪按照宗门的任务索引，只花一天时间，就赶到了夏家所在的崀山，崀山，山之良也，放眼望去，跌宕起伏的丹霞峰丛波澜壮阔，蔚为壮观，夏家就坐落在崀山八角寨之中。

　　从山底仰望八角寨，昂首挺立的山峰分八扇伸向八方，如同八个龙头。雾海蒙蒙时，浮云缥缈之中，群山逶迤起伏，大小百余拔地而起的赫红色奇峰异石，酷似一群飞腾嬉戏的巨鲸，时而被云雾吞没，时而露出首尾，恰似千万条鲸鱼在海中嬉戏。

　　八角寨最陡峭的一角，这里常年云雾弥漫，山风怒号，四周险崖壁立，深谷如坠。就在这奇险无比的翘角顶端，竟有一座大院。通往大院的山脊小径仅宽一尺，这就是南县夏家所在地了。

　　凡人很难登上的山脊小径，在孙豪三人脚下，如同平地。不过，就在三人刚刚接近大院的时候，大院里，护院阵法开启，鸣警声大作，一连五名修士出现在大院门外的山巅之上，一人扬声问道：“请问外边是何处同道，到此有何贵干？”

　　孙豪三人对视一眼，对夏家这种草木皆惊的情况比较惊讶。看样子，夏家的情况不是很好。

　　孙豪清清嗓子，朗声答道：“青木宗孙豪，前来执行宗门任务。”

　　身边，古云和童力也随后说道：“青木宗古云、青木宗童力”。

　　“青木宗的？”几位修士闻言大喜，中间那位修士赶紧说道：“快，快，打开阵法，让上宗修士进来，这回，咱们夏家有救了……”

　　孙豪一听，心中明白，这夏家的问题看来小不了。不过，不管夏家遇见了什么问题，只要是在能力范围内，于公于私，孙豪都得把他处理好了。

　　心中拿定主意，孙豪在几名修士的代领下，步入夏家大院。

　　崀山灵气比不上青木宗所在的灵山，但是相比凡间，又浓厚得多，步入夏家大院的这一刻，孙豪又再次从凡间步入了修士的世界。

　　夏荣特意亲自接待孙豪一行，毕竟孙豪他们是代表了青木宗前来执行宗门任务的，认出孙豪之后，夏荣对孙豪也倍觉亲切，没想到，当年那个稚子，如今已经成了翩翩少年，而且修炼有成，代表青木宗前来执行任务了。

　　不过，看看孙豪三人的修为，夏荣又绝口不提这青木宗宗门任务的事。

　　此时，孙豪的修为表现为炼气六层中期，而古云和童力，都才炼气五层修为，典型的炼气中期弟子组合，这样的组合，就算他们是宗门弟子，手段了得，只怕执行这次任务也力有未逮。

　　夏荣不提，孙豪也不急，两人有一搭没一搭的叙旧。

　　夏荣这边，没有怠慢孙豪的意思，毕竟当年，入门试炼之时，孙豪给他的印象相当深刻，而且，现在的孙豪豁然已经炼气六层修为，这也是相当了得，老话说的好，莫欺少年穷，孙豪这里，或许这次任务帮不上什么忙，但是须得结个善缘。

　　夏家其他修士的神色，就没有夏荣这么好看了。

　　夏家很不利，青木宗就是救命稻草，好不容易青木宗修士来了，结果却是这样三个毛都没长齐的娃娃弟子，修为最高才炼气六层，这顶什么事？夏家修士，修为在孙豪之上的都有十几个呢！

　　众人的眼光神色，自然逃不脱孙豪的感知。孙豪也不以为意，不动神色打探夏家的情况。

　　要说，夏家此时的情况真正不是很妙。辖区内，有魔修作祟，怀疑是炼气九层狡猾如狐的血手人屠；控制的一座下品灵石矿，不知道从那里跑来一只强悍的灵兽钻山龙，咬死了不少矿工，眼看就要停产；家族的生意小队也不知怎么的，屡次受到散修打劫，人财损伤惨重……

　　总之，夏家最近很不顺，炼气后期修士折损了两人，炼气中期折损了三人，炼气前期修士倒是出门较少，只折损了一人，这些损失，对原本就不是很强盛的夏家而言，真正是伤筋动骨了，夏荣此时，也是一筹莫展，不知该如何处理眼下的困境了。

　　正是在这种情况下，夏家才求助青木宗，在青木宗发布了宗门任务，当然，这里边代价不少。不过，有了夏晴雨宗门的潜在支持，这点资源，还在夏家的承受范围内。

　　两人在交谈过程中，夏荣隐晦地表示，这任务内容变化较大，可能青木宗更新了任务要求。

　　孙豪也听明白了，好像就在自己刚刚离开宗门之后一天，这任务有了变更，夏荣这老头人不错，笑眯眯的，没有轻视自己的意思，但话里话外，却是对自己不抱信心。

　　如果是其他修士家族，孙豪这时一定会好说好笑，顺水推舟的告辞而去，但夏家这里，因为夏晴雨的关系，孙豪还是觉得，或许自己应该帮帮忙，于是揣着明白装糊涂，顾左右而言他，夏荣没说明白，大家就肚皮官司吧。

　　修炼八年，古云一身毛躁脾气得到了很大改善，此时正经威坐，也是一言不发，至于童力，更简单，一切唯孙豪马首是瞻。

　　看到孙豪三人没有离去的意思，夏荣心中有些讶异，不知孙豪心中装着什么葫芦，不过，夏家虽然小，款待孙豪他们还是不成问题的，反正孙豪他们就算帮不上什么忙，也不至于帮倒忙，于是寒暄一阵以后，夏荣给孙豪师兄弟三人安排了一个小院子，并安排了几个婢女随时听用。

　　支退几个婢女，古云这才有些疑惑地问道：“豪哥，咱们这是？”

　　古云虽然从小跟孙豪走得很近，但是，现在并不了解孙豪的具体战力，也并不知道孙豪曾经跟玉坤龙干过，所以有此一问。

　　孙豪也不详细解释，只是说道：“夏家是小雨的本家，不能不管，具体怎么办，咱们看情况吧……”

　　小雨？古云依稀想到了当年那个脸上有点脏兮兮的扎着辫子的小女孩。好像当年大家并不熟啊！

　　当然，古云不知道孙豪和夏晴雨试炼中的故事，是故才有如此想法。


第73章 师兄驾临

　　虽然认为孙豪帮不上什么忙，但是，夏荣还是给与了孙豪极大的重视，一应度用一样不缺，孙豪需要了解的情况，夏荣也一一详细的告知，并不做任何隐瞒。

　　夏家四名炼气后期修士，家主夏荣，本家夏国华，客卿老鱼、汪大猛，只有夏荣对孙豪一脸和蔼，其他三人，并不待见孙豪，夏荣介绍时，草草了事，显然不觉得孙豪能帮上什么忙。

　　孙豪也不急，刚刚赶到夏家，情况还需要了解，掌握的信息越多，对此次任务的帮助越大。

　　静静的独坐在院落里，孙豪一边淡淡地喝茶，一边把手头的信息抽丝剥茧、归纳汇总，凡事谋定而后动，不打无准备之仗。

　　首先，孙豪觉得夏家很可能被人渗透了。

　　夏家这几年扩张太快，吸纳了不少外姓散修加入夏家，那么着家族组成人员难免良莠不齐，家族的相关信息难以保密。

　　然后，事故发生的时间、地点都相当刁钻，多次击中夏家的软肋，让夏家举步艰难，如果这一切都是人在暗中支持，那么此人设局的能耐小不了，不显山不露水，已经让夏家难堪十分。

　　最后，就是这些看似隐形的敌人到底落脚在何处？孙豪经过分析，觉得是有多名魔修同时作祟才算合理，那么，这么一档子人住在什么地方呢？

　　整个南县都在夏家的监控范围，居然没有发现这些人的任何蛛丝马迹。

　　事情很有趣。

　　孙豪赶到夏家之后的第三天，夏家大院又是一阵示警之声，修士紧张的跑出去一问，这才知道，又一批青木宗弟子来执行宗门任务了。

　　宗门任务变更，难度加大，自然会派更加适合执行任务弟子前来。

　　这一次，青木宗前来执行任务的弟子都是阵符堂弟子，共有四名。

　　带队弟子是阵符堂大师兄刘志远，炼气九层初期修为，刘志远是阵符堂另外一名炼气大圆满长老洪亮的真传弟子，洪亮不仅修为不在余昌明之下，同时也是二级符篆师，唯独阵法之道弱了余昌明一头。

　　另外两名弟子是刘志远的师弟王晶和师妹朱玉婷，都是炼气八层中期修为。

　　除了这三人以外，孙豪还惊奇地发现，自己的二师兄，彭清琼居然也在任务之列，刚刚进得大阵，就对自己挤眉弄眼，一副我来了，你就不用怕了的表情。

　　看到二师兄彭清琼，孙豪心中涌上一股暖流，话说，这二师兄原本并没有外出执行任务的打算，这次前来夏家，应该是知道任务变更，对自己放心不下，这才跟了过来，虽然孙豪并不觉得自己有什么危险，但二师兄能来，就是一份情谊了。

　　等夏荣和几个青木宗弟子见面之后，早就急不可耐的彭清琼就跳到了孙豪的身边，猛地一拍孙豪肩膀：“四弟，二师兄我来了，怎么样？高兴不？”

　　“谢谢二师兄”，孙豪脸上露出淡淡的笑容，真心实意地说道：“二师兄有心了”。

　　这时，刘志远也看到了孙豪三人，眉头微微皱了皱，然后不动声色地打招呼：“这位师弟是孙豪吧，果然好年轻，这辈弟子，你应该是第一个修炼到炼气六层的，不错不错，涨了我们南院的士气。”

　　彭清琼马上给孙豪介绍：“这是阵符堂大师兄刘志远”。

　　孙豪抱抱拳：“见过大师兄”。

　　炼气修士炼气有成，除非情况特殊，一般都相当俊秀，这阵符堂大师兄也生就一副好皮囊，脸如雕刻般五官分明，有棱有角的脸俊美异常。此时见到孙豪，虽然嘴里夸奖，但无意之间，也点穿了孙豪的修为不过炼气六层，并不适合在此。

　　“这是王晶师兄，这是朱玉婷师姐”，彭清琼很自来熟的给孙豪介绍，无意之间，古云和童力都被他们给无视了，要不是孙豪是余昌明弟子，这些真传也没有兴趣认识孙豪。

　　王晶和朱玉婷对孙豪就淡然了许多，在孙豪称呼他们师兄师姐之后，仅微微颔首示意而已，不怎么喜欢孙豪。

　　宗门任务，其贡献度是定额的，也就是说，完成任务的弟子越多，每个弟子的收益就越少，本来多了个彭清琼大家就心里不畅快，这回好，居然还有三个拖油瓶在此打秋风，王晶和朱玉婷能高兴才怪。

　　原本，以前遇见这种情况时，炼气中期的弟子是会很自觉的掉头就走，压根不用真传弟子开口，但这次，孙豪怎么也得厚着脸皮不能走。

　　孙豪真是不能就这么甩手走了。

　　因为小雨，也因为彭清琼。

　　夏荣在一边笑眯眯的看着师兄弟们相互见礼，对孙豪的重视却在心中又提高了几分，这孙豪和一般年少得志的弟子不同，口风倒是很紧，一点点都没有透露自身情况，问及他在青木宗的情况，也是：“还好，不错”之类的话，淡淡带过，没想到他真正的身份居然还是亲传弟子。

　　和孙豪温吞的性格不同，刘志远一副雷厉风行的样子，简单寒暄之后，刚刚坐定，就开始询问任务情报。

　　夏家几个炼气后期修士对待刘志远的态度就要热情的多了，一副唯马首是瞻的样子，负责情报的夏国华更是如此，满脸笑容，滔滔不绝，事无巨细的一样样把情报给报了上来。

　　这夏国华整理情报的能力一般，可以说压根儿就没有任何整理，简单点说，更像是流水账。

　　刘志远耐心听了一个多时辰，听不出所以然来，有点头昏脑涨。终于忍不住说道：“重点，记得说重点。”

　　夏国华脸上稍微红了红，点头哈腰：“好的，重点，我说重点……”

　　于是继续，这回，说的事情是大些，都是一些较大的事件，但关键，这事情一大，交代起来也相当麻烦……

　　于是，刘志远又耐心听了一个多时辰，看到夏国华还在喋喋不休，一边的彭清琼都已经开始打哈欠了，终于，一脸寒气地看向夏荣：“能不能换个明白点的来？”

　　夏荣也是一头虚汗，没想到夏国华会是这种表现，平时挺机灵的啊！！赶紧地，组织一下语言，自己开始介绍，赶自认为重要的，提纲举领地说了说夏家的情况。

　　刘志远听后，这才长出一口气：“早这样不就好了，一个任务而已，有必要弄得这么麻烦吗？”

　　刘志远没有发现，坐在他不远处听得很认真的孙豪，正一脸若有所思地看着夏国华。此时，见刘志远说出这话之后，夏国华的眼中，闪过丝丝失望的神色。

　　有意思啊，这夏国华。


第74章 任务争执

　　刘志远也算是仔细的听取了夏荣关于夏家处境的情况介绍，然后，师兄弟几个商议了一阵，甚至是没有问彭清琼和孙豪的意见，便已经在安排任务事宜。

　　孙豪的眉头不由皱了皱，同是大师兄，这阵符堂大师兄和玉坤龙相比，无论是气度还是处理问题的水准都差了不少。

　　刘志远认为，此次任务可以分成三块来完成，他的想法也不无道理。

　　夏家现在的困境，大致也的确可以归纳为三块。

　　第一块比较简单，就是矿洞那边，一只钻山龙作乱而已，刘志远认为，派几个炼气中期弟子，孙豪他们去就行了，按刘志远的说话，堂堂青木宗阵符堂弟子对付一只灵兽，应该是不成问题的。

　　第二块就比较繁琐，就是夏家商队被袭击的事，刘志远认为需要自己带领几个炼气后期弟子和夏家的主力，主动出去，把敢于前来劫持的散修一网打尽，杀鸡儆猴，当然，在朱玉婷的建议之下，几人可以假扮夏家修士引人上钩，就连彭清琼也觉得这主意不错。

　　第三块难度最大，就是扫荡魔修血手人屠，刘志远认为需要夏家和青木宗的全部实力出动，灭敌于小村当中，虽然血手人屠在夏国声名远播，算是一个比较活跃的魔道修士，这魔道修士能在正道修士的地盘当中活的滋润，自然不弱，但是，刘志远认为那是以前血手人屠没有招惹到宗门修士，这回，血手人屠的好日子到头了。

　　其他人对此安排没有什么意见，夏荣也表示夏家会尽全力配合，孙豪虽然微微皱眉，但也没有说什么，说了也不见得有用。这里边，只有彭清琼对此安排提出了异议：“这么安排不大妥当吧”。

　　彭清琼嘻嘻哈哈地说道：“我四弟带队去矿洞怕是不大合适”，脸上一脸笑容的彭清琼不大放心孙豪：“钻山龙是土系灵兽，善于隐匿，阵法很难困住，而且，矿洞中，你们知道的，阵法布设麻烦，这么有点不大好……”

　　刘志远不置可否地哼了一声，没有答话。王晶在一边有点不满了：“彭师兄，按你这么说，孙豪他们呆在这夏家大院留守最合适了？”

　　朱玉婷也微笑着说道：“孙师弟既然领取了任务，自然也得做一些事情，要不然，这贡献度可不怎么好算。”

　　古云脸上一红，准备说话，孙豪伸手按住他的肩膀，这个时候争辩，无疑是让夏家人看笑话。

　　朱玉婷和王晶这话有点不大客气，虽然没有明说他们不欢迎吃干饭的拖油瓶，但话里意思却是到了。

　　夏家众人，这是保持了缄默，毕竟这是青木宗家务事，不是他们该插嘴的，不过，除了夏荣，其他人都一脸玩味的神色，准备看戏。

　　彭清琼脸上有点发红，脖子一硬，准备说话，孙豪微微一笑，抢在他前面淡淡地开口说道：“王师兄和朱师姐的话很有道理，孙豪既然接了任务，自然也得做点事情，不过……”说到这里，孙豪转头，对刘志远笑了笑：“刘师兄，孙豪毕竟进入宗门时间不长，修为不深，我二师兄担心，却也正常，这里，孙豪厚颜相求刘师兄，你看能不能把我二师兄安排到矿洞带队如何？”

　　彭清琼这里，贡献度什么的并不是很在乎，主要是担心师弟，这样安排自然也能接受。

　　孙豪的话说的漂亮，提议也算中肯，是题中之意，刘志远稍微斟酌了一下，也就爽快的同意了。实际上，刘志远接任务也没算上彭清琼，彭清琼是自己跟上来的，多他一个不多，少他一个不少。

　　孙豪之所以有这个提议，实际上，根本原因是孙豪觉得此次任务变数可能不小，放二师兄彭清琼跟刘志远一起，孙豪真心不大放心。

　　师兄弟倒是一样心思，都是不放心对方的安全。

　　这个时候，一边冷眼旁观的夏家修士，夏国华突然冒了出来，这啰嗦的修士，这回说话倒是挺利索：“刘师兄，钻山龙修为直逼炼气大圆满，彭师兄他们情况不熟，可能很难找到这钻山龙，你看是不是让我去帮帮他们？钻山龙虽然不厉害，但矿洞是宗门产业，不能马虎。”

　　夏国华这话也很在理，刘志远一看这夏国华才炼气七层修为，觉得这修士也帮不上什么大忙，于是很爽快地答应了：“嗯，这样也好，矿洞很重要，收复了，也是大功一件。”

　　从善如流的刘志远如此安排，皆大欢喜。

　　各人都达到了自己的目的，孙豪对夏国华微微一笑：“夏长老有心了。”

　　看着微笑的孙豪，夏国华心中没有由来地感到，这小子笑得颇为诡异，难道他看出了点什么？不过，就算他看出来了什么，以他的这点修为，怕是也办不成什么大事，哎，管他娘的，自己能明哲保身就不错了，嘴里客气地答道：“份内之事，份内之事。”

　　任务安排妥当，刘志远展现了自己雷厉风行的作风，简单坐了一下，就开始张罗任务，开始实施自己的计划。

　　关于这次任务，孙豪已经思考了很久，其实孙豪属意的任务第一站也是选择矿洞，因为这里比较敏感，就算是魔修，也应该不会选择在这里闹出太大动静，除非是魔修想全面开战。

　　夏国的邻县名叫摩罗国，夏国是正道修士的天下，摩罗国则是魔修的世界，摩罗国内有五个魔宗，以五色为号，分别是蓝魔宗、绿魔宗、红魔宗、黑魔宗和白魔宗，他们同属这方大域内魔道大宗门五行魔宗的分支宗派之一，一如青木宗是大宗们的附属宗派一般。

　　两国之间摩擦不断，但如果没有上宗属意，不可能全面爆发修士战争，所以，孙豪以为矿洞实际应该比较安全。

　　刘志远这么积极，孙豪自然也得行动起来。当然，和乐观的刘志远相比，孙豪对此次任务要谨慎了许多。

　　和刘志远分开之后，孙豪借口有些东西需要整理，把彭清琼和夏国华带到了自己在夏家的小院，停在院子里以后，孙豪也不说话，站在院子中间，双眼看天，久久不语。

　　半晌之后，正在彭清琼摸不着头脑，不知道自己这师弟发什么神经的时候，孙豪仿佛回过神来一看，看向一边躬身而立的夏国华，淡淡地笑了起来。

　　不知如何，看到冲自己淡淡而笑的孙豪，夏国华的额头居然蹭蹭直冒冷汗，脸上不由自主浮现出极不自然的笑容，有点心虚地说道：“孙师弟，你这是？”

　　孙豪微笑着说道：“说说吧，怎么回事，简单点”。

　　彭清琼看得莫名其妙，师弟和这夏国华在搞什么名堂，自己怎么看不懂？一旁，习惯了孙豪做主的童力和古云倒是十分淡定，孙豪既然这么问，他们就知道一定有原因和答案。

　　夏国华的脸上冒出豆大的汗珠子，小心翼翼地问道：“孙师弟，你发现了些什么？”

　　孙豪依然淡淡的笑着说道：“你说呢？”

　　“这个”，夏国华汗珠子更大：“我不是有意隐瞒啊，因为没有确凿证据，说出来图扰人心……”

　　这个时候，就连一头雾水的彭清琼也看出情况有异了。一脸诧异地看向孙豪。

　　孙豪对于夏国华的辩解不置可否，依然淡淡地说道：“那就说说你的猜测吧”。

　　“好”，夏国华松了一口气，这回不啰嗦的列举了几件事情，然后根据这几件事进行分析，倒是得出和孙豪猜测差不多的推断。

　　彭清琼在一边听得张口结舌，没想到，实际情况居然是这样的，当即就问他：“你怎么不给刘师兄说，你这不是害他吗？”

　　夏国华看看孙豪，嘴里说道：“彭师兄，这些，我刚刚都说了，但刘师兄不耐烦听……”

　　彭清琼再度瞪眼：“你就不会直接说明吗？”

　　夏国华再看看孙豪，然后说道：“彭师兄觉得有必要吗？”

　　彭清琼……

　　被噎了一下，彭清琼转头问孙豪：“四弟，我们是不是给刘师兄提个醒？”

　　孙豪看着彭清琼，淡淡地笑了起来：“应该的，二师兄随意”。

　　彭清琼……不由想起了从宗门出发时，那可恶的老三向大宇送自己的三个字：“别添乱”。

　　难道，老三是提醒自己别给孙豪添乱不成？彭清琼越想越不是滋味，心说，狗日的老三，老子都跑到夏家大院了，还在这里恶心我。


第75章 练阵三才

　　许是并不想给孙豪添乱，最终，彭清琼并没有给刘志远传音提醒。

　　刘志远小队那边，在紧锣密鼓设计行商路线，几名高等级修士乔装打扮，混搭在商队之中，意图打散修一个措手不及。

　　孙豪这边，也为即将前往灵石矿积极准备。

　　料想事情不会太简单，就算灵石矿那边相对安全，但是，估计麻烦也不小，而孙豪这边，古云和童力修为偏低，可是不大安全，须得有相应的应对措施。

　　在院子里，简单跟彭清琼和夏国华交流之后，整个事件在孙豪心中脉络更加清晰，那么提升古云和童力的战斗能力，应该是执行矿洞任务的第一步。

　　孙豪想了想，看看彭清琼，这师兄为人热心肠，对自己也还不错，这次又是为自己而来，少不得，自己一些底细瞒不过他，既然这样，还不如大方一些：“二师兄，古云、童力还有夏国华他们修为偏低，我有这么一个想法，你看是不是能让他们练习一下‘小三才阵’”

　　小三才阵？彭清琼说道：“这倒不是不行，不过，四弟，小三才阵操练起来可不容易，没有十天半月，他们三个很难熟悉，来得及不？”

　　“不难”，孙豪脸上淡淡笑道：“二师兄忘了阵法师可以帮助他人速成战阵的”。

　　速成战阵？

　　彭清琼眼珠子一瞪，嘴里嚷道：“知道，但是，那不是二级阵法师才能做到的吗？”随即，马上明白过来地问道：“四弟，你难道成为二级阵法师了？”

　　彭清琼嘴巴张的老大，一脸不可置信地看着孙豪。

　　孙豪微微一笑：“试试便知”。

　　夏国华虽然不是宗门修士，但是没见过马儿跑见过马吃草，自然也知道二级阵法师的珍贵之处，夏家连一级阵法师都是宝贝，二级阵法师更是遥不可及的神秘存在，不是说，只有筑基修士才能成为二级阵法师吗？这孙豪才炼气六层修为，这怎么可能呢？

　　孙豪一声吩咐，古云和童力同时御使出自己的法器。童力拿出的是用得自火蛙沼泽的材料让小婉找人炼制的上品法器厚土盾，此盾高一米，宽八十分，厚八分，童力单臂而挚，显得威风凛凛；古云的法器是孙豪让小婉所购的木系法剑，专门为执行自此宗门任务配置。

　　古云和童力法器出手，彭清琼眼珠子又是一瞪，感觉这世界真是难以测度了，这两个一直被大家忽略的一声不响的炼气中期弟子，居然使用的都是上品法器！夏国华看看自己引为自豪的极为接近上品法器的飞剑，已经是欲哭无泪了。

　　夏国华也不好意思的御使出自己的法器，一把水属性法剑，中品。

　　三人法器入手，孙豪神识一动，神识出体，附着在了三人的法器之上，顿时，三人的法器仿佛活过来一般，充满灵性，三人心领神会，按照孙豪神识的牵引，开始按照小三才阵的运行轨迹，天、地、人，三才布设，开始操练阵法。

　　阵法操练，源自古代治军。远古时期，人族于大地各族相争，原本一直处于弱势，后来，阵法师崛起，二级以后的阵法师能通过操练，教给低级修士进退的规矩、聚散的法度，使他们熟悉各种信号和口令，在战斗时做到令行禁止，协调一致，极大的发挥修士的整体合力。阵法操练是将乌合之众训练成战阵的有效途径。也是远古人族修士征战天下的最大杀器。

　　人族大兴，归统天下之后，战阵之法为各国所忌讳，有意压制之下，战阵之道逐渐没落，只余下一些基本运用，远古时期，一名二级阵法师率领百名炼气修士的盛况不复重现，当然，像孙豪这般，帮助三两名修士对二级阵法师来说，却不是什么难题。

　　师弟果然是二级阵法师了！

　　一边，看着孙豪指导三人修炼三才阵，而且，师弟指导他们操练阵法的手段，更是让彭清琼心中不由感叹，这好像有点像是神识，谁知道？炼气七层会催生神识吗？

　　不管怎么样，彭清琼总是知道一点，自己这师弟，只怕很不简单。难怪老大老三他们一点也不担心，老三居然还送了自己三个字“别添乱！”

　　孙豪指点三人操练三才阵这会。距离崀山不远处的一座山上，一个长年迷雾的山头上，一座院子里，七八名修士，分别坐在蒲团之上，嘴里也在商议夏家事宜。

　　居首而坐的是一位仪表堂堂的魁梧男子，身形高大强壮，双臂有力，身躯壮硕得好像一堵墙似的。面如红枣，一头短寸根根站立，好似钢针一般屹立挺拔，桀骜不驯，额头宽大，剑眉星目，淡淡的络腮胡衬托着硬实的下巴，愈发显得刚强有力。整个五官既透着一股英俊大气，又透着一股俾睨天下的男儿本色。

　　好一条猛男儿！

　　这就是这次聚会的主角血手人屠雷忠。

　　他的下手，端坐的七八位修士，修为居然都是炼气后期以上，这些修士身后，还站立了一些炼气中期修为修士，人数不少，不下二十名。

　　离他最近的左边蒲团上，坐着一名貌似老农民的修士，他那饱经风霜的脸上，布满了深深的皱纹，两只小小的眼睛有点浑浊，他的手，有小薄扇那么大，每一根指头都粗得好像弯不过来了，皮肤皱巴巴的，有点儿像树皮，此时，这老农民正巍巍颤颤地说道：“老雷，消息传来，这次，青木宗共有六名弟子接收宗门任务，进驻夏家大院，他们的计划是这样的……”

　　一边说，这老农民背后一名炼气中期弟子把一些记载夏家大院情报的信息分发给了盘膝而坐的几位炼气后期修士。

　　坐在雷忠右边最近蒲团上的修士，头戴一顶翘角大红帽，身穿一件红马甲，鼻梁高挺，双眼深邃，留着小山羊胡的修士名叫白正军，手中一边接过信息，一边说：“啧啧啧，青木宗这次出来的修士不少啊，看看，都是些什么货色，乖乖，刘志远，炼气九层修为，和雷老大一样；王晶，亲传弟子……朱玉婷，亲传弟子……彭清琼，亲传弟子……孙豪，亲传弟子……乖乖，来了五个亲传，青木宗真是大方，雷老大，话说要是这些弟子全部留在这里，青木宗一定很精彩”。

　　说完，这家伙脸上的山羊胡子抖动着，哈哈哈大笑起来，整个院子里边顿时一阵笑声，虽然青木宗这次来的弟子阵容不小，但是，在座的没有一个弱者，此时不仅不怕，反而兴致勃勃，兴趣十足，听白正军的口气，还想把青木宗这群弟子给一口吃下。

　　这大院里，众修士尽皆大笑，唯独，站在雷忠身后，一位满脸青春痘的炼气中期修士，在听到孙豪二字之后，眉头一皱，心头一沉，怎么也笑不出来。

　　雷忠随大家笑了几声，终于发现身后的不对劲，不禁转头问道：“卢山？有什么不对吗？”

　　卢山沉吟了一下，小心翼翼地说道：“雷老大，这孙豪，须得小心……”


第76章 灵石矿洞

　　孙豪？

　　卢山不说，雷忠还真没记住有孙豪这一号人物。

　　老农民样的修士，翻翻手中的资料，嘴里说道：“孙豪，余昌明亲传弟子，炼气六层修为，疑似一级阵符师，法器不明……”

　　没有什么不对啊！盘膝而坐的修士，都有点诧异地看向卢山。这卢山是雷忠前不久收下的小弟，修为虽然不高，但人机灵，点子多，既然他说要小心这孙豪，自然有其理由。

　　卢山斟酌了一下，有选择性地说道：“据我所知，这孙豪曾经设局，做掉了一个由一名炼气九层，两名炼气八层带队的修士小队……”

　　不是吧，大家再度看看手中的资料，炼气六层，能有这样的战力？

　　卢山继续强调：“当时，那孙豪好像刚刚炼气五层修为……”

　　不是吧，大家再度惊讶。

　　雷忠这时笑了起来：“想来，这孙豪是借了外力和阵法了。”

　　卢山想到了金线火蛙王，不由点头，雷忠这才一副果然如此的样子，大气地一挥手：“这次不同，我暗敌明，孙豪不会知道我们在暗处，而且，我们现在这样的阵容，你觉得还有必要担心吗？再说，你没看情报里边说吗，青木宗那边轮不到孙豪主事，主事的是这草包刘志远，哈哈哈，纵然他孙豪智计了得，也是巧妇难为无米之炊，兄弟们……”

　　说到这里，雷忠挺拔的身躯从蒲团上挺身而起：“这一回，咱们做一次大的，我要让正道修士听到我血手人屠就胆战心惊，哈哈哈哈……”随着他的狂笑，一股血煞之气直冲天际，狂烈逼人，俾睨天下。

　　院子里，各位修士顿时士气大振，老农民乘机，开始按照雷忠的交代开始分派任务。

　　等到各位修士领取各自任务离去，现场仅仅只有雷忠、老农民和白正军和卢山四人时，雷忠狂傲神态一敛，沉声说道：“卢山，详细说说这孙豪的情报……”

　　斩草不除根往往就是极大隐患，孙豪万万没有想到，因为卢山的存在，自己这次矿洞之行又会横生枝节。此时，在夏家大院，经过两天的操练，有了孙豪的帮助，童力、古云还有夏国华三人的小三才阵已经像模像样了。

　　三人施展法器，闪跃腾挪之间，已经能初步摄取天地人三才杀机为己所用，法器呼啸之间往往能爆发出巨大的杀伤力或远超他们自身修为的防御力。

　　彭清琼在三人阵法初步完成之后，入阵和他们练手，发现，就算自己等级修为比这三人高出不少，但是，进入三人阵法当中之后，居然处处受制，被狠狠地压制。

　　彭清琼在郁闷的同时，也不由对孙豪佩服万分，这样一来，自己这只队伍的短板也就弥补上了，三个低级修士能力敌炼气八层修士，孙豪应该也能力敌炼气后期，那么，再加上自己身为阵法亲传弟子，这样的组合，对付一只钻山龙，应该是不成问题了。

　　此时，彭清琼虽然佩服孙豪阵法了得，但自觉这修为还是自己更加高深，实战能力那就更不用说，远远在孙豪这样的新弟子之上了。

　　操练熟悉三才阵法之后，孙豪也就不再耽搁，一行五人，驾驭飞剑，直往灵石矿洞而去。

　　夏家打理的下品灵石矿，名叫玉京灵石矿，位于崀山山脉前麓，距离夏家却也有五百余里，三人驾驭飞剑，数十里间道险隘，水左右悉，偏梁阁道，垒石就路，萦带飘摇……小半日功法就已经抵达了玉京灵石矿。

　　夏家接手之前，玉京灵石矿已经有其他修士家族开采，至如今，灵石矿已近开采百年有余，百年下来，矿洞已经深不知底，四通八达，形成一个巨大的如同蜘蛛网一般的地底迷宫。

　　玉京矿洞洞口有两人多高，洞口显得非常阴暗，但往里走了十几分钟，矿洞一下子变得明亮起来。孙豪停下脚步，四下仔细打量，只见矿洞上部还有许多曲折蜿蜒的小洞，光亮就是从那里折射进来的。

　　在周围观察了一阵，没发现什么可疑的地方，几人便毅然朝矿洞洞深处走去。因为矿洞里边有灵兽作乱，夏家折损不起人手，矿工们已经撤走，此时，四通八达幽深无底的矿洞显得寂静异常。

　　要在这灵石矿里找到那只钻山龙，并不容易。

　　孙豪神识散开，前方方圆二十丈事无巨细，出现在神识之中，大家急速行进，一会功夫，已经进入矿洞一千多丈，此时，有了第一个发现，前面地上，倒着一具散架的骷髅，想来，这就是夏家遇害的矿工了。

　　随后，又陆续发现了几具骷髅。

　　这时，孙豪的眉头皱了起来，停在幽暗的矿洞里，站定之后，问身后的夏国华：“钻山龙出现多久了？”

　　夏国华答道：“四月有余。”

　　“那么”，孙豪孙豪说到：“这就有点问题了，我记得钻山龙并不喜修士血肉，那么，这点时间，这些矿工为何会变成骷髅，不见丁点血肉的呢？”

　　夏国华也反应过来：“是啊，真是奇怪”，一边说，一边拿出一颗夜明珠，蹲下身子，翻看骷髅。

　　翻看了一会，夏国华有点奇怪地说道：“怎么会这样？这好像是蚂蚁的咬痕，没听说矿洞这边有蚂蚁啊？怎么回事？”

　　这里，蹬在地上的夏国华还没搞明白，孙豪的神识之中，已经出现了大量的异物，密密麻麻的个头如同小猫般大小的蚂蚁被夏国华手中的夜明珠光亮吸引了过来，从四周矿洞中蜂拥而至。

　　行军蚁！孙豪马上想起牵牛经有过描述的一种低级灵兽。生活在汉河流域，喜欢群体生活，一般一个群体就有几百万只，这是一种攻击性极强的杂食性低级灵兽，一般的工蚁仅仅炼气二层修为，强壮点的炼气三层，厉害些的叫斗蚁，炼气中期实力，据说，一群行军蚁总有一只蚁后和五到八只不等的护卫蚁，都是炼气后期修为。

　　这行军蚁虽然修为不高，但悍不畏死，相当麻烦，一旦遇上，就是不死不休，绵绵不绝地发动潮水般的进攻，所过之处，往往是寸兽不留，一般修士还真是不愿意去招惹。

　　“不用看了”，孙豪沉声说道：“国华，快快收起珠子。”

　　夏国华闻言不敢怠慢，手腕一振，夜明珠收入储物袋，差不多储物袋收起的同时，四通八达的，远远的矿洞中，一双双拇指指头大小的蓝色两点出现在大家的视线之中，迅即，这些亮点数量惊人地越积越多，密密麻麻，其数量让人观之胆颤。

　　“该死”，夏国华心中大恐，低声骂道：“这行军蚁什么时候跑进矿洞了？”

　　孙豪看看夏国华，心中已近明了，对手果然不简单，居然有办法驱动灵兽，看样子，这行军蚁就是最近被引进矿洞的，看来，这就是对手送给自己的一份大礼了。

　　行军蚁又称军团蚁，通常是组成一个大军队捕猎，它们一遇到猎物便会用颚把猎物撕碎，在附近把猎物吃完，在寻找猎物的同时，体型较大的行军蚁会站在行军蚁军队的附近保护军队。

　　此时，孙豪等人面前，一个行军蚁军团正在逐渐成型，在这两人方圆的矿洞深处，对孙豪等人，试图发起进攻。


第77章 师弟的实力（一）

　　夏国华生活在崀山，自然知道汉河流域，崀山附近鼎鼎大名的行军蚁，平时在野外，都是绕道走，在野外，行军蚁除了少量飞蚁外，大量陆地行军蚁对能御物飞行的炼气修士构不成威胁。

　　但是，这次自己这一行被堵在了深入地底的矿洞之中，面对海量行军蚁，这次，遇见大麻烦了。想一想行军蚁的数量，夏国华就全身冷汗淋漓。

　　彭清琼也知道行军蚁的厉害，眉头紧锁，以他炼气八层修为，都很难在这海量行军蚁的围攻当中全身而退，尤其是，这行军蚁当中还有蚁王和护卫蚁，只怕实力不差，这次，有难了。

　　行军蚁攻击手段简单，颚和螯两种物理攻击，而且，低级行军蚁防御能力也并不强，但是，行军蚁的攻击具有一定的破甲性，修士的防御甲法术一般都是全方位防御，但是行军蚁攻击是攻击一点，力量集中，面对海量行军蚁的猛攻，修士的防御甲往往挨不了几下就会被刺穿。

　　面对这海量的行军蚁。

　　夏国华惶恐绝望。

　　彭清琼无计可施。

　　所谓无知者无畏，古云和童力倒是脸上平静，其是古云，第一次对仗，就遇见如此阵仗，居然手心冒汗，跃跃欲试。

　　孙豪的神识当中，越来越多的行军蚁蜂拥而至。紧急时刻，孙豪保持了一贯的冷静，脸上始终带着淡淡的若有若无的笑容，焦急和惶恐解决不了问题，必须得想办法突出困境。

　　神识狂扫，孙豪脑子里快速分析神识带来的信息，终于，在行军蚁即将发起进攻的前一刻，孙豪嘴里一声暴喝：“我打头，三才阵居中，师兄殿后，跟我冲……”

　　暴喝声中，手中法决一捏，一根直径达两尺，长达两丈的巨大木桩出现在矿洞之中，带着巨大的呼啸声，狂冲出去。

　　“呯呯呯”……

　　矿洞中，顿时响起一连串的撞击声，孙豪手中一振，上品法剑出现在空中，带起一阵剑花，也向前飞击而出，飞速旋转中轮转而成一阵剑舞，飞斩行军蚁。

　　凸木桩过后，剑轮斩接踵而来，滋滋滋……飞射的飞剑击中大量的行军蚁。

　　连续两击，孙豪正前方出现了一遍吱吱声，大量行军蚁倒在了地上吱吱叫，其中二十多只炼气二层的行军蚁更是被瞬间击杀。

　　“跟上”，孙豪身躯一闪，顺着被攻击冲出的通道，急速前进。

　　孙豪身后，古云和童力理所当然地暴喝声中，紧随其后，快速前进，反应速度居然超过了彭清琼和夏国华。

　　夏国华已经晕乎乎的了，这还是炼气中期修士？这是凸木桩？凸木桩他以前也见过，但跟孙豪这根凸木桩相比，以前见过的那些凸木桩简直就是凸木牙签了。

　　彭清琼的眼光和见识不是夏国华能比的，但正是眼光了得，这心中才更加震撼，师弟的凸木桩太长太粗了，还有那剑花，好像有点眼熟，好像见过或者听说过，不过都是青木宗弟子，法术熟悉也是正常。

　　念头一闪而过，彭清琼嘴里大声应道：“好，师弟你开路，后面交给我了”。

　　说话之间，一把上品法器大刀出现在空中，“乱披风刀法”施展开来，密密的刀光出现在大家的身后，拦住尾追的行军蚁。

　　夏国华心中闪过一丝疑惑，这彭清琼不是小队修为最高吗？怎么换孙豪开路了？而且，孙豪这样盲目乱冲，有效果吗？会不会直接冲到行军蚁的老窝中去？

　　不过，情形容不得他多想，三才阵催动，夏国华把这些疑惑放在脑后，也紧随着孙豪冲了出去。

　　夏国华想的没错，这次，孙豪还真是直奔行军蚁的老巢。

　　根据行军蚁前来的数量和个体质量分析，孙豪冲击的方向，应该正是行军蚁蚁后所在的方向。

　　藏经阁典籍中有过行军蚁的记载，这种灵兽，一旦遇见，就是不死不休，狂攻至最后一只行军蚁战死为止的集团性灵兽，相当麻烦。但是，这行军蚁只有一个大脑，也就是只有蚁后具有指挥能力，击杀蚁后，行军蚁四散。

　　再加上，现在孙豪一行深入地底，矿洞四通八达，还真不容易搞清楚方向，与其被行军蚁追着到处跑，倒真不如直奔蚁后这个准确目标。

　　前方，孙豪凸木桩连续不断，不间断向前击出，剑轮斩也翻起阵阵剑花，所向披靡，小猫般大小的行军蚁纷纷倒地，留下一地残肢和吱吱叫声，孙豪身影快而不乱，急速前进，虽然前方海量行军蚁依然源源不绝，几乎挤满了整个矿洞，但是，孙豪的强力突进依然不慢。

　　身后，童力发现，师兄使用的剑轮斩无论是熟练度还是攻击力都已经超过了昔日的玉坤龙，心中不由感叹，自己与师兄的差距越来越大了。

　　因为孙豪突进的速度很快，身后三才阵和彭清琼的压力并不大，行军蚁虽然依然从后方扑击而来，但赶不上孙豪突进的速度，彭清琼的刀网可以不耗费多少就能挡住。

　　彭清琼此时还有余力打量孙豪这边的情况，发现孙豪勇往直前地猛烈突进，彭清琼心中想到：“师弟猛是猛也，但毕竟对战经验不足，这种施法速度，这种消耗，能支撑多久？看样子，自己得时刻准备着，一旦师弟后力不续，得随时跟上。”

　　半个时辰，孙豪带着队伍，勇猛突进了一千多丈，当然，因为矿洞四通八达，这种突进并不是直线，已经穿过了不少岔道。

　　夏国华发现，突进了半个时辰，压力丝毫不减，相反，前方出现的行军蚁越来越强悍，小狗般大小的行军蚁开始出现了，想了想，夏国华在孙豪身后大声说道：“孙师兄，情况不对，这方向好像压力太大……”

　　孙豪在前面一面突进，一面淡淡笑道：“压力越来越大就对了，这说明，蚁后正在这个方向……”说着，凸木桩和剑轮斩又随手甩了出去。

　　夏国华顿时明白过来，原来自己操错了心，原来这孙豪不是带领大家逃命，而是直奔蚁后去的，层次跟自己压根儿是两码事，只是，夏国华心中想到，自己这一行人，奈何得了蚁后吗？不过，看看自己身后，还没有发威，修为尚在孙豪之上的彭清琼，夏国华顿时心中安定了许多，孙豪都这么厉害了，想来这彭清琼就更不用说了。

　　这个时候，彭清琼已经麻木了，原本以为孙豪会后续无力，好吧，半个时辰过去了，孙豪依然龙精虎猛，仿佛不知疲倦一般，听他说话的语气，居然还笑的出来，中气十足的样子，哪里有一点点需要自己接手的样子？

　　孙豪现在两系真气八层修为，木丹和火苗支撑之下，吸纳灵气的速度了得，真气恢复速度岂是寻常修士可比，凸木桩的消耗基本可以忽略不计，哪怕是这凸木桩超级巨大，剑轮斩消耗较大，但孙豪有意控制剑轮斩出手次数的情况下，有木丹和火苗补充，消耗也能补充得上。

　　又半个时辰过去，彭清琼都开始崇拜孙豪了，心中敢肯定地说，要说持久战，自己这师弟说是第二，青木宗上下弟子无人能说第一……

　　又半个时辰过去，孙豪依旧如故，彭清琼已经五体投地了……到了现在，彭清琼认为，或许师弟单体的攻击强度不如自己，但是，要是和师弟对战，没准自己会被活活磨死。虽然不愿意，但是彭清琼也不得不承认，论综合实力，这修为不如自己的师弟应该在自己之上了。话说，老大老三是不是早知道这点？

　　又半个时辰过去，前方，遇见大量炼气后期行军蚁群，孙豪随着加大攻击强度，凸木桩更粗更壮，剑轮斩更加绚烂……好吧，彭清琼发现师弟其实还留有余力。


第78章 师弟的实力（二）

　　快速突进整整持续了三个时辰，彭清琼都有些吃不住，开始吞服回气丹，此时，孙豪依然不见疲惫。

　　此时，行军蚁军团仿佛知道了孙豪的目的是蚁后，也爆发了疯狂的拦截，四面八方的矿洞里，海量的行军蚁从各个方向狂涌而至，不要命地疯狂扑击，试图拦截孙豪。

　　孙豪突进的速度稍缓，但是依然不慢。

　　彭清琼看到孙豪此时切菜砍瓜一般斩杀炼气后期行军蚁时，对孙豪的感官再变，心头承认，自己这师弟的攻击力的确远超自己！真让自己跟孙豪放对，彭清琼自觉坚持不了几个回合。

　　这师弟，怎么这么妖孽？早知道他这么猛，自己还担心个锤子。随即想到，既然师弟这么猛，压根就儿不用自己来矿洞这边压阵，但是师弟为什么会把自己要过来呢？哦，娘的，原来师弟是不放心我！

　　想通这节，彭清琼有点灰心丧气的感觉，不过，马上又振奋起来，算你还有点良心，知道担心师兄。

　　终于，在第四个时辰，孙豪击杀数之不尽的行军蚁之后，咚的一声，仿佛撞开了一扇大门一般，凸木桩撞击之下，几只炼气后期行军蚁被撞飞，随后凸木桩前方，撞出一片开阔地，孙豪神识当中，出现了一座肉山般的大行军蚁，正在二十多只强壮如牛犊子般的行军蚁的环绕之下，正对着孙豪撞出来的洞口，蓄势待发。

　　“唰”地一声，孙豪落入矿洞大厅当中。这个矿洞大厅应该是矿工平时休息地之一，高达五十多米，方圆有百十米大小，此时被行军蚁蚁后占据。

　　行军蚁是蚁类，秉承了蚂蚁种群的很多习俗，虽然行军蚁是灵兽，但长期的遗传，保持了蚂蚁的本色，蚁后作为蚁群的创始人，在光荣地完成了交配的任务后，就由空中降落到地面上，它的四翅从根部折裂镰断，接着独自挖一个竖井，直通地下。在地底深处，为自己开辟一个的小房子。然后，在里面繁殖自己的后代。藏在与世隔绝的洞里，蚁后不仅仅要警惕其他动物对它的侵略，更要担心自己能否在身体衰弱之前繁育出足够的行军蚁。因此，行军蚁的蚁后虽然是炼气大圆满修为，但四肢截断，如同肉山，行动不便，战斗能力其实不强。

　　此时，见到孙豪一行闯进大厅，蚁后不停地发出滋滋声，以自己独特的方式发出信息，要整个矿洞的蚁群前来勤王护驾，这个大厅四通八达，四面都有入口，受到蚁后召唤，大量的实力强悍的蚁群开始涌入，实力稍弱的蚁群也在矿洞入口处，随时待命。

　　孙豪几人飞身而入。大厅情形印入眼中。

　　一只蚁后，炼气大圆满修为，如同一只放大的蛆虫，乳白色的肉身上，有着距离均等的褐色条纹，没有四肢，长约十米，直径也有三米多，蜷缩成一团，形如小山般的肉山，不过，蚁后的主要能力是繁殖，战斗能力并不突出；紧紧护卫在蚁后身边的是二十多只小牛犊般的炼气九层修为的行军蚁，大颚和螯不停摆动，试图威慑孙豪等人，其中，有五只护卫蚁的修为更是达到了炼气九层后期。

　　虽然行军蚁战斗技能简单，攻防能力远远不如有法术和法器在身的修士，但这数量太多，只怕也不容易对付，彭清琼的脸上不由露出慎重的神色。

　　落入大厅，夏国华的眼光就落在了彭清琼身上，心说，这回，该师兄发威了吧。

　　彭清琼好像读懂了夏国华的眼神一般，咧咧嘴，大大咧咧地说道：“别对我看。”

　　此时，蚁群短暂的平静下来，并没有主动发起进攻，蚁后已经感受到了孙豪这一行人的威胁，稍具灵性的蚁后，此时不免有些息事宁人的想法。蚁后战斗能力不强，此时被杀到身边，已经有些胆颤了。

　　都杀到这里了，孙豪自然不会轻易罢手。

　　手中一振，出现一把种子，空中一洒，飘落在大厅当中，种木术施展，种子落地，马上，大厅的地面和矿洞壁上，一些苔藓类植物和一些散发微光的蘑菇开始疯狂发芽生长，浓郁的木属气息顿时充斥大厅。

　　世俗之中，苔藓和菌类是没有种子一说的，但是，在修士世界，有修士通过培育，以特殊的手法把苔藓和菌类的孢子结成种子形状，以供特殊场合使用。

　　矿洞幽暗的环境，正适合孙豪抛出的牛皮苔和真丝菌生长，马上，满大厅都是这两种植物。

　　这两种植物并没有攻击力，蚁群那边一阵骚乱，发现这东西无害。夏国华也不知孙豪此为何来，有点疑惑，古云童力一脸好奇，彭清琼，老神在在，一副我见过的样子，瞬息之间，种木术成的一刻，孙豪手中一振，一把青木囚笼符篆出现手中，暴喝一声：“去……”

　　符篆飞向了矿洞的各个入口，顿时藤蔓疯涨，得到大厅浓郁木属环境的支持，青木囚笼严严实实地长成了一张张大网，把大厅各个洞口牢牢封住。

　　入口被封，蚁后顿时知道不能善了，嘴里发出滋滋叫声，洞外蚁群疯狂扑击青木囚笼结成的巨网，大厅里边，蚁群也缓缓地向孙豪他们逼了过来，不过并不猛烈进攻，蚁后有灵性，知道矿洞封不住多久，自己只要拖住时间就行，并不驱动护卫蚁主动进攻，只是保持了进攻态势。

　　看到青木囚笼结成的巨网，彭清琼不由感叹：“师弟真是好手段……”

　　“师兄过奖”，孙豪淡淡笑着说道：“师兄，师弟我要全力斩杀蚁后，古云童力他们就麻烦师兄照顾一二……”

　　“应该的”，彭清琼嘻嘻笑道：“正要见识见识师弟的手段。”

　　夏国华心中疑惑，都到了这个时候，这当师兄的居然还不动手？

　　孙豪淡淡笑着，看向前方缓缓逼近的大量护卫蚁，心知蚁后的打算，不过晒然想到：“我会给你机会吗？”

　　转念之间，空中法器旋转飞入孙豪手中，孙豪手腕一振，这上品法器纳入储物袋里，同时，神识一催，漆黑的大厅当中，一团亮光出现，火灵剑出现在空中，旋转而动，剑舞而成的圆圈如同一个小小的太阳，散发出逼人的热能。

　　攻击尚未发出，蚁后已经感到了巨大的危机即将降临，蚁群不进反退，紧紧收缩在蚁后的身边，形成一个铁桶般的防御圈，紧紧地把蚁后守护在其中。

　　这是？极品法器？夏国华也好，彭清琼也好，此时，都有一个感觉，就是这孙豪如同一个深潭，深不见底。

　　尤其是彭清琼，看到那空中旋转的，如同太阳一般的火灵剑，心中再次疑惑地想到，这法器，自己好像看到或者听说过啊！

　　尤其是这法器的攻击方式，怎么感觉如此熟悉？

　　此时，旋转之中的火灵剑转速达到了极致，火灵剑上，轮转之中迸发出一柄柄红色火剑，如同灵蛇钻进行军蚁群当中。

　　玉坤龙火剑轮转之下，皮粗肉厚的金线火蛙王都扛不住，现在，孙豪施展这火剑轮斩的威力更超玉坤龙，而行军蚁群虽然数量不少，但个体防御远远不如金线火蛙王，而恰恰，火剑轮斩是群攻法术。

　　一片火雨灵蛇剑过去，所向披靡，蚁后身边一片哀鸿，大片大片行军蚁被火灵剑当即斩杀，大厅中，传来阵阵皮肉被烧焦的味道。

　　一个火剑轮斩下去，大厅当中的护卫蚁已经三去其一，少了一小半，不少火剑还穿透了护卫蚁的防护圈，直接攻击在蚁后身上，蚁后庞大的肉山上，也出现几个巨大的伤口，有烧焦的肉味传来，蚁后一阵哀鸣，矿洞通道外，蚁群攻击更加的凶猛，不过，这蚁后虽然行动不便，但是也有非凡之处，受到攻击的部位，渗出一片体液，伤口居然在迅速恢复。

　　一个火剑轮斩下去，居然扫荡了一大片蚁群，就连炼气九层护卫蚁居然也抵挡不住，这威力，何等了得。彭清琼在感叹着法术威力的同时，猛地想起了什么，双眼陡然亮了起来，随即，大嘴张开，能塞进去两个鸭蛋：“怎么可能？”


第79章 师弟的实力（三）

　　孙豪的攻击相当凌厉，攻击面也相当大，蚁后全力防御，大厅外的蚁群又被孙豪的青木囚笼所挡住，暂时进不来，短时间内，除了孙豪，其他人得到了时间休息。

　　看到孙豪的剑舞轮斩，凭借那把火灵剑，彭清琼此时终于想起来了，想起这是什么了，这不就是丹器堂大师兄玉坤龙的火灵剑和剑舞轮斩吗？

　　只是，心头猛震的同时也充满了疑问，这火灵剑，这剑舞轮斩，怎么会出现在孙豪手中？

　　大厅里边，一袭青衫，脸上始终淡然笑容的孙豪，缓缓逼近蚁后，而蚁后带领蚁群缓缓后退，差不多被逼到了大厅一角，蚁群挤成一团，挡在蚁后的身前。

　　反正闲着也是闲着，彭清琼拿手捅捅古云，问道：“古师弟，孙豪这招叫什么，是不是剑舞轮斩？”

　　古云冲他笑笑：“这个我真不知道，大力或许知道”。

　　彭清琼看向童力。

　　童力憨然一笑：“好像是的，师兄好眼力”。

　　还真是玉坤龙的拿手绝技啊！彭清琼心想果然如此，马上又一指那正在酝酿第二次火剑轮斩的火灵剑：“这是火灵剑？”

　　童力憨憨的笑：“正是”。

　　还真是玉坤龙的当家法器啊！得到确认，彭清琼的心头就更加疑惑了，再怎么大方，修士也不会把这样的东西传给他人吧。

　　看看夏国华，彭清琼犹豫了一会，小心翼翼地问道：“那龙师兄？”

　　童力憨厚地看着彭清琼，脸上露出不好意思的神色，扬扬自己的断臂，憨然说道：“断了……”

　　……

　　彭清琼愕然，看看前方对战蚁群威风凛凛的孙豪，再看看童力断臂，半晌无语。

　　半晌才回过神来，小心确认：“拜师之前？”

　　童力点点头：“是的。”

　　彭清琼猛地拍了自己脸颊两巴掌，这简直跟听神话故事一个效果，如果不是亲眼看到火灵剑，彭清琼一定会认为这是一个大笑话。

　　古云多少知道一些消息，脸上始终平静的听着，倒是夏国华，不知道这两人在打什么哑谜，这彭师兄居然神经兮兮地拍了自己两巴掌，真是搞笑……

　　彭清琼此时，内心翻江倒海，五内俱丧。孙豪拜师余昌明以前不是只有炼气四层修为吗？

　　想不出所以然，彭清琼瞠目结舌半天之后，这才有问道：“那孙师弟目前的真实修为是？”

　　童力摸摸自己的脑袋，不好意思：“这个真不清楚”。

　　夏国华这次听明白了，合着，眼前孙豪并不是真实修为。

　　彭清琼扳着手指头一算，孙豪拜师之后连升三个炼气修为，如果说孙豪拜师之时隐藏了自身修为，那么，此刻孙豪，至少是炼气八层以上了。

　　我的个天，这师弟，不到十年，已经炼气八层，还斩杀过玉坤龙，这老大和老三要是知道这个消息，还不知道会不会惊掉下巴？

　　彭清琼询问童力这会，孙豪那边的战斗已经成一面倒的快速发展。

　　青木囚笼并不能挡住多久，孙豪必须得速战速决，因此全力施展之下，先后又是两个火剑轮斩，斩落在蚁后身前的蚁群当中，两片巨大的火剑过处，蚁群抵挡不住，数量锐减，终于遮掩不住蚁后了。

　　蚁后那原本隐藏在蚁群当中的，庞大乳白色身躯前方的小脑袋，在稀稀拉拉的蚁群掩盖之下，已经若隐若现。

　　庞大的蚁后有个人头般大小的小脑袋，这小脑袋前方有两个已经退化的眼睛，有触须还有进食颚，这小脑袋中的大脑的才是蚁后真正的要害，也是整个蚁群真正的指挥中心。

　　找的就是你！发现蚁后的脑袋，孙豪嘴里暴喝一声：“火剑轮斩……”火灵剑再度爆发，又一波绚烂的声势浩大的剑花在空中成型凝结。

　　蚁后和剩余的护卫蚁仿佛知道危机即将降临，发出滋滋叫声，几只护卫蚁眼看护不住蚁后，悍不畏死地冲向孙豪，但是，孙豪飞草术在身，纯物理的攻击方式压根就无法咬中孙豪。

　　而就在空中火剑轮转成型的一刻，暗中，幽暗的苔藓中，无人知觉的寒光悄悄闪过，钢针般大小，无声无息的阴针激射而出，悄然一闪，没入了蚁后的小脑袋之中。

　　蚁后猛地激烈尖叫起来，巨大的肉山，不同的抖动，仿佛受到了巨大的伤害，在地上发疯地不停翻滚不休。

　　蚁后突然发疯，身边的蚁群顿时不知所措，此时火剑轮斩降临，火剑瞬息湮灭了为数不多的护卫蚁。

　　蚁后翻滚了一会，终于身躯在地上猛烈抽动了几下，僵直在了大厅之中，失去了声息，而几乎同时，矿洞通道外，猛烈攻击青木囚笼的行军蚁也失去了指挥，攻击瞬息之间变得稀稀落落，显然，行军蚁果然如同典籍记载一般开始自行溃散。

　　虽然说，蚁后貌似是被孙豪的火剑轮斩击杀，但是，彭清琼自然知道不是，眼光不由看向童力。

　　童力憨笑，耸耸肩：“别问我，我也不知道……”

　　此时，孙豪的子母阴针得到青老再次炼制之后，母针已经达到了极品法器，其他子针也都是上品法器，攻击蚁后的阴针仅仅是一枚子针而已，蚁后毙命之后，孙豪已经把这子针收了回来。

　　蚁后被斩，洞里护卫蚁被孙豪击杀一空，外边的蚁群已经在潮水般退去，这次行军蚁的危机算是真正的渡过去了。

　　这半天对夏国华来说，恍如梦中，任谁也不会想到，一个炼气六层宗门弟子，居然会有如此神威。

　　孙豪身体一飘，落在几人身前，随手一抛，一个玉瓶飘向童力：“大力，这蚁后体液，对你的断臂重接具有奇效，是炼制黑玉断续丹的材料之一，你去收集一些”。

　　“好的”，童力大声说好，单臂一挥，很准确地抓住玉瓶，两个闪身出现在蚁后身边，开始收集蚁后体液。

　　此时，孙豪又对彭清琼他们说到：“这行军蚁的螯枝和大颚，都是不错的炼气材料，如果有兴趣可以收集一些，尤其是这大厅里边那些炼气九层行军蚁，它们身上的材料收集起来，厉害的炼器师可以炼制成上品法器……”

　　上品法器？这可是十分难得的资源，彭清琼现在使用的也就是上品法器而已。

　　当然，这里边的行军蚁尽数为孙豪斩杀，大家都是明白人，收集了这些炼器材料，并没有纳入储物袋，而是堆积在一起，等孙豪分配，此时，就连彭清琼这个当师兄的，也觉得，这里还是孙豪做主比较好，人贵有自知之明。

　　在几人收集炼器材料的时候，孙豪也在蚁后庞大的身躯上忙碌起来。蚁后肉身，也算是一件宝贝，是培养灵草灵植的上佳肥料，这个交给古云，能发挥最大效果。

　　修士都是收集材料的能手，大约半个时辰，大厅里边已经被整理了一遍，成堆的材料累积在一起，如同一座小山。

　　童力手上，收集了三瓶蚁后体液。

　　孙豪的手上，多了一个玉盒，盛放着孙豪小心翼翼从蚁后小脑袋里边取出的蚁脑。《牵牛经》记载，蚁脑可以启人智力，开拓悟性，就是不知道真假，反正收集起来，有机会试试便知。

　　炼器材料不少，这些材料，能炼制中品法器，对孙豪来说，作用不大，而且数量太多，几个修士可没有多余的储物袋空间去存放。

　　对夏家而言，这批炼器材料，能加大提升家族修士的装备等级，恰到好处。

　　卖给夏家皆大欢喜。

　　至于这价格，最后任务交割的时候再商议，相信夏家不会也不敢亏待青木宗亲传弟子。


第80章 强敌来临

　　无缘无故，行军蚁不会搬家，清理完行军蚁，站在大厅，孙豪想了想，催动木丹，开始感应。

　　木丹对木属灵气有特殊感应，就是不知道，矿洞之内会否有异常。

　　木丹催动之下，孙豪在大厅一角发现了特殊灵气，这是几株纤细丝状灵草，这灵草通体雪白，在幽暗不见光的环境里，很难发现。

　　孙豪在灵草边上蹲下，仔细观察这灵草。

　　这灵草应该是一类名叫“雪荪”的特殊灵草。

　　古书记载：“芘姜蘘荷，葴橙雪荪。”有后辈修士注：“雪荪，香草也。”根据古典籍记载，雪荪经过修士培育，用特殊手段催动，能散发出不同级别的香气，吸引不同级别灵兽，不少古修士，正是用这种方式，吸引适合自己击杀的灵兽获取资源。

　　心中一动，孙豪取出一只玉盒，小心翼翼地收起了雪荪。

　　“师兄，这是雪荪”，孙豪脸上没有笑容，而是肃然对彭清琼说道：“如果说，以前只是怀疑，那么，这雪荪的出现，说明，这次夏家的事的确有人在搞鬼。”

　　“雪荪？”彭清琼想了想，说道：“就是那种能引诱灵兽的香草？”

　　孙豪点头称是。

　　彭清琼这时嘻嘻笑了起来：“该怎么办，师弟你做主吧，我这里听你招呼，对了，师兄还没谢谢师弟你的信任呢”。

　　说笑一阵，孙豪神色一正：“师弟这里，有些安排，须得师兄助我……”

　　说完，孙豪低下头，在地上刻画一阵：“师兄，我们如此这般……”

　　“好呢”，彭清琼看到孙豪的布置，眉开眼笑，这是要合伙阴人的节奏啊，彭清琼心说：“我喜欢”。

　　童力三人分成两拨，童力帮孙豪，古云和夏国华帮助彭清琼，一行五人，快速有效的在矿洞中忙碌起来。

　　孙豪心中知道，随着行军蚁大量涌出矿洞，四散而去之后，敌对修士一定会有所疑问，进矿洞查看的可能性相当大。

　　人算虎，虎亦伤人，孙豪的目标就是这些前来探查的敌对修士。

　　孙豪没有想到的是，他原本只想逮住一两个前来探查的修士，但是，前来的却是一群大鱼。

　　白正军为首，带着五名修士驾驭飞剑，快速接近了矿洞，在矿洞门口，飘身落下。白正军山羊胡子一抖，大声说道：“到了，大家进去吧，早点完事了好去和老雷会和”。

　　白正军带领这几名弟子师出同门，都以白为姓，以正为辈分，分别叫白正明、白正权、白正生、白正芳、白正当。其中，白正军为炼气九层，其他五人一水炼气八层修为。

　　五名弟子当中，白正当出自白正军本家，此时也开口说道：“少爷，你还是小心为上，少爷千金之躯，可不要冒险”。

　　白正军一晒：“行了，行了，就算是筑基修士前来，也奈何不得本少爷，废话少说，随我进去……”

　　话音刚落，已经带头冲进矿洞。

　　身后五名修士对望一眼，无言摇头，紧随其后，跟进矿洞，少爷这急躁脾气，迟早要吃大亏。不过，想想少爷身上防身的那些宝贝，倒是的确不用太担心。

　　彭清琼兴奋地从地上一跃而起：“来了……”，古云和夏国华也情不自禁地站了起来。

　　孙豪示意彭清琼坐下，淡淡地笑道：“师兄稍安勿躁，我们不急，让他们先转转”。

　　看到孙豪淡定的表现，彭清琼自叹不如，依言坐下。

　　连锁音阵中，传来阵阵破空声，显然，白正军一行在埋头急行，期间，偶尔有些对话，透露出不少信息。

　　白正军压根儿没把彭清琼带队的这个青木宗小队放在眼里，是故一路上，说话很随意。

　　一个时辰左右后，几人谈话，无意中，白正军说道：“爷爷也真是，凭什么让我听老雷的？我们白魔不是五宗之首吗？这次行动应该我来指挥才是……”

　　白家几个弟子心说，换你指挥那真就是乱套了。

　　白正当在一边谄笑：“那是，那是，少爷天资聪颖，修为高深，的确是最合适的人选，老爷可能是想让你低调一些吧……”

　　白正军山羊胡子翘起老高，拍拍白正当的肩膀：“正当，你很不错，本少爷看好你，哈哈哈……”

　　白魔宗？

　　这段话中，终于知道了对手的来路。

　　彭清琼不再嘻嘻哈哈，脸上浮现出凝重神色，青木宗和魔宗对抗，由来已久，彼此也算知根知底，魔修嫡系，往往有着独特的本事和能力，比一般的修士，可是相当难对付。

　　夏国华的脸上已经是一片苍白，身体有点微微颤抖。

　　瞄一瞄身体不住发抖的夏国华，孙豪咳嗽一声，正容对夏国华说道：“稍安勿躁，事情临头，恐惧害怕无济于事，你还是想想怎么才能把这群魔修留下，让夏家渡过此次难关吧……”

　　是的啊！夏国华听到孙豪说话，顿时精神一振，扑通一声跪在孙豪面前：“孙师兄，求求你，救救我们夏家……”

　　这个时候，夏国华总算明白了一回，知道自己该求什么人，他依稀感觉到，要说谁能拯救夏家渡过此次难关，恐怕非孙豪莫属。

　　“好了，好了”，孙豪一把把夏国华扶起：“要是不救夏家，我四天前就走了，放心吧，有我在，夏家出不了大问题”，语气虽然平淡，但说的掷地有声，充满强大的自信。

　　夏国华心中一安的同时又不由一身细汗，四天前，夏家修士包括他都小瞧孙豪，对孙豪不冷不热，幸好孙豪度量大，没有掉头就走。

　　又一个时辰过去，白正军还在矿洞里边打转，不过，此时已经开始转的不耐烦了：“该死的，这矿洞洞连洞，好像一个大迷宫，这什么时候是个头，妈的，都怪卢山那小子，说什么孙豪厉害，须得小心应付，我看孙豪就是一只小老鼠。”

　　白正当接话说道：“是的，少爷，那卢山，一脸青春痘，一看就是菜鸟，他的话不能信”。

　　“好小子”，白正军心情大好，山羊胡子乱翘，拍拍白正当的肩膀：“有前途，本少爷看好你”。

　　白正当：“多亏少爷栽培，多亏少爷栽培”。

　　卢山？满脸青春痘？孙豪和童力对视一眼，马上知道为什么玉京矿洞会遇见这么多事了，原来，玉四化名卢山，投靠了魔修。

　　又转了一个时辰，白正军觉得不对了：“怎么还在转？等等，这段路怎么这么熟悉？”

　　白正生站在白正军背后，仔细打量一番矿洞环境之后，脸上露出凝重神色：“少爷，这矿洞应该被人动过手脚”。

　　白正芳此时也点头附和：“不错，好像有人在这矿洞布设了类似于迷踪阵一类的阵法，少爷，我们不知不觉着道了”。

　　“阵法？这乌起嘛黑的矿洞里还有人布设迷踪阵？”白正军闻言，山羊胡子笑得翘起：“笑死本少爷了”。

　　白正当也随着笑了起来：“是啊，是啊，谁不知道少爷是阵道天才，区区迷踪阵，怎么会困住我们”，其他白家修士一脸鄙夷地看向白正当，心说，少爷以后会被这小子的马屁给拍死。

　　白正当“少爷厉害，少爷英明”的喝彩声中，连锁音阵里边也失去了信息，看样子被破去了。

　　阵法告破，看样子，迷踪阵拦不魔修多久时间了。

　　敌人正在快速破阵，飞速前进。大战即将来临，其他修士都手心冒汗，对即将到来的战斗充满未知感。


第81章 忠心救主

　　孙豪一脸平静，对大家说到：“大家打坐恢复一下，呆会少不了一场恶战”，说话之间，手中灵石抛了出去，准确地落在几个阵点上，空气中，仿佛有涟漪荡起，神秘肃杀之气顿时在大厅里边弥漫。

　　不到一个时辰，前面矿洞传来白正军嚣张的笑声：“哈哈哈，这点小伎俩，能难倒我白正军？给我破……”

　　又一个阵法应声告破，敌人明显进了，几人齐齐看向孙豪。

　　孙豪淡然地摇摇头，示意大家稍安勿躁，然后，闭上双目，安然养神。

　　“咦？”前面传来白正明的声音：“这矿洞深处怎么这么多苔藓？”

　　“是啊！”白正权也说到：“奇怪，居然还有不少蘑菇，矿洞居然长蘑菇”。

　　种木术这东西比较麻烦，青木宗虽然有这门法术，但一来这法术等级低，学习的人少，二来，对战之中这法术相当罕见，不明底细的魔修还真没见过，白正生还说：“这真是千古奇闻”。

　　白正当这时说了：“少爷，听说，夏国京华城有一灵食名曰千面猴头菇，味道鲜美，人间难得……”

　　白正军大大咧咧地说道：“好好把这次任务搞好了，少爷我带你去京华，尝尝这什么千面猴头菇”。

　　“少爷英明”，白正当完全没有想想这魔修去京华城的难度，一连串马屁拍了出来：“少爷真是英明神武，盖世豪杰……”

　　身后，几名白家子弟只觉得一阵反胃，心说，就算千面猴头菇味道了得，估计有白正当在，也吃不出味道来。

　　大厅里边，孙豪在闭目养神，其他人你看看我，我看看你，只觉得一阵怪异，这白魔门弟子未免太信心十足了点，居然没把这边放在眼里，还有孙豪，也太能沉得住气了，敌人都杀到蘑菇区域了，居然还在闭目养神。

　　说话之间，白正军带领的白魔小队急速前行，呼啦啦几声，一条条身影从大厅的一个通道口中冲了出来，落在了大厅当中。

　　只是，他们的身影刚刚落地，仿佛平地起来一声惊雷，矿洞大厅中的天地灵气仿佛一下暴动起来，遽然爆发强烈的杀机，化成一柄柄利剑，瞬间向落在大厅的白魔门弟子身上袭杀而去。

　　小三才阵，化天地人三才杀机为己用，拘天地灵气为剑，攻击闯入阵中的敌人，这是一门典型的二级攻伐阵法。

　　白魔门弟子以白正军为首，他手中拿着一个罗盘状法器，率先闯入阵中，这小三才阵的主要攻击直奔白正军而去，当然，白正军身后，五名白家子弟，也同时遭受到了阵法攻击。

　　或许白正军修为了得，也或许白正军身家了得，但显然，他对敌经验明显不足，阵法的突然进攻，措手不及之下，居然有点不知所措，眼看身体就要被杀机爆发的灵气之剑淹没，紧紧跟随着他的白正当发现了情况不对，大喊一声：“少爷小心……”

　　说话之间，忠心护主的白正当猛地发力，把白正军从原地挤了开去。

　　小三才阵阵法攻击自然不会如此简单，自带追踪功能一般，紧随白正军追杀而上，紧急时分，白正当眼看少爷躲不开，一声大吼，挡在了白正军面前，噗噗噗……小三才阵爆发的攻击悉数击打在白正当的身上，白正当一声惨叫，身体被射成了筛子，五官和身上大量出血，遭受重创，眼看是活不成了。

　　这个时候，其他弟子已经挡住了阵法的第一波攻击，而白正军也终于回过神来，山羊胡子不停抖动之间，一把护住白正当，叫了一声：“正当……”

　　“少爷，小心……阵法还在运行……小心啊”，白正当一脸惨然，断断续续地说道：“二级、这是二级阵法……”

　　“少爷我知道了”，白正军桃花眼里，有泪光在闪动：“正当，你很好，少爷我看好你……”

　　“多谢少爷栽……陪”，白正当脸上露出笑容：“千面猴头菇，味、味道真、真好……”说话之间，声音逐渐变小，最终不放心地看着自己少爷，白正当咽下了最后一口气。

　　“少爷小心”，其他几名白家子弟此时围绕在了白正军的身边，法器入手，紧张地防备。

　　“小心个锤子”，白正当眼中出现疯狂的光芒，嘴里破口大骂：“狗日的彭清琼、狗日的孙豪，老子今天和你们不死不休……”说话之间，伸手一捞，一个更大的罗盘出现在手上：“不就是一个破二级阵法吗？正当，少爷破给你看”。

　　几个法诀打落在阵盘之上，阵盘上爆发出一阵金色光华，以白正军为中心，迅速向四周扩散，金光过处，二级阵法，小三才阵如同春雪遇见了初阳，层层溶解，层层告破。

　　矿洞大厅仿佛豁然一震，阵法破去，露出其本来面貌，白正军等人眼光一凝，目光所及之处，孙豪一行正好整以暇，盘膝而坐，仿佛是在等待朋友。

　　阵法破去，白正军深吸两口气，缓住了自己急切报仇的情绪，眼中带煞，看向孙豪一行，两息以后，寒声说道：“孙豪，你真是好手段”。

　　对面青木宗弟子以孙豪为中心分散而坐，虽然没有见过孙豪和彭清琼，但是，情报中有两人的基本描述，显然这大厅当中主事的，那个看起来一脸平静温文尔雅的少年修士应该是孙豪无疑，结合卢山提供的情报，那么这次无疑是孙豪的首尾了。

　　此时，白正军心中有着深深的懊悔，没想到刚刚见到对手，从小陪伴自己长大的正当就为了救自己而命丧黄泉，此仇不报，枉为魔修。

　　不过，这件事也敲响了警钟，瞬息之间，白正军仿佛成熟了许多，虽然恨不得吃了孙豪的肉，但居然强行忍住没有马上动手。

　　正主子来了，阵法也被破去，孙豪此时终于缓缓站了起来，脸上浮现了淡淡地笑容：“白兄过誉了，白兄也不差，白魔宗阵法之道，果然有独到之处，区区二级阵法，真是献丑了”。

　　“果然是你所为”，白正军厉声喝道：“孙豪，现在看你往哪里逃？”

　　孙豪淡然一笑：“白兄觉得，我这样子像要逃跑的样子吗？”说完，孙豪脸上一寒，嘴里也冷声说道：“正如白兄所言，我们正魔不两立，今天，我们不死不休，手底下见真章”。

　　恨透了孙豪，该交代的场面话交代完毕，白正军山羊胡子抖动，吩咐到：“正生，那三个低级修士交给你，正明，彭清琼你来对付，正权正芳随我一起捉拿孙豪，我要将他碎尸万段”。

　　说话之间，手腕一振，一大把符篆出现在手上，法器飞攻孙豪的同时，符篆也不要钱的扔了过来，其架势，一副不惜一切代价也要拿下孙豪的样子。

　　白家修士齐声应好，攻击同时发动。

　　因为飞剑是修士通用的代步法器，白家五名尚存修士包括白正军有三人使用的法器也是飞剑，不过，这其中，只有白正军手上的法剑是极品法器，这是一把金属性的极品法器飞剑，剑身细长，散发出锐利的金黄色光芒，攻向孙豪带起一阵破空声。

　　另外白正芳和白正生也是法器飞剑，白正明手上的法器是一面黒蟠，而白正权的法器则是一个法器葫芦，他们的法器都是上品法器。显然，这几人在白魔宗都是亲传弟子。

　　魔修也是修士，和正道修士相比，魔修攻击的方式更是诡异多变，尤其是白正明，黒蟠催动，仿佛刮起一道道阴风，阴风中仿佛有无数鬼魂在呜呼哀叫，纷扰纠缠之间，向着自己的目标彭清琼攻击过去。

　　白正权的葫芦十分精致，看起来仅仅比普通葫芦大了一圈，但是这葫芦中仿佛是有什么了不得的火源一般，源源不绝地喷向孙豪。

　　白正军御使的极品金属性法剑，其攻击的速度极快，角度也极为刁钻，代表着魔修剑走偏锋的典型特色。

　　“大家小心”，孙豪低低地说了一声，然后长身而起，迎头而上，迎上白正军的攻击。

　　彭清琼也应向了白正明，古云童力还有夏国华则是结成一个小三才阵法，应向白正生。白正军的安排很合理，最大的发挥了自己这边修士修为普遍高深的特点。

　　孙豪也很同意白正军这样的安排，二回不说，双方各自应向各自的敌人，火并开始。


第82章 魔修天敌

　　原本，白正军如此安排稍显不合理，正确的安排应该是两个修士对战彭清琼，两个修士对战孙豪才是。

　　但是因为实在是恨孙豪，白正军就三人围攻孙豪，想最先拿下孙豪。他倒是没有想到，如此倒是歪打正着，三个战场，顿时呈现出胶着状态，棋逢敌手。

　　原本，白正生对战三个低级修士应该是优势很大的，不过，当白正生催动魔剑攻上去时，古云童力还有夏国华三人身体错落有致，迈着奇妙的步伐，进退有据，修为虽然不高，但站位有优势，仿佛调动了矿洞中的灵气助攻，白正生不仅不能占到上风，反而，被三个低级修士的联手攻击给牢牢压制。

　　彭清琼这边，彭清琼是青木宗老牌亲传弟子，修为深厚，身法灵活，白正明的百鬼蟠虽然神妙，阴风森森，但是，彭清琼有过多年对战魔修的经验，对魔修的手段了解较多，两人对战，你来我往，多个回合，符篆对轰也好，法术对抗也好，都斗了个旗鼓相当，不相上下。

　　相比之下，最绚丽最惊险，变数最大的却是孙豪这边的战场，白正军的符篆、白正权的葫芦的攻击都发出各色光华，砸向孙豪。

　　但是，白正军意想中的手到擒来并没有实现，孙豪身上披着淡淡的土黄色光华，在各种攻击的边缘游走，但是，就是没有攻击能真正命中孙豪，零星的法术落在孙豪身上，也不能突破孙豪身上的土气盾和木甲术，更何况孙豪身上还有全套蛙王皮甲，白正军如果没有特殊的攻击手段，短时间内奈何孙豪不得。

　　孙豪御使出火灵剑备用，但并没有发动剑轮斩，他第一次对战魔修，也想看看魔修都有哪些特殊的攻击手段。当然，其他法术倒是不时扔出去，起到巨大的牵制效果。

　　白正军等人，不时会被青藤缠住，或者是身上出现巨大的青木囚笼，让他们短暂的失去行动能力，然后，巨大的木桩会凭空降临，击打过来。

　　白正军手段也是了得，金系极品法器极为锐利，就连强大的青木囚笼，也经不住法剑两击，就马上告破，而他身上，形状仿佛一个鸡蛋壳的白色光罩，防御能力也相当强悍，孙豪的凸木桩一击之下，也不能突破分毫，除非是连续的凸木桩打击同一名修士，才有击破其防御罩的可能。

　　孙豪现在是以一敌三，凸木桩就算击破他的防御罩，估计也没有什么作用，孙豪现在的法术主要是牵制，并不是以治敌为目的。因为，孙豪神识之下，另外两个战场，自己这边不落下风，甚至是隐隐占据一定优势，那么，孙豪也就不急了。

　　不疾不徐，沉着冷静，孙豪始终带着淡淡的笑容，从容应对白正军三人的各种攻击。

　　一时奈何不得孙豪，大出意料之外，白正军气得哇哇大叫：“孙豪，你是属鼠的吗？只知道躲避，有本事停下来，跟本少爷硬碰硬？”

　　孙豪不置可否地笑道：“白兄稍安勿躁，我倒是想看看，白兄有什么手段能让我慢下来”。

　　此时，白正军也惊愕的发现，另外两个战场，自己这边并不占优势，心头就不由开始发急，山羊胡子翘了几翘，心头发狠，厉声喝道：“白家子弟，全体都有，迷魂神音……”

　　随着他这一声大喝，在场的白家子弟齐齐应诺一声：“好”，随后，嘴里开始低声念道：“十月里，雪花飘，南柯一梦泪暗抛……”

　　低沉凄凉的魔音随即开始在矿洞大厅里边回荡，让人昏昏欲睡，头昏脑涨。

　　白魔门，孙豪顿时回想起白魔门的资料，此魔门对战，最厉害之处就在于这迷魂魔音，这魔音能使人消沉，瓦解人的斗志，相传，其嫡系传人甚至能让对手在不知不觉中入梦而去。白魔门自称这是“迷魂入梦神音大法”，但正道修士称其为：“迷魂魔音”。

　　“话衷肠。悟南柯一梦黄梁。破繁华、云龛布素，认宗派、返照回光。那里相逢，崀山山下，韬光速迸，东华山旁，金莲七朵，齐放神光……”

　　孙豪回想这会儿，白魔门修士的迷魂魔音阵阵想起，低沉的声音在矿洞大厅回荡，仿佛是阵阵催眠曲，让在场的非白魔门修士大受影响。

　　其中，影响最深的是三名低级修士，魔音响起，他们的小三才阵顿时有点乱了，原本占据优势的三人，情形急转直下，优势变劣势，小三才阵有点摇摇欲坠的感觉。

　　彭清琼稍好，但也受到了不小影响，些许优势不再，勉力对抗，但要是没有特殊办法，怕是最终也会落到下风。

　　倒是孙豪这里，因为施展飞草术，处于韵律状态，清心诀也一直运行之中，迷魂魔音响起，孙豪只觉得这曲子挺有趣，但神志丝毫没有受到影响，依然云淡风轻地应付来着白正军三人的进攻，仿佛犹有余力。

　　白正军的主要目的是孙豪，但没想到，孙豪好像完全不受影响，但好在这招效果也好不错，至少，白正生那边取得了绝对优势，拿下三个低级修士只是时间问题了。

　　对战之中，孙豪也发现古云童力情况好像不妙，眉头一皱，神识延伸而去，帮助维持小三才阵法，不过，孙豪马上发现，因为受迷魂魔音影响，三人的感官开始迷钝，自己神识少了主动配合，效果也不是很好。

　　想了想，孙豪想起《牵牛经》中的一段记载：“迷魂一类音攻之法，当克之以音，以正气蓬勃克之、以大气凛然克之……”

　　孙豪并没有克克制类似魔音的专用法门，但是在藏经阁读书多年，孙豪隐约也对自己从小修炼的清心诀产生过疑问，仿佛这门看似无用的法诀在凝练心神方面具有奇特效果，那么，现在这种情形之下，清心诀会否有用？

　　心动不如行动，孙豪嘴一张，清朗地声音开始响起：“养气忘言守、降心为不为；动静知宗族、无事更寻谁；真常需应物，应物要不迷；不迷性自主，性住气自回……”

　　这是孙豪在朗诵清心诀了。

　　清心诀从孙豪的口中响起，最先受到影响的居然是几个白魔门修士，白正军只觉得心中一阵恶心，仿佛是恶心想吐的感觉涌上心头，不吐不快的感觉，这不知不觉，人就从迷魂神音的状态中给掉了出来。

　　迷魂神音有要云，要想迷人魂，首先要自己入魂，也就是自己要进入这奇特状态，现在倒好，孙豪这奇怪的朗诵声一出，白魔门修士居然齐齐卡壳，从状态中掉了出来，迷魂神音自动告破。

　　怎么可能，白正军几人心头猛震，你看看我，我看看你，不敢置信。

　　以前对战正道修士，迷魂魔音出来，也不是没有被抵挡住或者被破除的经历，但是，那都是对手实力高超，或者是以特殊法门抵挡，象孙豪这般，直接以一段音律破去的情况，他们还是第一次遇见。

　　如果，正道修士都会孙豪这一招，那么，毫无疑问，白魔门就有大麻烦了，最大的优势不复存在，那么白魔门还凭什么担当五色宗门老大。

　　孙豪这边，彭清琼状态回升，对战再度占据上风。

　　古云童力还有夏国华此时也恢复过来，有了孙豪神识牵引，三人迅速找到了小三才阵的感觉，再度压制白正生。

　　迷魂魔音告破，战斗再度回复到了原点。

　　其实，孙豪破除迷魂魔音也是机缘巧合，这里边，清心诀只是一方面，这清心诀固然有清心凝神之效果，但是换个其他修士前来，也不会有如此效果，孙豪的清颂之所以效果好，还因为他在飞草术的韵律状态之下，这种奇特的状态暗合天道，蕴含了奇特的韵律，这种韵律下，清心诀的清颂带上了奇特的驱魔效果，这才轻松破去了迷魂魔音。

　　不管孙豪是怎么破去迷魂魔音的，但此时，孙豪在白正军等人心中，已经从敌对修士，提升到了天敌。


第83章 噩梦反噬

　　天敌，天生的敌人，有孙豪在，白魔门哪里来的活路？

　　山羊胡子连续翘动不已，白正军脸上一脸慎重，此次任务，从某种意义上来说，重中之重已经变成了击杀孙豪，如果能击杀孙豪，白正军就算是倾尽所有，也在所不惜。

　　迷魂魔音被迫，白正军反而激发了凶性，嘴里厉喝一声：“正芳、正权，你们缠住孙豪”。

　　白正芳和白正权齐齐应好，少爷这样子是要拼命了，少爷家学了得，一定有了不得的手段，不过，以白正军的修为，超常的法术往往需要更多的施展时间，此时，容不得他们退缩，两人齐齐暴喝，不要命地缠向孙豪。

　　孙豪一脸平静地看向白正军，心中知道他的打算，眼中闪过一丝寒光，子母阴针悄悄地御使而出，火灵剑也飞到空中，开始轮转，一个火剑轮斩逐渐成型。

　　到了这一刻，大家都是刺刀见红了，压箱底的手段开始施展出来，不是你死就是我亡。

　　许是知道战斗的关键在孙豪这边，另外两个战场的战斗节奏齐齐缓了一缓，所有人都密切关注这一场对决。

　　白正军嘴里念叨有词，双眼迷离，仿佛人在梦中，山羊胡子按照奇特的节拍一下一下翘动，白正军低沉地如同催命使者一般，幽幽说道：“孙豪，看我眼睛，看吧，看吧，你看到了自己的梦境，噩梦降临……”

　　相传，白氏先祖号白公，一日百梦，毕生不休，后解梦而修，根据梦的内容不同，把梦分为十又五类。

　　一曰直梦：即梦见什么就发生什么，梦见谁就见到谁；二曰象梦：即梦意在梦境内容中通过象征手段表现出来；三曰因梦：由于睡眠时五官的刺激而作的梦……

　　十五曰鬼梦，鬼梦即噩梦，梦境可怕恐怖的梦……

　　白氏解梦，因梦而修，因梦而法。

　　其攻击手法诡异而难防。

　　噩梦，这是十五类梦法之中，杀伤力最大的梦境。

　　白家修士，也只有嫡系弟子才能学全十五类梦法，现场当中，也只有白正军掌握噩梦降临这一法术，其他修士见白正军连噩梦降临都用了出来，心中知道，白正军是恨透了孙豪，因为，按照过往经验，噩梦降临之后，一旦对敌修士中招，百分之九十九的概率会被噩梦惊吓，不是变成傻子就是精神错乱，要想从噩梦中醒来，难之又难。

　　幽幽的声音传入耳中，孙豪只觉得自己不受控制的看向白正军双眼，白正军双眼之中，仿佛有一个深不见底的漩涡，只欲将孙豪拉入其中，只欲将孙豪陷入进去。

　　孙豪头脑有点晕乎，手中法术受到影响，为之一滞。

　　见到孙豪神态恍惚，白家弟子大喜，白正芳和白正权顿时加大了攻击力度，力求让孙豪没有还手之机，彻底陷入进去。

　　彭清琼等人顿时心中暗道不好，彭清琼更是做好了接应孙豪的准备。

　　这白魔门嫡系弟子，果然手段了得。

　　不过，此时，白氏弟子都没有注意到，正在施展“噩梦降临”入梦大法的白正军脸上的山羊胡子翘动的更加厉害，脸上出现了青白之色，眼中有丝丝慌乱眼神，豆大的汗珠子从额头不停地冒了出来。

　　噩梦降临，不同寻常法术考验修士真气的雄厚与否，考验和对抗的乃是修士的神念或者是神识。

　　从某种意义上来说，白公自创的入梦大法，其实是一种修炼神念的奇特法门，修炼入梦大法的白氏弟子，神念都远超同辈弟子不少，对战同阶弟子，在神念上占据了绝对的优势，所以这招一出，往往都是无所不利。

　　噩梦降临，对其他正道弟子的确可以形成奇佳的攻击效果，但恰恰孙豪是例外。

　　孙豪是谁？

　　孙豪现在神识出体，已经能达到十八丈之多，甚至超出了一般筑基初期修士的神识。

　　神识是什么？是神念的进化版本。

　　白正军的神念的确是强大，远超一般修士不错，但是，当神念遇见更高级的神识，其结果不言而喻。

　　孙豪也就刚刚开始，因为不明白正军的攻击手段，稍稍吃了点小亏，但是，就在孙豪看到白正军双眼之后，这一切开始变化。

　　孙豪的眼中，孙豪的神识之中，白正军在低沉地描述各种栩栩如生的噩梦场景，试图让孙豪陷入进去。

　　眼睛是人心灵的窗户，孙豪现在对这句话深有体会，没想到，白正军一双桃花眼居然如此有故事，如同一个喋喋不休的妇人，摆着不同的姿势，在引诱孙豪陷入梦境中去。

　　孙豪看得津津有味，手中法术一缓，看情况好像是有点恍惚，但是，并没有真正迷乱，因此，就算白正芳和白正权攻击再是凶猛，孙豪看似摇摇欲坠，但是，总是差那么一线真正伤到孙豪。

　　这种情形持续了盏茶功夫，直到白正军身体开始剧烈颤抖，法剑在空中也摇摇欲坠时，白家弟子这次发现不对，齐齐惊呼：“少爷，少爷……”

　　这种情形，那里还是白正军控制了孙豪，恰恰是白正军好像在这对抗中完全落入下风。

　　怎么会这样？

　　白家弟子完全懵了，不知道为什么百试百灵的入梦大法为什么会失灵。

　　不过，白正军情形明显不对，白家子弟再是迟钝，也知道情况不妥，白正芳和白正权对视一眼，开始拼命。

　　一旦白正军出事，不用孙豪动手，他们回去也没有好果子吃。

　　另外两名白家子弟攻击也瞬间加强，整个矿洞顿时再度大战起来。

　　白正芳黝黑的法剑攻进孙豪身边，嘴里暴喝一声：“爆……”，法剑应声而爆，巨大的火光气浪冲向孙豪，都自爆法器了，真是到了拼命的时候。

　　白正权的法器葫芦此时也喷出一颗黄豆大小的弹丸：“霹雳子，爆……”，又是一声爆炸声，攻向孙豪。

　　连续爆炸，巨大的气浪冲向孙豪，孙豪的身体被气浪冲击的一下远远抛起，身上，土黄色土系土气盾最先告破，随之，木甲术也抵挡不住，告破，气浪冲击在孙豪身上，击打在蛙王皮甲之上，巨大的冲击力降临，孙豪闷哼一声，口中溢出丝丝鲜血，显然，对手拼命，孙豪这一下，也很不好过。

　　身上受伤，孙豪神识稍松，白正军马上精神大振，猛地嘴里喷出一口精血，再度发力，入梦大法威力大增。

　　大战到了此时，双方也算是手段尽出，就连孙豪也受到了内伤。

　　孙豪缓缓地飘落在地，挥手拭去嘴角鲜血，脸上露出淡淡地笑容，体内木丹催动，内伤迅速恢复，双眼，顶着白正军，似笑非笑地说道：“领教各位白兄高招，各位白兄真是好手段，孙豪受教了……”

　　说话之间，神识猛地催动，不再被动防守，而是化作一把大锤，重重地对准白正军双眼砸去。同时，空中，火灵剑光华大作，轮转成一轮狂烈的骄阳，罩向白正芳和白正权。

　　“啊，不要……”白正军一声惊恐地呼叫，神念遭受重击，重重梦境反而向他自身袭来，眼神一阵散乱，恐怖的噩梦降临自身，无边恐怖笼罩自身心神，只来得及大叫一声，已经浑身抽动，不由自主地蹲在地上，抱头惨叫。

　　白正芳和白正权只叫得一声少爷，自身就被火剑淹没，在一片火剑之中，只听体外防御罩“乒乓”作响，随即被强悍的火剑攻破，两人哀嚎连连，已经在火剑轮斩之下，受到了重创。

　　正在和彭清琼对战的白正明，心头一横，大喝一声：“百鬼夜行”，这是百鬼蟠的压箱底招式，御使蟠中百鬼冤魂飞速缠向彭清琼，想腾出手来，支援少爷。只是，百鬼刚刚离开百鬼蟠，还没有来得及发威，白正明已经双眼一愣，眼中露出不可思议的眼神，身体僵直在了矿洞之中，仿佛被巨大的攻击击中一般，愣在了当地。

　　彭清琼稍稍疑惑，随后，御使大刀，阵阵刀光淹没了白正明，白正明甚至没有来得及喊叫一声，一颗年轻的头颅已经在彭清琼的刀下冲天飞起，成为继白正当之后陨落的第二个白魔门弟子。

　　不过，白正芳和白正权情况也好不到那里去，孙豪火剑轮斩之后，飘然而立，他们两个，已经站在抱头惨叫的白正军面前，虽然还能勉强站立，但身上大面积受伤，大面积烧伤，战力十不存一……


第84章 全灭

　　白家弟子此时状态较好的仅剩白正生，因为要磨练古云童力，孙豪并没有对他们施以援手，不过此时，白正生看到战局急转直下，己方瞬间已经落到了山穷水尽的地步，心态失衡，心浮气躁，却是在三人的小三才阵之下，狼狈不堪，左支右绌，情势也不容乐观。

　　彭清琼斩杀了白正明，纵身一跃，和孙豪并肩而立，同时看向受伤的三名白家弟子，此时，白正军依然在地上哀嚎，仿佛是遇见了世上最可怕的惨事，叫声凄惨恐惧，闻者伤心。

　　彭清琼见孙豪并不着急，也就按耐住自己的情绪，跟孙豪一样，平静地站在原地。

　　战至如今，白家弟子知道败局已定，开始寻找退路，只是，到了此时，白正芳和白正权突然发现，这矿洞大厅居然被藤蔓团团围绕起来，根本分不出哪里有出口，他们压根儿都不知道，这些藤蔓是何时长成了这样子的。

　　两人情不自禁相互对视一眼，脸上露出惨然神色，看来，对方压根就没有放过自己这边的打算，现在，是打算瓮中捉鳖了。

　　天灵大陆，自古道魔不两立，无他，理念之争资源之争。

　　修士都不是心慈手软之辈，虽然忠心护主的白正当让孙豪也略为动容，但是，这些白家弟子还是不能放过，斩草不除根，春风吹又生。

　　情知不能幸免，说什么都是废话，白家弟子倒也硬气，两人站在白正军身边，一边恢复真气，一边恶狠狠地盯着孙豪，仿佛要生啖孙豪。

　　孙豪不为所动，平静地看着他们，云淡风轻的脸上依然挂着淡淡的笑容。刚刚被攻击所受的内伤，也在木丹的治疗之下，好了大半，之所以没有动手，原因就是前面这三个白家弟子实际已经不堪一击，真不着急动手，还有就是等小三才阵那边战斗的结果。相信经过此一番对战，对古云的成长会大有帮助。

　　孙豪不着急，白家子弟不敢，盏茶功夫之后，小三才阵终于建功，白正生一声哀叫，腹部被夏国华法剑对击而穿，鲜血淋漓的坐倒在地，随即，童力巨大的盾牌碰的一声砸在白正生的脑袋上，白正生来不及惨叫，脑袋已经不堪重击，被击打的坍塌下去一半，饶是炼气士生命力了得，受此重击，白正生也顿时命丧黄泉。

　　激烈战斗过后，古云稍稍缓得一口气，顿时入眼白正生稀烂的脑袋，白花花的脑浆，鲜血淋漓的惨象……强烈的恶心感涌上心头，不由哇的一声，蹲在地上呕吐不止。这是古云第一次经历战斗，第一次击杀修士，还真是难受。

　　孙豪脸上淡淡的笑容更加明显，彭清琼的眉头皱了皱，夏国华一脸诧异，没想到，这年轻修士这是第一次啊，只有童力，憨厚地拍拍古云的肩膀，安慰：“没事，吐吐就好，当年我也是那么吐过来的……”

　　孙豪诧异地看了看童力，明明，孙豪清楚的记得，童力斩杀修士之后，是面不改色心不跳，家常便饭一般，看样子，这外表憨厚的大家伙，也不一定说老实话。

　　白正芳和白正权叫了一声正生，然后，一脸悲戚，一脸惨然地对望一眼，今天，大家估计都是相同命运了，白正芳忍不住厉声喝道：“孙豪，有本事你马上动手，爷爷不会怕你，来吧，你来吧……”

　　白正生的临死惨叫还有白正芳的厉喝或许惊醒了白正军，也或许白正军的噩梦做完，白正芳厉喝之后，白正军停止了惨叫，一双桃花眼睁了开来，只是此时，他的一双眼睛，已经不再烁烁生辉，而是泪泪流出血泪，暗淡无光，一伸手，勉强拦住白正芳，在白正权的搀扶下，白正军缓缓站了起来。

　　看到白正军站起，彭清琼顿时一振法剑，做好了攻击态势。

　　孙豪淡淡一笑，示意师兄稍安勿躁，静静地看着白正军。

　　白正军的情况，孙豪一清二楚，噩梦大法神秘莫测，威能了得，但反噬之后，其反噬之强也是厉害无比，白正军虽然看起来清醒了，但实际大脑已经乱成一锅粥，受到了严重损失，要不是白家弟子神念强大，白正军早已经毙命多时。

　　看到孙豪一脸淡淡笑容地看着自己，白正军心知自己的状态瞒不过孙豪，歉然地看看白正芳和白正权，山羊胡子翘了翘，冲孙豪大大咧咧地说道：“孙豪，有没有人告诉你？”

　　孙豪淡然问道：“告诉我什么？”

　　“你笑起来真是讨人嫌”，白正军哈哈笑了起来：“真是虚伪的笑容，老子最厌烦你这笑容了”。

　　孙豪……

　　见孙豪不说话，但脸上淡然笑容依旧，白正军山羊胡子翘翘，开口问道：“孙豪，你能否告诉我，你是不是神念转神识了？”

　　孙豪笑了笑：“白兄神目如电，正是如此”。

　　白正军感然而叹：“果然如此，我输得不冤，心服口服，心服口服啊……”

　　此一番对话，让在场修士无不动容，神念转神识，这是什么？这是筑基修士才能做到的啊，可是，孙豪的修为才炼气六层，这怎么可能呢？

　　当然，到了现在，在场修士都明白，孙豪的修为绝不止炼气六层这么简单了。

　　勉强说完这些话，白正军也差不多油尽灯枯，山羊胡子猛烈地翘动，嘴里断断续续地说道：“孙豪，你，你很好，很，很有前途，本，本少爷看好，看好你……”

　　说话之间，眼中神光黯淡，脑袋耷拉在白正权身上，声息渐无。

　　孙豪脸上淡笑敛去，轻叹一声，拱手说道：“白兄好走”。

　　“少爷，少爷”，白正芳大叫两声没见白正军答话，随即大笑起来：“孙豪，你惹祸了，惹大祸，老子就算这次必死，你也逃不了多久，我会在阴曹地府等你的……”

　　看看歇斯底里的白正芳，孙豪心中一动，心下稍觉不妥，冥冥中，好像自己真被人盯住了一般，摇摇头，把这感觉扔往一边，一转头，对彭清琼说道：“师兄，麻烦你了。”

　　说完，缓步走向古云，他身后，彭清琼大刀挥舞，一片刀光迅速将白家仅剩的两个弟子笼罩而去。

　　听到身后的惨叫声，孙豪无言地摇摇头，走到古云身边，蹲在地上，单手搭在古云的肩膀上，平静地说道：“修士修行，与天斗与地斗与修士斗，争的就是大道气运机缘和修道资源，这一路走去，杀伐将伴随终生，小云，你要有思想准备”。


第85章 击杀钻山龙

　　在彭清琼的建议下，孙豪也不矫情，拿了白正军的储物袋，然后，五人一人拿了一个储物袋，算是分赃完毕。至于这些储物袋里边都有些什么，现在还不是详细查探的时候。

　　几人草草地收拾了一下，又集中在一起，商讨任务。

　　此时，击杀白家子弟之后，连同夏国华在内，在感叹魔修实力雄厚的同时，也对孙豪充满了信心，这次看似艰难的任务，看似危局的夏家，因为孙豪的存在，出现了丝丝曙光。

　　白家弟子全灭，无疑斩断了对手的一只手臂。

　　夏国华看向孙豪的眼光中，更是充满了期待和希望，到了现在，夏国华终于明白过来，别看彭清琼是师兄，但这里主事的，实力最强的还是孙豪。

　　想想夏家先前对孙豪不冷不热，差点把这尊大神给送走，夏国华就一阵汗颜。

　　“刘师兄那边，暂时应该没有多大问题”，孙豪开口说道：“这边情况不明，想那边也不好轻易动手，我们当务之急，还是马上把矿洞中的钻山龙清理掉，然后去支援刘师兄他们”。

　　彭清琼晒到：“刘师兄实力了得，那边还有夏家精锐，魔修想吃下他们怕也是不容易，师弟不必着急”。

　　想起了什么，夏国华脸上出现一丝忧容，不过，并没有反驳彭清琼的话，这是青木宗家务事，他没有插话的理由和权力，只希望家主机灵点，千万不出事才好。

　　孙豪点点头，把刘师兄那边的事暂时放到一边，开始商讨怎么对付钻山龙。

　　几个人商量半天，由孙豪提出设想，大家补充一下意见，基本上构架出以雪荪为诱饵，引诱击杀钻山龙的一整套方案。

　　商议完毕，孙豪按部就班，开始按照计划组织实施。

　　一天过后，形状似钻山甲的灵兽鬼头鬼脑出现在矿洞大厅周围，这灵兽体型狭长，背面隆起，腹平面，尾宽，身长约一米左右，一副谨小慎微的样子。

　　孙豪促动的雪荪香气对钻山龙有着致命的吸引力，在矿洞大厅四周转悠了半天，这家伙没有发现任何异常危险，终于忍不住钻进了矿洞大厅。

　　就在他钻入矿洞大厅的瞬间，孙豪一声令下，彭清琼几颗灵石扔到阵眼之处，迷踪阵瞬息而成，同时小三才阵朝着钻山龙缠绕而去，而孙豪，手上出现大把青木囚笼符篆，扔向矿洞大厅各个方向，顿时，藤蔓疯涨，整个大厅被严严实实地遮挡起来。

　　情形徒然变化，钻山龙一阵慌乱，赶紧不顾方向，不要命地冲矿洞洞壁钻了过去，不过，因为迷踪阵的关系，方向感发生错误，钻山龙明明钻向洞壁，结果，猛钻一下，居然直接钻空，钻在了空地上，并没有如同钻山龙想想地那般钻进山体之中。

　　小眼睛露出一丝不解和疑惑，钻山龙又一头向矿洞大厅的矿壁钻了过去，可是再次钻空。

　　此时，小三才阵已经围了上来，钻山龙也不跟小三才阵纠缠，只是躲开自己身躯要害，任凭法剑击打在身体鳞甲之上兵兵作响，不管不顾，只找矿洞壁钻。

　　钻了几下，均找不到方向钻空，钻山龙急了，也变聪明了，这回不向旁边钻，反而猛地向地下钻了下去。

　　旁边会钻空，这大地之下，应该不会钻空吧。

　　啪的一声，钻山龙只觉得脑袋一疼，钻中的居然不是泥土，也不是石块，也不是任何土属性，而是正钻在了浓郁的木属性当中，只觉得无数藤蔓层层叠叠将自己包裹起来，这些藤蔓坚韧难缠，钻又钻不动，甩又甩不开，急得钻山龙嘶嘶叫了起来。

　　却是孙豪的青木囚笼产生了效果，将钻山龙牢牢困住。

　　被困的钻山龙如同被拔牙的老虎，没有了丝毫逃命的可能，孙豪御使火灵剑，甚至没有发动火剑轮斩，仅凭火灵剑的锐利，就轻松击破钻山龙的小脑袋，击杀了这个让夏家束手无策，无可奈何的灵兽。

　　击杀钻山龙，矿洞任务算是圆满完成。五人御使法剑，赶回了夏家大院，此时，夏家精锐修士依然在刘志远的带领下，外出执行任务未归。

　　夏家客卿老鱼坐镇夏家，此时见彭清琼带队归来，一问，得知钻山龙已经被清理掉了，不由大喜过望，这是夏家最近得到的第一个好消息了。

　　赶紧的，热情洋溢把彭清琼一行引进了夏家大院，嘴里不停夸奖：“彭师兄真是厉害，钻山龙都轻松搞定，真是夏家的天大福分……”

　　孙豪平静地跟随在彭清琼身后步入夏家大院。

　　彭清琼仅仅说了说钻山龙已经除掉，任何任务细节均没有交代。老鱼也以为彭清琼这群人是直接遇见了钻山龙并将其干掉，对整个事情也并不是特别上心，几人叙旧之后，草草结束矿洞谈话，讲话的注意力回到了刘志远带领的夏季精锐队伍上。

　　刘志远的想法很好，队伍也的确带了不少好东西，并放出风去，希望引来散修洗劫，然后把敢于闹事的散修一网打尽。

　　但想法只是想法，实际并没有那么理想。刘志远带人在外边转悠，喝够了西北风，鬼影子都没遇见半个。仿佛所有热衷打劫的散修都在一夜之间，人间蒸发了。

　　孙豪回到夏家大院第二天，血手人屠就得到了消息。

　　得到孙豪回归的消息之后，血手人屠久久无语，召集卢山和老郁秘密商议一阵，然后，再次召集麾下听令的各位修士，大声安排任务，安排任务时，血手人屠雷忠豪气干云地说道：“夏家已经是风中浮萍，强弩之末，这几天，让他们过了几天好日子，各位师弟都等得不耐烦了吧？那么好，明天，我们在这里”，他伸出粗大的食指，一指地上的简易地图，哈哈笑道：“我们就齐齐动手，务必把这几个青木宗的所谓亲传弟子，永远地留在这里看，哈哈哈，各位师弟，听令……”

　　雷忠身后，卢山双眼闪动精光，若有所思。

　　食指所指，刘志远一行必经之地，飞鹰涧。

　　第二天，孙豪正准备整理一下矿洞的收获，老鱼着人传话过来，紧急相招。

　　大厅之中，老鱼也按耐住自己急躁的心情，缓缓开口说道：“今天，家主和刘师兄经过飞鹰涧，遭受到大量来历不明的散修袭击，传讯到家族求助，具体情况现在还不甚明了，但从传讯来看，只怕家族这边战局相当不利，现在把大家召集起来，彭师兄说是想听听大家的意见……”

　　三言两语交代清楚，意思只有一个，家主和刘师兄被人袭击了，情况不妙，大家看看该怎么办？


第86章 老鱼老郁

　　大厅当中，老鱼介绍完情况，短暂的平静了下来。

　　从脸色也可以看出，夏家各位修士心情较为急切，甚至有些慌张，毕竟夏荣带领的夏家精锐已经被围，一旦出问题，就会动摇夏家根本。

　　老鱼等客卿的神色稍好，但也略显焦急，老鱼更是一个劲地催促彭清琼早拿主意。

　　倒是青木宗几位修士，都沉着的稳坐钓鱼台，一副不急不躁的样子。

　　等老鱼把情况说完，彭清琼把眼光投向孙豪：“四弟，你怎么看”。

　　大厅修士不由齐齐看向孙豪。

　　孙豪不急不忙，担起侍女递过来的清茶，浅浅地泯了一口，然后又慢条斯理地把茶放在身前的茶几上，脸上淡然笑道：“不急，所谓攘外不如先安内，师兄，以师弟之见，当务之急倒不是救刘师兄，而是如何清理对方埋在夏家的眼线”。

　　孙豪这话出口，大厅顿时一阵低语之声响起。老鱼眉头一皱，有点不快地说道：“孙师弟，这个时候，不大合适吧，彭师兄，这事还得你拿主意才行”。

　　的确，在座的大多数修士，都觉得这个时候并不适合清理夏家，救人如救火，孙豪这样会坏事的。

　　于是大家齐齐将眼光看向首座的彭清琼。

　　彭清琼晒然一笑，没有答话，反而转头向夏家修士的方向：“国华，你觉得呢？”

　　夏国华脸上浮上一阵红色，看看孙豪，咬牙说道：“我觉得，孙师兄说的很不错，攘外不如先安内，有必要，还是先清理一下家族内奸”。

　　夏家在场修士，夏国华修为和身份最高，他的态度无疑就代表了夏家态度。

　　老鱼闻言，脸上出现失望的神色：“国华，你这样会害死家主的，你啊你，这毛头小子的话能信？这个时候清理家族，不是扰乱军心吗？”

　　夏国华低眉顺眼，并不答话，彭清琼已经笑了起来：“是不是扰乱军心，就不用老鱼你操心了，四弟，如何清理夏家，就交给你了”。

　　孙豪点点头，端起茶杯再度小泯一口，脸上带着淡淡的笑容说道：“你们说奇怪不奇怪，我们昨天返回夏家大院，今天家主就被围了，老鱼，你说这事是不是透着蹊跷”。

　　老鱼闻言一愣：“的确是挺巧合的”。

　　孙豪摇头：“可能并不是巧合，也可能是对方准确的掌握了夏家大院的情报”。

　　大厅修士闻言，不由都若有所思。

　　孙豪喝茶，继续说道：“那么，按照这个思路分析，就是有人把我们的信息传给了敌人，如果真是这样，那么，老鱼，你是否知道，昨天，我们返回夏家大院之后，见过一些什么人吗？”

　　老鱼愕然说道：“这个，老鱼不知。”

　　孙豪淡然笑道：“连你老鱼在内，我们一共只见过五位修士，请我们见过的修士都站出来吧”。

　　老鱼看到其他四人站了出来，脸上露出恼怒神色：“孙豪，你这是在怀疑我们，要知道，你这假设是有个敌对势力，要知道，围住家族的可是散修，这压根儿是两码事……”

　　夏国华这时在一边淡然说道：“这倒不是孙豪的假设，这次在玉京矿，的确遇见了敌对势力”。

　　老鱼脸上一阵青红，不再说话。

　　孙豪淡然对那四名修士笑道：“说说吧，昨天你们都在干嘛？”

　　这四名修士，其中两人是夏家子弟，炼气中期修为，和夏国华一样都是国字辈弟子，一名叫夏国富，一名叫夏国营，这两人神情最是自然，他们都身家清白，昨天的去向也很明晰，都在带队巡逻，有不少旁证弟子可以证实清白，三言两语就交代清楚了。

　　两名客卿弟子也是炼气中期接近后期修为，受到孙豪怀疑，心中不满，神色有些不自然，但是形势逼人，他们也不得不老实叙述昨天的去向。

　　对他们的叙述，孙豪不置可否，也不求证，只问了一句：“可否将我们回来的情报告知他人？”

　　回来之后，孙豪有意识的见过这几个早在心中有疑问的弟子，并着夏国华交代他们不能对外透露。

　　此时，孙豪发问，四人倒是齐齐摆头：“没有，夏总管有过交代，我们没有向任何人透露”。

　　夏国华在夏家是外务总管，夏家弟子多有人称呼其为夏家总管。

　　四人的去向交代清楚，孙豪并没有发现明显异常，眼光不由投向了老鱼。

　　老实说，孙豪原本并没有怀疑老鱼，因为老鱼是炼气后期修士，而且，总管夏家事务，要是老鱼有问题，那么敌对势力完全有能力直接攻入夏家。孙豪一行回来之后，之所以见老鱼，也是因为老鱼主管夏家事务，应该让其知道。

　　没想到，此时，其他四人没有明显问题，那么，见过的人当中，就是老鱼没有交代去向了。

　　见孙豪把眼光投向自己，老鱼脸上一阵青红，有些恼怒地说道：“孙豪，你莫非还怀疑老夫不成？老夫贵为夏家客卿，和夏荣相交莫逆，岂是你能怀疑的”，说话的语气，明显不悦。

　　孙豪淡淡笑道：“老鱼，你着相了”。

　　说完，看向老鱼的双眼，仔细打量老鱼的身躯，突然，笑了起来：“老鱼，昨晚丑时，不知你为何外出？又给何人传讯？”

　　昨晚。孙豪神识一直关注夏家大院，原本没有怀疑老鱼，倒是没有仔细观察他，但是，现在怀疑老鱼了，昨晚老鱼的一些举动，自然就回想起来，形迹的确可疑。

　　老鱼愣了愣，顿时大叫起来：“孙豪，你监视我？”

　　“说说吧”，孙豪不容置疑地说道：“清者自清，浊者自浊，给个说法吧”。

　　“这又能说明什么？”老鱼晒然，露出一脸不屑神色：“我外出修炼不行？我给亲朋好友传讯不行？真是愈加其罪，何患无辞？”

　　“虽然，你强词夺理”，孙豪淡然笑道：“好像让我无可奈何于你，但是，我辈修士，怀疑即可，无需证据，不过……”

　　孙豪双眼精光一闪：“何况，本人并不是毫无证据”。

　　老鱼气结，无奈地看向夏国华：“国华，在你夏家，你就眼睁睁看着孙豪这么为难我？”，然后，转头对彭清琼说道：“彭师兄，你就由凭孙豪这般胡闹？”

　　夏国华歉然笑笑：“清者自清，鱼老不急”。

　　彭清琼就没夏国华这般客气：“听听无妨”。

　　孙豪淡笑泯茶，然后慢条斯理地说道：“书中记载，摩罗国有魔宗，名曰黑魔门，此魔宗常有诡异秘法，其一法名曰控尸炼傀儡化身大法，能炼修士尸身为自身傀儡，寄神念于其上，类似化身……”

　　“控尸炼傀儡化身大法？”

　　在场修士，大多第一次听说过此一法术，不由露出讶异神色，不知孙豪此时说起此法，于此时有何关联？

　　倒是彭清琼，在宗门接触过此类信息，看向老鱼若有所思。

　　此时，闻听孙豪此语，老鱼一反常态，不再恼怒，脸上露出诡异的笑容，看着孙豪，一动不动，好像一副局外人的样子。

　　孙豪对老鱼此时的表情，不觉意外，自顾自地说道：“此法虽然诡异莫测，但大干天和，须耗费自身血肉以养化身，是故，修炼此秘法修士，必然气血衰败，形如老农，寿元大损”。

　　老鱼笑了起来：“孙师弟真是好记性，好见识，老鱼佩服，不过，这与我老鱼又有何关联？”

　　孙豪淡淡一笑，也不跟老鱼争辩，继续往下说：“此秘法虽然极难发现端倪，但是，天网恢恢，总有形迹可查，我青木宗有三法可辨识这控尸炼傀儡化身大法，不知老鱼想听与否？”

　　老鱼此时也不见着急了，好整以暇地说道：“愿闻其详”。

　　“其一，所控尸身，笑容很假，尤其是尸身双眼，基本不会转动”，孙豪淡然笑道：“不知老鱼能否转动眼球让孙豪瞧瞧？”

　　说完，不等老鱼答话，继续说道：“其二，所控尸身虽然看似保留了生前修为，但好似镜花水月，此修为只是表象，尸身并不能施展生前法术，不知老鱼能否发出自身的当家法术？”

　　“其三，此尸身嗜血如狂，不知道老鱼闻听鲜血二字作何感想？”

　　孙豪一连摆出分辨尸身的三种方法。大厅修士一一对照，首先，果然发现，老鱼的眼珠子基本不会转动，随即一想，发现老鱼自从担任夏家客卿之后，果然从来没有施展过自身的当家法术……

　　“孙豪”，老鱼哈哈大笑起来：“卢山果然没有说错，你真是很厉害，我老郁佩服，正式做个自我介绍，老郁，黑魔宗修士，见过各位青木宗同道，哈哈哈……”

　　这老鱼，不，准确点说是老郁，此时被孙豪揭穿，倒也光棍，哈哈大笑声中大方承认自己真是黑魔宗修士。

　　大厅之内，众修士一阵喧哗，都没想到，老鱼居然真是魔宗修士。

　　彭清琼双眼一寒，法剑一振，飞向空中，跃跃欲试。

　　孙豪给了彭清琼一个稍安勿躁的眼神，缓缓摇头说道：“不用”。


第87章 可敢一战

　　老郁对彭清琼露出一种鄙视的表情：“哈哈哈，你这师兄真是白当了，眼力远远不如孙豪，哈哈哈哈……”大笑之间，这具所谓化身居然在大厅之中，就在众位修士的眼皮子底下，从脚开始层层消融，瞬息功夫，全身血肉包括毛发都消融一空。

　　笑声还在大厅回荡，但留在原地的仅仅只有一滴通红的魔血。

　　这情形，要多诡异有多诡异，大家只觉得一阵毛骨悚然。

　　半晌之后，六神无主的修士齐齐把眼光看向了大厅里边泰然安坐的彭清琼和孙豪。眼下这种情况，就有些匪夷莫测了，也不知道家主被围的消息是否真实，夏家应该怎么做，完全没有了方向感。

　　任谁，此时都是迷糊的，因为夏家驻守的当家修士居然是魔修，这还让人怎么拿主意？

　　就在老鱼全身血肉消融的这一刻，飞鹰涧，盘膝坐在一块巨石之上的老农老郁，嘴里吐出一口鲜血，神色有些萎靡地睁开了双眼，嘴里颤颤巍巍地说道：“厉害，这孙豪果然厉害”。

　　他旁边，一样盘膝而坐的雷忠沉声问道：“怎么个情况？”

　　“我的化身被孙豪破去了”，老郁沉声说道：“这孙豪果然心思慎密，是个难缠的对手，一点蛛丝马迹就被他发现了端倪，看样子，我们这边的行动得改变计划了”说完，老郁详细地给雷忠讲述了夏家大院里边自己被发现的经过。

　　“这样啊！”雷忠听完之后，神色凝重地说道：“那么，我们现在有两种办法，一种是继续围着夏家一行，设伏对付孙豪；另外一种就是先行集中力量歼灭夏家家主这一行，然后再跟孙豪决一死战”。

　　“孙豪能全歼白正军那帮眼高于顶的白魔”，老郁神态严峻地说道：“那么，他们一定有不为我们所探知的修为和能力，我觉得，我们应该趁早灭掉飞鹰涧这一众修士，然后再掉头对付孙豪，就不知道孙豪会不会前来救援夏家家主”。

　　“应该会来”，雷忠身后，一直旁听的卢山接话说道：“我观孙豪这人，有些书生意气，他应该会来，不过”。

　　卢山沉吟了一下，没有把不过什么说出来，这雷忠已经接话说道：“卢山，你是不是想说，我们还是不要和孙豪对抗为上？”

　　卢山满脸青春痘的脸抖动了几下，笑了起来：“雷老大明白卢山的意思就好，白家弟子虽然骄纵，但实力不低，孙豪怕是并不好对付”。

　　老郁一脸所思。

　　雷忠闻言沉吟了一下，心中对比自己和白家的实力。

　　他绰号血手人屠，但以狡猾如狐而著称，看似豪放，实则精明，明知不可为而为之，不是智者所为。

　　半晌之后，下定决心的雷忠，高大的身躯从巨石上一挺而起，剑眉一扬，星目一亮，一股俾睨天下的男儿气势喷洒而出：“男儿在世，修士一生，有所为，有所不为，我血手人屠此时，就得争上一争，看这天地气运，是否只是垂青他孙豪，老郁，卢山，随我来，我们先全灭刘志远这一行修士”。

　　灭夏家是上宗布置的任务，完成之后，有了不得的机缘，同时，对抗孙豪，如果能真正的战而胜之，其中所得机缘，也会超出想象，如果说他血手人屠此时代表了魔道气运，那么孙豪无疑就是正道气运所钟，此时两人对抗，如果能胜，其潜在收获怕是还在上宗的奖励之上。

　　在雷忠的调配之下，魔修会和一些散修开始真正攻击刘志远布设的阵法。被围飞鹰涧后，刘志远等几名阵符堂弟子紧急在原地布设了不少一级阵法对抗，这也是阵符堂修士的常用手段。

　　如果面对的全是散修，阵法布设之后往往会占据巨大优势，但是，面对同样具有阵道传承的魔修，阵法的作用就大打折扣了。一级阵法仅仅支持片刻就已经告破，双方开始真正接战。

　　远处，站在巨石上边，远眺战场，雷忠对站在身后的卢山说道：“修士在世，必须得争，争天地之造化，夺修士之资源乃是我辈魔修本色，卢山，我观你一脸青春痘，实为血中火气过旺，无处可排，此火气却是修炼我红魔宗炼血大法的不二法体，这样吧，这是我的储物袋，里边有我红魔宗炼血大法修炼法门，你且去修炼……”

　　说完，把自己的储物袋抛给了卢山。

　　拿着储物袋，站在雷忠的身后，看着眼前雷忠小山般壮实的身影，卢山久久无语，片刻之后，躬身行礼。

　　雷忠在前面，好似觉察到卢山的行礼，哈哈笑道：“卢山，你才炼气中期修为，这里帮不上什么忙，你且先行前去飞龙寨，那里，有点些小东西，对提升你的修为有利……”

　　卢山脸上青春痘抖动，半晌之后，试探着说道：“雷大哥，此次我们可以不争……”

　　雷忠哈哈大笑：“谁人与我问天道，我自横剑向天笑；世人都云问道难，我心无悔自逍遥……”大笑之间，一柄血红色大刀出现在空中，雷忠纵身跃上大刀，大喝一声：“去”，大刀腾空，带着雷忠巨大的身躯，仿佛卷起一阵血浪，破空而去，袭杀刘志远。

　　夏家大院，众位修士还没完全从老鱼是敌对奸细这事中回过神来。

　　夏国华倒是经常接触信息，再加上对家族内有奸细早有思想准备，这时已经回过神来，思考之后，开口问道：“孙师兄，现在应该怎么办？”

　　他知道孙豪的底细，这声师兄自然叫得心服口服，其他夏家附属修士看到炼气后期夏国华称呼炼气中期孙豪为师兄，都甚觉怪异，此时，他们虽然觉得孙豪见识非凡，智计了得，但还是不觉得这大厅应该是孙豪为主，这大厅里边主事的除了夏国华这本家修士之外，要不就应该是孙豪的师兄彭清琼了。

　　大家想来，无论是修为还是身份，彭清琼主事都是不二人选。

　　但是，出乎大家意外的是，夏国华这话之后，彭清琼居然随口附和道：“是啊，四弟，你说说，我们下边应该怎么办？刘师兄他们不会真被围了吧？我们要不要支援？”

　　这回，孙豪倒是并不磨蹭。从蒲团上长身而起，脸上笑容一敛，说道：“刘师兄被围，消息绝对真实，这讯息的确是家主和刘师兄传回来的，魔修特意让此信息传来，不过是希望我们匆忙之间，乱中出错，正中其埋伏而已，想来，魔修已经在飞鹰涧布设了天罗地网，就等我们入瓮了，不过……”

　　孙豪又大声笑道：“他要战，我便战，师兄，我们这就前往飞鹰涧，看看，都是那些魔门，有些什么布置……”

　　事不宜迟，这边老鱼被揭穿，那边，魔修很可能已经发动，孙豪也不废话：“夏家修士，可敢于孙豪一同前往？”

　　彭清琼也哈哈大笑：“走，飞鹰涧，干他娘的……”

　　夏家各位修士此时也士气勃发，齐齐应声说好，纷纷御使飞剑，跃身而上，紧随孙豪身后，直奔飞鹰涧方向，风驰电掣急速行去。

　　夏家，仅仅留守了部分炼气前期修士，开启防护大阵，其余修士倾巢而出，对战魔修。当然，各位修士因为修为各不相同，自然而然，这速度也不相同，孙豪并没有刻意控制速度，因此，很快，修士根据速度就分成了三个小团体。

　　其中，孙豪和彭清琼一马当先，绝尘而去，此时，夏家修士才愕然发现，孙豪这炼气六层修士居然能和彭清琼这炼气八层修士跑了个并驾齐驱，他们想来，许是彭清琼刻意压制速度在照顾孙豪了，不过这孙豪也的确是厉害，同是炼气中期，他的御剑速度比夏家炼气中期弟子快了不知凡几。当然，他们不知道，真实情况恰恰相反，不是彭清琼等孙豪，而是孙豪在控制速度照顾彭清琼的颜面。

　　第二个小团体是古云童力还有夏国华三位，速度不慢，紧随孙豪和彭清琼不远处，急速飞行，这时，夏家修士发现，宗门修士就是厉害，古云童力虽然不如孙豪，但以炼气中期修为，居然也能和炼气后期修士相比肩。

　　剩下的就是夏家修士了，他们抱成团，远远地跟在夏国华他们身后，也急追而上，前方，孙豪和彭清琼早就跑得不见了影子。

　　飞鹰涧距离夏家大院并不远，半日功夫，孙豪就已经降临在了飞鹰涧的涧口。

　　涧，山夹水也。

　　飞鹰涧坐落于崀山山脉之中，山峰错落林立，山体绵延宏伟，有“神岭千峰”之称，山峦无际，云海无边，石奇谷幽，万木峥嵘。奇丽的山峰，幽深的沟谷，横流的溪水为飞鹰涧三道风景。

　　站在飞鹰涧涧口，孙豪发出一阵长啸，朗声说道：“孙豪在此，可敢一战……”声音顺着飞鹰涧，远远地传了进去，在众山之间来回奔腾回荡。

　　飞鹰涧中，雷忠大刀一挥，斩下王晶的人头，一手提在手中，人头死不瞑目，双眼犹自圆睁，人头下方，还有泪泪血水外涌，此时孙豪的朗声大喝传来，雷忠闻言，脸上露出一丝兴奋，也长啸一声，哈哈大笑：“血手人屠雷忠，恭候多时……”


第88章 大战开启

　　手握残阳沥血剑，心有冷月凝血刀；绝顶一览众山小，男儿世间走一遭。

　　雷忠随手一甩，抛开王晶头颅，哈哈大笑声中，飞剑腾空而起，跃上飞鹰涧一座峰头，大刀横空，伟岸的身躯站立山巅上空：“孙豪，血手人屠雷忠在此”。

　　飞鹰涧一场恶战，刘志远带领的夏家一方大败亏输，战至此时，王晶战死，汪大猛战死，夏荣重伤，朱玉婷重伤，刘志远毕竟是阵符堂大弟子，此时倒是保存了较好的战斗力，但是，也在血手人屠的进攻之下岌岌可危。

　　夏家精锐弟子也折损了三分之一，经此一战，夏家可谓元气大伤。

　　正当此时，夏荣绝望之际，孙豪朗喝声遥遥传来：“孙豪在此，可敢一战？”

　　孙豪？

　　夏荣心中虽然对孙豪的感官不错，但不觉得眼前这种局面，孙豪能改变什么，心中依然不抱希望，拼死和一名炼气后期魔修对抗。

　　刘志远闻听孙豪朗喝声，心中甚至想到，你一个炼气六层弟子，居然也敢问：“可敢一战？”，怕是没有人会鸟你……

　　倒是夏家一些低级弟子，此时都欢呼起来，援军来了，大家使劲干，不过，身边知道孙豪底细的弟子马上告诉他，这孙豪只有炼气中期修为，不要抱太大希望。

　　只是，出乎所有人意料之外的是，魔修那边，反应和这边截然不同，先是魔修的带头修士雷忠，仰天长啸，和孙豪呈对立之势，开口应战，随即，魔修阵营也如临大敌一般，攻击一缓，主动收缩，夏家这边顿时压力大减。

　　待雷忠御剑飞上飞鹰涧山峰上时，下边，魔修对夏家的进攻居然停了下来，两边人马再度对峙，夏家修士得到了喘息之机。

　　孙豪御使飞剑，如同流星，从涧口一飞而入，直奔山巅，嘴里朗声说道：“血手人屠，久仰久仰……”

　　几乎同时，彭清琼也御使飞剑，降落在刘志远的身边，叫了一声：“刘师兄，我来了”。

　　彭清琼实力不弱，他的到来，无疑让夏家多了一个强大助力。

　　此时，刘志远精神有些疲惫，王晶的陨落更是让他心中难受不已，见到彭清琼。脸上露出难看的笑容：“彭师弟，你来了”。

　　夏荣也走了过来：“见过彭师兄”，只有朱玉婷，此时正抱着王晶的无头尸身，无声而哭，并没有和彭清琼打招呼。刘志远看到朱玉婷这种模样，眉头微皱地说道：“师妹，瓦罐不离井上破，将军难免阵前亡，师妹，大敌当前，当节哀顺变”。

　　朱玉婷这才盈盈走来，跟彭清琼见礼，彭清琼看看夏家情形，看到这巨大的伤亡，虽然心中早有准备，但也不免长叹一声：“我们来迟了”。

　　刘志远倒是没有追究这个，严格来说，这种情形下，彭清琼能来就很仗义了，无可挑剔。不过，眉头微皱，看向空中，速度缓下来，飞剑腾空和雷忠对面而立的孙豪，刘志远疑惑地问道：“彭师弟，孙师弟这是？”

　　彭清琼脸上露出笑容：“且看看无妨”。

　　刘志远一愣，有点不敢置信地看向彭清琼，半晌之后，有点明白过来地说道：“那就看看吧”。

　　此时，从彭清琼的神态之中，从魔修的举动之中，夏荣和朱玉婷终于也有所觉悟。

　　怕是，这孙豪果然有对抗雷忠的实力或者底牌，只是，这怎么可能？尤其是朱玉婷，心中不敢置信，自己先前还嫌弃孙豪分润了任务贡献度，没想到，现在居然，孙豪挑起了对抗对方主力的重任，事实难料，果然如此。

　　兵对兵，将对将。

　　飞鹰涧上，双方人马阵势摆开，大战一触即发，是魔修全灭夏家，还是夏家修士在青木宗的帮助下，全歼来犯之敌，此一战可见分晓。

　　孙豪驾驭飞剑，降落飞鹰涧山巅，看到对面横刀而立的伟岸男子，也不由感叹一声，盛名之下无虚士，这血手人屠，面如红枣，剑眉星目，鼻梁高挺，英俊大气，有一股俾睨天下的英雄气概，好一条汉子！

　　看到孙豪，血手人屠也不由感叹一声，这孙豪面如冠玉，唇红齿白，玉树临风，淡淡的儒雅笑容让人如沐春风，好一个翩翩少年，然，其身降临，气度非凡，其势竟如同渊海，深不可测……

　　“孙兄”，眼前的孙豪虽然依然是翩翩少年，但雷忠已经把他放在了同等地位，开口称呼：“孙兄，白家，白正军现下如何？”

　　孙豪淡淡一笑，既然这血手人屠不急，他也不急动手，夏家修士正在源源不绝赶来，时间久点，对下边的战斗更加有利，当下，嘴里感叹地说道：“白兄此时，怕是已经转世投胎了”。

　　血手人屠雷忠闻言，露出果然如此的表情：“孙兄真是好手段，雷某人佩服”，随即，雷忠又哈哈笑道：“好教孙兄得知，这白正军家有先祖乃是金丹老祖，手段莫测，孙兄击杀白正军，日后怕是不能善了，麻烦不少哦？”

　　金丹老祖？孙豪闻言一愣，心中不免讶异，这白正军来头果然不小。

　　炼气之后是筑基，筑基圆满始可尝试凝结金丹。世间修士，炼气筑基者百可其一，但筑基金丹者万难其一，如同青木宗这样的宗门，历史以来，金丹老祖都是屈指可数。

　　没想到，白正军居然是金丹老祖的嫡系。闻听这个消息，孙豪不免有些心惊，不过，随即看到对面血手人屠似笑非笑的表情，心中又马上平静下来，当前，大战在即，这血手人屠告知自己这个消息，只怕也没安什么好心，怕是打定主意让自己道心失衡，水准失衡了。

　　不过，血手人屠注定打错主意了，孙豪默念清心诀，心态平复下来，淡然一笑：“血手兄真是有心了”。

　　没想到孙豪这么快平复了心情，血手人屠脸上露出一丝意外的表情，粗大的拇指一伸：“孙兄果然了得，雷某人佩服，哈哈哈，这点小手段，倒是贻笑大方了”。

　　孙豪微笑：“人都传言，血手人屠狡猾如狐，孙豪领教了”。

　　刚刚，血手人屠和孙豪简单的一问一答，实际已经套出不少信息，知道了孙豪击杀了白正军，对孙豪的实力就有了基本判断，随即血手人屠看似抛出了白正军的身份信息，其实也是一个陷阱，对刚刚炼气修为的修士来说，一名金丹期修士的潜在威胁，其压力可想而知。

　　所以，孙豪站在雷忠面前的这一刻，两人实际已经在较量了。

　　“那是世人缪传”，雷忠哈哈一笑：“如你我这等修士，小手段已经失去了意义，我们还是手底下见真章吧，不过，我老雷可不想在这空中耍猴戏给人看，我们下去战过如何？”

　　孙豪脸上带着浅浅地笑容：“如你所愿”。

　　孙豪心知，雷忠怕是在这飞鹰涧峰巅有些布置，不过，正如血手人屠所说，孙豪并不希望别人看到自己和雷忠对战的场面，盖因为孙豪的很多法术来自玉坤龙，这东西，并不适合在众人面前表演。

　　说话之间，孙豪和雷忠御使飞剑，降落在飞鹰涧峰巅。

　　就在孙豪和雷忠说话这会儿，夏家援军陆续赶到，夏家修士顿时气势大涨。古云童力居然和夏国华跑了个并驾齐驱，又让夏家修士还有刘志远大为惊讶，都觉得此次，只怕是真的走眼了，孙豪这批弟子，虽然修炼时间不长，但实力不弱。

　　孙豪和雷忠从空中消失，下边，刘志远看看彭清琼，彭清琼点点头，刘志远大喝一声动手，率领夏家修士向对面的魔修发起了进攻。

　　此时，战场发生了变化，夏家这边，新增战力不少，而反观魔修那边，不仅仅雷忠去对战孙豪，就连老郁此时也不知何故消失不见，此消彼长之下，夏家修士反而占了上风，尤其是古云童力夏国华三人的小三才阵更是大展神威，三人阵法之下，炼气后期修士都难挡其锋芒，战力直逼刘志远。

　　飞鹰涧峰巅，孙豪还没有落地，雷忠已经不打招呼，大片刀光迎头罩来。这刀光，鲜红如血，内中似有血丝在流动，攻击降临孙豪身上时，雷忠的声音才迟迟传来：“刀名冷月凝血，术曰血手千丝，孙豪看刀……”

　　孙豪身体微动，如同落叶，在刀光临体之前，已经闻风而动，如同落叶一般，在刀风之中，漂浮摇摆，刀光如织，血丝丝网，却是困不住孙豪，孙豪脸上始终带着淡淡的笑容：“雷兄不告而战，怕是不显光明磊落”。

　　雷忠哈哈大笑：“老子是魔修，最讨厌光明磊落了，再看刀”，却是见孙豪身法法术了得，血手千丝刀术一变，大喝一声：“刀俎余生……”，这层层刀影化为血光，如同在空中卷成一团血月，洒出一团团血色月光，笼罩了峰巅三丈方圆，罩向孙豪。

　　这却是一个类似孙豪青木囚笼般的困人法术。一旦孙豪被这血色月光照中，怕是马上就会有大片攻击降临。


第89章 毒僵大阵

　　血色月光之中，孙豪心头快速闪过红魔宗的相关资料。

　　思牵今夜肠应直，雨冷香魂吊书客。秋坟鬼唱万冢诗，恨血千年土中碧。红魔宗，又名血魔宗。修炼血之道，血炼之道诡异莫名，常有鬼神莫测之机，血魔大法又叫炼血大法或者是血神大法，据说炼至极致，滴血妙用无方，甚至可达滴血重生之境。血魔，也往往是最难直接击杀的魔修之一。

　　这血手人屠面如红枣，刀光似血，血月困人，显然是红魔门弟子。作为此战主力，只怕其在红魔门的身份实力都是了得。

　　血手人屠的红魔门，白家的白魔门，还有那老鱼的黑魔门，这次，邻县五大魔门已经是有三大魔门出现，也不知夏家到底得罪了魔道什么人，居然有如此阵容。

　　如果不是孙豪这个变数，此次夏家怕是难逃厄运。

　　世间之事，一饮一啄皆是前定。

　　夏家命不该绝，是故有孙豪的及时出现。

　　降落峰巅，孙豪没有了顾忌，手中一振，火灵剑出现在空中，嘴里大喝一声：“火剑轮转”，大喝声中，火灵剑在空中燃起阵阵焰火，形成一个轮盘，迎面撞上雷忠的困术“刀俎余生”。

　　空中，滋滋声大作，剑光和刀光临空对撞，丝丝对抗，仿佛是血液遇见了烈火，滋滋燃烧一般。

　　火剑轮转之下，血月被撕开了一个个裂口。

　　不少火剑甚至突破了血月的封堵，飞袭血手人屠雷忠。

　　“好”，血手人屠不惊反喜地大声叫好：“孙兄果然了得，雷某人领教了，哈哈哈”，大笑声中，身体闪动，躲过孙豪的剑舞轮斩，嘴里大声说道：“老郁，时间到了，发动……”

　　孙豪心中一动，就见视线范围内，出现了一个老农民形象的修士，这修士脸上饱经风霜布满了深深的皱纹，两只小小的眼睛有点浑浊，他的手，有小薄扇那么大，每一根指头都粗得好像弯不过来了，皮肤皱巴巴的，有点儿像树皮，这时，皱巴巴的脸上露出阴惨惨地笑容：“毒僵大阵，发动，孙豪，你好好尝尝我跟你准备的大礼吧……”

　　毒僵大阵？是了，孙豪心头迅速想起黑魔宗的资料。

　　黑魔宗，又名养尸宗，宗门修士都是玩尸体的高手，各种令人发指的养尸手段深受正道修士所痛恨谴责。

　　看到这黑魔门修士，孙豪突然有些明了血手人屠的外号由来了，红魔宗并不屠杀平民，并不奢杀，血手就是他们的代表，只怕这人屠二字却是这老郁的专属，只有黑魔宗，才会为了所谓的尸材屠杀无辜。

　　这红魔门和黑魔门只怕也是同气连枝狼狈为奸了。

　　老郁大喝和孙豪快速回想时，孙豪的周围，出现了一具具青惨惨的僵尸。这些僵尸有一张像癞蛤蟆的烂脸，指甲又长又尖，一张血盆大口，留着不知名的青色液体，双眼通红，充满了嗜血的欲望。

　　僵尸，也有等级之分。此界把僵尸从低级到高级一共分成五个级别：一曰“白僵”，尸体入养尸地后，一月后浑身开始长茸茸白毛，这类僵尸行动迟缓，非常容易对付，它极怕阳光，也怕火怕水怕鸡怕狗更怕人；二曰“黑僵”，白僵若饱食牛羊精血，数年后浑身脱去白毛，取而代之的是一身几寸长的黑毛，此时仍怕阳光和烈火，行动也较缓慢，但开始不怕鸡狗，一般来说黑僵见人会回避，也不敢直接和人厮打，往往在人睡梦中才吸食人血；三曰：“跳尸”，黑僵纳阴吸血再几十年，黑毛脱去，行动开始以跳为主，跳步较快而远；四曰“飞尸”，由跳尸纳幽阴月华而演变，飞尸往往是百年以上甚至几百年的僵尸，行动敏捷，跃屋上树，纵跳如飞；五曰“魃”，又称“旱魃”、“火魃”、“干魃”、飞尸吸纳精魄数百年之后，相貌愈发狰狞，可谓青面獠牙啖人罗刹，还能变幻身形相貌迷惑众人，上能屠龙旱天下能引渡瘟神，旱天瘟疫由此而发，终极僵尸，此界名曰“犼”。

　　对修士而已，原本，除了第五类僵尸能产生威胁以为，前面四类僵尸都不足为祸。但是，随着黑魔宗这类玩尸体魔宗的崛起，这情形开始发生了变化。

　　在黑魔宗手中，除了第一类白僵依然没有什么用，只能用作尸材以外，从第二类僵尸，黑僵开始，经过特殊手段炼制之后，就能产生极为厉害的特殊能力，成为他们横行修士世界的利器。

　　围住孙豪的这十几头僵尸就是“黑僵”演变而成的毒僵。这些“黑僵”经过老郁的炼制，行动敏捷大增，实力大增，堪比炼气后期修士，尤其是，这些僵尸张嘴吐气，冒出阵阵青烟，青烟带有浓浓的尸毒，就连筑基修士，没有特殊手段，也往往对此尸毒忌惮不已。

　　毒僵大阵，就是血手人屠雷忠和老郁专门对付孙豪的一道大餐。

　　毒僵大阵，是老郁炼制僵尸之后，经过多次操练，演变而成的一种类似修士战阵，但由僵尸布设而成的一级攻击类战阵，配合独特的尸毒，此阵法在老郁手上无往不利。

　　雷忠此时已近闪过一边，站在老郁不远处，往嘴里塞了一颗解毒丹，然后大刀一立，好整以暇地看着孙豪对抗毒僵大阵。

　　十多头僵尸，迈着奇妙的步伐，喷发着毒气缓缓靠近孙豪。

　　僵尸包围圈当中，孙豪的脸上淡然的笑容依旧，火灵剑在孙豪的头顶，闪烁吞吐着火焰，跃跃欲试。

　　毒僵未至，毒气先行，毒僵大阵启动片刻，飞鹰涧峰巅，已经是毒气弥漫，层层青烟，在毒僵的控制下，向孙豪站立的地方汇聚而去。

　　阵外，雷忠和老郁已经看不清浓浓毒烟包裹之中，孙豪的脸色了，不过，想来此时孙豪的脸色一定不好看，这毒烟毒性了得，雷忠深有体会，孙豪就算本事了得，修为高深，如果没有特殊手段，这毒烟也够他喝一壶的了。

　　此时，大阵当中，孙豪的脸上的确露出了古怪神色。

　　毒烟临身，孙豪的确有点把握不准这尸毒对自己会否形成伤害，此时，体内的两大怪胎，肝脏部位的木丹和心脏部位的火苗居然齐齐有了异动，一种跃跃欲试的异动。

　　感受到体内木丹和火苗的异动，孙豪就没有御使火灵剑驱散毒烟，反而是催动木丹和火苗主动迎向了毒烟。这情况，看在老郁和雷忠的眼中，就是孙豪被浓浓毒烟给淹没了。

　　两人相视一笑，静待结果，想来孙豪在这毒烟当中，支持不了多久吧。

　　毒烟当中，木丹和火苗遇见毒烟，表现又各自不同。

　　木丹是疯狂的吸入毒烟，仿佛是久旱遇甘露，来者不拒，看样子，是把这毒烟当成了养分，一如是吸入木属灵气一般，是了，孙豪也明白过来，毒，是木属性的变种之一，这毒烟遇见木丹，还不是遇见了老祖宗？

　　火苗则是不然，赤红的火苗却是把毒烟燃烧起来，发出阵阵青烟，然后，随着燃烧，火苗丁点丁点的好像在壮大。孙豪明白了，这火苗把毒烟当成了燃料，在壮大自身呢。

　　浓浓的毒烟大阵当中，孙豪身躯始终凝立不动，十几只毒僵围绕孙豪上蹿下跳，不停喷出毒气，也不时伸出爪子攻击孙豪。

　　孙豪站立毒气当中不动，仿佛在对抗尸毒，只是毒僵伸出爪子攻击时，神识就马上御使火灵剑凌空斩落，火灵剑锐利无比，往往一剑下来，递爪子的僵尸就发出阵阵狂吼。

　　不过，这些僵尸并无疼痛一说，吼两声之后，又继续进攻。倒是老郁，心疼自己这些僵尸炼制不易，舍不得僵尸受伤，又见孙豪陷入毒烟当中，正在和尸毒对抗，也就不再催动僵尸用爪子进攻，反而是加大毒气喷发，势要把孙豪活活毒死。

　　老郁此举，正中孙豪下怀，当下，孙豪很配合地装作努力对抗尸毒的样子，挺立毒烟当中，全力催动木丹和火苗吸纳毒烟当做养分。

　　老郁全力催动之下，毒僵大阵中，毒烟浓烟滚滚，包裹着孙豪不停翻腾。

　　不过，半个时辰过去，僵尸都喷的脸色更绿，有点后力不续，阵中浓烟都稀薄了许多，这时，老郁发现，那该死的孙豪居然还凝立不倒。

　　这孙豪！太能抗了吧？老郁额头开始冒汗。

　　又半个时辰过去，僵尸已经喷的上气不接下气，孙豪的平静的带着淡淡笑容的脸色已经清晰可见了，老郁不再坚信自己的毒僵大阵能干掉孙豪了，抬起蒲扇般的大手，擦擦满是皱眉的额头上的大汗，无力地对雷忠说道：“老雷，我怕是不行了，怕是毒不死这孙豪”。

　　此时，大阵当中，孙豪已经明显感觉到毒烟浓度不再，木丹和火苗也一副兴致缺缺的样子了，双眼一张，神光闪过，嘴里朗声说道：“谢谢老郁，此一份大礼我孙豪谢了”，说话之间，火灵剑全力催动，火剑轮斩空中旋转斩落在僵尸之中。

　　老郁只叫得一声不好，却是猛然心疼地发现，喷发毒气已经喷得精疲力竭的僵尸们，在火剑轮斩之下，躲闪不及，十几只僵尸，还没等老郁反应过来，已经被孙豪切菜砍瓜一般，斩断大半。


第90章 奇招迭出

　　老郁赶紧收起仅存的三两只毒僵，混浊的双眼都只差心疼的绿了。

　　雷忠哈哈大笑：“老郁，都跟你说过很多次了，僵尸始终只是外物，真正的对战，依靠的还是修士本身”，说话之间，枣红的脸上，颜色更加鲜红，嘴里暴喝一声：“泣血枕戈大法”，暴喝声中，嘴里连喷三口鲜血。

　　而随着三口鲜血之后，雷忠身上的气势遽然大涨。修为一路飚升，从炼气九层前期直达炼气大圆满，一直到超过普通炼气大圆满范畴，这才停了下来。

　　泣血枕戈，意思是眼睛流血，睡时枕着武器，因悲愤而自励，立志雪恨。这泣血枕戈大法，正是取此之意，燃烧自身鲜血，短时间内激发修为的一钟血魔秘修大法。雷忠见孙豪在毒僵大阵中毫无损伤的样子，当机立断，立即使用大法提升修为。

　　“老雷，你这是要拼命了啊”，老郁对雷忠相当了解，见雷忠毫不犹豫使出了泣血枕戈大法，马上明白了他的心思，心中一横，顾不得肉疼，一拍自己的藏尸袋，大喝一声：“青僵，出来。”

　　三只高大强壮的青色僵尸应声出现在老郁的面前。青僵，黑僵炼制到极致谓之青僵，其修为相当于炼气大圆满修士，当然，因为这僵尸等级低，没有灵智，综合实力远不如炼气大圆满修士，不过，这僵尸力量大，动作迅速，极为难缠。

　　老郁嘴里念念有词，对孙豪一指：“去”，三只青僵，蹦蹦跳跳直奔孙豪袭来。

　　“刀山血海”雷忠气势大涨，空中，御使的大刀顿时声威大作，幻成一片刀山，带起血海海浪，铺天盖地，汹涌杀向孙豪。

　　两大魔门修士，齐齐不由分说，拿出了压箱底手段。

　　三只僵尸的攻击迅猛有力，势大力沉；血手人屠雷忠的刀山血海更是气势汹汹。面对这两种攻击，孙豪不惊反喜，扬声长笑：“来得好，剑舞轮斩，去。”

　　说话之间，孙豪前方，一青一红，两把飞剑同时凌空，在空中旋转起阵阵剑华，形成两个轮盘，然后，孙豪法决催动，火灵剑轮转形成的剑轮斩迎头对上了雷忠的刀山血海，而上品法器飞剑的剑轮斩则是斩向三头青僵。

　　“孙兄真是好手段”，雷忠眼中精光闪过，嘴里大声夸到：“炼气修为，居然就能御使两件法器，雷某人佩服，不过，孙豪，你以一对二，看你法力能支撑多久？哈哈哈。”

　　雷忠和老郁都是多年修炼，法力高深之辈，在他们想来，孙豪或许手段了得，但论积累，还是自己占据优势，尤其是孙豪这般两面对战的情况下，更是很可能后力不续。

　　只是，孙豪哈哈大笑：“能支撑多久，那要试过才知道”，此时，孙豪体内木丹和小火苗齐齐运转，吸纳天地灵气补充孙豪体内真气消耗。刚刚，小火苗和木丹都吸纳了不少毒僵毒气，这时，正好一边炼化一边吸纳天地灵气壮大自身。

　　对战两大高手，孙豪在真气性质上也略有倾向，对战三大青僵，主要以木丹催动的万轮蚍蜉真气为主，这真气自带解毒效果，这对依靠尸毒形成杀伤的僵尸有很大的克制作用，对抗雷忠，却是小火苗催动的炎龙三叠真气，这真气烈火熊熊，只烧得雷忠的血海嗞嗞作响。

　　神识两分，两面对战，两面孙豪都不落下风。

　　雷忠和老郁对视一眼，心中忌惮不已，他们师从魔门已久，对战修士不少，都是心高气傲之辈，原本联手对付孙豪以为是小题大做，此时看来，幸好是如此，要不然，两人任何一个单独对抗孙豪，此时只怕都早已落败。

　　血海被火灵剑挡住，不得寸进，三只青僵皮粗肉厚，行动迅速，但也被上品飞剑的剑光斩的嗷嗷大吼。

　　战局没有想象般的容易，对战良久，孙豪依然生龙活虎，哪里有半点真气不续的样子？此时，雷忠又想起了卢山，或许，卢山是对的，这次压根儿就不应该争，不过，到了现在这个局面，已经没有了退路，雷忠摇摇头，把卢山扔到一边，一咬牙，又是几颗通红的丹药扔进嘴里。

　　丹药入得嘴中，雷忠的双眼顿时冒出血红的光芒，身体猛烈震动了几下，嘴里仰天大喝：“血海腾浪风云怒，五洲震荡风雷急，孙豪，看招，血海腾浪……”

　　空中，雷忠那把红色的血刀顿时如同起了海风，掀起了巨浪，一浪接着一浪，一浪更比一浪高，前仆后继，刀光已经不见，就见一片血海，裹向孙豪。

　　血魔法术，施展过后，往往都是大片大片，鲜红映红了天空，下面对战的正魔两道修士，此时只见飞鹰涧峰巅天空一片血红，惊涛声大作，显然激战甚憨。

　　刘志远此时，已经不知道说什么好了，这种声势，这种对抗的强度，显然超过了他的水准，他有自知之明，自己在这种强度的攻击下，怕是一息时间都坚持不了，而峰巅上，杀声不断，显然这时，血手人屠雷忠，还奈何不得孙豪。

　　实际刘志远不知道峰巅之上，除了雷忠，还有一个老郁，要是知道，一定会更加难以相信。

　　“好吧，雷老大，要拼命也带上我”，老郁见雷忠服用血元丹再度发力，混浊的双眼，仿佛刹那间恢复了清明，嘴里清喝一声：“尸爆术”，随手从藏尸袋里抛出几具僵尸，扔向孙豪，如同扔霹雳子一般，这些经过特殊炼制的僵尸在空中发起阵阵爆炸，如同炸弹一般，向孙豪炸了过去。

　　对面的敌人奇招迭出，两样攻击遽然降临。

　　孙豪以一对二已经略显吃力，此时，对手同时爆发，饶是孙豪再厉害，一时之间也有点手忙脚乱的感觉。尤其的老郁抛出的这些僵尸，炸的血肉横飞，一阵阵冲击孙豪身上的防御法术。

　　孙豪身上有临时拍上去的土气盾，木甲术，面对尸爆，这两样法术一阵明灭闪烁，最终告破，尸爆的气浪击打在孙豪的身上，被蛙王皮甲抵挡了大部分伤害，依然有部分伤害到了孙豪本体，孙豪不由闷哼一声，喷出一口鲜血，却是受了轻伤。

　　见得孙豪受伤，雷忠哈哈大笑起来：“老郁，难得你大方一次，再加把劲，多扔两具僵尸，孙豪，这碎尸乱肉的味道不好受吧，哈哈哈”，说话之间，血海腾浪浪头更猛，牢牢牵扯住孙豪的最强法器。

　　老郁满是褶皱的脸上一阵抖动，却也不废话，今天的形式很明显，如果不能击杀孙豪，估计积攒再多的僵尸，以后也没机会用了，虽然肉疼，但是，老郁还是又扔出了僵尸，嘴里大喝：“尸爆术，再来……”

　　“来的好”，孙豪一边催动木丹治疗身体受到的轻伤，一边也大声喝道：“区区尸爆，能奈我何？看我叠火三燃”说话之间，孙豪身躯一抖，脸上浮现一阵潮红，却是在实战中第一次使出了叠火三燃秘法。

　　叠火三燃，玉坤龙当年使用时，从炼气九层初期直接提升到了炼气大圆满。

　　现在孙豪在炼气八层后期施展，这效果，居然比玉坤龙当年的效果更要好出不少，叠火三燃秘法施展，孙豪体内，小火苗猛地开始如同火上浇油一般，剧烈燃烧，层层火系本源之力从孙豪的心脏部位燃烧开来，直达全身。

　　瞬间功夫，孙豪叠火三燃之下，修为猛然窜至炼气大圆满，修为居然直接跟雷忠拉平。

　　修为猛增，随之而来的就是法力猛增，真气猛增，孙豪的积累本来就雄厚无比，此时修为提升，这真气总量的增加就更加几何倍数增长。火灵剑和上品法器飞剑得到更强大的真气灌入，顿时声威大作。

　　火灵剑这边，血海腾浪腾起的巨浪，居然在瞬息之间已经被火灵剑爆发的轮转剑光给压制了下去。

　　上品法器那边优势更大，孙豪修为提升之后，青僵再也挡不住孙豪法剑的进攻，呼呼的剑光之中，青僵被斩落块块腐肉，青僵被斩杀的不停哀吼。

　　修为提升，孙豪木甲术防御效果加强，虽然依然有尸爆术伤害到孙豪本体，但这所受伤害又减轻了许多。木丹治疗之下，孙豪并无大碍。

　　孙豪居然也有秘法爆发，而且这秘法效果，显然不在泣血枕戈之下，雷忠和老郁相视一眼，都看到了彼此眼中的惊讶之色，同时，心中，孙豪的威胁更提高几分。

　　孙豪修为获得了暂时提升，就是不知他这个提升的时间和雷忠相比谁能坚持的更长。

　　战至现在，双方手段尽出，拼了个旗鼓相当。相比之下，孙豪略显狼狈，多少受到了一些伤害，只是没有伤及根本，也不影响战斗。

　　如果就是这种战斗，如果不拼到筋疲力尽，怕是双方最终谁也奈何不得谁。

　　孙豪淡淡笑容的脸上，双眼闪过一丝睿智的光芒，仔细计算，寻找战机。


第91章 剑断江河

　　修士施法，必有间隙。

　　法术与法术之间，往往有几息的衔接，雷忠也好，老郁也很，都是如此。

　　三人施法，彼此攻伐，但衔接之间必有先后。

　　孙豪自修炼法术以来，一直十分注重施法的练习，这施法时间已经极为缩短，不过，从对战开始，孙豪这一特点并没有表现出来。

　　对战以来，孙豪一直是见招拆招，这施法时间恰好抵挡住了血手人屠雷忠和老郁的施法水准。

　　又因为普通修士，施法没有刻意练习的话，施法间隙相对稳定，是故老郁和雷忠也以为孙豪就是这个水准。

　　不过，孙豪想到，如果单凭施法间隙稍短并不能取得决定性优势。因为，施法时间只要不是太长，短一点，也来得及反应，比如说，孙豪施展剑轮斩，在空中轮转形成有效攻击也需要一点时间，这点时间，足够对手反应过来应对。

　　但是，利用对手的定式思维，在对手以为自己就这样的施法水平之后，突然变招，只要运用的好，也不是没有取胜之机。

　　孙豪一边沉着应对对方气势滔天的血海腾浪，狂暴的尸爆术，一边缠着三只青僵，一边思考之中，半晌之后，一个作战方案在心中成型。

　　又是一次，雷忠的血海腾浪稍歇，老郁的尸爆术，也恰恰在此时停了下来，刚刚好，孙豪的两把飞剑也几乎同时回到孙豪身边开始酝酿下一次攻击。

　　对战之中，这种短暂的歇息时间非常短，双方都是战斗经验丰富的修士，一次施法，往往就是一息两息的事，几乎是本能的，雷忠的血海腾浪再度泛起巨浪，老郁身边，已经被上品飞剑伤了不少而被逼退的青僵再度迅猛扑向孙豪，同时，几具僵尸抛出，尸爆术在空中酝酿……

　　孙豪这边看似也毫无异常，两把飞剑凌空轮斩，如同前几次一样轮转起阵阵剑光。

　　只是，敏感的雷忠豁然发现，孙豪此次的施法时间快了那么一点，自己的血海腾浪好像酝酿的稍微慢了一丝。

　　不过，这应该对战斗没有多大影响吧，雷忠飞快闪过一丝念头，猛地，心思慎密的他想到一种可能，不由猛地大声喝道：“老郁小心”。

　　孙豪已经朗声笑道：“迟了”，笑声之中，两个剑轮斩已近在对面两人施法之前发了出去。

　　老郁一愣，不明所以，但马上，他发现，一片火红色的剑光直奔自己飞袭而来，这次，却是孙豪一反常态，不拿上品法剑对付老郁，反而是直接催动火灵剑袭杀老郁。

　　火灵剑是极品法器，其攻击威能远超上品法器飞剑。

　　火剑轮斩飞快罩上了三具青僵，三具能力扛上品法器飞剑的青僵面对火灵剑时，防御能力就不够看了，叭叭声中，一阵剑光过后，三具青僵已经被乱剑分尸，部分火灵剑轮转的剑光飞速斩向青僵的主人老郁。

　　老郁心疼地破口大骂：“孙豪，你卑鄙，无耻，下流……”却是手忙脚乱，赶紧在身上撑起白骨装甲防御火灵剑。

　　那边，雷忠双眼暴红，血海腾浪撞向了上品法器飞剑轮转的剑轮斩，叠火三燃之后，孙豪真气量大增，上品法器飞剑的剑轮斩此时虽然被血海腾浪压着打，但是，也牢牢地顶住了血海腾浪的袭击，剑光牢牢地牵扯血海，让血海刀光推进艰难。

　　那边，老郁却是到了紧要关头。

　　黑魔门以炼制僵尸为主要战斗力，修士本身战斗能力并不出色，现在，最大的本钱，三只青僵被灭，老郁顿时如同被拔牙的老虎，在火剑轮斩的剑光之中，左支右绌，岌岌可危。

　　习惯了孙豪的上品飞剑攻击强度，突然遭受到火灵剑的强悍袭击，老郁措手不及，只听到一声惨叫，火灵剑的火红剑光击破了老郁的白骨装甲，正中老郁本体。火红的火灵剑正插在老郁的胸部，犹自晃动不休。

　　眼看救不及老郁，血手人屠雷忠大吼一声：“老郁”，身躯暴涨三分，又喷一口精血，泣血枕戈再度加力，血海血浪不要命地袭击孙豪，试图在孙豪收回火灵剑之前击伤孙豪。

　　上品飞剑激发的剑轮斩在遽然加力的血海腾浪面前，光芒不再，上品飞剑气势衰弱，眼看就要被血海湮没。

　　一剑击伤农民老郁，孙豪将全副精神转移到了上品飞剑之上，只要能御使上品飞剑挡住血手人屠此次攻击，那么孙豪就在此次对战中取得了巨大的优势。

　　上品飞剑面对无边血海，威能大降，眼看血海就要突破剑光攻向孙豪，孙豪此时并没有放弃对上品飞剑的御使，反而，压力之下，动力无穷，全力御使飞剑的孙豪，不知不觉想起了剑测中的那段话。

　　“凡人练剑，手持三尺青锋，闻鸡而起舞，万千剑招，熟悉剑，了解剑，累岁月而凝集剑意，然我辈修士，御剑而行，以神代手，何来熟？何来解？无他，轮斩也！轮，考修士神之灵活度，千转万轮，御剑亿兆，一斩断江河……”

　　一个念头不停在心头响起“千转万轮，御剑亿兆，一斩断江河……”

　　千转万轮，御剑亿兆，一斩断江河……

　　我明白了，突然之间，孙豪眼中神光大作，千百次御剑轮斩的经验，终于在此战之中得到了深化，终于借助血海腾浪的巨大压力，孙豪的剑轮斩获得了巨大突破。

　　剑，锐利锋芒也，压力越大，越是直破苍穹，傲然天地。

　　孙豪神识急转，口中大喝一声：“剑舞轮斩之剑断江河，去吧，斩”。

　　随着孙豪这一声大喝，本来已经明灭不定的上品法器剑光突然如同遇见了巨大的吸引力，完全而急速地汇聚到了上品法剑剑体之上，随着孙豪大喝一声：“去吧，斩”，上品法剑吸纳了万千剑光，在空中化为一把傲然苍穹的巨大剑体，对准汹涌扑来的血海一剑斩下：“剑断江河”。

　　此一斩，江河倒流；

　　此一斩，血海断腰。

　　一剑斩下，如同斩中雷忠本体，雷忠闷哼一声，嘴里沁出一丝鲜血，心头大吓，这孙豪，战至现在，居然还隐藏了如此杀招，这次只怕是麻烦了。

　　雷忠念头刚起，那边，刚刚突悟剑断江河的孙豪已经哈哈大笑起来：“雷兄，再接小弟一招，再来，剑断江河……”

　　二话不说，得理不饶人一般，御使上品法剑一个剑断江河再度斩向雷忠。

　　施法速度之快，远超雷忠之想象。更让雷忠胆寒的是，几乎同时，另外那柄极品法器火灵剑也飞速一个剑断江河斩向了老农民。

　　“孙豪，你敢”，雷忠只来得及大喝一声，那边，原本已经受伤的老郁，已经被孙豪全力催动的火灵剑拦腰斩过。老郁又是一声惨叫，然后，看向了腰间，被火灵剑斩过之后，留下的一丝血线，充满褶皱的老脸上，一片哀然，外表看，好像老郁没有受到多大伤害，但老郁自己知道，自己已经被拦腰斩断，艰难地转向雷忠，老郁张张嘴：“老雷，帮不上你的忙了……”

　　说话之间，身体扑到在地，上下两截身体却是已经分成了两半，泪泪鲜血瞬间染红了地面。

　　“老郁”，雷忠双目暴睁，如欲滴血，大声呼喊：“老郁”，只是此时，他的处境也好不到哪里去，上品法剑的剑断江河超过了雷忠的能力范围，身上的血盾在剑断江河之下，也被迅速攻破。

　　雷忠修为深厚，泣血枕戈之后，更是实力大增，孙豪剑断江河虽然攻破了他的防御，但终于还是没有余力对他的本体造成太大伤害，血魔门修士受到些许伤害，也如能自愈一般，很快恢复。

　　不过，斩杀老郁之后，孙豪全力对付雷忠，这时，雷忠才真正见识到了全力爆发的孙豪的恐怖。

　　坚持不到盏茶功夫，雷忠已经全身上下，密布伤痕，全身鲜血淋漓，就算他血魔炼血大法恢复伤势能力了得，终于也达到了极限。

　　孙豪又一次全力爆发“火剑轮斩之剑断江河”，巨大的，鲜红的火剑以大山压顶之势，直斩雷忠，雷忠的血海勉强抵挡一下，瞬息被斩破，身上血盾明灭，瞬即斩破，雷忠身体急速闪避，但终究躲闪不过巨大的剑体，卡擦一声传来，雷忠被火灵剑结结实实斩个正着。

　　这一剑却是如同老郁一般，直接斩落在雷忠的腰际，好在雷忠身形魁梧，虽然被斩中，但并没有被拦腰斩断，只是受到的伤害却是比老郁好不到哪里去。

　　腰际被斩，雷忠大刀一立，插在地上，人屹立不倒，看着孙豪，哈哈大笑：“此次，却是孙豪你赢了，孙兄真是好手段，雷某人佩服”。

　　孙豪手腕一振，火灵剑落入手中，并没有乘胜追击，脸上露出淡淡地笑容：“侥幸而已，雷兄承让”。

　　“孙兄不必自谦，你这一招，剑断江河，厉害”，雷忠哈哈笑道，声音不带半丝惨然：“雷某人抵挡不住，输的心服口服”。


第92章 鹰飞涧峰

　　“这一招，却是我刚刚临战而悟”孙豪淡然笑道：“还得多谢雷兄”。

　　“果真如此？”，雷忠脸上露出质疑神色。

　　“果真如此！”，孙豪淡然说道：“雷兄压力过大，小弟不得不悟”。

　　“明白了”，雷忠脸上露出羡慕神色：“常听说天资卓绝之辈能于战斗之中临战而悟，没想到我雷忠临死之前，也见到了一回，哈哈哈哈，雷某人佩服”。

　　几声笑完，雷忠依然挺身而立，不过眼睛却是看向了魔宗所在的方向，勉强提起最后一口真气，朗笑声中，大声唱到：“一生蹉跎总成空，半世修行在梦中，死后不愁无勇将，忠魂依旧守魔宗……”大笑声中，雷忠扑通一声扑倒在地上，了无声息。

　　孙豪脸上一黯，轻叹一声：“雷兄好走”，随后，望着雷忠和老郁的尸身，悠悠哼到：“奈何桥，奈何桥，七寸宽万丈高；大风吹来摇摇的摆，小风那个吹来摆摇摇；有福之人桥上过，无福之人摔下桥……”

　　今日一战，孙豪技高一筹，斩杀了威名赫赫的血手人屠，又或许，孙豪心中恻然，有朝一日，如果自己技不如人，倒下去的就将是自己，修士修行，一路坎坷，前路漫漫，当焚膏继晷，只争朝夕，一刻也不得松懈。

　　半晌之后，孙豪的脸上才再度浮现出淡淡笑容，慢悠悠上前去，取下老郁和雷忠的储物袋，开始打扫战场。

　　飞鹰涧中，涧水两侧，魔道修士和夏家修士交战良久，战局也逐渐明朗，没有了雷忠和老郁两位强力修士，夏家又来了不少生力军，激战之后，夏家终于全面占据了上风，全面压制了魔道和散修，大胜可期。

　　相比涧水两侧的大战，魔道修士也好，夏家修士也好，实际最关注的还是飞鹰涧峰巅的对决，这是双方巅峰战力的对决，哪一方胜利，关乎整个战局，如果雷忠获胜，夏家修士的些许优势当荡然无存，在场修士，无人能挡其血海侵袭，如果是孙豪获胜，那么，在场魔修和散修也将无一幸免，全军覆灭。

　　因此，对战双方，始终在密切关注峰巅之战。

　　飞鹰涧峰巅的具体战况并不可见，但是峰巅上风云变幻，却是让涧水两侧修士为之胆战心惊。

　　一会青烟滚滚，雾气升腾；一会血海腾浪，腥风血雨；一会火光冲天，赤霞映空；一会大刀横空，掀起一片刀光；一会利剑贯空，斩落一片云霞；有怪物哀号之声、有修士哈哈大笑之声、有金铁交击之声……

　　景象变幻不穷，音象高低起伏，可想而知，山巅之上，战况何其惨烈。

　　站至终局，就见峰巅之上，出现一把巨大的剑体，凌空斩落，然后，闻听到雷忠惨痛地呼喊：“老郁、老郁……”

　　涧中对战修士不由齐齐想到，没想到这山巅除了血手人屠雷忠，居然还有第三名修士，那孙豪，居然是以一对二，而且看样子还占据了上风。

　　夏家这边，只是疑惑，这老郁是谁？听起来有点耳熟。

　　魔道这边，知根知底的魔道修士却是胆战心惊，连老郁都上了，这边两名顶尖修士齐齐对战孙豪，居然好像还被孙豪占了上风，这怎么可能？

　　那孙豪，不是只有炼气中期修为吗？

　　原本，魔道修士见血手人屠雷忠亲自接战孙豪都觉得是大题小作，可万万没想到，雷老大还安排了老农民当自己的帮手，可就算是这样，依然是不敌孙豪。

　　什么时候，青木宗出了这么个妖孽修士？

　　雷忠叫了几声老郁之后，峰巅之上，再度出现巨大的剑体虚影，斩落一片血海，随后，雷忠豪迈的歌声传来：“一生蹉跎总成空，半世修行在梦中，死后不愁无勇将，忠魂依旧守魔宗……”

　　随即，峰巅之上，血海被云霞淡去，剑光收敛，风平浪静。

　　这是，峰巅之上，双方已经分出了胜负。

　　这一刻，涧中对战修士不由齐齐停下了手中的攻击，怔怔地望向峰巅，静待峰巅对战结果的揭晓。

　　只是，魔道修士心头阴霾顿起，雷老大歌声虽然豪迈，但怎么听，这歌声都好像是绝命歌声，果然，片刻之后，山巅之上，孙豪那微不可闻的淡淡地清朗的声音远远传来：“雷兄好走……”

　　胜了，夏家修士欢欣鼓舞。

　　败了，魔修和散修顿时心若死灰，心胆具丧，雷老大和老郁联手，居然败了。

　　一将功成万骨枯，血手人屠踩着万千修士的血肉成就威名，但今日今时，他成了孙豪的垫脚石。

　　两边修士此时都忘了彼此攻伐，怔怔地望向峰巅。

　　那峰巅之上，大战的阴霾尽去，恰巧此时，阳光透过空中稀薄的云层，照射在峰巅，让峰巅一片通亮。

　　在这通亮的阳光之中，在下方修士的仰望之中，孙豪御使飞剑，冉冉升起。

　　此时的孙豪，沐浴在阳光之中。

　　此时的孙豪，一袭青衫、面如冠玉、唇红齿白、御剑飞行、玉树临风，淡淡的儒雅笑容让人如沐春风，其身在飞剑之上，发丝随风飘摇，宛如神人……

　　若干年后，此情此景，那个宛如神人的少年，依然让在场的修士记忆犹新，终身难忘。当那个少年成为大陆的神话和传奇之后，有后辈修士来至飞鹰涧，感怀孙豪当年，作词《飞鹰涧怀古》，诗曰：

　　飞鹰涧，飞鹰涧。

　　夏国生奇士，仇方决志平；百年修行苦，一剑成其名。

　　飞鹰成仙路，万里从长征。

　　此时的孙豪，身披霞光，御剑飞行，神人降世一般从飞鹰涧峰巅飞驰而下，片刻功夫，已经驾驭飞剑停在了交战的涧水上空。发现下边双方修士都怔怔地看向自己，脸上笑容一敛，大声喝道：“夏家修士，此时不动手，更待何时？全灭魔修，一个不留……”

　　对战双方修士顿时恍然大悟一般，齐齐暴喝，再度爆发战斗。

　　不过这时，夏家修士士气高涨，而魔修却是士气萎靡不振，也不知道是哪个修士大喊一声：“雷老大已经挂了，我们逃啊……”

　　魔修和散修本来就算临时组合的，此时有人呼喊，大家不用招呼，呼啦一声，四散逃开，生怕跑的慢了。

　　魔修和散修四散而去，四面八方，漫山遍野乱跑，夏家修士压根儿就围之不住。

　　孙豪站立在飞剑之上，眉头微皱，如果任凭这些魔修散修走脱，那么自己只怕就再也很难低调了。

　　这种鸟兽散般的逃命方式，的确效果很好，孙豪皱眉之间，手中符篆一张张扔了出去，一个个青木囚笼出现在空中，困住一个个想逃命的修士。逃命的修士很多，孙豪不可能全部困住，不过凡是身着魔修服饰的修士，孙豪都重点照顾，拿青木囚笼一一困了。倒是一些明显的散修，孙豪拿之不及，也就只有随他走了。

　　从孙豪下来，到魔修四散溃逃，仅仅半个时辰，飞鹰涧里，夏家修士就歼灭了最后一名负隅顽抗的魔修，取得了这场战斗的最终胜利，此时的飞鹰涧，大战过后，到处是战斗的痕迹，残肢断树，涧水染血，碎石剑痕随处可见。

　　夏荣安排夏家修士在打扫战场，青木宗修士却是齐齐来到了孙豪的身边，脸色各异地看向孙豪。

　　古云童力相对自然，他们一路走来，孙豪就是无所不能的代名词，此次斩杀血手人屠，在他们心目中也是理所当然。因此，童力看到孙豪之后，还能很自然地笑着说道：“师兄，你说奇怪不，那卢山，这次又没抓到”。

　　对这个卢山，童力记忆相当深刻，第一次从自己手中跑脱，原本以为这次能抓个正着，可没曾想，压根儿就没见他露面。

　　卢山？满脸青春痘的修士，孙豪此时也觉得这卢山，简直就是属兔子的，太能逃了，不过，淡然笑着，孙豪说道：“无妨，逃了就逃了，量他也翻不出什么风浪来”。

　　彭清琼看向孙豪的眼神就热烈的多，狠狠地拍了孙豪的肩膀一把，兴奋地说道：“四弟，真有你的，二哥佩服”，虽然早知道孙豪实力了得，但是，彭清琼也没有想到，孙豪的战力会如此强悍，如果彭清琼没有记错，孙豪对战的是红魔、黑魔两个魔宗的真传弟子，孙豪以一对二能大获全胜，这是何等战力？

　　老郁即老鱼，这点从夏家大院前来支援的修士都明白。不过，只有青木宗的修士才知道，这控尸大法就是黑魔门的招牌法术。

　　见到孙豪，刘志远和朱玉婷的心情就要复杂得多。

　　刘志远对孙豪抱抱拳：“孙，孙师兄，多谢援手，师兄援手之恩，我没齿难忘”。

　　如果不是孙豪及时救援，刘志远今日只怕有陨落危险，此时此刻，孙豪对战雷忠而获胜，那么孙豪的战斗力就远超他刘志远，在达者为尊的修士世界，刘志远虽然不情愿，虽然孙豪看起来还是一个少年，但刘志远却也不得不尊称孙豪一声师兄。

　　孙豪脸上淡淡地笑了起来：“刘师兄不必客气”。


第93章 投桃报李

　　朱玉婷此时，也扭扭捏捏地叫了一声：“孙师兄”，神态之间，很不自然。想当初，刚来夏家之时，朱玉婷对孙豪是没有丝毫好感，跟王晶王师兄一样，觉得孙豪不识趣不知进退，死皮赖脸呆在夏家分润宗门贡献度，让人恶心。

　　谁知，世事难料。

　　事情的真相出乎意料，结果也十分的残酷，王师兄战场陨落，自己也深受重伤，如果不是孙豪来的及时，此时只怕也命丧黄泉。

　　对朱玉婷恭敬的态度，孙豪也淡然笑着回应：“朱师姐，你受伤不轻，须得尽早疗伤，免得修为下降”。

　　那边，把打扫战场的事情安排妥当后，夏荣也满脸笑容走了过来，这次夏家损伤不少，但总算度过了这场危机，而且，夏家本身的高端修士并为陨落，最关键是，打扫战场收获不少，说不定夏家由此开始崛起。

　　“孙师兄”，夏荣满脸笑容的也一改称呼，主动称呼孙豪为师兄了，没想到，这次拯救夏家的居然是眼前这个少年，以前，夏荣只觉得孙豪不是池中物，善意结交，没想到，这孙豪，现在就已经长成了参天大树，深不可测，此次对战，其声势之大，让夏荣瞠目结舌。

　　自然而然，孙豪的称呼升格为：“师兄，多谢你不计前嫌，对我夏家伸出援手”话说，早知道孙豪如此厉害，夏荣早就拉着孙豪开始任务了，前面居然还有意拖延时间，想来真是汗颜。

　　孙豪看着夏荣，脸色真挚地笑了起来：“夏老客气了，你还是叫我小豪吧”，被这样一个老头子叫师兄，孙豪真心不大习惯。而且，因为夏晴雨的关系，孙豪本能的觉得夏荣叫自己师兄不是很妥当。

　　夏荣人老成精，眼珠子一转，想起了什么，从善如流地哈哈大笑：“那我就不客气了，小豪，此次真是多亏了你，哈哈哈，我当年果然没有看错，小豪你果然不是池中之物……”

　　众人叙旧，那边夏家修士熟练地打扫战场。

　　因为夏家精锐倾巢而动，夏家大院防御空虚，打扫完战场，大家不再久留，一行修士，带着兴奋地表情，驾驭飞剑返回夏家大院。

　　孙豪不知的是，就在他们离去良久之后，满脸青春痘的修士卢山，带着一脸悲切出现在了飞鹰涧，降临飞鹰涧峰巅，看到满目疮痍的战场，摸着腰间的储物袋，嘴里唠唠叨叨地说道：“一生蹉跎总成空，半世修行在梦中，死后不愁无勇将，忠魂依旧守魔宗。雷大哥，你放心，我必不负所望，修炼魔功，壮大我魔宗一脉……”

　　说完，仰天咆哮几声，面对孙豪离去的方向大声吼道：“孙豪，青木宗，我卢山会回来的”，吼完，驾驭飞剑，直奔飞龙寨而去。

　　当日，夏家设宴庆功，香茶灵酒，好不酣然。

　　当然，孙豪毫无疑问是宴会主角，就连古云童力，也因为战力突出，备受关注。

　　感受着身边修士赞美阿谀之词，看着一张张灿烂的笑脸，此时此刻，孙豪明显感受到，自己待遇之高和刚刚来夏家之时的冷遇不可同日而语。整个大院，凡是参加飞鹰涧之战的修士，无论在大院那个角落，都在叙述今日飞鹰涧峰巅一战，此战，修士想象加推测，描述的神乎其神，孙豪啼笑皆非地发现，自己差不多被描述成了无所不能的大能修士……

　　天下没有不散的宴席。

　　第二天，夏荣恭敬地把任务应得的报酬交付之后，大家就各自分道扬镳。

　　王晶陨落，让刘志远有些阴沉，不过，不菲的任务收获，让他也心情好了许多。完成任务，和孙豪告辞一声，刘志远、朱玉婷还有彭清琼三名青木宗修士就驾驭飞剑，直往宗门而去。

　　至于古云，虽然也会回去照料灵田，但他也想亲眼看看飞龙寨被灭，然后才会返回宗门。

　　宗门任务完成，作为承接任务的主力刘志远，需要向宗门报备任务完成的情况和基本经过。御剑飞行途中，彭清琼开口问道：“刘师兄，不知道这次任务，你会如何去写？”

　　这却是孙豪特意交代他问的。

　　送走刘志远一行，孙豪也向夏荣请辞。

　　“小豪”，夏荣看到孙豪就满脸笑容，原本就不大的双眼，笑得只差眯了起来：“你也要走了吗？”

　　“是的，夏伯”，孙豪微笑点头：“我领取了宗门任务，准备镇守京华，大约有两年时间，如果有需要，夏伯可以前往京华城寻我”。

　　“一定，一定”，夏荣双眼闪过异彩，这少年去京华，只怕犹如潜龙升天，龙入大海，从此名动京华吧：“我南县夏家原本是皇朝夏家镇南王远房支脉，小豪此去京华，不妨和镇南王多加接触……”

　　“镇南王？”孙豪点点头说道：“小豪明白了”。

　　夏荣笑笑，话头一转，却是说道：“如果小豪有空，夏伯这里却又有一事，须得小豪援手”。

　　孙豪闻言淡然笑道：“夏伯不用客气”。

　　夏荣神色一正，恨恨地说道：“情报显示，南县县域边界有贼窝名曰飞龙寨，此寨勾结魔修欲乱我大夏，其罪当诛，夏伯想，一事不烦二主，小豪能否帮我灭掉此寨？”

　　夏荣这却是诛心之言，飞龙寨一个世俗实力，如果真的犯事，夏家随便派出三两修士还不是手到擒来？此时，这般说法，分明是知道孙豪的目的，欲行那投桃报李之事，让孙豪铲除飞龙寨师出有名。

　　大陆修士和凡人共同生存，不管正魔，修士都不得随意屠戮凡人，盖因为庞大的凡人是修士来源的根本。

　　修士真要铁了心去做掉凡人势力，也有很多擦边球可以打，夏荣这个就正是其中典型代表。

　　夏荣这话一说，心思通透的孙豪马上明白了这老狐狸话中意思，哈哈大笑：“长辈有托，敢不承命，此去京华，刚刚好顺路前往飞龙寨一行，夏伯放心，孙豪必不负所托……”

　　夏荣：“那就拜托了。”

　　说完，大小两只狐狸相视哈哈而笑。


第94章 阵灭飞龙寨

　　飞龙寨处于南县边界，位于陨龙山脉的十万大山之中。大山之中山岭起伏，草木丛生，百兽奔腾，人烟稀少，既便于隐藏也便于出击。于是有人立寨名曰飞龙寨，飞龙寨四周皆万丈绝壁，仅一小径可入寨门，寨顶有三个山头，占地面积有两百多亩，经年经营下来，此时的飞龙寨已经宛如一个繁华的镇子。

　　寨子正中心，那高大三层木质阁楼代表着寨首的地位和生杀予夺的绝对权威。

　　此时，阁楼三层楼顶，一间布设奢华的大房间内，令人闻风丧胆，小儿止啼的曲老大，高大的身躯正点头哈腰，满脸横肉的脸上正一脸谄媚的陪着一个满脸青春痘的修士说话：“卢上仙，敝寨物产丰富，财货不少，如果上仙肯坐镇敝寨，敝寨将以上仙马首是瞻”。

　　却是卢山按照雷忠的吩咐，前来了飞龙寨。

　　卢山半眯双眼，对曲老大的热情相邀不置可否，嘴里冷冷说道：“废话少说，雷老大着我前来拿取东西，你准备的如何了？”

　　“雷老大？”飞龙寨寨首曲胜想了想，终于明白卢上仙的意思，嘴里笑着说道：“这东西，我们飞龙寨可取不了，还得卢上仙亲自去飞龙峰取来”。

　　卢山貌似有所听闻一般，沉着的点点头：“头前带路”。

　　曲胜点头称好：“好的，这就带上仙去摘取那果实，不过，上仙，你看我这飞龙寨看管那物，没有功劳也有苦劳，你看这……”

　　卢山满脸青春痘不停的抖动，定定第看着曲胜，看得曲胜浑身冷汗直冒，半晌之后，卢山冷哼一声：“说说，有什么想法和要求……”

　　“这样的”，曲胜连忙点头哈腰第说道：“上仙有所不知，我飞龙寨有一个对头，名叫兰林镇，那镇子有一对世俗武者叫兰林双强，很是碍事，你看，仙师，你不是只要举手之劳吗……”

　　兰林镇，兰林双强，这世俗的武者居然也找自己帮忙？真是滑天下之大稽。

　　曲胜没有感觉到卢山的杀气，犹自继续喋喋不休地说道：“要说这兰林双强，都养了个好儿子，仙师有所不知，他们的儿子，一个叫孙豪，一个叫古云，据说都拜入了青木宗，当然，那两小子怎么也不会是仙师你的对手不是……”

　　什么？青木宗？孙豪！

　　卢山脸上，青春痘只差抖落在地，这几个字眼，犹如魔咒，让卢山一阵心惊肉跳。

　　卢山承认自己真是流年不利，没想到跑到一个土匪窝，也能听到孙豪的名号，这孙豪，真是阴魂不散啊。

　　卢山瞄了这壮汉寨主一眼，心中明白过来，感情，眼前这位就是自己前主子的死鬼师弟的土匪老爷子，他大概还不知道自己的儿子已经转世投胎了。

　　好吧，不跟他一般计较。

　　卢山觉得，自己的行动必须加快步伐，搞不好，那孙豪的下一站就是这飞龙寨，想到这里，卢山脸上露出了笑容：“好说，好说，此地事了，我去兰林镇看看？”心中却是想到，他娘的，找死才去兰林镇，眼下，老子是有多远跑多远。

　　片刻之后，飞龙寨前，卢山哈哈大笑声中跟曲胜道别：“曲寨主，卢山就此别过，曲寨主好自为之……”

　　曲胜：“卢上仙，记得一定去兰林镇看看啊”。

　　卢山：“我知道了，曲寨主有机会就耐心等待消息吧”。

　　曲胜就不明白了，这卢上仙话里话外若有所指，为毛等待消息还需要机会呢？

　　卢山离去半日之后，孙豪带着古云童力，驾驭飞剑，降临飞龙寨，万丈绝壁，单人小径，难不倒能御剑而行的修士，孙豪他们驾临飞龙寨时正值傍晚十分，习惯了飞龙寨据险而守，百年无事，寨中万人竟无人透过夜色发现孙豪。

　　飞龙寨宛如一个小镇，也宛如一个世外桃源，经年积累下来，已经形成了其独特的社会结构，飞龙寨虽然凶名远播，作恶多端，但真正降临这里，孙豪发现，飞龙寨居然也如同兰林镇一般十分安详平和。

　　站立在飞龙寨之中，古云童力也对当前的情景表示讶异，都齐齐看向孙豪。

　　如果飞龙寨尽是穷凶极恶之徒，孙豪倒是不用多想，直接拿剑灭了。但眼前的情景显然不是，老弱妇孺居然占了三分之一。只是那些青壮年汉子，其身上才有血煞之气，透着彪悍。

　　孙豪并没有直接动手，站在飞龙寨里，想了想，对童力说道：“大力，布设一个迷踪阵，任何人不经允许，不得走出飞龙寨半步。”

　　童力说了一声好，围绕飞龙寨转了起来。

　　孙豪带着古云，施施然，朝飞龙寨中，那最气派的三层阁楼走去，就在大楼守卫一个恍悟之间，两人已经走进了阁楼，直上三层。

　　阁楼三层，曲胜正哼着小曲，喝着小酒，身边，两个妖娆的夫人，一个在给他揉肩膀，一个正在给他斟酒，好不悠闲。

　　孙豪堂而皇之，走上三楼。

　　直接走到曲胜的面前，站定之后，淡然问道：“曲寨主？”

　　眼前的少年器宇轩昂，气度非凡，不知道孙豪是怎么进来飞龙寨的，有些发愣，直到孙豪发问，这才一个激灵般地猛地惊醒过来，手中酒杯，猛地磕在酒桌之上：“本人正是曲胜，你是谁，怎么上来的，来人啊，来人啊……”

　　古云的脸上露出淡淡讥笑，在一边说道：“你喊破嗓子也没人能够听见的，歇歇吧”，相比孙豪，古云跟曲胜的仇恨更深，他的母亲就是在飞龙寨一次袭击中去世，古云从小到大，最大的心愿就是捣毁飞龙寨。

　　狂喊几声没有任何消息，仿佛自己与世隔绝一般，曲胜脸上，大汗淋漓，身边的两个妇人也露出惊惶之色。

　　孙豪淡淡一笑，在曲胜对面坐下，伸手给自己倒了一杯酒，轻轻一口，一饮而尽，嘴里说道：“好酒，曲寨主真是好兴致，好享受”，说完，孙豪这才道出自己的来历：“鄙人孙豪，寨主一定听说过”。

　　孙豪？曲胜大眼圆睁，刚刚端起的酒杯叮咚一声掉在地上：“你，你是孙豪，你怎么会来飞龙寨，我儿曲友尡如何了……”

　　孙豪很自然地再喝一杯酒：“宗门任务，飞龙寨勾结魔修，我自然就来了”。

　　勾结魔修？曲胜顿时脸无人色，嘴里厉声喝道：“好你个孙豪，愈加其罪何患无辞，你这是栽赃陷害，我儿不会放过你的……”

　　孙豪身后，古云再度嗤笑：“你儿曲友尡，早就去阴曹地府报到了，马上，你们父子两就会再度见面”。

　　天仿佛顿时塌了下来。

　　古云这番话，让曲胜最后一丝希望化为泡影，“扑通”一声瘫坐在地上，嘴里唠叨：“怎么会这样，怎么会这样……”，随即想起了什么，精神一振：“对了，卢上仙，我们飞龙寨有卢上仙庇护，你们不能动我，卢上仙不会放过你们的……”

　　卢上仙？孙豪心中一动，这卢上仙，该不是卢山吧，不过，他没事跑来这飞龙寨干嘛？脸上不动声色地问道：“卢山卢上仙？满脸青春痘那个？”

　　曲胜眼前一亮，腰板一挺，嘴里马上硬起来：“你知道就好，卢上仙今天刚刚离开飞龙寨，说不定就在这附近，你们早早离去，还能无事，要不然，我唤来上仙，一定将你们斩杀当场”。

　　没想到这曲胜还得势一般再度硬起来，孙豪脸上浮现出哭笑不得的表情，淡淡地笑道：“好叫曲寨主得知，这卢山乃是魔修余孽，被我追杀至此，曲寨主，此刻，你私通魔修，证据确凿，还有何话可说？”

　　什么？魔修余孽？追杀？

　　曲胜再度从希望变为绝望，扑通一声跪在孙豪面前：“孙上仙，你是仙人，不和凡人一般见识，饶我一命，饶我一命，对了，我飞龙寨有一树灵果献于仙师，仙师饶我一条狗命……”

　　此时，童力传音符打了过来：“师兄，迷踪阵布设完毕。”

　　孙豪从酒桌上长身而起，不再看曲胜一眼，转过身去，淡淡地对古云说到，交给你了。说完，走到阁楼窗前，看向已经被迷踪阵完全笼罩的寨子。


第95章 试炼果树

　　“不要，不要……”身后，曲胜哀求了两声，声音戛然而止。

　　半晌之后，古云沉默地走到孙豪身边，跟孙豪一般，定定地看向被大阵笼罩的寨子。

　　知道古云来到了身边，孙豪嘴里轻轻说道：“江湖远，碧空长；路茫茫，多感情怀无限思量……春到，人难老，回首仙家，自是人间好……”

　　灭杀曲胜，灭去飞龙寨。

　　完成了多年的心愿，孙豪也好，古云也好，此时的心情，却是别有一番滋味在心头。

　　有达成心愿，成功的喜悦，但同时，也有一丝失去目标的迷茫；有斩断尘缘，一心仙路的壮志，但同时，也有对浩瀚未知仙路的忐忑……

　　孙豪和古云差不多心思，站立窗前，久久无语。

　　直至童力如同大鹏鸟一般，飞进阁楼，串窗而入，两人这才齐齐惊醒一般，相视一笑，一切尽在不言中。

　　童力一个飞跃，站在孙豪的身边：“师兄，我们现在怎么办？”

　　古云也对孙豪看了过来，此时的飞龙寨，有万余生灵，迷踪阵布设之后，完全不用三人动手，三人只要甩手而去，只须十天半月，这万余生灵自然困杀而灭。

　　“上天有好生之德”，孙豪淡然说道：“飞龙寨虽然血债累累，但老弱妇孺无罪，小云，我们只诛杀恶人如何？”

　　古云击杀曲胜，心中戾气去了大半，见孙豪发问，很自然地笑道：“但凭师兄做主”。

　　这一晚，飞龙寨里，无声无息掀起一片腥风血雨。

　　孙豪没有动手，古云和童力，却是光顾了飞龙寨每间房舍，但凡身居煞气之人，尽皆被悄无声息诛杀一尽。

　　两个时辰之后，古云和童力却是带来十多名妇孺孩童，回到了阁楼三层。

　　古云对带来的人一指，对孙豪说道：“师兄，这些人，虽然身无煞气，但是都是飞龙寨寨首的亲属，师兄，我们应该如何处置他们？”

　　飞龙寨有几个寨主，这些人都是他们的直系亲属，尤其是其中，还有几个孩子，睡梦之中，还是一副天真无邪的样子。

　　放过他们？子女无罪！

　　但是，孙豪马上想起了父母的告诫，斩草不除根，春风吹又生。

　　灭了他们？下不去手！

　　尤其是几个孩童，仿佛梦见了什么，露出天真的笑容。

　　想来，古云童力也跟孙豪一般，陷入纠结之中，拿不定主意，这才让孙豪决断。

　　杀？不杀？

　　两个念头不停在孙豪心中翻腾闪过。

　　杀，于心不忍；不杀，恐留后患……

　　纠结之中，思考之中。

　　孙豪仿佛陷入了魔咒一般，心神之中，两个方案不停纠结，缠绕着孙豪的心灵，却是一次道心的考验来临了。

　　“道心”，修士追求世间法则至理之心，古书有云：“人心惟危，道心惟微，惟精惟一，允执厥中……”，又曰：“人心，私欲，故危殆；道心，天理，故精微。灭私欲则天理明矣”，《牵牛经》认为：“道心是天理，是天命之性；人心是天理与人欲相杂的气质之性，有善有恶，所以要革尽人欲，复尽天理……”

　　道心考验，对修士而言，既是挑战，又是机遇。经受不住考验，道心失衡，轻者修为倒退，重者坠入魔道；经受住考验，道心坚固，则能突破瓶颈，直上层楼。

　　孙豪沉默不语，古云童力对望一眼，默默地站在孙豪身边，静待孙豪决定。

　　半晌之后，孙豪些许迷茫的双眼之中，逐渐恢复了清明，神光再现。

　　看看古云和童力，孙豪淡然笑了起来：“两位师弟，修士修行，与天地斗与地斗与人斗，修士一生，岂能无敌？焉能无敌？区区几个凡人，何来隐患一说，今日灭妇孺孩童，有违我本心，放过他们又将如何？又能如何……”

　　古云童力此时也如同醍醐灌顶一般，心头一松，齐齐笑了起来，古云笑着说道“师兄高见，就依师兄所言，放他们离去就是”。

　　当即，掏出传音符，给夏家夏国华给了一个传音，提了提魔修卢山的事，这事就算交代完毕了。

　　随着夏家入住，飞龙寨这个为恶多年，横行乡邻的毒瘤就算是从此被彻底割去，孙豪不知，周边有多少个乡村，有多少个乡亲，立起了他的长生牌位，为他焚香祈福。

　　处理完飞龙寨，孙豪把目光看向童力，笑着问道：“大力，这寨主临死之前，说着飞龙寨有灵果产出，你布设阵法时有没有发现什么端倪？”

　　“灵果？”童力单臂摸摸脑袋：“这倒是未曾发现，不过，这飞龙寨有三座山峰，其中最挺拔最雄伟，仿佛有灵光闪动的当数飞龙峰，如果有灵果，很可能就在此峰之上”。

　　说完，童力的单臂指向一座夜色之中若隐若现的直插半空的山峰。

　　孙豪飞剑一振，跃身而上：“走，我们去看看”。

　　驾驭飞剑，来到飞龙峰顶，孙豪果断催动木丹。

　　木丹催动之后，孙豪发现了一株生长在悬崖绝壁之上的果树。

　　这果树形似芒果树，仅仅两尺来高，其树冠稍呈球形，树干直，树皮灰白色，其叶互生，全缘，披针形，革质，稍尖头，新叶为紫红色，旧叶为绿色，其小枝直立，树上，还挂着五六个青色果实。

　　对照自己藏经阁所学，孙豪观察良久，认出这是一株试炼果树。试炼果，传说中，药祖神农氏尝百药发现的第一种珍药，凡人服之，能延年益寿强身健体，但试炼果最大的效果却是提升炼气期炼气修士的修为。

　　相传，炼气修士最多能服用三颗试炼果，其效果是提升炼气三个等级的修为，这种灵果往往是炼气修士的最爱，在青木宗，孙豪连续晋级，余昌明就怀疑孙豪服用了试炼果。

　　三人驾驭飞剑，停在试炼果树边上，孙豪脸上笑了起来：“这是试炼果树”。

　　孙豪看看古云，再看看童力心中一动，话说，这试炼果对孙豪的作用并不是太大，因为孙豪已经达到炼气八层顶峰，今日经过道心考验，突破炼气九层已经是毫无问题，而且，孙豪晋级本来就很快，实在没有必要服用试炼果了。

　　但是对古云和童力这些跟在孙豪身边的师弟师妹来说，试炼果的作用就凸显出来，孙豪一骑绝尘，遥遥领先，正在为他们修为提升伤脑筋，这试炼果来的刚刚好。

　　说话之间，古云已经啧啧感叹地围绕试炼果树转了两圈，不过，他发现这果树的状态不对，眉头微皱，上前仔细观察，嘴里破口大骂：“该死，那个杀千刀的，真缺德，居然伤了这试炼果树”。

　　此时，孙豪也发现，这试炼果树居然被人连根拔起，离土半寸，眼看就枝叶萎靡，活不成了。

　　孙豪脑海中，一个满脸青春痘的修士仿佛在哈哈大笑：“哈哈哈，送一颗死树给你们……”

　　微微一笑，孙豪一边淡然对古云说到：“小云，稍安勿躁，看我救活这棵树，你干脆把他移植到青木宗的灵田当中，照料好了，多多产出果实，提升师兄弟们的修为”。

　　说完，木丹运转，万轮蚍蜉真气笼罩在试炼果树之上。万轮蚍蜉真气进入试炼果树，马上滋养着果树的根系和枝叶，果树如同久旱遇甘露一般，枝叶愉悦的沙沙作响，再度生机大发。

　　旁边，古云看到重新焕发的果树，双眼放光，大声赞道：“师兄真是好手段，这培养果树的任务就交给我了……”说话之间，手中法诀打出，小心翼翼地把果树用特殊的手法收进储物袋中，却是打算带回宗门培养。


第96章 炼气九层

　　剿灭飞龙寨，收获一棵试炼果树，却是意外之喜。

　　因为试炼果的关系，三人干脆去飞龙寨的库房扫荡了一番，倒也少有收获。又发现了四颗试炼果，许是曲胜私自采摘没来得及用的，由孙豪收了，根据需要派发。

　　不等夏国华前来，趁着夜色，孙豪三人驾驭飞剑，飞离飞龙寨。

　　离开飞龙寨，三人在寨前分手道别。古云返回青木宗，继续他的种田大业，尤其是这次，得到试炼果树，更让他种田积极性高涨；孙豪则带着童力，前往京华城，执行驻守任务。

　　当然，此去京华，还有一项重要任务，就是想办法给童力炼制黑玉断续丹，接上童力断臂。

　　和古云告别之后，孙豪并没有直接前往京华，而是找了一个荒无人烟的偏僻山头，随手开辟一个洞府，开始修炼，童力在洞府外布设了简单的迷踪阵阵法，给他护法。

　　经过连番恶斗，多次体悟，尤其是道心考验之后，已经进入炼气八层后期一些时日的孙豪终于迎来了突破之机。

　　原本，叠火三燃秘法燃烧修士精血，秘法过后，会有一段衰弱期，严重者会修为下降。

　　但是，孙豪施展秘法之后，却是发现，因为种种缘故，叠火三燃秘法的后遗症，在自己身上居然降到了最低。

　　和玉坤龙不同，孙豪修炼了炎龙三叠大法，这本身就是叠火三燃的配套法术，以炎龙三叠真气催动叠火三燃，效果更好，消耗也小得多，原本就算如此，也需要消耗孙豪不少精血，但是，孙豪在施展秘法时发现，小火苗自动出现，代替了自身精血在催动秘法。

　　从某种意义上来说，孙豪体内的小火苗正是孙豪精血所化，代替精血燃烧，倒也合情合理。因为小火苗的存在，免了孙豪施展秘法之后的虚弱期。

　　不过，施展秘法之后，小火苗黯淡不少，显然，也有所损耗。好在，对战毒僵大阵之时，火苗燃烧了不少毒气滋补自身，倒是弥补了不少秘法的损耗，虽然有些许黯淡，但不伤根本。这又是出乎孙豪意料之外的惊喜，有了小火苗的存在，日后施展叠火三燃秘术的约束无疑小了许多，无形之中，孙豪的战斗力也得到了加强。

　　巨大的灵旋出现在荒野之上，孙豪的突破水到渠成，半日功夫之后，孙豪顺利突破到了炼气九层，正式进入炼气期的最后阶段，由此，如何筑基已经提上了孙豪的议事日程。

　　此时，孙豪十六岁，炼气九层。青木宗历史上，不说绝无仅有，但也屈指可数。

　　所谓一步快步步快，修士能否二十岁之前筑基，有着本质区别。

　　进入炼气九层，孙豪体内的真气总量大幅度提升，万轮蚍蜉功、炎龙三叠法齐头并进，齐齐跃升，原本，炎龙三叠因为火苗受损，稍有不足，但也在五行轮灵诀的奇妙平衡下，借助木丹之助，顺利晋级炼气九层。

　　炼气修为提升百分之三十以上，神识也大为增加，原本孙豪的神识已经能覆盖二十八丈左右，此时，修为提升，神识再涨，一举达到了三十三丈左右，远超一般筑基初期修士神识。

　　孙豪修炼的千头万念斩断炼神大法记载，当修士神识达到四十丈之后，可以第二次斩断念头，诞生第三份神识，届时，孙豪就可以御使三件法器，实力可再度得到提升。

　　修为提升，孙豪又闭关三天，稳固修为之后，这才破关而出。出关之前，孙豪用敛息决将自己的修为外在体现到了炼气七层初期，对外正式宣告自己成为了炼气后期修士。

　　晋级炼气九层之后，孙豪简单地对童力点头示意，算是谢过护法之恩，然后，两人驾驭飞剑，按照宗门描述的方向，直奔京华城而去。

　　两人夜以继日，一路风驰电掣，不过七八日时间，便已经抵达了夏国京华城。

　　夏国京华城是夏国都城，此城立城远古，是一古城，也是一通都大邑，几经朝代变迁，战火重建，风貌犹存。

　　“汉水穿南，嵕山亘北，山水俱阳，是为京华”，京华风水奇佳，真正是块物华天宝，人杰地灵的风水宝地。

　　城外，远远望去，京华城犹如一条卧龙，盘旋蜿蜒于大地之上，雄壮奇伟。

　　京华城是夏国唯一一座仙凡混居的城市，在这里，不仅生活着多达千万人的凡人，而且，也有炼气修士，也就是凡人眼中的陆地神仙，生活其中，正是这些陆地神仙，维护着夏家对夏国的绝对统治。

　　京华城有内、外城之分。

　　外城居住着凡人和大小修真家族，内城的东南西北中五个方位，分别建成五个城中城，夏国四宗分居东南西北四个城中城，而中央皇城则居住了庞大的皇家夏家。

　　当然，因为仙凡混居，多年混杂，外城中，炼气修士踪迹也不少见，而内城里边，也有不少凡人生活其中，尤其是中央皇城中，各种产业不少，百业俱兴，有能力有本事的凡人往往也能立足其中，当然，能在内城立足的凡人，少之又少。

　　走进京华城，大都市的繁华扑面而来，宽敞的大街上车水马龙，人来人往摩肩接踵，十里长街川流不息。

　　好一派繁华景象。

　　京华城外城八街九陌，街道纵横，相比热闹非凡的外城，青木宗驻地，青木城中城虽然来往人员不少，但显得更有秩序，更齐整，更安静一些。

　　这段时间，正是四宗弟子轮值时间，青木城中城对孙豪他们的到来早有准备。孙豪甚至连驻地长老的面都没见着，就已经被安排好了。

　　孙豪就这么不显山不露水的进驻了青木城中城。

　　这倒正和孙豪本意，孙豪并不想在京华城出什么风头，闷声发大财才是王道。

　　真正开始执行轮值任务还有一个月左右的时间，宗门让孙豪和童力先熟悉一下京华城的环境，和兴致勃勃外出看风景的童力不同，孙豪安静的坐在自己的院子内，开始整理自己的收获和思路。

　　从宗门出来以后，执行夏家任务，一路行来，收获不少，手头有不少储物袋，一直没有整理。还有很多杂物也没有清理，现在安顿下来，须得好好看看自己都收获了一些什么。


第97章 炼神之法

　　储物袋，孙豪一共收获了四个，其中两个是白家修士白正军和白正明的，另外就是雷忠一个，老郁一个。

　　这其中，孙豪最期待的是白正军和雷忠的储物袋，其次是老郁的，白正军和雷忠在魔修中地位了得，这身家估计也会不凡。

　　雷忠的储物袋出乎孙豪意料，让他大失所望，居然只有十立方，东西也相当寒酸，下品灵石三千来块，丹药零星三两瓶。

　　打死孙豪也不信，这雷忠只有这么点家底，那么事情就很明显了，这雷忠显然早有打算，重要的修炼资源早就转移了。

　　后面储物袋倒是比较正常。

　　三个储物袋，让孙豪的腰包再度鼓了起来。收获了下品灵石十八万，中品灵石五百，还有二十颗上品灵石。丹药、法器、符篆更是不再少数。

　　收获了几本魔道典籍：老郁的《炼尸初解》、《控尸傀儡秘法》、《白正军的白公入梦炼神法》、《白公十五梦术》、《迷魂魔音详解》。

　　一张不知名的灵兽皮卷，皮卷上，是孙豪并不认识的古文字，不过，让孙豪感觉奇怪的是，这文字，居然有给孙豪一种熟悉的感觉。

　　五张一级极品符篆，这些符篆的出现，让孙豪研究极品符篆的对象又多了几个。这些符篆，其上边的符篆花纹，再度让孙豪觉得在哪里见过。

　　在哪里见过？

　　孙豪被这种感觉搞得有点懵了，一连五张极品一级符篆都给孙豪这种感觉，结合前面几次突如其来的熟悉感，孙豪终于肯定，自己一定忽视了什么东西。自己身上一定还有一些秘密被自己给忽视了。不然，这种感觉不会屡次出现。

　　那么，到底问题出在哪里呢？

　　孙豪决定，抽个时间，把自己身上的零碎好好整理一下，看看这熟悉感到底来自何方。

　　所有这些收获之中，孙豪最看重的乃是得自白正军的《白公入梦炼神法》。

　　孙豪的神识，修炼《千头万念斩断炼神大法》之后，有了长足的进步，但是，这《千头万念斩断炼神大法》是一种一次性增长的法术，斩一次增长一次，是一锤子买卖。

　　但《白公入梦炼神大法》不同，这炼神之法乃是积沙成塔，日积月累的法门，甚和孙豪之意。

　　典籍记载，神念越是强大的修士，筑基的成功率越高，孙豪虽然已经催生了神识，但觉得自己依然有提升的空间，尤其是有了《白公入梦炼神法》，神识修炼就提上了修炼日程，长远一点的打算是神识达到四十丈之后，实现第二斩，御使三件法器。

　　《白公入梦炼神法》开篇有云：“人，万物之灵，灵者，思想也，灵者，无时无刻无处不存也，无论仙凡，常入睡，睡中灵何在？梦也！世人不知，梦常在，而人不知，白公有云，欲入梦炼神，须先知梦晓梦……”

　　按照《白公入梦炼神法》的理论，人，无论仙凡，每次入睡都一定会做梦，这是人作为万物之灵的体现，但是，无论是修士还是凡人，往往在醒来之后，记不住自己曾经的梦境，忘了自己曾经做梦，有的人认为自己没做梦，不过是做了忘记了而已。

　　《白公入梦炼神法》的第一步，就是需要通过一些特殊手段和窍门，让修士记住自己的梦境，是为知梦晓梦。

　　如果连自己做过的梦都不知道，这入梦炼神大法就根本无从谈起了。

　　知梦晓梦之后，就是第二步，觉梦。所谓觉梦，就是修士必须在做梦的时候，知道自己是在做梦，觉察自己的梦境，顺梦而行而觉梦，意思就是自觉顺着梦境前行，而且这个过程中，知道自己在做梦，好像一个旁观者，这种境味，只可意会不可言传。

　　觉梦之后就是异梦炼神了，所谓异梦炼神，就是以不同的意境，在梦中经历不同的场景，历练自己的心神，达到壮大神识的目的。

　　《白公入梦炼神法》内记载了不少梦境，其中最典型的梦境之法属：“北柯一梦”，入梦炼神法记载这样一个故事：白公青年时嗜酒任性，不拘小节。一天适逢生日，他在门前大槐树下摆宴和朋友饮酒作乐，喝得烂醉，被友人扶到廊下小睡，迷迷糊糊仿佛有两个紫衣使者请他上车，马车朝大槐树下一个树洞驰去。但见洞中晴天丽日，另有世界。车行数十里，行人不绝于途，景色繁华，前方朱门悬着金匾，上书“大槐安国”，白公十分惶恐，不觉已成婚礼，与金枝公主结亲，并被委任“北柯郡太守”。白公到任后勤政爱民，前后二十年，上获君王器重，下得百姓拥戴。已有五子二女，官位显赫，家庭美满，万分得意。不料檀萝国突然入侵，白公率兵拒敌，屡战屡败；公主又不幸病故。白公连遭不测，心中悒悒不乐，惊醒过来。

　　落日余晖还留在墙上，而梦中经历好像已经整整过了一辈子。

　　此梦过后，世间小半日，梦中二十载，历经荣华富贵，生离死别，不知不觉，白公心境大变，神念增长，受此启发，这才独创《白公入梦炼神法》，独树一帜，成一法门。

　　通篇研读《白公入梦炼神法》，孙豪合上书页，不仅感叹，这世间修士，奇人异事果然不少，这白公却也是天资了得之辈，以梦入法，一梦一生，一梦一景，可谓异想天开，如果真能练成，以梦炼神，倒的确是可行。也难怪白正军的神念远超同辈修士，要不是遇见孙豪这个怪胎，一般人还真不是白正军的对手。

　　《白公入梦炼神法》的第一步是要知梦晓梦。

　　自从幼时开始默念《清心诀》之后，孙豪往往是一觉大天亮，仿佛一夜之间就是睁眼闭眼之间，中间不觉任何梦境。现在倒好，按照白公理论，那是因为自己把这些梦给忘了。现在，孙豪的第一件事，居然是要把这些梦给找回来。

　　《白公入梦炼神法》法诀记载，寻常修士，如果有资质催动《白公入梦炼神法》，三月可知梦晓梦，超过三月不知梦者，不具修炼资质，又两月可觉梦，超过两月不觉梦者，不具修炼资质，而后，异梦炼神，每梦少有收获，经年日久，可炼神而壮大之。

　　孙豪不急不躁，有条不紊，开始修炼《白公入梦炼神法》。

　　炼气炼神走上正规，有条不紊。


第98章 字典

　　炼气炼神走上正规，有条不紊。

　　孙豪静下心来，开始探查自身，寻找自己一直疑惑的缘由，这疑惑就是那无处可来，多次出现的所谓熟悉感。

　　这些熟悉感出现的突如其来，没有征兆，孙豪仔细辨认，却又找不到答案，那么，孙豪不觉得这些熟悉感会没有缘由的胡乱出现。

　　孙豪觉得，自己很可能是忽视了自身的一些东西，需要认真探查一番。

　　仔细回想自己修炼的经历，经过探查，最大的疑点就出现在了炎龙传承之上。

　　炼化炎龙精血之后，孙豪得到了一个看似没有任何作用的古老传承，一千篇不知所谓的千字文。

　　这一千篇文字，孙豪仅仅识得其中两种，这两种文字内容还一样，而且，这些内容压根就不是什么修炼法诀，反而相当搞笑，是这样的内容：“王士大木工、陈彭谷王钟，金木水火土、你无我还有……”

　　这些文字内容，当时孙豪看来，是完全没有营养。

　　所以，对于自己脑海里这份传承，孙豪一直是没大留意。

　　但是，多次的莫名其妙的熟悉感之后，疑惑的目标直指这千篇千字文，终于，孙豪决定，认真研究研究这奇怪的传承。

　　孙豪用心揣摩千篇千字文之后，终于发现了一些端倪，产生了一些接近事实的猜想。

　　这传承，就是简单的文字知识传承。俗话说，授人以鱼不如授人以渔，这传承咋一看，既不是什么功法又不是什么法术，好像无用，但是，这千篇千字文很可能记载了一千种重要文字，而且，根据孙豪认识的两种文字对照一看，这文字的排列顺序应该是一样的。

　　也就是说，孙豪想到一种可能，是不是说，自己脑海中的这传承，是不是相当于一本千类文字的翻译版本字典？

　　如果真是这样，孙豪有预感，自己得到的这份传承，可是了不得的东西，这传承虽然没给孙豪带来直接的宝藏，但是却带给了孙豪一把打开宝藏的钥匙。

　　想到这种可能，自然就需要验证一番。

　　孙豪拿出自己收集的七张极品符篆，仔细观察其中纹路，然后，拿着这纹路和脑海里边的千字千篇文对比。

　　这一对比，孙豪有重大发现。

　　在这千字千篇文里，找到了类似极品符篆的纹路。

　　这个发现，不由让孙豪研究的兴趣大增。

　　花了整整两天时间，翻译带猜测，孙豪终于搞定了自己的第一张极品符篆的翻译。

　　一阶火球术极品符篆的翻译：“太上火君，急急如律令，火车将军，腾天倒地，驱火奔云，开旗急召，摄火成球不得稽停……敕”。

　　看着自己翻译出来的极品符篆，孙豪不由十分兴奋，极品符篆炼制之法好像对自己敞开了大门。

　　一张符篆翻译之后，孙豪再接再厉又翻译了一张木系符篆，上边的符纹写到：“太上木君，急急如律令，木丹大将，铺天盖地，万木参天，开旗急召，摄木成桩，不得稽停……敕”。

　　以前制符，就是根据宗门记载的符篆形状比照葫芦画瓢，至于这原理，压根就没有深究，也无从深究。

　　研究千字千篇文之后，无疑给孙豪崭新的思路。

　　不过，虽然孙豪找到了极品符篆的练习之法，但是，要炼制出极品符篆也不可能是一朝一夕的事，要把符文练熟悉，孙豪还需要时间。

　　于是，孙豪又多了一项修炼事宜，那就是练习符文字。

　　书房之中，小婉按照孙豪的交代，买来朱砂符笔以供孙豪练习之用。

　　开始练习符文字之后，孙豪又有一个重大发现。

　　这个发现就是空白符纸的极端重要性，终于在炼制极品符篆之时体现了出来。

　　寻常修士制符，对空白符纸的要求并不高，空白符纸的好歹没有多大影响。

　　但到了极品符篆，需要练习完整的符文字之后，孙豪发现，空白符纸的质量对符文影响甚大，一张次质量的空白符纸，是无论如何也书写不出完整符文字的。

　　如果空白符纸质量不过关，朱砂和灵兽血画上去，笔画会起毛，甚者会模糊一片；如果空白符纸质量不过关，笔画走势会受到符纸纹路影响，达不到完成笔画的要求；如果空白符纸质量不过关，往往承受不住极品符篆庞大的能量要求而自行破碎……

　　书写极品符篆要求空白符纸纸面平整洁净，不允许有褶子、皱纹、破损、硬质块、透光点、鱼鳞斑、色差、各种斑点和明显的皮毛痕等等，而恰恰，大多数修士使用的劣质空白符篆，类似的问题不少，就连孙豪自身，虽然空白符纸的炼制之法已经无比熟悉，也还存在不少小问题。

　　现在，有了熟练的炼制技巧，有了明显的炼制要求，孙豪在短时间内，就掌握了高质量的空白符纸炼制方法，这又为孙豪炼制极品符篆打下了良好的基础。

　　每每炼制完一批高质量空白符纸，孙豪都会感叹，父亲果然是远见卓识，交代自己一定要注意基础，当年自己感怀父亲教导，苦练空白符纸炼制之法，才有了今日这良好的前景。

　　万丈高楼平地起，根基不牢地动山摇！

　　幸好自己根基牢固。

　　距离宗门驻守任务开始的一个月时间，孙豪主要就是修炼这些东西，炼气炼神，炼炼空白符纸，练习一下符文书写，时间安排的紧紧的，每天都相当充实。

　　不过，相比其他宗门弟子，忙于修炼的孙豪就相当低调，相当不起眼了，其他前来执行任务的弟子，无不鲜衣怒马，出入宗门之间，访师拜友，就连童力也不能免俗，结识了不少新弟子。

　　只有孙豪，鲜为人知，就连青木宗驻守青木城中城的长老，也从没有见过孙豪。

　　正是在这种情况下，孙豪忙碌而安静地渡过了前来京华城的第一个月。


第99章 开始任务

　　按照孙豪的安排，小婉在外城盘下了一个大院子，院子外面，竹林苑不声不响开张，不显山不露水，主要经营符篆丹药等。

　　院子里边，小婉则按照孙豪的要求，布设了一个炼丹房，炼丹设施一应俱全，却是孙豪不欲自己练习炼丹术让宗门其他弟子知晓，准备在这里练习炼丹术了。

　　炼丹房内，有几个储物袋，储物袋内积累了孙豪要求的大量炼丹材料，其中还有大量的残缺灵草。

　　按照孙豪的安排，小婉还打探到了玉坤龙老父亲玉大成和幼妹玉蓝的消息，目前生活在外城子午街区，开始了一个玉家坊炼器铺子，玉坤龙的影响力还在，生意还算不错。

　　一个月时间过去，一千字的符文，孙豪仅仅能熟悉书写其中二十来字，而且，有的符文字，因为种种原因，孙豪无论如何也书写不完整，仿佛是受到天地伟力制约一般，书写之中总是莫名其妙跑偏，这样的符文为数不少，遇见就只能跳过。

　　这一个月的另外一个巨大收获就是几个储物袋里大量的低级残缺灵草经过孙豪打理，大部分恢复了灵气，孙豪也由此积累了大量的炼丹材料。

　　一个月时间过去，青木城中城驻守任务正式启动，城中长老召集弟子前往城中城听调。

　　因为这是宗门新驻守弟子第一次分派任务，宗门驻守城中城的三大长老，全部出现，对新来执行任务的弟子很好的勉励了一番。

　　驻守的三名长老，一名炼气大圆满，两名炼气九层后期长老。青木宗弟子晋级炼气九层后期之后，就自动脱离弟子身份，进入长老序列。

　　驻守京华城的炼气大圆满长老不是别人，却正是刘志远的师父，青木宗阵符堂另外一位跟余昌明差不多齐名的长老洪亮；一名炼气九层后期长老也和孙豪有些关联，却是丹器堂出身，是丹器堂首席长老东方起的大弟子，名唤卓玉平，另外一人，却是出自宗主一脉的弟子，名叫许可。

　　这洪亮人如其名，声音宏亮，身材高大威壮，五官粗犷强悍，一副磐石模样，同是阵符师，这洪亮和余昌明倒是截然不同的两种类型。

　　因为玉坤龙的关系，孙豪最留意的却是卓玉平，这很可能是孙豪的潜在对手。这卓玉平并不是很俊美，但长相很有特点，个子高大，尤其是一个大鼻子，鼻梁直直的，高高的，如同飞鹰之喙，脸上有一股男性高傲和顽强，眼睛阴郁而深沉。

　　许是觉察到孙豪的打量，卓玉平阴鸷地看向孙豪，随即发现孙豪不过炼气七层，嘴角不屑地翘了起来，不再看孙豪。

　　孙豪也不在意，留心听取洪亮布置宗门任务。

　　根据城中城堂口的不同，这批弟子也将分往两个堂口执行任务，其中，外务堂风光油水多，内务堂相对清闲，各有优劣。

　　孙豪不想出风头，因此，也早早着小婉给自己选择性上报了内务堂任务。

　　洪亮是城中城管事长老，弟子任务由他安排。

　　宏亮的声音把弟子的去向一一安排完毕：“孙豪，童小婉，内务堂，任务，值日巡逻，每半年轮值一次，一次两月，两月之内，每日巡城不少于两次……”

　　内务堂的这个值日巡逻任务是最轻松简单的任务，青木城中城是修士扎堆的地方，老实说，秩序很好，巡逻任务几乎是可有可无，这种任务，却是最适合孙豪了。两人一组，每半年需要轮值两月，也就是一年之中需要轮值四月。

　　倒是童力，按照孙豪的授意，被安排到了外务堂，童力和另外大约十多名弟子被编入外务堂执法队，相当于宗门的外务城管，算是宗门油水最多，地位最高，最风光的任务了。

　　任务交待下来的随后一个月就是孙豪的任务时间。

　　开始几天，孙豪和小婉不敢大意，每天两次，每次一个时辰时间，在城中城四处巡逻，很是认真负责。

　　过得几天，孙豪和小婉发现，内务堂压根没有人督促自己，也压根没有长老或者弟子检查自己任务完成情况，不由松懈了许多，巡逻时间从一个时辰，锐减至半个时辰，随后发现，还是没有人对自己这种行为提出异议。

　　再然后，在内务堂弟子隐隐约于的提示之下，孙豪和小婉豁然开朗，以二十下品灵石一个月的价格，通过内务堂，把自己这宗门巡逻任务给打包承包了出去，也就是说，孙豪和小婉两个人一年一共八个月的巡逻任务，一百六十块下品灵石就搞定了。

　　这对身怀几十万下品灵石的孙豪来说，简直是九牛一毛啊。

　　这任务做的，真是轻松愉快。

　　对这样的潜规则，孙豪表示不解，小婉笑着告诉孙豪：“拿月俸的不做事，做事的都是招募人员，这在夏国，从凡人王朝到宗门修士，几成惯例……”

　　小婉还给孙豪讲了两个故事，让孙豪瞠目结舌之余，自感这夏国社会，也真是复杂。

　　小婉说道，据说，前几年金剑城中城执法队出现一狂妄执法修士，一小家族因没有及时缴纳管理费，这修士一语不合之下，居然丧心病狂屠灭小家族满门老小，事情发生之后，群情沸腾，百姓哀怨，其他三宗共皇朝共讨之，金剑城中城彻查之，发现，这修士居然是临时招募的，居然还是一个魔道修士，于是，四宗共皇朝共同严厉处罚了这名混进正道的魔门修士，百姓闻之，拍手称快，连呼四宗大义。

　　后来，四宗明确规定，招募修士执行任务可以，但不能招募魔修。

　　可谁知，随后不久，烈火城中城执法队又出一状况，其中一执法修士坑蒙拐骗，骗取几个修真小家族不少灵石，上了几个家族不少女修后，却因为赌债缠身，卷灵石而逃，结果，几个修真家族的女修拖儿带女到烈火城中城大哭大闹，百姓关注，另外三宗共皇朝共讨之，烈火城中城彻查之，发现，这修士居然也是临时招募的，虽然并不是魔修，但是居然是邪道修士，于是，四宗共皇朝共同严厉处罚了这名混进正道的邪门修士，百姓闻之，拍手称快，连呼四宗大义。

　　孙豪……


第100章 初涉炼丹

　　不可否认，这种潜规则，让孙豪能抽出更多的时间自行修炼。或许，正因为修士修为才是根本，宗门才会默许这类潜规则的存在。

　　自己的任务承包出去之后，孙豪干脆住进了竹林苑，城中城那里只是偶尔去冒个花以章示自己在执行任务。

　　在竹林苑，彻底轻松下来之后，孙豪的修炼步上正规。根据需要和紧急程度，孙豪给自己安排了一个简单的修炼计划，开始按部就班全方位提升自己。

　　一天来说，孙豪是这样安排的，上午，修炼阵符之道，当前修炼的重点是符文字书写练习；下午，前面一个月主要是恢复灵草，现在开始，孙豪就打算开始炼丹；晚上就是炼气和炼神了。

　　练习炼丹术，正式提上了孙豪的修炼事宜。

　　炼丹，是修士必不可少的科目之一，除了那些确实没有炼丹天赋的修士，但凡有点炼丹天赋的修士一般都会学习炼丹之术，丹药，用途很广，是修士修行最强大也最常用的辅助手段。

　　灵丹，能提升修士修为；灵丹，能提升修士修炼资质；灵丹，能治疗修士伤势；灵丹，能帮助修士突破瓶颈；灵丹，据说强大的灵丹还能让修士白日飞升……只要有丹方，没有做不到，只有想不到的效果，这就是炼丹术。

　　炼丹术起源于远古，史称外丹黄白术，是远古修士为了追求长生而炼制丹药的方术。远古的炼丹术家凭着他们对阴阳五行和数的知识，尝试把灵草灵植炼制成丹，以求达到长生不老的目的，相传，远古修士著有《参同契五相类秘要》，是一部重要的炼丹理论书籍，它的开端便有一个列表：

　　阳一二三四五。

　　水火木金土。

　　阴六七八九十。

　　这个表对于阴阳、五行和数字的分配，与更古老的修士圣典“河图”相一致，充分展现了远古修士理、气、数原理在炼丹术中的实际运用。远古修士认为，炼丹失败固然可以归咎于炼丹过程的疏忽，但也可以归咎于命运，而命运就是数的另一面。因此，一个人必须命中注定与仙有缘才能炼成灵丹，否则必定失败。

　　修真百艺，论辅助效果，炼丹术是最强的，没有之一。

　　正因为炼丹术强大的辅助效果，所以练习炼丹术的修士多如过河之鲫。五花八门的炼丹技巧，千变万化的丹方传承，历经千万年演变，也犹如恒河之沙不知其数。

　　但是，修士大多敝帚自珍，因为丹方，因为灵草，还因为炼丹资质等方方面面的原因，这真正的炼丹师少之又少，大多数低级炼丹修士，掌握的丹方往往就那么一两种，就连青木宗这样的宗门，一级炼丹师，地位也相当了得。二级炼丹师就是稀缺资源了。

　　远古修士炼丹，是夺天地造化之举，是故炼丹在修炼活动或过程中显得极其神秘诡异。修士多选人迹罕到、有神仙来往的名山胜地，否则“邪气得进，药不成也”，开鼎时，古修士须斋戒洁顶冠披道，跪捧药炉，面南祷请大道天尊；再入山炼……

　　远古炼丹设备，也是五花八门，史书记载的炼丹工具就有丹炉、丹鼎、水海、石榴罐、甘蜗子、抽汞器、华池、研磨器、绢筛、马尾罗等等，不过，传承至今，除了特殊地域之外，大陆修士流行的炼丹工具主要就只有丹炉和丹鼎了，其中寻常修士炼丹多用丹炉，只有大宗大派，才用丹鼎，《牵牛经》记载，有大宗门每鼎而出，成丹千枚。

　　孙豪手头，就有两个炼丹炉，分别得自马一鸣和玉坤龙，其中，玉坤龙的炼丹炉质量更好，此时正好为孙豪炼丹所用。

　　修士炼丹，所谓炼丹天赋，主要还在一个火字上。

　　如果修士没有火灵根，修行的不是火属真气，那么修士就需到筑基以后，诞生真火，才能真正研习炼丹之术，这是其一。

　　但是，就算是修炼火属真气的修士，如果不能很好的掌控火候，不能精确的操控真气，那么，也是成不了炼丹师的，这里，对火习性的掌控，神念或者神识对真气的操控水准又是成为炼丹师的一道门槛。

　　正是这一道道门槛，造就了炼丹师的稀缺。

　　拿孙豪来说，之所以现在能悄悄练习炼丹术，正是因为他修炼了炎龙三叠法这门火属功法，《炎龙三叠法》简介有云：“古有神龙名曰炎、吞日吐火是为闲，丹器圣庙何为尊、炎龙九叠可登巅……”

　　如果简介描述没有夸大，那么，孙豪驱动炎龙三叠真气炼丹，会有不少额外助力。

　　而且，跟普通修士相比，孙豪体内心脏部位还多了一朵小火苗，脑海内多了一部《五行轮灵诀之燚神诀》，这些都与火焰息息相关，就是不知道对孙豪炼丹有没有加成效果，孙豪对此充满期待。

　　正是审视自身，基于自己身具这些优势的基础上，孙豪才有了苦练炼丹术，期望自己两年内冲至二级炼丹师帮童力炼制黑玉断续丹的打算。

　　沿用远古修士的习俗，孙豪斋戒洁顶冠披道，在炼丹房内凝神而坐，半晌之后，开始尝试第一次炼丹。孙豪不是好高骛远之人，也没想过自己一口气吃成胖子，因此，他选择炼制的第一种灵丹是半灵丹，也是他自己得之于《牵牛经》内的丹方，导气丹。半灵丹炼制相对较为容易，孙豪计划先练习半灵丹，熟悉了，再循序渐进。

　　孙豪的炼丹术主要得自马一鸣和玉坤龙的储物袋，自从得到《基础炼丹术》、《基础炼丹术之基础手法》，《基础炼丹术之药理搭配》和《炼丹心得》这四本于炼丹有关的书籍之后，孙豪已经抽出时间，多次研读这四本书籍，以孙豪过目不忘的能力，这四本书的内容早就铭记在心。

　　《基础炼丹术》将整个炼丹过程分为：“调药、采药、封炉、炼药（小周天）、凝丹、止火”六大步骤。

　　六大步骤不得丝毫有误方能炼成灵丹。

　　调药是最初一步，药不调则真种不生，丹经有云：“和合凝集，决定成就”，调药就是根据炼丹的需要，处理灵草。灵丹之中，不同的灵草有不同的分量需求，比如孙豪现在练习的导气丹，其丹方就是行气丸三颗，千年金银花两株，辅以无根水，乌木碳，文火炼制，可得导气丹。

　　第一步，调药，东方胜《炼丹心得》记载，这是炼丹术基础中的基础，事关成丹质量，炼丹师终其一生，都得苦练这调药之技巧，当然，只要调药达到一定水准，就可以开始炼丹了。

　　当年这第一步，东方胜为期三月，浪费灵草不知凡几，方达到入药炼丹的调药水准。

　　导气丹是半灵丹，除了千年金银花，其他炼丹材料多是世俗之物，并不需要调制，只要保证其分量准确即可。因此，孙豪调制的重点就是两株千年金银花。

　　理论和实践有很大的差距。

　　孙豪开始调制之后才发现，要把两株灵草灵气调制一致殊为不易，两株灵草，不是你多了就是他少了，调来调去，孙豪发现，这两株灵草的灵气在调整过程中流失过多，达不到炼制导气丹的灵气要求了。

　　也就是说，如果是在东方胜手中，这番调制此时就以失败告终了。又得重新再拿两株灵草练习这调制之法了。而这，往往又是炼丹师金贵的原因之一，如果不是天赋突出，还真没有太多灵草养得起一个炼丹师。

　　但是，对身居木丹的孙豪而言，却并非如此。木丹催动之下，两株灵草快速恢复灵气，孙豪再度回到原点，开始调制。

　　孙豪此番做法，无形之中，节约了大量时间，节省了大量成本。当然，孙豪甚至可以在调制之中催动木丹，人为的控制其灵气在一定范围，如果这样做，孙豪的调制无疑会加快许多，但孙豪并没有这么做，而是按部就班，认真练习自己调制灵草的手法。

　　孙豪这一路修炼走来，深知基础的重要性，既然调制灵草是炼丹的基础，孙豪就觉得还是需要把他给练习踏实了，并不打算投机取巧。


第101章 采药入炉

　　东方胜炼丹调药，三月始成。

　　孙豪因木丹之助，得木属真气对灵草灵气天然的亲密感之助，练习速度之快，甩开东方胜八条街不止，三日时间，孙豪所调之药基本达到了炼制导气丹所需标准。

　　但此时，孙豪并没有开始下一步炼制，而是继续练习自己这调药之法。

　　又两日，孙豪调药熟练度大幅度提升，暂时达到了一个瓶颈。这才开始整理思路。着手导气丹的下一步炼制。

　　孙豪五天时间，实现了熟悉的调制药中灵气，这消息如果传回青木宗丹器堂，一定会惊呆丹器堂大小炼丹师，东方胜三月调药，在丹器堂就是炼丹天才了。一下子出来个五日调药的，不吓死一帮人才怪。

　　当然，如果他们知道孙豪五日时间耗费的灵草时，又会大骂败家。这五日，如果不算木丹的恢复能力，单论孙豪几息一调浪费的千年金银花，怕是上千株了，青木宗历史以来，也没有修士为了练习调药，如此浪费过。

　　孙豪这五日调药，实际上相当于无数灵草给堆积起来的。当然，因为木丹的关系，到现在为止，孙豪没有浪费一根灵草。

　　调药达到要求。

　　孙豪开始炼丹第二步，采药。

　　采药，在炼丹术中，不少炼丹师又称入药。

　　丹书有云：“调药完成，药产景至，此即采药归炉时也。当以气摄之，使归炉内”。

　　不同的丹方，入药的顺序，入药的环境各不相同。

　　比如孙豪目前所炼制的导气丹，入药的顺序，也就是采药的过程当是：“以火暖炉，微热，采无根水而入；以火蕴水，水至将沸，采乌木碳入炉；碳粉融水，翻开三分，采行军丸而入；丸化成浆，始采两株千年金银花，达至封炉……”

　　采药，也是炼丹师重要的基本功之一。又是考验炼丹师的难关之一，采药的过程，难点很多，其中，最难的地方就在于“火候”二字。

　　火候是指在采药过程中，根据炼丹材料老嫩硬软与厚薄大小和灵丹的制作要求，采用的火力大小与时间长短。火候是炼丹的关键环节，有好的灵材，有好的调制，若火候不够，药性不能炼化，灵丹不能成型；若过火，则炼丹材料遭到破坏，出现糊焦，出现废丹，甚者是毒丹。

　　古丹经有云：“汞铅丹灶，能平善消，火候最难调”。

　　不少炼丹学徒就是倒在了火候这一关，古修士著有《天坛峰下赠杜录事》诗，诗曰：“河车九转宜精炼，火候三年在好看”，说的就是，炼丹学徒，须三两年练习，火候二字才能稍微入眼。

　　东方胜当年炼丹资质了得，其炼丹心得记载，采药火候这一关，他也练习了两年有余，至于玉坤龙，在火候这一关，练习了三年半。

　　至于马一鸣，孙豪在其基础炼丹术的笔记中发现，这倒霉弟子，完全掌握好火候。居然花了五年时间。

　　如果孙豪掌握火候也须五年的话，那么两年成为二级炼丹师，压根就是一个笑话。

　　对炼丹师而言，掌握火候的关键就是控制真火，控制好真火的强度，燃烧的时间等等。因为炼气修士没有真火，只能用火系真气催发火焰代替真火，其中难度无疑又大上许多。普通炼气修士只有神念，神念不能出体感受火焰强度，无疑又让火候的掌控难度大上许多。

　　孙豪相比普通炼气士，学习炼丹，还是具有较大优势。

　　按照《基础炼丹术》的记载，孙豪开始暖炉，此时，孙豪发现《炎龙三叠法》的真气，在炼丹之时，果然是具有优势了。炎龙三叠气，一叠更比一叠强，别的炼气士，暖炉之时，容易出现的错误就是暖过火，因为真气催发的火焰，加大强度容易，控制强度着实不易，但是孙豪不会，一叠炎龙气催发的火焰暖炉刚刚好啊。

　　一叠炎龙气上去，暖炉就搞好了！

　　别的修士，暖炉这一步，没个三五日休想练习熟悉。

　　完成暖炉，孙豪没多想，直接进入导气丹采药第二步，蕴水。也就是把无根水烧至将开不开的程度。

　　炎龙二叠气加大火力，开始烧水，这个过程之所以叫蕴水，而不叫烧水，其诀窍恰恰在一个蕴字，蕴，积也，含也，藏也，聚也，火候的把握在不温不火，二叠炎龙气大小刚刚合适，孙豪催动二叠炎龙气很快完成了第二步蕴水。

　　连续走完两步采药，孙豪没有遇见丁点困难。

　　一方面，自然是因为炎龙三叠气恰好真气催动的火焰自动分级，效果非凡，但这也和孙豪俗世之间熬制药汤对火候的掌握是密切相连的，儿时五年学习，火候二字已经深入骨髓，加上有神识出体，可以神识感受炼丹炉内情形，自然这两步就走的无比顺利。

　　神识一动，真气催发之下，乌木碳投入炼丹炉中。

　　此时，孙豪修炼的《千头万念斩断炼神御物大法》在炼丹之中，展现了神奇效果，一般炼气士，在采药的过程中，往往会有顾此失彼的时候，那就是，采药之时，用真气催动的火焰就很不稳定，要么太猛，要么干脆熄灭了，这时火候就很难保证了。

　　这是需要其他炼气修士操练几月甚至是几年的火候掌握之法，当年，马一鸣就在这里，练了一年多，在孙豪这里，居然顺理成章的就给完成了，马一鸣在阴曹地府有看见的话，一定会气得吐血三升。

　　孙豪神识两分，一边控制炉内火候，一边入药，自然而不乱，顺理成章。

　　碳粉入水，此时当加大火力，沸水翻开。

　　孙豪催动炎龙真气，三叠其上，火力全开，炼丹炉内，乌木碳粉翻开来。

　　一点也不难啊。

　　孙豪此时有些疑惑的想到，这采药过程，自己看过三本炼丹心得，好像都说挺难的，但是，为毛在自己这里，好像一点也不难呢？

　　难道，我这火候的掌握是自我感觉良好，实际并未达到要求？

　　疑惑了一下，孙豪觉得有可能是身在局中火候难自知，很可能自己这火候的把握并没有想象的好，但是，到了如今这地步，孙豪也没有时间多犹豫，心中一横，按部就班，只要自己没发现问题，就大胆向前走，出现问题了，再来回头看吧。

　　碳粉翻开三分，行军丸投入。

　　行军丸是世俗丹丸，用的世俗凡药炼制，其药效药性在炼丹炉内要想保存完好，火候至关重要。火弱了，行军丸难以化开，火强了，药效受到破坏，此时，孙豪发现，单纯用炎龙二叠气催动火焰，其火焰力度稍有不足，但是，炎龙三叠气催动的火焰，却又太强。

　　进入采药之后，孙豪首次遇见了难关。

　　因为准备不足，孙豪催动的是炎龙三叠气，结果就是直接将行军丸给瞬间破坏。

　　孙豪第一次采药，宣告失败。采药失败，前面投入的炼丹材料就浪费了，这也是炼丹师必不可免的消耗，孙豪早有准备，导气丹的炼制材料准备充分，不拍消耗。

　　坐在炼丹炉前，孙豪仔细思考自己这次失败的原因，对照过程审视自己。

　　孙豪发现，因为自己太依赖炎龙三叠气催动的火焰强度，才会出现这样的错误，实践证明，炎龙三叠气虽然有三个档次的真气强度，可以大致调节真气催动火焰，但是，这种火焰并不是万能的，自己还需要在这三档火焰的强度上，根据需要进行微调。

　　拿这次失败来看，孙豪最后应该使用炎龙二叠真气催动火焰，但是，须得加大炎龙二叠真气的强度和输入速度，让产生的火焰强度更高。

　　总结了一番，孙豪开始第二次尝试采药。

　　这一次，炎龙二叠真气催发的火焰强度不够，行军丸化的不好，失败。

　　再来，失败，再来，失败……

　　炼丹果然不是一天练成的，哪怕你条件再好，天赋再好，没有不懈的努力，也很难取得成功。

　　虽然比大多数炼丹学徒要学得快，但孙豪总算体会到了炼丹学徒那种反复练习的枯燥和无奈滋味。

　　相比其他修士，有神识在身，有炎龙三叠真气，有世俗经验的孙豪在火候的掌握上，还是有得天独厚的优势，仅仅五日功夫，孙豪就把微调炎龙二叠气的难关攻破，所化行军丸也基本达到了炼制导气丹的药效要求。

　　按道理，孙豪可以往下走了，但是，习惯于精益求精的孙豪不肯罢手，继续操练微调，势要达到最好。

　　并且，无意之间，一次尝试之后，孙豪有个重大发现，自己脑海深处，居然还藏了一个炼丹的大杀器。


第102章 燚神之名

　　这个大杀器，就是《五行轮灵诀之燚神诀》，孙豪是在长期微调炎龙二叠真气催发火焰的过程中，催动了《燚神诀》，这一催动，孙豪发现，这《燚神诀》对火焰具有极强的掌控力。

　　燚，传说中是火种的起源之神。大陆古典籍记载，古有燧人允婼为远古三圣皇之一，观石块与山石相撞时产生火花，受到启法，钻木而取火，诞生了人族第一枚火种。

　　火，本生于天地之间。

　　人族取火为己用，谁为第一人？

　　是为燚。

　　也可以说，燚就是人族最早利用火的先皇。

　　燚神诀能以火种起源之神命名，岂能简单？

　　孙豪练习炼丹术，催动燚神诀，顿时发现了燚神诀的最大用处，那就是“控火”，燚神诀居然可以直接作用于丹炉之火，调节火焰强度，控制火焰大小，无疑，这对孙豪火焰微调，甚至是火焰微雕带来巨大的助力。

　　原本，孙豪微调之下，行军丸采药已经到达了基本的炼丹需求，但因为燚神诀妙用的发现，孙豪又抽出时间，专门练习燚神诀在炼丹中的应用。

　　燚神诀可以调节火焰不假，但这种调节也需练习。如果不练习，效果也不会太好。

　　不仅如此，因为燚神诀的发现，孙豪又推到重来，从暖炉开始，练习采药过程，在此过程中，不停催动燚神诀，以期火焰的强度达到最佳标准。

　　燚神诀妙用无方，强度调节达致微雕，孙豪反复练习之下，对火候的把握精进十分迅速。

　　别的修士练习采药，动辄三两年，孙豪练习采药，一月而成微雕，丸化成浆，孙豪进入采药的最后一步，采两株千年金银花入炉。

　　更关键的是，得益于燚神诀，孙豪对火焰火候的掌控达到了微雕的地步，这又是一个不为人知的，能极大提高孙豪所炼制灵丹品级的炼丹技能。

　　孙豪采药入炉速度之快，火候掌握之精妙，又一次会让得知此消息的修士大惊失色。

　　不过，孙豪现在隐藏在京华城，在竹林苑内悄悄练习，不为人知，只能是自得其乐了。

　　采药完成，孙豪自然而然进入炼丹第三大步：封炉。

　　封炉：“封炉者，即归土釜，恐其走失，以意而守，以目而照，先存后忘，合乎自然，即封炉之要诀也”。

　　古丹经有云：“如觉气已归炉，即当停止武火；不照而照，不守而守，以文火慢慢养之，亦曰封炉”。

　　封炉二字看似简单，操作起来也不复杂，但是，就是这一关，卡住了不少炼丹学徒。

　　灵药入炉，要想炼化成丹，最关键的还是需要炼化灵药中的灵气。

　　灵气是什么？气也！

　　气是什么？没有一定的形状、体积，能自由散布的物体也。

　　也就是说，要想灵气不自由散发，封炉至关重要。

　　封炉之时，当迅即，当眼疾神快，采药入炉气生则封，不可有顷刻耽误。

　　修士的炼丹炉虽然在炼丹之前已经炼化，但是到了封炉这一刻，往往是手忙脚乱，很难做到神到炉封。

　　封炉此刻，须得停止武火，以文化养之，也就说，炼丹师此时得调节真火，边调节真火，边御使丹炉封盖，得同时进行，很多初练修士自然是力有未逮，手忙脚乱。东方胜当年，仅仅封炉这一步，操练了两月有余。

　　这一步的难度，对孙豪不存在啊。

　　有《千头万念斩断炼神大法御物大法》在，封炉这一步，对孙豪来说，那是水到渠成般简单。

　　采药入炉之后，孙豪不急不躁，按部就班，“叮光”一声，轻松愉快，简简单单，炉顶给封上了。

　　当然，封炉之所以会被列入炼丹六大步之一，也不会那么简单。

　　炉子是暂时封住了，而且，因为炼丹炉本身就是法器，自然会密不透风，死死封住灵气不让泄露，但是，正因为灵气被封在丹炉之内，那么，丹炉之顶盖就会随时受到灵气的冲击。因此，在封炉之后，修士必须得用真气和神识紧紧压住炉盖，不让其被灵气冲开，否则也会功亏一篑。

　　修士为什么很难越级炼丹，封炉是最大的压力来源之一。低阶修士，需要用真气催发火焰炼丹，还需要催动真气封住炉顶，修为稍低，压根就支持不住。

　　修为不足的炼气士，到了封炉这一步之后，往往就得吞服回气丹，补充真气损耗，如果炼制的丹药补不回回气丹，那就还得亏本。

　　到了封炉这一关。

　　因为孙豪一直在练习燚神诀在炼丹之时的用途，所以燚神诀本能的在运行。

　　运行之下，孙豪又发现，这燚神诀，简直就是炼丹的不二杀器。燚神诀妙用：“钻木取火”此时开始生效，孙豪炎龙三叠真气消耗超过了小火苗的补充速度，燚神诀就开始“钻取”万轮蚍蜉真气取火为小火苗所用，万轮蚍蜉真气消耗，木丹开始自动补充……

　　木丹和小火苗两大怪胎齐齐运行。

　　孙豪却是发现，封炉这关，对自己没有压力啊。

　　虽然是第一次炼丹，第一次练习封炉，孙豪居然很惊讶地发现，这一步竟然是如此自然和简单。

　　孙豪有些许惊讶，但孙豪也不再纠结，很快，进入炼丹下一个环节。

　　封炉之后即是炼药。

　　炼药：真灵摄归炉内，忽然一动，一股阳火发出，“鼓巽风，运坤火”，阳火动时，以神煦照，即以火炼药也；以息逆吹，使之上行，即以风助火也。火借风势，风助火威，风火同用，药自化气；气受神息引吹，自然上升。升之机来则顺其机以升之，降之机至则顺其机以降之。总要明合辟之机，机动则随其机而行，机止则随其机而止，总是动而后引，静而后定，自然而然，虽有神引而不着，虽以息吹而不滞……

　　丹道法天，故以神为日，以精为海水。以神火炼精，即能化精为气，上升绝顶也。气从药汁上达炉顶，又经炼化降至炉底，此即小周天也，行三十六周天，药始尽化为气。到此火足丹成，马阴藏相，正宜温养，便谓周天功效……

　　修士炼丹和凡世熬药最大的区别，恰恰在于一个炼字。

　　夺天地之灵气，夺天地之造化为修士所用，其过程也在一个“炼”字。

　　修士炼丹，灵气能否入药，关键也在这个“炼”字。

　　一升一降是为一个小周天，不同的灵丹，完成一个小周天时间各有所异，不同的灵丹，需要完成的小周天之数也各自不同。

　　炼药，对修士要求极高。

　　这要求主要体现在两个方面，一方面是炼药的火候把握，这个炼药要顺其自然，顺气升而升，随气降而降，火候不能不足不能过旺，要求相当高；另一方面是对修士真气的质量和续航能力要求很高，如果修士修为不足，往往就不能封住炉盖，很可能会出现丹炉炸堂……

　　炼药过程，是一个需要经久练习的过程。

　　就算是孙豪，就算是孙豪有燚神诀帮忙调整火候，钻木取火，但是，孙豪也很难做到顺气而行，火焰催动之下，往往不能恰到好处。

　　第一次炼药，行至三周天，升气过快，炼废了……

　　此时，就连千年金银花，也开始损耗。孙豪不以为意，精心平气，认真总结不足，再次尝试。

　　第二次炼药，行至四周天，降气过慢，炼废了……

　　第三次炼药，炼废了……

　　……

　　第很多次，还是炼废了……

　　炼药不是一天练成的，孙豪早有思想准备，依然不急不躁，不慌不忙，再次尝试。

　　当年，跟随母亲熬药的时候，母亲一句话，他现在还记忆于心，天才是百分之一的天赋加上百分之九十九的汗水练成的。

　　要想炼好丹，汗水必不可少。

　　继续炼药中。


第103章 止火凝丹

　　孙豪炼药，比其他初学者有很大优势，这优势体现在很多方面，孙豪修炼了两种积累雄厚的功法，有两种真气，也是优势之一。

　　两种真气通过钻木取火都能为孙豪所用，木丹和火苗共同相助，孙豪的真气补充速度，差不多能保证孙豪炼丹所需。

　　别的初学者炼药，练习一次，会筋疲力尽，需要较长时间恢复，但孙豪练习一次，顶多回想总结一下，立马可以再练。

　　这练习的次数自然不知是其他初学者的多少倍了。

　　孙豪苦练“炼药”之法，一月小成，达到了基础炼丹术中描述的，完成了三十六个小周天，可以尝试止火凝丹了。

　　此时，和一般炼丹学徒有所不同的是，孙豪并没有向一般学徒一般，达到每一步的标准就开始往下走，无比重视根基的孙豪，从调药开始，每一步都在达到标准之后，还反复练习多次，一直达到自己的极限了，才开始下一步练习。

　　“炼药”也是如此，达致标准之后，孙豪继续不间断的练习，又一月，觉难以再度进步，方才开始进入炼丹的下一个环节：止火、凝丹。

　　止火、凝丹分属炼丹两大步，但是，到底是先止火再凝丹，还是先凝丹再止火，远古以来，难有定论。不同的修士，有不同的见解。

　　现代修士更倾向于中间流派，所谓中间流派，就是不同的灵丹，凝丹在止火之前或者之后有不同的要求，也就是根据灵丹的不同，区别对待。

　　导气丹，丹方记载的炼丹顺序恰恰是先止火再凝丹。

　　止火：乃大丹已成，不行周天火候也。

　　丹经曰：“知止不殆”，盖言当应时止火也。向之所以用火者，为炼精化气耳。精尽化气，无精可炼，则火亦无所施矣。

　　然止火者，非不行火，不过不行呼吸之火。若此时再鼓橐龠，再行周天，则是丹已成熟，复加烹炼，未有不伤丹者。古仙云：“还丹未炼急宜炼，炼了还须知止足。”盖精尽化气，阳关已闭，即当停止，以待天机。然止火非不火也，唯不以真火催逼运行周天而已。

　　止火有时，不到其时而先止之，则漏尽未证；至时而不止，则火燥丹老。不前不后，适当其时，即阳光三现，乃止火景也。从阳光二现止，至阳光三现，正其时也。若到四现，则丹老矣。

　　止火之至，自应寂然定静，真火似有似无，神气似守非守。古仙云：“定里见丹成”，至言也。因不加温养，则宝丹不生。

　　止火，不等于不用火。

　　止火，关键还是八个字“止火有时、当止则止”。

　　有《千头万念斩断炼神御物大法》的孙豪，已经有了神识的孙豪，练习这止火一步，也是水到渠成，一如封炉。

　　没有多想，孙豪止火温养，手中法决手势打在炼丹炉上，开始练习凝丹。

　　凝丹，是炼丹的最后一步也是极为关键的一步，药炼好了，开始在丹炉内初步成丹，但是这种丹药并没有完全成型，还需要修士以真气辅助特殊的手法，让他彻底凝固成丹。

　　凝丹，远古修士又称结丹。

　　因为这是炼丹术最后一步，很多炼丹师对凝丹之法秘而不宣，凝丹之法就算在炼丹界，也略显神秘。

　　远古以来，都有：“凝丹有法，非徒不宣”之说，也就是，凝丹术，是炼丹师压箱底的技巧和法门，非亲传弟子不教。

　　当然，也有那散修，虽然没有凝丹手法，却也在止火之后，自然凝丹的炼丹师，不过，自然凝丹的丹药，其品质往往较次而已。

　　玉坤龙是东方胜的亲传弟子。

　　孙豪从玉坤龙的储物袋内，得到了三种凝丹手法。

　　这三种手法，孙豪在没有炼丹之时，已经多次练习，当然，就是不知道实际效果如何。

　　东方胜传下来的三种凝丹手法：

　　一曰“海底捞月手”，从海中捞月亮，对世俗凡人来说，是根本做不到的事，只能白费力气，根本达不到目的。《证道歌》有云：“镜里看形见不难，水中捉月争拈得？”然而，东方胜所传，就是一个由下往上的凝丹手法，通过捞月手，把半成品丹药从丹炉底部捞起，在这打捞过程中，用真气打磨丹药，促使其凝结成丹。

　　二曰“物换星移手”，景物变幻，星辰移位，宝丹自出。

　　三曰“探囊取宝手”，此手法，比喻丹炉如囊，进丹炉取宝丹，犹如探囊取物，手法一出，宝丹到手。

　　三种手法，都要求孙豪在止火的状态下，催动真气，在丹炉的不停部位拍打，并透进丹炉不同数量的真气。

　　三种手法孙豪虽然有所练习，但是在实际炼丹中，知易行难，手法拍上去，很难达到预期效果。

　　这却又是一个必须反复练习的炼丹技巧。

　　无他，唯熟练而。

　　反复练习中。

　　相比其他修士，因为真气供应充足，因为药材贮备充足，足以支撑孙豪不计消耗的反复练习。

　　又两月后，孙豪嘴里大喝一声：“海底捞月手”，一连串让人眼花缭乱的手决打在丹炉之上，再大喝一声“开”，丹炉顶盖应声而开，顿时，一股药香出现在孙豪的炼丹房内。

　　却是孙豪终于练成了自己的第一炉丹药，导气丹。

　　这一炉导气丹，品相并不是很好。

　　一炉导气丹理论上是成丹三颗，但孙豪只出丹两颗，另外一颗给炼废了，出产的两颗导气丹也并不饱满，有点歪瓜裂枣的感觉，全是下品。

　　不过，看着手头两颗导气丹，孙豪的脸上还是露出了由衷的笑容。自己也能炼丹了，而且，正如自己所预料的一般，自己炼丹的进步速度，远超一般炼丹师，只要自己肯努力，两年内练成二级炼丹师，也不是完全没有可能。

　　从孙豪开始炼丹，到第一颗导气丹出炉，前后时间不到半年。这番进步，已经超出了孙豪自己的预料。原本，孙豪的打算是一年成为一级炼丹师，然后花一年时间冲击二级炼丹师的，没想到第一个目标能提前达成。

　　虽然孙豪现在炼制的导气丹只是半灵丹，但是，炼制的原理是相通的，炼制了导气丹，孙豪不觉得其他一级灵丹会拦住自己多久。

　　第一炉导气丹之后，孙豪稍事歇息，认真回忆总结自己的炼丹过程，然后开始自己第二次炼制，并从此一发不可收拾。

　　仅仅五日，孙豪炼制导气丹已经能达到每炉出丹三颗，颗颗饱满，下品中的佼佼者。

　　导气丹材料尚多，孙豪继续炼制。

　　又五日，孙豪炼制的导气丹多出中品了。其他修士初学炼丹，除了宗门修士，很少修士有资源反复练习一种灵丹炼制，往往是练成一种灵丹了，就转而学习其他灵丹的炼制。

　　导气丹是半灵丹，材料收集容易。加之导气丹的销路不错，小婉为孙豪贮备的原材料相当充足，孙豪也不管不顾，继续炼制，继续一个月，一直炼制到孙豪闻到导气丹的药香就想吐的地步，此时，孙豪炼制的导气丹却是以中品为主，上品偶尔有所产出，下品基本不会有了。

　　至此，孙豪导气丹的炼制才告一段落，转战练习其他一级灵丹的炼制。

　　孙豪整理《牵牛经》的过程中，发现不少炼气期有用的丹方，曾经编撰了一本书上缴宗门，其中，较为重要的两种丹药，除了导气丹之外，还有就是小筑基丹了。

　　不过，孙豪炼制的第二种灵丹，并不是小筑基丹，一来这小筑基丹在一级灵丹之中，是那种顶尖的灵丹，炼制难度大，孙豪现在去练，成功率不高；二来就是青木宗在宗门附近的坊市加大了对小筑基丹药材的收购，小婉收购此类灵草的难度很大，所购灵药并不是很多，经不起孙豪浪费。

　　孙豪选择炼制的第二种灵丹，是一级灵丹中，特别常见的灵丹：“回气丹”。

　　“回气丹”，就是补充修士真气损耗的灵丹，是大路货灵丹，不过，正因为这是修士必备灵丹，所以，不少散修，不少修士家族都种植有炼制这灵丹所需的灵草，价格也很便宜，小婉收购的分量足够孙豪练习用了。

　　有了炼制导气丹的基础，有了炼丹各个步骤的反复练习，加上回气丹炼制手法已经相当成熟，仅仅两日时间，孙豪就成功炼制出了自己第一炉回气丹。而且，在不计材料损耗的情况下，仅仅五日时间，孙豪就炼制出了第一颗上品回气丹。

　　上品回气丹的产出，标志着仅仅能炼制一种灵丹的孙豪，正式成为了一名一级炼丹师。

　　大陆对炼丹师等级的认证有两条很简单的标准，炼丹师只要达到这两条标准的一条，就自动成为相应等级的炼丹师。

　　这两条标准是：一，同一级丹药，能炼制两种以上下品灵丹，可以称为此级炼丹师；二，可以炼制某种级别上品灵丹一种以上，可以成为此级别炼丹师。

　　孙豪现在，能炼制一级上品的回气丹，就标志着孙豪已经成为了一级炼丹师。

　　孙豪不知道的是，相比会两种下品灵丹的一级炼丹师，孙豪这种一种上品灵丹的一级炼丹师，含金量更高。


第104章 大隐京华

　　回气丹之后，是固元丹、固脉丹……最后是小筑基丹。

　　孙豪把小婉收集的药材，挨个炼制，五到十天不等，每种灵丹，都达到能炼制出上品灵丹的程度为止。

　　正是在这种炼制过程中，从孙豪接宗门驻守任务开始，一年时间一晃而过，孙豪不知不觉已经十七岁，翩翩少年，脸上有多添了一分成熟。

　　一年时间，可以说，孙豪的炼丹术从无到有，成为了一名含金量相当高的一级炼丹师，孙豪掌握的一级丹方中，除了小筑基丹因为材料较少，仅仅能偶尔炼出上品丹外，其他一级灵丹，孙豪都能炼制出较多的上品灵丹。

　　当然，练成的灵丹，孙豪只是把部分中上品灵丹留备自用，其他灵丹一律交给竹林苑贩卖，无意之间，倒是让竹林苑在一年时间内，在京华城彻底打响了名号，站稳了脚跟。

　　这炼丹水平，已经超过了昔日的玉坤龙。

　　马一鸣更是拍马难及孙豪了。

　　一年时间，孙豪每天的修炼也有条不紊的进行之中。

　　每天十二个时辰，孙豪没有丁点浪费，晚上炼气炼神，上午练阵练符文，下午炼丹，周天循环。

　　一年下来，除了炼丹术，其他修炼也有了长足进展。

　　首先是炼气稳步推进，已经在不知不觉之中，炎龙三叠和万轮蚍蜉均达致了炼气九层中期，根基牢固，气沉身稳。

　　然后是炼神，《白公入门炼神法》经过一年的练习，终于开始有了炼神效果，加上炼丹过程，居然对神识也有锻炼效果，孙豪现在的神识，也终于接近了四十丈，马上就可以《千头万念斩断炼神御物大法》的第二斩了。

　　有了二级阵法“小三才阵”的布设经验，余昌明传下来的其他二级阵法，孙豪都一一尝试，并成功布设，成为了一名真正的二级阵法师。

　　符文字的练习也终于见到了效果，一年下来，终于是能熟练书写部分符文字了，一级极品符篆炼制也提上了计划。

　　这一年，对孙豪来说，是学习的一年，是低调的一年，沉淀的一年，也是收获颇丰的一年。对孙豪个人来说，这一年踏实而充实，心境平和，是充满求知欲的一年。

　　但相对于夏荣而言，这一年却是充满了期待和疑惑的一年，原本以为那少年会在京华城一飞冲天一鸣惊人，结果却是如同石沉大海，从京华城听不到其半点消息，就如同京华青木城中城查无此人一般。

　　想起京华城那条隐龙，夏荣不由就会唠叨：“小隐隐于野，大隐隐于市，诚不我欺……”

　　夏荣觉察不到孙豪的存在，京华城里，鲜衣怒马的弟子也不觉有孙豪这一号人物，但是，青木宗内，依然有修士感受到了孙豪在京华城的存在，并为之大惊失色。

　　话说，是金子总会发光，哪怕这金子隐藏于万千沙砾之中。

　　孙豪虽然大隐京华，但其光芒也亮瞎了人的眼睛。

　　这人却不是别人，而是青木宗的当家宗主，许大宗主。

　　此时的许大宗主，手头拿着一份情报，嘴里在不停唠叨：“这不是真的吧？这怎么可能？该死的，是孙豪，一定是孙豪，还有，该死的，青老头也有份，不行，这事，今天我不搞个明白，誓不罢休……”

　　唠叨之间，许宗主却是驾驭飞剑，直奔藏经阁，老远就大声喊道：“尚之青，出来……”

　　一脸木呐的青老，眉头紧皱，语气不善：“许老鬼，你又发什么羊癫疯……”

　　“给”，许宗主也不答话，把手中，宗门的情报扔给青老，指着其中一段：“看，你自己看……”

　　青老疑惑第看了看情报，嘴里晒到：“没有什么不对吧，这情报不就是竹林苑贩卖的丹药吗？导气丹、小筑基丹不都是宗门委托他贩卖的吗？有什么不对？难不成你还打算反悔不成？”

　　“没有什么不对？”许宗主吹胡子瞪眼，大声嚷嚷：“你看看数量，你看看竹林苑贩卖的数量，这还叫没什么不对？”

　　“哦？”青老闻言，仔细逐条逐条查看竹林苑贩卖导气丹和小筑基丹的记录，半晌之后，恍然大悟一般：“是哦，好像卖得多了一点哦，不过，这不正是说明，你许老大大方吗？如果不是你大方，竹林苑哪来这么多灵丹贩卖，啧啧啧，孙豪这竹林苑差不多成了聚宝盆了……”

　　“我大方？”许宗主猛翻白银：“谢谢夸奖啊，青老鬼，废话少说，老子问你，孙豪那小子是不是轮转生成了火灵根？”

　　青老脸上依然木呐，心中隐约知道是怎么回事了，眼睛中露出丝丝笑意，嘴里清淡地说道：“好像有那么一回事哦”。

　　乍一看，竹林苑的灵丹贩卖和孙豪没有半毛钱的关系，换个人来，也想不到其中联系。

　　但是，青木宗内，青老和许宗主会很容易想到，这两种灵丹和孙豪的关系，这两种灵丹的丹方还是孙豪上缴给宗门的呢，结合孙豪在宗门知名的五行轮灵决，许宗主人老成精，这些消息很快就给他串了起来，是故才跑到青老这里质询。

　　“可是”，青老疑惑地说道：“孙豪选择炎龙三叠法修炼，满打满算不过两年时间，两年时间，你觉得，他能修炼至炼气八层？然后，还炼出了小筑基丹？”

　　许宗主眼中也闪过一丝疑惑，对自己的判断产生怀疑。

　　青木宗真有这样的弟子？

　　如果，孙豪真能做到这样，那就不是天才可以形容了，简直是妖孽啊。

　　不过，想来想去，许宗主还是觉得，除了孙豪，不可能有第二个修士适合此一特点，那么，许宗主眼睛一亮：“老青，要不，咱们俩去京华城瞧瞧？”

　　青老实际对此也充满期待和怀疑，闻言，开口说道：“好啊，那我们就去瞧瞧？”

　　两个老鬼简单的交流了一番，相携而行，驾驭飞剑，直奔京华城而去。

　　不知道自己已经被青木宗两个筑基修士惦记上了，竹林苑，孙豪依然在有条不紊的规划并脚踏实地的修炼之中。


第105章 亮相京华

　　炼制完小筑基丹的储备材料，孙豪疯狂炼丹终于告一段落。练习炼丹的时间可以略微缩减，以后的练习，那就是天长日久的积累了。

　　修士在不同的时期，应该有不同的重点，前段时间孙豪的重点是炼丹术，现在，重心稍微开始倾斜。

　　成为一级炼丹师之后，二级炼丹师已经在望，那么，童力断臂重接就提上了议事重点，为此，孙豪传音，让小婉和童力过来一趟，商讨此事。

　　修士残肢断体的情况着实不多见，这一年在京华，童力没少受人白眼。而且，单臂办事很不方便，童力看似不在意自己单臂，但是，闻听孙豪商议断臂重接的事，憨厚的脸上笑容就没断过。

　　小婉也是满心欢喜。

　　对孙豪，小婉此时已经佩服的五体投地了，这一年里，她亲眼目睹了孙豪飞速成为一名含金量极高的一级炼丹师，而且，她还知道孙豪在炼制极品符篆，还知道孙豪已经成为了二级阵法师，除了佩服，已经没有了其他感觉。

　　掌管情报的小婉，心中自然明白，要成为一名炼丹师会多么困难，原本以为孙豪会消耗竹林苑大量的资源累积成就自己的炼丹术，她也做好了充分的思想准备，但是，最后的结果是，孙豪炼丹所得，超过了竹林苑投入的不知道多少倍，却是反过来为竹林苑积累了相当了得的财富。

　　财富，就是办事的本钱。

　　没有灵石，童力断臂重接根本不可能，对此小婉深有感受。

　　这一年来，在京华城里，按照孙豪的交代，小婉也在收集童力断臂所需的二级灵草。

　　收集二级灵草之时，小婉豁然发现，低阶修士越阶收集材料，其价格之贵，让人汗颜。而且，因为圈子的不同，二级灵草在炼气修士中，也算稀罕货，再加上黑玉断续丹的材料相对偏门，这收集的难度无疑更大。

　　“师兄”，小婉如实说道：“目前，黑玉断续丹所需药材，还有两种二级灵药没有收集到，一种是千年深水灵蚌液、另一种是白玉人参，而且，小婉虽然多方努力，但是依然没有发现黑玉断续丹的药方出售”。

　　童力一听，觉得这进度实在难说，于是就憨笑说道：“师兄，实在没办法，我这样其实也没什么的”。

　　孙豪脸上出现淡淡的笑容，拍拍童力的肩膀：“大力，如果不是实在没办法，我们不要轻易放弃，容我再想想办法”。

　　静静坐在蒲团上，孙豪思考了片刻，结合竹林苑和小婉的情报，在心中草拟了一个计划，仔细斟酌一番之后，这才开口说道：“现在这个情况，如果只是在炼气修士圈子里想办法，短时间内，怕是很难解决难题”。

　　小婉点头称是。

　　孙豪继续说道：“那么，我们能否想办法，进入更高级一点的交易圈子？”

　　小婉眉头微皱：“修士以修为论圈子，小婉很难想到办法”。

　　“嗯”，孙豪点头表示明白，随后，孙豪站起来，笑着对小婉说道：“那么，我这个竹林苑的东家，就应该展示一番财力了，小婉，我们可以这样这样……然后，再这样这样……你觉得如何？”

　　听完孙豪的建议，小婉顿时眼前一亮，拍手称赞：“师兄，这样一来，我们还真可能混进更高层次的交易圈子”。

　　孙豪的建议简单点说，那就是三个字，“砸灵石”。

　　拿灵石活生生砸开一条路来。

　　当然，怎么砸灵石，在什么地方砸，也很有学问。

　　孙豪的选择是京华拍卖行。

　　皇城之中，有夏国最大的最繁华的京华坊市，坊市内，有京华拍卖行，拍卖行十天举行一次拍卖会。

　　既然要砸灵石，自然就不能坐大厅了，按照孙豪的要求，小婉动用自己的人脉关系前去安排，最近的一次拍卖行就在两天之后。

　　两天之后，孙豪在小婉童力的陪同下，出现在京华拍卖行。

　　京华拍卖行坐落在皇城坊市正中，由皇室夏家创立，是夏国最古老最具权威的拍卖行之一，拍卖行占地面积达二十多亩，是京华坊市占地面积最大的建筑，三层建筑，建筑雕龙画凤，气派非凡。

　　孙豪来到拍卖行大门口时，神识扫过，拍卖大厅已经坐满了参加拍卖的修士，热闹非凡。京华城花街柳巷的名媛到了不少，陪坐在修士身边，犹如穿花蝴蝶，给这拍卖平添几分色彩。

　　孙豪一行，身着青木宗弟子服饰，气宇轩昂，进得拍卖大厅，自然是备受关注，不少美丽低级女修都对孙豪不停的抛来媚眼，类似孙豪这般的宗门修士如果能勾搭上了，对自己修炼道路会有莫大的帮助。

　　孙豪俊朗的脸上，始终带着淡淡的笑容，对抛媚眼的女修也报以微笑。不急不慢，迈上拍卖行二楼，朝着小婉事前订好的包厢走去。

　　京华拍卖行一楼大厅，能容纳三千修士，二楼则设有三种规格的包厢，天子号包厢五个，地字号包厢十个，人字号包厢十五个，一共三十个包厢，这些包厢非有身份有地位的修士不能进入。

　　看到孙豪走向二楼，下边修士，已经有人开始议论：“那是谁？居然能上二楼包厢？”

　　“领头的那个没见过”，一个见多识广的修士皱着眉头说道：“但是，他身后的一男一女倒是大名鼎鼎。”

　　旁边修士齐齐关注：“这一男一女都是谁啊？”

　　“那女修，名叫童小婉”，这修士卖弄自己的见识：“乃是竹林苑当家掌柜”。

　　旁边修士纷纷点头：“原来她就是竹林苑当家掌柜啊，不过，她好像只是跟班啊，难不成她前面的少年才是竹林苑东家？”

　　竹林苑东家？消息灵通修士心中一动，这家伙可是第一次出现在人前，这可是一笔不错的谈资，不过，现下，正是给身边这帮土鳖补充见识的时候，这家伙，摇头晃脑说道：“看到那个断臂修士没？知道他是谁不？”

　　很多修士摇头，但也有修士看着童力断臂，试探问道：“老贾，那断臂修士该不会是童疯子吧……”

　　“不错”，老贾冲这修士竖起了大拇指：“这位，正是鼎鼎大名的童疯子，不过，你们可能不知道，他正是童小婉的双修道侣”。

　　是不是啊？周边修士不由对老贾大为佩服，这样的消息都知道，还真不是一般的消息灵通。

　　这时有修士突然指着孙豪他们说道：“快看，快看，他们进了青木天字号包厢，啧啧啧，那少年什么身份？居然能进天字号，在青木宗内，这样的弟子只怕也不多吧”。

　　拍卖行的五个天字号包厢，分别冠以皇朝、金剑、烈火、青木、厚土，一般情况下，对应宗门的弟子可进入相应天字号包厢。

　　老贾脸上出现深思的表情，嘴里说道：“何止不多，在这京华城，能进天字号包厢的青木宗弟子不会超过这个数”，说话之间，伸出一个巴掌。

　　不会吧，这样的弟子，怎么从来没听说过呢？那家伙该不是“四秀之一吧？”

　　老贾摇头：“不是四秀之一，这家伙应该是青木宗亲传弟子，身份了得，但修为明显不如四秀”。

　　亲传弟子？周边修士不由都露出了羡慕嫉妒的表情。

　　这老贾，到真是猜了个八九不离十，的确，孙豪正是凭借自己青木宗余昌明亲传弟子身份，进入了拍卖行青木天字号包厢。

　　竹林苑虽然在行内声望不错，但小婉顶尖也只够格进入地字号包厢，这天字号包厢，却非得四宗和皇朝有身份有地位的修士不能进，亲传弟子恰恰具备资格。

　　当然，一些弟子虽然不是亲传，但是在京华城创出了诺大名声的宗门弟子也是能进入天字号包厢的，比如修士口中所谓的四秀等人。


第106章 争包厢

　　四宗弟子轮值京华，这些弟子并不是人人都如同孙豪一般低调。很多宗门弟子进入京华之后，任侠豪为，创出诺大声名。

　　京华城有好事者散修，根据这些修士战力强弱，编了一个歌谣，盛赞四宗这批弟子中的佼佼者。综合起来，四宗共皇朝，这批弟子中的佼佼者就是：“双王四秀五小疯。”

　　歌曲有云：“南王豪，北王勇；四秀任侠五小疯。”

　　南王北王指的是镇南王世子和镇北王世子，小王爷，都是二十岁上下，炼气九层初期修为，战力了得，代表了皇室夏家的脸面；

　　四秀则分别出自夏国四大宗门，是四大宗门此批弟子中的代表人物，年级不过三十，修为均在炼气九层中期。

　　最后就是五小。

　　这五小专指炼气后期以下，年岁不满二十的修士中的杰出人物，这中间倒并不全是宗门修士，散修也位列其中，此评不以修为，单纯以作风而论。

　　比如童力，这家伙进入执法队之后，因为万磨劲需要不断磨练的关系，就不断地找人切磋斗法，一年到头，大小战不断，被人冠以“战疯子”称谓。

　　这些情报，小婉陆续递给孙豪过目过，对所谓的“双王四秀五小疯”也有一定的了解，不过，也仅仅是限于了解而已，孙豪对此并不上心，也没有出那风头的习惯于打算。

　　修士虽然要争资源争造化，但对此虚名，孙豪并不是很在乎。也没有争的打算。

　　孙豪不在乎，不打算争，但有人在乎，有人打算争。

　　青木天字号包厢，此时就是争的对象。

　　孙豪，刚刚走到青木天字号包厢门口，迎面过来四五名修士，却都是青木宗弟子服饰，领头的修士大约二十多岁，却是生的很是俊秀，面若中秋之月，色如春晓之花，鬓若刀裁，眉如墨画，目若秋波。虽怒时而若笑。

　　有同门弟子来了，孙豪自然停下脚步，含笑而立。

　　下边，老贾却是低声给旁边的修士们说道：“告诉你们吧，这才是四秀之一，木秀，唐登封，看样子，这木秀也看上了青木天字号包厢，今天有好戏看了。”

　　小婉也低声跟孙豪说道：“这是唐登封，唐师兄。”

　　唐登封，孙豪脑海里边的资料迅速和这唐登封挂钩，唐登封，青木宗丹器堂内门弟子，现年二十五岁，属于大器晚成的代表人物，在青木宗这批弟子之中，战力最强，代表了青木宗的颜面，被好事散修冠以“木秀”外号，同“剑秀、火秀还有土秀”齐名。

　　那边，唐登封并不知道孙豪这一号人物，老远，他身边一名炼气八层弟子，就冲童力大声说道：“童疯子，怎么，什么时候，这青木天字号包厢，你都能调用了？”

　　看样子，这家伙是冲着青木天字号包厢来的。

　　童力嘿嘿笑道：“几位师兄，师弟我可没这么大面子，我今天是陪孙师兄前来的，沾的孙师兄的光。”

　　“孙师兄？”青木宗几位弟子这才好像才发现领头的孙豪一般，齐齐看向孙豪，唐登封含笑说道：“恕我眼生，这位孙师弟，好像是第一次看到，不知孙师弟师从何人，来京华有何贵干，说不得，咱们师兄弟得好好交流交流……”

　　“家师余昌明”，孙豪很自然抬出了余师，旋即，淡然笑着说道：“要问我来京华贵干，却是和师兄一样，接了宗门任务，驻守京华”。

　　“余昌明？”，唐登封虽然是丹器堂弟子，但是对阵符堂的炼气大圆满长老还是有所耳闻，这余昌明，差不多是阵符堂首席，还是双料的二级阵符师，这孙豪虽然不显山露水，这来头也着实不小啊。

　　不过，作为亲传弟子，这孙豪在京华城执行驻守任务，还不声不响的，要不是今天，唐登封还真没见过呢，这人也未免太低调了吧。

　　唐登封没有说话，他身边的一个跟班，此时忍不住了，开口说道：“孙豪是吧？看在余长老的面子上，叫你一声师弟，话说，这青木天字号包厢，是专属唐师兄的，你看今天这事怎么办吧？”

　　这师兄生的尖嘴猴腮，说话也是尖牙利齿，很是不客气。

　　唐登封打了一个哈哈，开口说道：“小武，话不能这么说，青木天字号包厢归属我青木宗弟子所用，不过是同道抬爱而已……”

　　几个随从弟子马上笑着说道：“师兄，那是你谦虚，师兄到场，只要是青木宗弟子，这包厢都会自觉相让的”。

　　言下之意，倒是孙豪不识趣了。

　　孙豪淡然一笑，不置可否，转头对小婉问道：“京华拍卖行是不是把这青木天字号包厢安排给了我们？”

　　小婉点头称是。

　　孙豪闻言，这才笑着对唐登封一拱手：“不好意思，唐师兄，京华拍卖行把这青木天字号安排给了师弟”，说完，手对后边一指：“地字号包厢还很多，师兄可以随便选”。

　　说完，孙豪不再废话，当先推开青木天字号包厢的房门，走了进去，再不理会唐登封一行。

　　唐登封脸上笑容依旧，但眼中寒光闪闪，他身边几个炼气八层跟班你看看我，我看看你，也是无语，没想到这孙豪，修为不高，架子蛮大，居然敢不给唐师兄面子，这事还真是头回遇见，齐齐看向唐登封，不知道该怎么收场了。

　　唐登封哈哈大笑了两声：“如此，多谢师弟指点了，走，我们去地字号包厢”。

　　几个跟班，面面相觑的跟随唐登封心有不甘的走进了地字号包厢。话说，自从唐登封创出四秀外号之后，还是第一次遇见如此不给面子的同门，回头，一定要教育教育孙豪，要教育孙豪学会怎么尊敬师兄。

　　这几个跳梁小丑，孙豪并没有放在心上。

　　进了包厢，孙豪的注意力已经转移到了拍卖品上。

　　孙豪简单的过目一下拍卖清单，此次拍卖，规模比较适中，不大不小，大约有拍品八十多件，其中几件，孙豪兴趣颇大。

　　孙豪入座不久，一位衣着高贵，风姿卓越的女修满面春风出现在主持台上：“各位先生、各位女士，各位同道，大家上午好，我是京华拍卖行夏娉婉，好高兴能给大家主持此次拍卖盛会，希望我的服务能给在座的每位同道带来一份好运……”

　　夏娉婉，炼气中期，皇室夏家旁系子弟，以风趣雍容仪态荣当京华拍卖行当家主持。

　　夏娉婉在主持台上，仪态万千地继续说道：“拔秀壮凌云，挺笔傲霜风，首先，让我们用热烈的掌声欢迎此次拍卖大会的鉴定大师，凌云前辈、傲霜前辈……”

　　两位中年修士，点头对大家示意，在掌声之中，缓缓走上主持台，在标注着鉴定席的座位坐下。

　　等两位大师落座，拍卖行正式开始，夏娉婉温婉的声音传遍大厅：“京华拍卖传天下、千年信誉此一家，京华拍卖行第一万九千八百五十五次拍卖现在开始，那么，让我们看看，大家翘首期盼，期待已久的第一件拍卖品是什么呢？”


第107章 财大气粗（一）

　　两个面容清秀的难修抬上了第一件拍品，却是用银盘盛装，用红绸掩盖，在夏娉婉话音落下之后，其中一名男修手一抖，第一件拍品出现在大家视线之中。

　　一个瓷瓶，静静地立在银盘之中。

　　“呀”，夏娉婉伸手拿起一个装饰华丽的瓷瓶，惊讶的声音传来：“这居然是一颗灵丹，看看是什么？”

　　“中品小筑基丹”，夏娉婉的声音徒然提高了几分：“各位同道请看，这第一件拍卖品，居然是中品的小筑基丹，小筑基丹，出自青木宗，对修士筑基有一定帮助，不过，各位同道都知道，过去，京华拍卖行拍卖的都是下品小筑基丹，那么，这中品小筑基丹又有什么效果呢？我们先请教请教凌云前辈……”

　　凌云闻言，对夏娉婉点了点头，朗声说道：“筑基丹，能提升三成筑基成功率，小筑基丹，能提升一成成功率，中品小筑基丹，能提升一成五……”

　　言简意赅，三言两语就把中品小筑基丹的效果解释的一清二楚。

　　凌云修士话音刚落，大厅里边登时一阵喧哗。

　　这真是意外之喜啊，小筑基丹，一成五，比下品的又多了半成，在场炼气后期修士，尤其是炼气大圆满的散修们，顿时为之意动不已。

　　修士炼气，不入筑基终为凡。

　　第一件拍卖品，成功地调动了拍卖大会的情绪。

　　众多修士摩拳擦掌，只等夏娉婉宣布竞拍。

　　包厢内，孙豪看看小婉，小婉点点头。

　　孙豪就明白了，这中品小筑基丹乃是自己炼制，小婉委托拍卖行拍卖的。

　　“谢谢凌云前辈”，夏娉婉含笑而立，对凌云前辈道谢一声，然后，声音一扬：“本次拍卖大会，第一件拍卖品，中品小筑基丹，起拍价，一万灵石，每次加价不少于一千灵石，现在，开始竞拍，请各位同道出价”。

　　夏娉婉声音刚刚落下，有性急的修士马上大声报价：“两万……”

　　随后，报价修士此起彼伏。

　　二万五……

　　三万……

　　三万五……

　　……

　　八万……

　　前面的报价，居然没有一个报价一千的，全是五千五千的往上报。

　　一直报价到了八万灵石，报价声音这才为止一缓，这个时候，却是达到了普通炼气后期修士的承受极限。

　　包厢里边的修士开始报价，包厢，大多是有些身份和地位的修士，不少还是家族修士。

　　中品小筑基丹报价虽然速度变缓，但其价格依然在稳步上升。

　　八万五……

　　八万八……

　　九万……

　　……

　　十一万……

　　到了十一万灵石，地字号包厢也开始报价。

　　十二万……

　　十三万……

　　……

　　在孙豪惊讶的神色当中，一颗中品小筑基丹的报价一直拉升到了十八万灵石。

　　这小筑基丹的灵药收集不易，但是一炉小筑基丹的灵药成本，满打满算也就几千灵石而已，没想到，一颗中品小筑基丹，就能如此暴利。

　　此时，孙豪都有了马上回去炼丹赚灵石的念头。

　　孙豪的惊讶还在继续。

　　天字号包厢加入了竞争，五个包厢，除了孙豪这个包厢没有报价之外，其他四个包厢都开始竞价，这小筑基丹出自青木宗，其他宗门自然奇缺，报价实属正常。

　　下边的散修们，也完成了一轮资源组合，再度加入报价队伍，中品小筑基丹价格再涨。

　　一直到了二十二万灵石。

　　报价声这才缓了下来。

　　“厚土天字号包厢，二十二万灵石”，夏娉婉也没想到第一件拍卖品就能达到二十二万的高价，也有些许兴奋，声音高了许多：“还有没有更高的，二十二万第一次，二十二万第二次……”

　　“二十二万第三次，成交”，手中锤子一拍，夏娉婉满面笑容对照天字号包厢前面微微躬身说道：“恭喜厚土天子号包厢获得第一件拍卖品，中品小筑基丹……”

　　孙豪炼制的中品小筑基丹拍出，二十二万灵石的高价，足以让小婉眉开眼笑，一本万利啊有没有，孙豪的炼丹材料都是她一手操办的，自然知道这中间的巨大利润，孙豪，现在在她眼中，就是一座灵光闪闪的灵石矿啊！

　　下面，继续拍卖。

　　夏娉婉请出了第二件拍卖品。

　　相比中品小筑基丹，随之而来的几件拍卖品相对适中，分别被不同修士以一万左右灵石的价格拍走。

　　一直到了第十二件拍卖品，孙豪留意的第一件拍卖品出现了。

　　这一件拍卖品，在拍卖清单上的描述是：“不知名古卷，出自一名古筑基修士洞府”。

　　类似古卷之类的拍卖品，有赌宝的性质在内，因为这类古卷识得的人少，能否有用，全凭机缘。

　　这次，介绍这古卷的是傲霜修士。

　　“无名古卷，筑基修士拥有，疑似记载了某种秘法”，傲霜修士介绍道：“唯其文字源自远古，须机缘才能探知其究竟”。

　　这玩意，以皇室夏家的背景，应该都是搞不清来历用途的了，或者是能搞清楚，但觉得价值不大，拿来让修士去赌的了。

　　修士大多实际并稳重，对此古卷并不看好。因此，夏娉婉开口：“底价三千灵石，加价不少于一百”，之后，现场短暂的冷场，一时之间，居然没有修士报价。

　　夏娉婉也不着急，笑着继续说道：“前不久，一名修士在拍卖行拍的一件古画，当时拍卖价是五千灵石，拍卖之后，机缘巧合，寻找到古画所在之修士洞府，其回报之丰，足以让筑基前辈眼馋……”

　　下边，有那好事散修哈哈大笑：“娉婉仙子，你怎么不说，京华拍卖赌宝，十赌九空呢？”

　　夏娉婉微微一笑：“修士修行，全凭机缘气运，赌宝不中，那是机缘未到而已，修士一生，该赌就得赌，不然白白错过机缘”。

　　不管怎么说，夏娉婉一番话，还是成功调动了部分修士的积极性。

　　三千一……

　　三千二……

　　……

　　无名古卷报价开始稳步上升，不过，报价修士较为谨慎，这东西，价格不贵，倒是可以买回去看看，但是太贵就不合算了。

　　大厅内，不少修士还是在赌气运。

　　不知不觉，这无名古卷的报价就达到了五千一百灵石，报价的是坐在大厅里边的一名散修。

　　夏娉婉对此价格已经表示满意，开口说道：“五千一百灵石，还有没有更高报价？五千一百灵石第一次，五千一百灵石第二次……”

　　包厢内，孙豪对小婉点头示意。

　　小婉马上会意，开始让彩虹报价，彩虹清脆的声音从青木天字号传了出来：“六千灵石”。

　　一下，就加了一千灵石。

　　这是青木天字号第一次报价，大厅内散修顿时一阵窃窃私语。

　　在散修心中，宗门弟子都是见多识广，这古卷，难不成真有什么机缘不成？不少修士，甚至是包厢内的修士，都动起了心思。

　　他们倒是没有完全猜错，这无名古卷上的字，带给孙豪一种熟悉感，如果没错，孙豪的千篇千字文内，有这种字体，那么，这东西买回去，孙豪至少能看明白记载了些什么。

　　孙豪出价，夏娉婉眼睛一亮，顺手就推波助澜地大声说道：“青木天字号，出价六千灵石，看来，这位青木宗弟子认出了这古卷来历，有没有更高出价的，六千灵石一次……”

　　包厢内，侍女彩虹看了一眼孙豪，发现孙豪依然是一脸淡笑，不已为意，不由对孙豪的气度又高看几分，很多修士，并不喜欢夏娉婉这般拿自己说事。

　　下边，夏娉婉一番话，倒真是让这无名古卷的拍卖出现了一个小高潮，瞬息之间，竞价声不绝于耳。

　　转眼工夫，孙豪还没来得及竞价，好家伙，这无名古卷的价格已经飙升到了一万六千灵石。夏娉婉此时，已经是眉开眼笑。

　　价格稍微恢复平静。

　　孙豪点头示意，小婉再度让彩虹报价：“两万”。

　　直接将价格提升到了两万灵石。

　　下边，大厅散修不免感叹，这宗门修士就是宗门修士，财大气粗，买个不知道用途的古卷，居然就舍得花两万灵石，真是有灵石的人啊。

　　孙豪报价两万，大厅里边倒是安静了许多。

　　但是，孙豪这一副势在必得的气势，引起了包厢修士的重视，地字号包厢，唐登封所在的包厢，唐登封清朗的声音传来：“孙师弟既然有此雅兴，那么师兄我也来凑凑热闹，四万”。


第108章 财大气粗（二）

　　好家伙，这唐登封也是狠人，直接报价四万。

　　超出孙豪的一倍。

　　老贾此时在大厅里边嘿嘿笑了起来：“伙计们，斗起来了。这青木宗窝里斗了，今天有好戏看了，哈哈哈，有意思，木秀和同门亲传弟子斗富，真是个好谈资啊……”

　　孙豪愕然，没想到，这唐登封居然来这么一手。

　　旋即，孙豪脸上浮现出了笑容，并不打算接话，只是眼睛一眯，轻轻地喝了一口茶。

　　孙豪这边，没什么表情，但小婉和童力不干了。尤其是小婉，竹林苑当家当惯了，灵石还真没缺过，今天这什么唐登封既然送上门来，刚刚好，就拿你砸灵石了。

　　“八万？”彩虹不可思议地看着小婉，确认到：“真报八万？”说完，看看一脸淡笑的孙豪。

　　小婉狠狠点头：“就是八万”。

　　彩虹这次听明白了，脆生生说道：“八万”。

　　八万？

　　喧哗的大厅，瞬息落针可闻。

　　有没有搞错，一个无名古卷而已，有没有必要报价八万？有灵石就是任性啊！

　　“打脸”，老贾兴奋地对周边修士说道：“这是赤裸裸的打脸，打木秀的脸，就看木秀如何应付了”。

　　八万？唐登封包厢内，唐登封已经是一脸愕然。这名不见经传的孙师弟这般豪气？

　　八万这数目，已经差不多达到唐登封的顶点了。

　　包厢内其他跟班，这时齐齐给唐登封壮胆了：“老大，继续报，继续报，跟他斗，斗死他”。

　　唐登封一咬牙：“九万”。

　　却又是加价一万。

　　大厅内，修士也看明白了，这是在斗啊，不由议论纷纷，都猜孙豪会不会再次报价。

　　马上，青木天字号包厢，彩虹的声音再度传来：“十八万”。

　　得，再度翻倍。地字号包厢，唐登封已经是一脸铁青。

　　这回，自己是把脸伸过去让孙豪给扇了。十八万，这包厢哥几个全部灵石怕是都不够这个数啊！

　　十八万？大厅内再度诡异的安静下来。

　　有灵石，但没必要如此任性吧。

　　这都差不多能赶上一颗中品小筑基丹的拍卖价了，青木宗这亲传弟子是不是人傻灵石多啊？是不是灵石没地方花啊？十八万，这个价格也远远超出了夏娉婉的心理预期，居然罕见的沉默了片刻，这才扬声说道：“十八万，青木天字号包厢，报价十八万，有没有比这更高的报价？十八万一次……十八万两次……十八万三次，成交，恭喜青木天字号包厢，拍得这无名古卷……”

　　十八万啊！已经超过了不少家族修士的心理预期。

　　在场修士无不感叹，这青木宗亲传弟子真是舍得。

　　片刻之后，有服务修士过来，把无名古卷送来，从小婉手里拿走足量灵石。当然，小婉交给拍卖行拍卖的物品需要拍卖之后结账，按常规这些拍卖品，拍卖行会收取一定的手续费。

　　孙豪拍得第一件物品之后，再度沉寂了下来。

　　直到第十九件物品，孙豪感兴趣的第二件物品开拍，孙豪又目光一亮，点头示意，让小婉出手。上边，凌云修士正在介绍这件拍卖品：“一阶木灵液五个立方，对一级灵草有催熟效果”。

　　这木灵液要说也是相当少见的灵液，据说是万年以上木本植物分泌的粘性液体，经千年酝酿沉淀生成，根据其品阶不同，对相应等级的灵草有催熟效果。

　　对一般修士来说，这木灵液真是没有什么用。就算修士家族，除非有特别一阶灵草需要催熟才能用得上。所以这木灵液的起拍价只有三千灵石，一般情况下，成交价也就在一万灵石左右。

　　但是，这木灵液对孙豪来说，却是来得正是时候。因为古云在灵田种植的试炼果已经成活，长势良好，有了这些木灵液，辅助古云的独家法门，无疑可以极大地加快童力小婉她们的修炼速度。

　　童力显然也想到了这一节，兴奋的单臂不停摸脑袋。试炼果树的事，小婉并不知情，但是，这并不妨碍小婉执行孙豪的意图。

　　既然要砸灵石，开价自然需要大方一些。

　　等下边大厅把木灵液的价格加到六千灵石左右时，彩虹代表孙豪再度报价：“一万”。

　　无名古卷记忆犹新，听到彩虹报价，夏娉婉眼睛顿时一亮，大声说道：“一万，青木天字号再次强势出手，直接加价四千灵石，叫价一万，有没有比这更高的修士，一万灵石第一次……”

　　有特殊一级灵草的修士，尤其是家族修士和宗门修士不止孙豪一家。一般情况下，没多少人问津的木灵液，此次居然成了抢手货。

　　小婉第一次报价之后，很快，大厅和其他包厢修士相续报价，木灵液的价格居然一路走高到了一万五千灵石，乐得夏娉婉眯上了大眼，心说，这青木宗孙豪，真是个送宝童子，他一开口，这价格就飞涨啊。

　　早在孙豪第一次叫价之后，夏娉婉就惦记上孙豪了，作为拍卖行的主持，弄到包厢资料自然易如反掌。孙豪明面上的资料早就被她牢牢记在了心中。

　　上一位修士报价一万五千灵石，没等夏娉婉说话，彩虹的声音再度传了出来：“三万”。

　　这次，却是直接翻倍。

　　买个木灵液，居然一掷三万灵石？

　　很多散修不仅想说：“小伙子，难道你家大人没告诉你，一级灵草不值这个价吗？”地字号包厢，唐登封咬牙切齿，心说，我偏偏不让你好过，报价：“四万”。

　　小婉一听，看看孙豪。这回，她不斗气了，话说，拿四万买木灵液，本身就是人傻钱多了，竹林苑虽然不缺这点灵石，虽然孙豪需要砸灵石，但实在没有必要为木灵液大动干戈，唐登封既然出价四万，小婉心想，干脆就让他去当这个冤大头。

　　但是，小婉看到，孙豪坚定的点了点头。

　　而且，孙豪身边，自己的道侣童力，也不停冲自己点头。小婉顿时明白了，自己这边有不得不拿下这木灵液的理由，于是不再犹豫，示意彩虹报价。

　　这回，小婉更狠：“八万”。

　　又在唐登封的报价之上，直接翻倍。

　　这他娘的，大厅修士顿时哗然了，这根本不是拍木灵液，这压根是在拍木秀的耳光啊！

　　平静依然的青木天字号，仿佛在告诉所有修士，跟我比灵石，你不够格。

　　好吧，夏娉婉服气了，象征性问了两声，见无人加价，十分干脆地一锤定音：“八万，恭喜青木天字号包厢拍得第十九件拍品，木灵液，恭喜”。

　　一般，对一场拍卖会来说，打头的拍卖品，压轴的拍卖品都是精品中的精品，但是，因为拍卖会时间较长，因此，一般经验丰富的拍卖行总是在中间安排几件较好的拍卖品提升人气。

　　这次拍卖大会共拍出物品八十余件，二十正好是四分之一处，这里，拍卖行安排了一件小极品拍卖。

　　这件拍卖品，却也是孙豪必得的拍卖品之一。这回是凌霜修士介绍：“极品法器飞剑，名沉香，采湖底千年沉水香炼制而成，对木属性修士施展法术有较大加成”。

　　地子一号包厢，哥几个齐齐看向唐登封，唐登封这次的主要目的就是这把沉香飞剑。

　　话说，唐登封虽然贵为四秀之一，但当家法器仅仅是上品，还真缺一把极品法器撑场子，而且，有了极品法器在手，唐登封的战力无疑又会提升不少。

　　要说这唐登封修为并不低，为何在丹器堂没有成为亲传弟子？恰恰是因为他修理的乃是木属功法，并不是丹器堂常见的火属功法，有点另类，所以不被丹器堂长老所喜。

　　唐登封脸上一脸沉着，按照常规，极品法器拍卖价格一般在八万灵石左右，这次，唐登封准备充分，足足准备了十万灵石，想来，这极品沉香，应该会被自己收入囊中。

　　四秀之中，只有他是木属性修士，其他修士并不跟他冲突，在这京华城，其他修士家族都会给他一两分薄面，想来竞价并不会太凶。

　　夏娉婉开始起拍：“极品法器，木属性沉香剑，起拍价两万灵石，每次加价不少于一千灵石，现在开始竞拍”。

　　孙豪精神一振，对小婉点头示意。

　　小婉点头表示明白，但也不急竞价，这法器，竞拍的人很多，还没到天字号包厢出手的时候。

　　两万五……

　　三万……

　　三万五……

　　四万……

　　……

　　叫价一路走高，很快到了六万灵石，叫价声慢了下来。

　　六万一……

　　六万三……

　　……七万。

　　这时，唐登封终于出手，叫价七万，比前面修士一下提高了五千灵石。

　　唐登封出手，很多小家族修士果然如他所料，没有继续竞价，因为一把极品法器，得罪一个宗门新秀实属不智。

　　但也有不买账的，一个天字号包厢，里边有修士张狂地大声笑道：“唐登封，你想要这沉香剑，却是不能轻松了，八万……”

　　青木包厢内，小婉低声说道：“这位应该是剑秀，金剑堂欧阳都三”。

　　欧阳都三，四秀排行老大，炼气九层中期修为，战力超群，为人嚣张霸气，为此批四宗轮值弟子中，风头最健的一位。


第109章 财大气粗（三）

　　“欧阳师兄好兴致”，唐登封在地字一号包厢哈哈大笑：“此剑与我属性相配，却是不会轻易放弃，九万”。

　　九万，已经超过了以往极品法器飞剑的拍卖价，欧阳都三不为己甚，哈哈大笑：“既然如此，这法剑就让给唐师弟了，不过，话说唐师弟怎么越混越回去，都混到地字号包厢了，哈哈哈哈……”

　　唐登封松了一口气的同时，又不由对这家伙的嘲笑恼火三分，没有搭理欧阳都三，但这笔账自然就记在了孙豪的头上。

　　这时，夏娉婉已经在开始唱诺：“九万第一次，九万第二次……”在她看来，这价格已经偏高，而且，拍卖者的身份也摆在那里，估计是没有人竞价了，因此他唱得很快。

　　但是，没等她唱到第三次。

　　青木天字号，彩虹那清脆的声音传了出来：“十八万”。

　　直接翻倍。

　　大厅顿时哗然。

　　金剑包厢内，欧阳都三哈哈大笑出声。

　　唐登封一脸铁青，手中用劲，茶杯被一捏而碎，朗声说道：“孙豪，过分点了吧？”

　　青木天字号包厢内，孙豪清朗的声音淡淡地传来：“怎么，只许师兄在我报价之后加价，就不许我在师兄报价之后加价不成？不好意思，这沉香与我属性正好相和，却是得争一争了”。

　　“唐师兄，我这有三万。”

　　“我这有四万。”

　　“我这有五万。”

　　“我这只两万。”

　　……

　　地字一号包厢内，几个跟班修士赶紧自保身价，给唐登封壮胆，到了这个时候，却是只有豁出去拼了，今天唐登封要是竞价失败，不仅仅是实力得不到提升，这脸面也荡然无存了。

　　老大没面子，他们这些跟班就更没面子了，自然得尽全力。东拼西凑，大家一算，居然又拼出十五万灵石。

　　唐登封一咬牙，倾尽全力一击：“既然如此，师兄就和师弟你玩玩，二十五万”。

　　二十五万？

　　大厅修士顿时无语，一把本来只需要八万左右灵石的极品法器，居然被叫到了二十五万灵石。这宗门修士果然都是不把灵石当回事的主。

　　这那里是在拍卖，这简直就是在置气。

　　“五十万”，这次，孙豪没有让彩虹说话，而是在自己很快但毫不含糊，轻描淡写地报价，直接在唐登封的报价上，大方翻倍。

　　这沉香剑，孙豪有必须要拿下来的理由，首先，火灵剑因为是赃物，很多场合不适用，而得自白正军的极品法器飞剑属性不是很和手，这就导致了孙豪必须要一把档次稍高的法器看家，这沉香剑刚刚好合适。

　　其二，这把看似极品法器的沉香剑，在其摆上拍卖台之后，孙豪的木丹居然有了反应，自动的跳动了几下，显然，这沉香怕是另有玄机，须得拍下来看看。

　　最后，有了这把沉香剑，孙豪就聚齐了三把极品法器飞剑，那么，如果孙豪能实现千头万念斩断炼神御物大法的第二斩，到时候，御使三件法器的话，孙豪有个奇特的打算准备尝试，而尝试的前提就是三把极品法器飞剑。

　　至于砸灵石的目的，只是附带需求而已。

　　种种原因，让孙豪毫不含糊，直接报价五十万。

　　五十万？

　　唐登封一屁股坐在了包厢内。

　　现在，他终于明白了，要论灵石，自己给孙豪比，压根不是一个级别的对手。

　　好吧，自己这边，二十五万灵石都是倾家荡产，那边倒好，五十万灵石，居然还是轻描淡写。

　　青木天字号包厢内，小婉有点愕然，小婉自认为自己胆气不错，出手豪爽，但直到孙豪出手，她才发现，自己是远远不如，孙豪果然是干大事的啊。

　　彩虹捂住了小嘴，一脸不可置信的看着孙豪，莫看这少年一脸淡笑，一脸淡定，但是语不惊人死不休，一出口报价，就只差把她们的小心肝给吓掉了。

　　包厢内，只有童力，憨笑依然，不过这心中感叹，师兄就是师兄，霸气，霸气啊。

　　孙豪报价，霸气万分。

　　整个拍卖大厅顿时都被震住了。

　　好家伙，好多年了，在拍卖行都没看见这一掷千金的一幕了。寻常修士，那个不是精打细算的主，孙豪这般任性的，好真是罕见。

　　人傻灵石多？修为不高胆气忒壮。

　　就连两位炼气大圆满的镇场子修士，也露出了一丝惊讶神色，这种交易额度，已经超过了普通炼气修士的极限，这孙豪，果然是个妙人。

　　夏娉婉呆了一呆，脸上顿时阳光灿烂，宛然一笑：“青木天字号出手不凡，真是让人佩服，极品法器沉香，五十万，第一次；五十万，第二次；五十万，第三次……成交”。

　　五十万。

　　孙豪拍下这把极品法器沉香剑。

　　这次拍卖会，叹为观止。

　　大厅有好事修士，比如老贾，正在考虑，今日过后，京华城“两王四秀五小疯”是不是应该加个“疯”，灵疯子，疯狂扔灵石的疯子孙豪，哈哈哈，这主意不错……

　　“两王四秀六小疯”！！

　　拍卖会继续进行。

　　孙豪一如既往，看中什么，霸气出手。

　　第三十八件拍卖品，一件亮丽法衣，三万灵石拍了，送给小婉；

　　第五十件拍卖品，极品法器，寒光盾，童力合用，十万灵石，拍了；

　　第六十七件拍卖品，一张破损古符篆，两万灵石，拍了；

　　……

　　第七十件拍卖品，又是一颗中品小筑基丹，这个不拍，被别人以二十五万灵石价格拍走；

　　……

　　拍卖行在夏娉婉的调节之下，有了孙豪这个散财童子，气氛一直很热烈，很快进入拍卖尾声，大厅内，各位修士依然精神抖擞，兴致勃勃。

　　到此时为止，包厢之内，前前后后，孙豪怕了七件物品，无名古卷十八万灵石、木灵液八万灵石、沉香剑五十万灵石、女式法衣三万灵石、寒光盾十万灵石、残损古符两万灵石、二级灵草一株三万灵石……共计花出去九十多万灵石。

　　真是好一个财大气粗。

　　这灵石花的，小婉都有些心惊肉跳。

　　不过，小婉也并不担心，别看孙豪花钱凶，但赚钱更凶。不说其他，就说这中品小筑基丹，小婉手中就有不少存货，如果都以二十多万一颗的价格拍卖出去，何愁无灵石？

　　拍卖行还以十颗一组，拍卖了几颗上品导气丹，拍卖成交价格也不错，分别被人以四万左右的灵石拍走。

　　这些东西都出自孙豪之手，看到这些拍卖品。小婉就觉得，孙豪简直就是一座大灵石矿。

　　拍卖行有条不紊进行。

　　夏娉婉的主持也已经接近尾声，她富有魅惑的声音在大厅里边响起：“美妙的年轮又留下了一道深深的痕迹，充满激情的时光总是过得飞快，很快，我们今天拍卖大会就迎来了最后一件拍卖品，那么，我们万首期待，翘盼已久的压轴拍卖品是什么呢？有请傲霜修士……”

　　傲霜修士，拿起银盘上一个瓷瓶，声音有些颤抖，大声说道：“上品小筑基丹，增加筑基几率大致两成……”

　　这却是孙豪炼制的唯一一颗上品的小筑基丹，被小婉拿来拍卖了。

　　反正有孙豪在，以后大家筑基时，这玩意估计不会缺。

　　孙豪看看小婉，脸上淡淡的笑，点了点头，对小婉的做法表示认可，这东西捂在手里，的确没有拿来拍卖合算。

　　“上品小筑基丹”夏娉婉声音拉长：“两成……老实说，我都动心了，你们准备好了吗？天地人包厢的贵宾准备好了吗？我宣布，上品小筑基丹，起拍价一颗灵石，每次加价不少于一万灵石，现在开拍”。

　　夏娉婉报价之后，整个拍卖大厅和包厢一片沉寂，好像再酝酿一股风暴，随后，有人开始报价。

　　十万……

　　十五万……

　　二十万……

　　……

　　很多有内线的家族，早就知道拍卖行最后的压轴物品是什么，为此自然早就有准备，有的家族甚至不惜变卖家产，就为这一刻。

　　报价幅度之大，另孙豪都万万没有想到。

　　很快，上品小筑基丹的报价达到了四十万灵石。

　　到现在，以这价格拍出小筑基丹之后，今天这场拍卖会，就算孙豪一掷千金，也已经是只赚不赔了。

　　四十万之后，上品小筑基丹的报价速度降了下来，但依然在稳步上升。

　　对京华拍卖行来说，每年只能拍出一两颗上下的筑基丹是绝对的盛会，成交价都在百万灵石左右，上品小筑基丹虽然和筑基丹有点差别，但相差已经不多，这场拍卖，也算是今年的一个小高潮了。

　　最终，天字号包厢，夏家本家皇室出手，以八十万灵石的绝对高价，将这上品小筑基丹收入囊中。

　　皇室夏家出手，直接把叫价在五十万灵石的上品小筑基丹给叫到了八十万。

　　全场哑声，一下盖过了孙豪的风头。

　　不过，假如全场修士知道这上品小筑基丹乃是出自孙豪之手的话，怕是就会有另一番感受了。

　　皇室出手，包厢修士齐齐安静下来，无人竞价。

　　包厢内，小婉低声说道：“这是皇室夏家，镇北王世子，夏国鹏”。

　　夏国鹏，双王四秀五小疯之中的北王，北王豪夏国鹏。这小北王倒是和夏国华同辈，都是国字辈夏家子弟。


第110章 二老驾临

　　最后，夏娉婉宣布上品小筑基丹被皇室天字号包厢拍走。

　　拍完最后压轴物品，夏娉婉交代了一声：“今天的拍卖大会到此结束，谢谢各位同道的光临”，在场修士才在一片议论声中，自行离去。

　　今天这场拍卖会，一波三折，大家也算长见识了，类似老贾这样的修士，少不得又得在周边修士面前吹嘘一番了。

　　孙豪三人却并没有离去，彩虹告诉他们，拍卖行上层有请。

　　拍卖行三楼，孙豪见到了拍卖行大管事，夏老夏光前辈。

　　拍卖行欲聘孙豪为贵宾。

　　贵宾拥有很多特别权力，其中就有越级权限，所谓越级权限就是孙豪砸灵石的目的所指，有越级参加更高级别拍卖会的资格。

　　贵宾权利让小婉顿时眼前一亮，心说师兄就是师兄，果然啊，砸灵石就砸开了一条通往更高层次拍卖的道路，不由，对孙豪又佩服几分。

　　孙豪得到一张贵宾卡，返回了竹林苑，倒是小婉留了下来，和夏娉婉就拍卖的一些事宜商谈，而且，这次小婉交给拍卖行拍卖的物品不少，也需要结账。

　　半天之后，小婉从拍卖行回来，又给孙豪带来二十万灵石，却是今天拍卖行之后，孙豪的净盈利了。小婉还带来了一个拍卖会的消息，两天之后，在京华拍卖行三楼，有一个小型拍卖行，主要针对炼气大圆满和筑基初期修士。

　　这个必须参加啊，童力剩下的灵草和黑玉断续丹的丹方就指望这个了。在孙豪的授意下，这件事自然有小婉前去办理。

　　距离拍卖会还有两天时间，孙豪刚刚好利用这两天时间消化一下这次拍卖行所得。

　　这次拍卖，孙豪一共入手七件拍卖品，其中沉香剑需要炼化，无名古卷需要破解。

　　孙豪刚刚坐定，调匀呼吸，准备炼化沉香剑，但还没来得及开始，小婉去而复返，带着两位客人走进了竹林苑。

　　孙豪神识一扫，发现来客居然是青老和许宗主，心头一惊，马上起身，到门口迎接，这却是应该的礼数。

　　这心头却也不由疑惑：“师父和宗主联袂而来，不知所为何事？”

　　孙豪恭敬的把二人引进屋内，小婉支开侍女，亲自奉茶伺候，站在一旁听用。

　　二人进屋坐下，孙豪这才站在青老身边问道：“师父，你怎么有空下山的？”

　　青老木讷的脸上毫无表情，嘴里很随意地说道：“你出来一年了，为师特来考校考校你的修为”。

　　孙豪不由看了看正经威坐，道貌盎然，一脸严肃的许宗主。

　　许宗主马上威严而低沉地说道：“本宗主也很关心宗门秘传弟子的修炼进度，特来考校”。

　　得，孙豪明白了，这二位，今天一定是有什么事来的，为了考校自己？大老远从青木宗跑到京华城，那真是鬼才相信。

　　不管是什么事，既然师父想知道，孙豪自然是如实禀告了，至于宗主的话吗，那就看情况来了。

　　许宗主在青老面前是很随意，但在青木宗弟子面前，这宗主的气度是必须的，尤其在场有两个青木宗弟子，这气度自然得十分大气了。

　　因此，许宗主一脸肃然，庄重地说道：“尚长老，开始吧！”

　　青老并没有让小婉回避，孙豪的竹林苑就是这女弟子在打理，想来，应该是心腹中的心腹。

　　“咳咳……”，青老咳嗽了两声，清清嗓子，这才缓缓开口说道：“我辈修士，修为当是根本，修士一生，当勤修，当半刻不可懈怠，孙豪，我问你，离宗半年，尔修为可有寸进……”

　　这话题，许宗主也很感兴趣，长着耳朵听。

　　孙豪看看许宗主，心中想到，既然师父当着宗主的面来问，想来就不怕这宗主知道了，于是也不隐瞒，大大方方散去敛息决说道：“弟子离宗之后，不敢松懈，时刻铭记师父教诲，一路且行且修炼，略有进益，现下修为实际是炼气九层中期”。

　　炼气九层中期？

　　青老眼珠子一亮，瞬息敛去，随后，语气淡然地说道：“进境还算凑合，为师勉强满意，这修为进步之后，可有什么疑惑不解之处，你可一一道来……”

　　“什么叫还凑合？还勉强满意？”青老身边，肃然端坐的许宗主心头大骂：“尚之青，你装，狗日就会装，靠啊，一年前才炼气八层，这才多长时间啊，都炼气九层中期了，这进境，简直就是坐飞剑的速度在前进，你还勉强满意？我呸……”

　　旁边，正倒茶的小婉，茶壶一抖，差点没把茶给打翻了。童力从来不跟她说孙豪修为的事，她也很自觉从来不打听，没想到啊，师兄的真实修为居然如此了得。

　　那边，一年多来，孙豪的确是积累了不少修炼中的难题，师父来了，倒真是可以乘机请教一番，师徒两人一问一答很自然继续话题。

　　这边，许宗主心头不满意了，话说，他这次来是探底孙豪的，可不是来看青老教弟子的，传音给青老：“我说老尚，重点，你要抓住重点啊，问问孙豪，火属修为如何了？”

　　青老一边不动声色给孙豪讲解难题，一边不屑地给许宗主传音：“要问你问，我不问。”

　　许宗主……

　　半天之后，许宗主终于揪住一个机会发话问道：“孙豪，你从宗门借阅了炎龙三叠法？”

　　“是的，宗主”孙豪点头说道：“弟子借来借鉴借鉴”。

　　孙豪只说借鉴，并没说修炼。只是，花那么多贡献度只是借鉴，鬼才相信。

　　许宗主咳嗽一声：“五行轮灵诀轮成了何等火灵根？”

　　“天品火灵根”孙豪如实答道。

　　天品？许宗主糊涂了，这是个什么品级？没听说过啊。

　　孙豪补充道：“强于弟子木灵根”。

　　许宗主“哦”了一声，心里还在想，这天品灵根是怎么回事，这青木弟子冒出个名词，自己这当宗主的居然没听说过，真是掉价，回头一定要好好查查，嘴里继续问道：“你应该转修火属功法了吧？”

　　孙豪淡淡笑道：“没有转修。”

　　许宗主不淡定了：“真没有？”

　　孙豪肯定地说道：“真没有！”

　　青老在一边看不下去了，传音给许宗主：“重点，抓住重点……”，然后，不等许宗主回话，直接插话问道：“小豪，你应该是双系同修吧，火属修为如今到了几层？”

　　孙豪脸上笑着对青老说道：“师父果然慧眼如织，弟子的确没有转修，而是双系同修，目前，弟子双系修为基本齐平，同为炼气九层中期。”

　　双系同修！

　　同为炼气九层中期！

　　青老心中狂呼，这弟子，真给自己长脸啊！

　　许宗主那边，孙豪这话一出口，开始就心中大骂：“狐狸，大小两只狐狸，老少两只狐狸，居然跟本宗主打马虎眼……”，随即，马上，他又被这答案给震住了，双系同修，还同为炼气九层中期，苍天啊，大地啊，有没有搞错？

　　虽然早猜到孙豪修炼了火属功法，而且修炼等级在八层以上，但当孙豪报出自己真实修为时，许宗主还是被震的不轻。

　　这时，青老慢条斯理地说话了：“这速度还行，孙豪不可自得，还得继续努力才是”。

　　孙豪点头应是：“弟子知道了”。

　　“什么叫还行？”许宗主又在腹诽青老：“狗日的尚之青，站着说话不腰疼，双系同修炼气九层，还只是还行？有这么教弟子吗？”

　　那边，对孙豪修为的考校告一段落，青老话题一转，问道：“阵道修为如何？阵道乃是大道，阵道之中，蕴含了天地至理，万万不可松懈”。

　　孙豪：“弟子承蒙余师看重，倾囊而授，一路行来，不敢辜负余师期望，目前，弟子已经能布设余师教导的所有二级阵法”。

　　二级阵法师？这在青木宗可也不多见，也算是稀缺资源。

　　许宗主不由又是眼前一亮。二级阵法师对一个宗门的作用之大，有时候甚至超过了一名二级炼丹师，原因很简单，很多古修士洞府遗迹秘境什么的，往往都布设了阵法防护，如果发现一处有价值的洞府，二级阵法师的作用马上就凸显出来了。

　　青老点点头：“还行”，随即问道：“可达二十丈？”

　　孙豪回答到：“达了”。

　　“等等”，一旁，许宗主赶紧叫停：“什么二十丈？”

　　青老翻翻白眼，没有理他。

　　倒是孙豪，笑着说道：“弟子机缘巧合，曾经炼化一株伪龙息草”。

　　伪龙息草？

　　许宗主身为二级炼丹师，自然知道伪龙息草的功用。眼珠子一瞪，有点不淡定了，急切地问道：“孙豪，你，神念化识了？还达到了二十丈？”

　　青老赶紧给他传音：“淡定，淡定，形象，注意形象……”

　　孙豪笑道：“是的，宗主”。

　　“到底是二十几丈？”许宗主问道：“一般筑基初期修士，也就二十丈左右。”

　　孙豪看看青老，不好意思地笑笑，然后回到：“经过弟子不懈努力修炼，现在达到了四十丈……”

　　四十丈！！

　　不是二十丈，居然是四十丈啊！

　　青老和许宗主顿时哑然无语了。

　　许宗主心中狂呼，还好还好，还好老子有六十丈，不然这脸就丢大发了。修士筑基之后，随着修为提升，神识会随之慢慢增长，到筑基中期修为，神识可达百丈左右，四十丈的神识，已经超过很多刚刚筑基的修士了。

　　青老和许宗主哑火半天之后，青老才缓缓开口说道：“不错，进展还算顺利，不过，小豪不得自满，须得加倍努力”。

　　许宗主心说，神识这东西，努力修炼有用吗？

　　谁知，孙豪依然一脸笑容地回答到：“弟子知道了，弟子一定勤练不休”。

　　孙豪这话倒是真的，《白公入梦炼神法》，孙豪一直勤练不休，马上又可以斩断一次，神识可以再次进步。

　　这些话，小婉听得不大懂，只是觉得青老和宗主，尤其是宗主一惊一乍的样子挺好玩。

　　但是，看青老和宗主的样子，孙豪这所谓的“四十丈”，应该很厉害的样子。

　　青老对孙豪的考校还在继续。

　　消化了“四十丈”，青老继续往下问：“法术练习如何？”

　　问到这个问题，孙豪就有点汗颜了，脸上的笑容有点勉强，有点唯唯诺诺地说道：“弟子贡献度不够，法术这块，这段时间倒是没有多大长进，仅仅学会了一个青木囚笼”。

　　“仅仅一个？”，青老木讷的脸一正，严肃地问道：“也就是说，小豪你到现在为止，只掌握了五个法术？”

　　孙豪：“是的，师父、我从宗门只学到这五个法术”，孙豪这话，却是话中有话，言下之意，除了宗门法术外，另外还学了几个法术。

　　哦，只学了，五个法术？

　　许宗主眼中露出了笑意，这真是一个很有趣的发现，这孙豪，修为提升快是快，但学会的法术，未免太少了点吧，说出去都是一个笑话，这孙豪，典型的：“高修低能”，难怪他掩饰修为，估计还是这对战能力太差，不好意思见人了。

　　许大宗主终于是发现了孙豪的一个不足之处，心底是放声大笑：“哈哈哈哈”。


第111章 东窗事发

　　到了竹林苑，孙豪给了许宗主太多震惊，这回，终于发现孙豪一个短板，许宗主乐了。不禁传音给青老：“老尚啊，你这弟子厉害啊，炼气九层只学会五个法术，青木宗历史上仅此一家，别无分号，恭喜恭喜，贺喜贺喜，老尚，你教的好弟子啊……”

　　青老木讷的脸皮不停的抖动，嘴里，没好气地说道：“我上次不是让你多学几门法术防身吗？”

　　孙豪不好意思地摸摸头：“上次我选了炎龙三叠法，贡献度不够了”。

　　青老自然知道此事，此时也就这么一问，不过，既然许老鬼喜欢在边上看热闹，哪来那么的好事？

　　青老木讷的脸上，眼珠子一转，语重心长地堆孙豪说道：“上次，我转给你贡献度之后，许宗主发现了，他认为，孙豪你在藏经阁劳苦功高，我的贡献度给少了，这次专门来考校你，许诺给你补充点贡献度，另外传你一门他当家的火系法术，你还不谢过宗主？”

　　孙豪一听，这真是及时雨啊，赶紧躬身对许宗主施礼道谢：“弟子孙豪，谢过宗主，谢过宗门”。

　　许宗主……竹杠，这是竹杠！！栽赃，这是栽赃！！本来想矢口否认。

　　这时，青老的传音过来了：“形象，注意形象……”

　　本来想说，去他妈的形象。

　　青老的传音又过来了：“孙豪这样的弟子，几个法术而已，宗门就不要那么抠门了吧”。

　　许宗主念头一转，也是哦，这样的弟子，宗门的确是要大力培养。

　　青老再次传音：“你觉得，只会五个法术的炼气九层弟子，说出去，丢的是你的脸，还是我的脸？”

　　许宗主……是啊，尚之青在暗处，外人根本不知道他是孙豪的师父，这消息要是传出去，被其他宗门或者散修知道，第一个丢脸的，无疑就是老子。

　　想通这个道理，许宗主脸上对孙豪露出灿烂的笑容：“应该的，应该的，小豪这样的弟子，宗门就应该大力培养，回头，小豪从我这里挑选一门炼气后期法术去修炼吧……”

　　青老的眼中，闪过一丝笑意，这老家伙，想一毛不拔，门儿都没有。

　　考校继续进行，终于，问道了这次前来的真正目的，青老看着孙豪，轻描淡写地问道：“小豪，你在学习炼丹？”

　　炼丹？见师父突然问到这么个问题，孙豪马上就知道，问题怕是就出在这“炼丹”二字上。

　　孙豪并不隐瞒：“是的，弟子到了京华之后，学习了炼丹术”。

　　“学了多久？”青老再次发问。

　　“快一年”，孙豪如实回答。

　　才学习一年？许宗主在边上，心中想到，一年能成什么事？难道我判断失误？

　　“进境如何？”青老脸上古井无波，继续问道：“可成一级炼丹师？”

　　一年成为一级炼丹师？这可能吗？许宗主在旁边心中想到：“想当年，老子炼丹，三年始成，还被家族誉为炼丹天才……”

　　这番念头还没想彻底。

　　就听，孙豪在旁边说道：“进境还算可以，三个多月前，已经成了一级炼丹师”。

　　许宗主……老子三年炼丹是天才，这小子，一年，不，九个月学会炼丹算什么？

　　青老双眼之中，闪过一丝惊讶，脸上不动声色，沉声说道：“还算不错，目前能炼哪些丹药？”

　　孙豪：“一级灵丹都尝试了炼制。”

　　“都炼了？”青老再问。

　　“都炼了”孙豪肯定。

　　旁边，许宗主咳嗽一声，问出重点：“成丹率如何？丹药品质如何？”

　　成丹率？丹药品质？

　　这却是不好表述，孙豪想了想，如实回答到：“成丹率还行，每炉丹，废丹较少；丹药品质尚可，不过，不同的灵丹，这品质差别较大”。

　　许宗主这边，对这答案并不满意，正准备再次发问，此时，嗖的一声，一枚飞剑传音符破开而来，许宗主一把捞在手中，嘴里嘀咕：“又不是什么特殊时期，没事乱发什么传音符？”

　　却也不敢怠慢，打开传音符，这种飞剑传音往往都是较为重要的信息或者较为紧急的事物，耽搁不得。

　　一听，许宗主不由惊讶出声：“什么？上品小筑基丹？”

　　却是京华拍卖行拍出一颗上品小筑基丹的消息传到了许宗主手中。

　　听到许宗主这话，青老的眼中也闪过惊讶神色，看向孙豪的眼神又满意几分。

　　许宗主消化了这条传音符的消息，猛地好像回过神来，眼珠子对孙豪一瞪：“说，这上品小筑基丹是不是你炼的？”

　　孙豪淡淡笑道：“宗主眼力如神，正是弟子”。

　　“我就知道是你！我就知道是你！”许宗主碎碎念：“你竹林苑这半年来，卖出去多少导气丹？买出去多少小筑基丹？我就知道是你，孙豪，你果然能炼小筑基丹了”。

　　孙豪终于知道问题出现在那里了，原来，自己通过竹林苑倾销炼丹所得的事东窗事发了。

　　“这样”许宗主现在还哪里有心思顾及自己的形象问题，一把拉住孙豪：“走，我们去炼丹房，你给我炼制一炉小筑基丹看看”。

　　孙豪看看青老，青老点点头，于是示意小婉在前面带路，几人很快到了孙豪的炼丹房。

　　孙豪这炼丹房，相比宗门炼丹房那是相当简陋，四个人在里边，已经显得较为拥挤了。

　　到了炼丹房，孙豪讪笑：“宗主，竹林苑没有炼制小筑基丹的材料了。”

　　许宗主：“我这有，你要几份？”

　　孙豪正准备说一份就好时。

　　青老先一步传音过来：“五份”。

　　孙豪……开口说道：“五份”。

　　许宗主：“五分之一的成丹率，有点低啊。”

　　一边说，一边从自己的储物袋内掏出了五份小筑基丹的材料，递给孙豪：“你炼来我看看。”

　　孙豪看到五份材料，眼前一亮，竹林苑以前收购了很久，小筑基丹的材料仅仅收购了十多份，没想到，这许宗主一掏就是五份，不过他这五分之一成丹率是什么意思？孙豪没懂。

　　不懂也没问，孙豪说了一声好。

　　按照平时炼丹的步骤，开始暖炉炼丹。调药、采药、封炉、炼药、凝丹、止火……

　　孙豪脸上一脸平静，该快时快，该猛时猛，该慢时慢，该软时软……猛火如炎龙临空，文火如春风拂面。

　　看孙豪炼丹，手法稳定，火候老道，一如在其中浸润多年的老丹师。

　　炼丹房内，青老炼丹造诣不高，小婉完全不懂，没觉得孙豪有多高明，但是，宗主是内行，看孙豪炼丹，居然看得连连点头，嘴里不时称赞一声：“好，这火候，刚刚好……好，这调药手法老到……”

　　一个多时辰，一炉新鲜的小筑基丹成功炼制而成，丹房内传来阵阵药香。

　　孙豪几个凝丹手法打出，大喝一声：“凝”，然后，神识一催，丹炉盖子揭开，三颗晶莹剔透的小筑基丹躺在丹炉之中，孙豪随手捞起，灵丹入手，余温尚在，温热十分，单手握丹，躺在手心，对许宗主一伸，孙豪脸上笑着说道：“小筑基丹，一炉三颗，三颗皆成，成丹率百分之百，丹药品质如下，上中下三品，一品一颗……”

　　许宗主……

　　果然炼制出了上品小筑基丹。

　　孙豪炼制小筑基丹就在他眼皮子底下，没觉得异常，只觉得每一个步骤，每一个环节都恰到好处，万万没想到，这上品小筑基丹就这样给炼制出来了。

　　话说，别看许宗主是二级炼丹师，炼制小筑基丹还不一定能出上品呢。孙豪这随便一炼就给出了一颗，这让他情何以堪？

　　等等，许宗主想起了什么，突然问道：“孙豪，你刚刚说成丹率，百分之百？”

　　孙豪疑惑：“是啊，一炉小筑基丹，应该成丹三颗，我全成了，这不就是百分之百吗？”

　　这样啊！许宗主眼珠子一转，随口问道：“小筑基丹，十炉你会炼废几炉？”

　　孙豪：“刚开始，火候把握不好，十炉中，有三五炉炼废，十炉之后，就基本不会了”。

　　许宗主……

　　心说，既然你不会炼废，那你干嘛要我五份炼丹材料？

　　心头这个肉疼啊。

　　半晌之后，许宗主咳嗽几声：“那个，小豪，你看这样可好，你能不能帮宗门炼制一些小筑基丹？”

　　宗门小筑基丹的材料也不多，与其让其他人炼制，还真不如交给孙豪比较好，孙豪半个时辰一炉丹，成丹率又高，舍他其谁？

　　孙豪看看青老，这才笑着对许宗主说道：“宗门任务，弟子自然会尽力完成”。


第112章 坤龙一半

　　给宗门炼制小筑基丹，孙豪并不抵触，一来，宗门培养自己多年，给宗门做点贡献是应该的；二来，孙豪现在的确需要练习自己的炼丹术，而类似小筑基丹这样的顶级一级灵丹，材料并不好弄，宗门给自己弄材料刚刚好。

　　当然，给宗门炼丹并不是干白工，相反这报酬相当丰厚。

　　在炼丹房内，许宗主心急火燎地把孙豪炼丹任务发布好，顺带，夹带了些许私活，给许家在孙豪这里内定了几颗上品小筑基丹。

　　从炼丹房出来时，许宗主再次恢复了高人状态，道貌昂然，神态庄重严肃，从容不迫，再次回到了孙豪的修炼室。

　　对孙豪的考校基本完成，结果出乎意料的好。

　　许宗主的结论是：“这孙豪，除了学习的法术过少，战斗力有待加强之外，其他方面都是很不错的……”

　　两个前辈坐下，孙豪和小婉依然站立在旁，一个听训，一个伺候。

　　此时的许宗主，说话终于恢复了宗门内接见弟子的神棍状态，云淡风轻，仿佛让人看到淡淡的仙灵之气：“孙豪，你的修为进境还是很不错的，通过考校，本宗主很是欣慰，有你这样的栋梁之才，我青木宗何愁不能大兴？本宗主希望你能戒骄戒躁、再接再厉、勇攀高峰……”

　　声音威严，滔滔不绝，讲了大约半个时辰。

　　青老忍不住传音：“适可而止，适可而止……”

　　许宗主这才端起茶杯，喝了一口茶，然后，继续说，当然，这回没说废话了，而是说到了正事：“孙豪，你对夏国四宗知道多少？对夏国修真界有知道几何？”

　　孙豪恭敬地回答：“弟子从藏经阁读到一些记载，略微有所了解”。

　　许宗主轻叹一口气，缓缓说道：“大陆浩瀚，宗派林立，修士世界，广袤无垠，我夏国，只是大陆南域边陲小国而已，隶属于青云上宗，然青云上宗，辖区之内，类似夏国之国有千二十许，附属下宗，不知其数，所以说，就算孙豪你修炼进境迅速，但要知道，此时的尔等，不外井底之蛙……”

　　孙豪闻言，悸然而惊。

　　原本，孙豪修为进境迅速，辅助法门也小有所成，最近的确是有点飘飘然了，许宗主这番话，却来的恰到好处。

　　相比广袤无垠的修士世界，自己此时不过还是一只井底之蛙。

　　“要想跳出夏国这口井”，许宗主继续说道：“孙豪，你目前有这样一个机会”。

　　孙豪闻言精神一振：“请宗主指点”。

　　许宗主脸上浮现一丝回忆神色，不急不缓地说道：“修士，如果能在三十岁以前筑基，就能获得青云上宗的选拔资格，如果能在二十岁之前筑基，就能直接成为青云上宗的内门修士……”

　　三十岁以前筑基！

　　二十岁以前筑基！

　　孙豪现在十七岁。

　　许宗主看了孙豪一眼：“别看你现在只有十七岁，已经是炼气九层中期修为，但是孙豪，你要知道，宗门那些炼气大圆满长老，哪个不是在炼气大圆满呆了二三十年？”

　　孙豪又是一惊。炼气大圆满，一呆二三十年，这是个什么概念？

　　许宗主解释：“那是因为筑基丹，修士筑基，成功率极低，筑基丹，一丹难求，每一年，上宗只给夏国派发两至三枚筑基丹，通过拍卖行拍出，没有筑基丹，修士想自行筑基，难如登天，而且，就算有了筑基丹，筑基的成功率也并不是很高，有的修士筑基，往往需要三至五颗筑基丹才行……”

　　孙豪默然了。

　　以前修为低，没想到筑基的事，现在才知道，修士筑基原来如此艰难。这也难怪夏国炼气修士不少，筑基修士就凤毛麟角了。

　　不过，既然许宗主今天主动跟自己说起这个话题，想来应该还有下文。

　　果然，许宗主继续说道：“我夏国四宗的炼气修士，也并不是毫无机会，尤其是孙豪你，两年以后，就有一个难得的机遇，如果你能成功把握住，获得机缘，不难一飞冲天，从此跳出夏国的桎梏”。

　　孙豪精神一振：“请宗主明示”。

　　“两年后，恰逢龙雀秘境开放之际”，许宗主脸上一脸缅怀：“五十年前，我和你师父就进入了龙雀秘境，获得一些机缘，上宗赐予了筑基丹，成功筑基”。

　　龙雀秘境？

　　青木宗藏经阁不见任何记载啊！

　　“这秘境五十年自动开启，位于夏国和摩罗国交接之处，历来为上宗和五行魔宗必争机缘”，许宗主继续解释：“然，秘境须得三十以下骨龄，筑基以下修士方可进入，后两宗争执不下，遂决定，每宗每次可派五十名炼气修士进入其中，各自寻找机缘……”

　　许宗主也不藏私，把自己所知道的，关于龙雀秘境的消息，一一告知孙豪。

　　龙雀，传说中的生物，凤凰的一种。它不像凤凰绚烂，但是是凤凰中最凶猛的。幼年时代像普通的水鸟，成年后展开铺天盖地的黑翼，日月星辰都被遮蔽，一旦起飞再不落下，是种及其凶猛又孤独的鸟。

　　有人传说，龙雀秘境就是龙雀起飞之时，扇动翅膀，划破空间而自动生成的。

　　但也有传说，这龙雀秘境，乃是“大夏龙雀”所化，大夏，乃是远古强盛一时的强大修士古国，大夏龙雀，乃是大夏镇国国器。

　　大夏龙雀，见于多部古籍，环首刀形制，刀长三尺九寸，背上铭刻“大夏龙雀，名冠神都，可以怀远，可以柔迩，如风靡草，威服九州……”等篆字。

　　夏国相传，强国大夏被大商所灭，大夏龙雀刀身崩坏，但龙雀精神不朽，化为龙雀秘境，培育夏国新生修士。

　　传说，始终只是传说，事实湮灭在历史之中。

　　但是，龙雀秘境的确是夏国的资源宝地。

　　秘境之中，自成天地，灵草灵植繁衍其中，而且，因为秘境之中独特的法则，这些灵药的年份，每次开启之后，都恰到好处。最关键的是，秘境之中，有炼制筑基丹必须的灵草。

　　因此，五十年开启之际，就是附近炼气修士进阶之机。

　　龙雀秘境开启之初，青云门和五行魔宗为了进入秘境大打出手，能给宗门培养筑基修士的秘境很重要，战斗不可避免，双方战斗如同滚雪球般，越闹越大，最终，据说金丹真人都参加了战斗，战斗旷日时久，打打停停，停停打打，历时二十年有余，终于，两边打累了，坐下来谈。

　　谈判最终的结果就是：每次秘境开启，可以进去百名炼气修士，两边各派五十名。

　　这五十名人员组成也有要求，那就是上宗本宗只能派出三十人，其他二十人，由夏国和摩罗国下宗修士组成。

　　正因为有了这个谈判的结果，每次龙雀秘境开启，青木宗都可以获得三至五个进入秘境的弟子名额，至于到底是三个还是五个，这就得看青木宗弟子的质量了。

　　进入龙雀秘境虽然是机缘，但同时，也是一场磨练。

　　秘境之中，并不太平，很不安全。

　　每次秘境开启，进去百名炼气修士，能有一半活着返回，那都是了得了。前次秘境开启，青木宗进去四位修士，就回来青老和许宗主两人。

　　“孙豪”，许宗主看着孙豪，语重心长地说道：“如果你想进入秘境，获得机缘，光有修为是不成的，关键还是战力”。

　　说到这里，许宗主顿了顿，这才继续说道：“比如说，丹器堂大师兄，玉坤龙，你知道不？”

　　孙豪点头，表示知道。

　　许宗主眉飞色舞：“这玉坤龙，战力了得啊，五年前，炼气八层修为，就击败不少炼气九层中期师兄，勇夺大师兄称号，你呢，要是有玉坤龙一半厉害，那我也就放心让你去龙雀秘境了，可是，你啊你，仅仅只会五个法术，这让我怎么放心得下？”。

　　自己不如玉坤龙？许大宗主这评价，让孙豪脸上的淡笑有点讪然，这话有点刺激。

　　青老双眼之中，闪过一丝笑意。


第113章 锦囊妙计

　　许宗主高谈阔论，继续说道：“想来，现在玉坤龙的修为已经达到了炼气九层以上，这战力绝对了得，如果没有问题，他应该会进入龙雀秘境之中，孙豪啊孙豪，你不能只知道修炼，这法术也是必须的……”

　　许宗主好为人师，训孙豪是滔滔不绝。

　　青老有点听不下去了，给他传音：“歇歇吧，许老鬼，别在这里丢人现眼了，你口中那什么玉坤龙，早被我家孙豪给干掉了”。

　　“什么？”许宗主惊的都忘了青老给自己的这是传音，自己正义正词严训斥孙豪呢，一句：“你说什么？”脱口而出，同时，一双眼睛睁得老大，如同死鱼眼，那里还有半点高人气度。

　　青老传音：“风度，注意风度”，这两老鬼，同批弟子，同甘共苦过，说话随意没什么，但是现场不是有晚辈在吗？你老许不怕掉面子，我青老可要保持形象。

　　青老觉得跟这宗主一起出来，一惊一乍的，把自己档次都降低了，咳嗽一声，对孙豪说道：“那把剑让宗主瞧瞧”。

　　孙豪看看青老，马上明白了师父的意思，这是要拉宗主下水了。

　　马上，手腕一振，一把通体鲜红的火灵剑出现在修炼室内，修炼室内的温度顿时提升几分。

　　“这是？”许宗主咋一看这极品法器，只觉得眼熟，马上结合青老的话一对照，就知道了这剑的出处：“这是玉坤龙那把火灵剑，你真干掉了玉坤龙？”

　　这个时候，老许已经不知道说什么好了。

　　自己刚刚还在孙豪面前猛夸玉坤龙，还说孙豪有玉坤龙一半就好。

　　结果呢？

　　人家早就干掉了玉坤龙。

　　好吧，有点尴尬。

　　不过，许宗主的眉头皱了起来，玉坤龙被孙豪干掉了，这消息很震撼，很颠覆，但同时也很麻烦，这是宗门要大乱的节奏啊！

　　想一想东方兄弟，再想一想老尚和老余，再看看孙豪，许宗主就觉得，麻烦两个字写在了自己的脸上。

　　还有，更可恶的是尚之青这老家伙，明明知道这事情麻烦，还偏偏选择这个时候告知自己，这是要拖自己下水的阳谋啊。

　　“两年前，那个时候，弟子在火蛙沼泽试炼……”，孙豪不敢怠慢，把当年的事情简单的交代了一下。

　　“什么？”许宗主一听，脑袋顿时又大了几分。

　　不仅仅是玉坤龙，还有黄锦、马一鸣、曲友尡，东方胜七个亲传，差不多被孙豪给一锅端了。

　　听完孙豪的叙述之后。许宗主沉默半晌，没有表态，也没有对此事发表任何看法。

　　半晌之后，他问道：“当时你什么修为？”

　　孙豪：“炼气六层。”

　　许宗主……

　　半晌之后，许宗主嘴里冒出四个字：“我知道了”，然后，此事就此作罢，就没有了下文。丝毫不提对此事的任何评价和看法，也没有任何处理意见。

　　又沉默了半晌，许宗主想起了什么，问道：“夏家任务，真实情况如何？”

　　孙豪想了想：“宗门执事堂是怎么纪录的？”

　　“怎么纪录的？”许宗主哼了一声，宗门执事堂说：“阵符堂大师兄带队，灭杀散修，收复矿洞，我就不明白了，为什么王晶会陨落在散修手中，还有，夏家也损失惨重，还有，情报显示，任务过后，夏家反而迅猛发展……”

　　孙豪讪笑，心说，这刘志远也是一个妙人，果然帮自己隐藏的很彻底，也不怠慢，马上把夏家的任务过程叙述了一遍。

　　“这么说”，许宗主的脸上，眉头紧皱：“情况有些不对，魔道为什么要针对夏家？还有，那白正军，那雷洪，以前魔道门派，那里会有如此背景弟子？难不成，魔道在为龙雀秘境布局不成？”

　　许宗主沉默思考，此时，许宗主沉默之时，倒真是显示出了自己的宗主气度，沉稳如山。半晌之后，他好像回过神来，但是却又不再询问此事，也不再发表任何看法和意见，这事，他知道了，如此而已。

　　知道了玉坤龙和夏家庄两件事，许宗主对孙豪已经无话可说。

　　原本以为孙豪战斗力较弱，结果倒好，人家炼气六层就能干掉自己推许的玉坤龙。

　　原本还以为可以倚老卖老，教育教育孙豪遇事多思考，但是，通过这两件事，许宗主发现，完全没有必要，这孙豪，不愧是尚之青的徒弟，一个模子，狡猾狡猾的，哪是随便吃亏的主？

　　他不阴谋你，你就得万福了不是？

　　拍拍孙豪的肩膀，许宗主由衷地推许：“很好，青木宗有你这样的弟子，何愁不兴？有你孙豪，青木之幸啊！”

　　来孙豪这里的目的已经完成，了解到的信息远远超出许宗主的期许。该给孙豪透露的，关于龙雀秘境的信息也全部给孙豪说了。

　　剩下的，最后要做的事，就是许宗主许老大兑现被敲的竹杠了。

　　这次前来京华，排除被黑的四分小筑基丹材料之外，许宗主还被青老敲了两记竹杠，其一是真气丹丹方，其二就是一门炼气后期法术了。

　　关于竹杠，许宗主表示，跟尚之青在一起，敲着敲着就被敲习惯了。他也不少敲老尚不是？

　　现在的孙豪，代表了青木宗新生代的顶尖实力，孙豪实力强了，青木宗才有前途，老许此时已经直接把孙豪和青木宗的前途挂钩了。

　　因此，对孙豪，许宗主并不吝啬。

　　不仅仅依照承诺给了孙豪真气丹的丹方，而且，还给孙豪发布了炼制真气丹的宗门任务，许宗主此举，又省了孙豪不少事。

　　交给孙豪真气丹丹方时，许宗主别有所指地说道：“历史以来，炼气修士，尤其是三十骨龄以下的炼气修士，成为二级炼丹师者，绝无仅有，孙豪我看好你，你务必在两年之内，成为二级炼丹师，到时候，有好处别忘了我许家啊”。

　　两年之内成为二级炼丹师，这个和孙豪的计划并不冲突，实际，孙豪现在的目标可不是两年，他还想一年之内成为二级炼丹师，帮童力重接断臂。

　　当下，孙豪点头说道：“弟子谨记师父和宗主的教诲，争取早日成就二级炼丹师”。

　　随后，宗主从身上取出一块玉简，扔给孙豪：“给，这门法术是我炼气时期在一修士洞府发现，名唤，火蛇焰击术，不在宗门法术序列，你拿去修炼吧”。

　　火蛇焰击术，听这名称，应该是一门火系法术，孙豪高兴地接了过来。

　　送了法术，二老就起身告辞，孙豪一直恭敬地送到竹林苑外。

　　二老出得竹林苑，又去了青木城中城一趟，召集驻守长老，训了一会话，布置了一些任务，对青木城中城的事物进行了一番点评。

　　其他点评都还不错，唯独对许可负责的情报收集这一块，许宗主黑着脸训斥了一番，认为许可情报收集凡善可乘，尤其是对青木宗本宗弟子情报的收集，须得大力加强。

　　因为许可是宗主本家子弟，所以对此呵斥，倒也不觉难受，就是觉得摸不着头脑，不知道自家族叔发了那门子疯。

　　完了，许宗主单独会见了许可，倒也没有多说什么，唯独神神秘秘给许可留下锦囊一只：“这锦囊，留有妙计一策，京华城中，遇事难办时，你当打开观之……”

　　许可一脑门子黑线，族叔病得不轻啊，连锦囊妙计这古老的招数都搞出来了。

　　虽然心中不觉的这锦囊会有什么用，但是，许可还是恭恭敬敬，小小心心的把锦囊给收了起来，要是哪天，族叔心血来潮，想起这锦囊管自己要，自己拿不出来那就麻烦了。


第114章 杀机凝罡煞

　　送走二老，孙豪回到修炼室，凝神静气，反省自身。

　　半晌之后，孙豪长舒一口气，双目之中，神光闪闪，查找自身不足并不是否定自己，而是为了让自己走得更正确，更顺畅。孙豪现在，心态又变了不少，自满的情绪少了许多，因为他发现，随着自己修为的提升，以前自己没接触的一些东西才自然而然浮出水面，境界不到，眼界很难有多广，每日三省自身，对修士照样重要。

　　消化完二老带来的悸动，孙豪再度恢复古井无波的心态，按部就班，按照自己的计划炼化沉香剑。

　　沉香剑出，修炼室内传来幽香阵阵，孙豪顿觉神安气爽。

　　炼制沉香剑的主材料正是沉水香，而沉水香的形成有其独特的条件。

　　自然造物，自有造化。在夏国汉水一带，生活有一种“风树”，“风树”在受“伤”后会进行自我保护，分泌油脂，先会在伤口处形成“油香种子”，这些油脂与木质混合物，经过千百年演变，如果机缘巧合就会生产沉水香。

　　沉香形成之后，会根据比重、色泽的不同，划分不同等级。低等级的沉香，是凡间名贵，他不仅是供佛修持的最佳圣品，而且他香气入脾、清神理气、补五脏、止咳化痰、暖胃温脾、通气定痛、能入药，是上等药材极品。

　　在俗世等级之上。

　　还有一些沉水香，机缘巧合或成为灵兽筑巢之木沾染灵气，或沉水于灵气浓郁之地，诞生灵性，历经时间雕琢，会成为木属性灵材，成为炼制木属性法剑的主要材料之一，孙豪手中这把沉香剑正是因此而来。

　　这把沉香剑乃是无主之物，孙豪炼化起来，出乎意料的顺利。

　　让孙豪略微有些失望的是，炼化这沉香剑时，木丹虽然表现的比平时更加活跃，但是，直到沉香剑炼化之后，孙豪依然没从这沉香剑上发现有什么特殊的地方。

　　硬要和火灵剑对比，炼化之后的沉香剑给孙豪的感觉就是御使起来更加顺畅更加得心应手，但也仅仅如此而已，差不太多。

　　炼化沉香剑之后，孙豪随之将其收入储物袋了，如果这沉香剑有什么秘密，自己迟早有弄明白的一天，倒也不急于一时。

　　炼化沉香剑之后，孙豪拿出了无名古卷。

　　这无名古卷的字体孙豪同样有莫名熟悉感，也就是说，这字体在千篇千字文中应该能找到。

　　孙豪不急不慢，花了差不多半个时辰时间，终于翻到了和无名古卷上记载的差不多的字体。

　　随后，孙豪开始对照古篆体，翻译这无名古卷。

　　翻译无名古卷的工程并没有想象中那么困难。

　　一天多时间内，高规格拍卖会没有开始之前，孙豪已经将其翻译了个七七八八，无名古卷上的内容差不多能够看懂了。

　　这无名古卷之上，记载的果然是一种“秘法”，不过，这秘法相对于目前的孙豪来说，等级有点高了。

　　这秘法名曰“杀机凝罡煞”，对应的乃是筑基修士。

　　虽然目前用不上，但秘法内容，孙豪并不是全然不解，因为这秘法居然和孙豪已经接触，并成功布设的二级阵法：“小三才阵”有所关联。

　　正因为如此，孙豪就草草的读了读这“杀机凝罡煞”秘法。

　　杀机凝罡煞开篇有云：“筑基不凝罡，修士气未夯；杀机凝一身，金丹大道成；天地人三才，一才得一分……”

　　余昌明给孙豪传“天地人小三才阵”，将天地的杀机归为三种类型，天之杀机、地之杀机和人之杀机。

　　无独有偶，杀机凝罡煞也将杀机归纳总结为三种类型，而这秘法就是凝练这三种杀机为修士所用，用以夯实修士根基的法门。

　　三种杀机，修士对应凝练罡煞，谓之天罡，地煞，血煞。

　　秘法认为，天罡易得，但易得难精，意思是天罡容易找到，九天之上就有，但是要想找到精品天罡很难。

　　秘法有云“天罡易得，地煞难求”，地发杀机，有煞气而生，煞气又分七种，一曰形煞；二曰味煞；三曰光煞；四曰声煞；五曰理煞；六曰色煞；七曰磁煞。

　　七种煞气，根据煞气的强弱，纯度的高低，也有品级之分。只有入品煞气，才能凝练罡煞，才能对修士夯实修为产生效果。这也是地煞难求的根本原因，普通凡间煞气不少，但是入品煞气却是异常稀有，一煞难求。

　　关于血煞，秘法有云：“血煞，多见于战场，坟丘，是人之怨气，晦气在人之鲜血中，酝酿凝积而成的一种煞气，也就是常人所说的古战场的阴冷，肃杀之气”。

　　天罡易得，地煞难求，血煞寻坟丘。

　　关于三种杀机的凝练，杀机凝罡煞里边记载了较为齐全的凝练步骤。

　　按照秘法记载。

　　凝练三杀机，必先凝练地煞。如果筑基修士计划三杀机全部凝练，那么，地煞的品质不能低于地级上品。

　　按照秘法记载，修士要凝练地级上品地煞，修士真气总量必须高出普通筑基修士百分之五十以上。

　　而想要凝练血煞，必然需要凝练上好天罡，上好天罡，需要直上九天九千仞。

　　直上九天，就算修士凝练了高品质地煞，没有修为支撑也是万万不行的。

　　总之一句话，秘法提示，要想凝练罡煞，夯实根基，修为还是先决条件，是根本所在。

　　因为修为不到，境界不到，孙豪暂时判断不出杀机凝罡煞秘法的价值，还因为这是古法，也不知道如今是否还可行，因此，孙豪慎之又慎把这秘法收起，暂时封存。

　　破解完无名古卷，小婉和童力联袂而来，却是京华拍卖行的小型拍卖会时间到了。


第115章 小型拍卖

　　这个小型拍卖行安排在京华拍卖行三楼。

　　和嘈杂喧哗的拍卖大厅相比，这小型拍卖会会场很是安静，会场寂静无声，檀香阵阵，袅袅清茶，格局高雅。

　　小型拍卖会场里，摆着三十多个茶几，茶几边上放有蒲团，每个茶几前面，可以坐三两名修士不显拥挤。孙豪进入会场之时，拍卖会场上已经有十多个茶几有人落座。

　　孙豪的座位在拍卖会场左上角，很靠后的一个茶几，这倒是和他的身份很合适。带着小婉和童力，走到自己的座位前面，安静坐下，马上，拍卖行的服务女修送上茶水或者香茗。

　　拍卖大会依然由夏娉婉主持，不过，傲霜凌云两位鉴定师并未出现。倒是夏光，坐在了拍卖会场前面一个茶几的面前。

　　和上次拍卖大会相比，夏娉婉的态度严谨了不少，笑容也适可而止，开场白之后，马上步入正题。

　　第一件拍卖品，就让孙豪大开眼界，这是一件低级灵器，雷光箭。

　　这还是孙豪修炼一来，第一次亲眼看见灵器。

　　雷光箭，迅如奔雷，急如闪电，可千里之外射杀敌手，法器生灵，可以自主追踪，自动定位，在低级灵器之中，算是小极品。

　　夏娉婉介绍完之后，修士开始报价。

　　第一个修士报价：“一万灵石。”

　　小婉马上轻声对孙豪说：“中品。”

　　灵石有上中下三品，兑换比率一般是一比一百，也就是说，一万中品灵石，兑换成下品灵石，就是一百万了。

　　没想到，这拍卖会的第一件物品，刚刚报价，就达到了一百万下品灵石，这让在炼气期拍卖会财大气粗的孙豪感觉压力山大。

　　这第一件灵器，最终被前面一位筑基修士以一万八千中品灵石的价格拍走。

　　拍卖会继续，陆续拍卖出几件物品，这些拍卖品，价格从几千到一万中品灵石不等。

　　直到第八件拍卖品，孙豪精神一振，小婉和童力也坐得笔直，这恰恰是黑玉断续丹所需的一味灵药：白玉人参。

　　人参，又称神草、百草之王，医术圣典《神农本草经》记载：人参，味甘微寒，主补五脏，安精神，定魂魄，止惊悸，除邪气。久服，轻身延年。

　　人参茎直立，圆柱形，不分枝，一年生人参世俗名“三花”；二年生世俗名“巴掌”；三年生世俗名“二甲子”；四年“灯台子”；五年“四匹叶”；六年“五匹叶”。

　　五匹叶之后，世俗人参，已经成熟，可以入药。

　　灵田之中，十年之后的人参可炼一级灵丹，百年以后，人参可炼二级灵丹。作为一味重要的药材，根据其年份不同，人参可以在不同等级的灵丹中入药。

　　黑玉断续丹所需的灵药，就有一味白玉人参。

　　所谓白玉人参，则是百年人参加以炮制之后的专属称呼。白玉人参，体呈圆柱形。表面玉白色，有浅棕色细纹。须根大部除去，质松泡，断面有圆心。

　　“二级灵药白玉人参……”上边，夏娉婉简单的介绍了一下白玉人参，然后开始竞拍：“起拍价，五百灵石，每次加价不少于一百灵石，现在开始竞价。”

　　在夏娉婉报价之后，小婉在孙豪的属意之下，马上举手。

　　这里拍卖，举一次手，不出声，代表加价一百灵石。

　　夏娉婉马上在前面说道：“好的，二十七号，报价六百灵石。”

　　二十七号？其他茶几上的修士齐齐看看孙豪他们，发现都是几个晚辈，顿时没有了兴趣。

　　一般情况下，如同孙豪这般晚辈参加拍卖会都是不叫价的，一般是来见世面的，除非是特殊目的参加这拍卖会。看来，这几个小辈正是因为特殊需求了。

　　孙豪报价之后，静静地等待其他人竞争。

　　但是，让三人大跌眼镜的是，拍卖会场上，居然无人加价，夏娉婉连叫几声，没有人加价，只得笑着宣布：“白玉人参，六百灵石，恭喜二十七号。”

　　如此简单拿下白玉人参，让孙豪大出意料之外。不过，随即一想，孙豪马上明白了，感情，其他修士不好意思跟自己这晚辈争啊。

　　拍得白玉人参之后，拍卖会继续进行，波澜不惊地进行到了尾声。

　　夏娉婉在拍出最后一件物品之后，脆生生说道：“各位前辈，按照惯例，下面是自由交易，以物易物时间，妾身废话少说，就从夏前辈开始，各位前辈一一上台吧。”

　　自由交易，以物易物。

　　这才是小拍卖会的重头戏。

　　夏娉婉话音刚落，夏光已经站了起来，站在了拍卖台前，朗声说道：“下面，就由我抛砖引玉，开始以物易物，这次，我给各位同道带来了三件物品，他们分别是……”

　　夏光手腕一振，三件物品出现在拍卖台上。

　　一个玉瓶，里边应该装着丹药；一株灵草，看其形状和灵气状态，应该是二级灵草；最后还有一块矿石，褐色，带绯色斑点。

　　“玉瓶之中，装有中品真气丹十颗；灵草是碧血杭光草，炼制小回春丹所需灵草；矿石是产自峻山的褐土绯金，炼制灵器经常用到……”夏光给在坐的修士简单的介绍了自己的三样交易品。

　　然后，夏光说道：“三样物品，以物易物或者灵石交易皆可，单独交易一样，或者三样打包都行，只要价值相对”，说到这里，夏光补充了一句：“因为有晚辈在尝试筑基，因此有筑基丹或者小筑基丹者优先交易，价格有差异可以补偿灵石”。

　　夏光拿出的三样交易物品，并不是特别名贵，但很实用，三样东西都很快被换走，但是，并没有夏光期待的小筑基丹或者筑基丹，拍卖会现场，炼气大圆满修士不少，筑基类丹药供不应求，自然没有修士轻易拿出来交换。

　　夏光交易完毕，也并没有失望的表情，依然笑容满面，走下了拍卖台。

　　夏光下去之后，夏娉婉并没有接着介绍，紧挨着夏光茶几的修士自动走了上去，亮出了自己的拍卖品：“这件残破飞梭，却是一件中品灵器，换取地煞煞气或者是煞气所在地，一旦消息属实，此飞梭便归你所有”。

　　“老贵，你倒是真舍得”，不远处，有一茶几上的修士，感叹说道：“只是这地煞煞气，何其难得，我们筑基修士，哪个不是敝帚自珍之辈，这中品灵器飞梭却是怕换取不来……”

　　这修士果然没有说错，老贵在拍卖台上等了一炷香的时间，却是无人上去交换。不少修士倒是传音用其他物品换取飞梭，但是被老贵拒绝，最终，这中品灵器流拍了。


第116章 丹方难求

　　老贵之后，修士按照修为高低，依次上去交换物品。

　　炼气大圆满修士开始上台，孙豪开始明白京华拍卖会为什么会特意给自己一个贵宾身份了。因为，竹林苑对外销售的小筑基丹，在这小型拍卖会上很受欢迎。

　　这些炼气大圆满修士交换的物品当中，首当其冲就是筑基类丹药，十个倒有八个优先换取筑基类丹药。

　　筑基丹，小筑基丹都是急需品。

　　这些炼气大圆满修士都是卡在这个关口多年的修士，筑基丹一丹难求，很多修士年岁已高，为了筑基，可谓费尽心机，精疲力竭。

　　一颗上品小筑基丹，其药效虽然不如筑基丹，但效果已经不错，很多练气大圆满修士不惜以全部身家换取。

　　孙豪身上，正好有一颗上品小筑基丹，正是炼给许宗主看的那一颗，好几次，有炼气大圆满修士开出的交换条件，让孙豪怦然心动，但是，想到这次目的，孙豪还是止住了冲动，正事要紧。

　　终于，轮到孙豪这个茶几上台交换了，此时，拍卖会已经接近尾声，不少筑基修士已经悄然离去，倒是炼气大圆满修士，差不多都在，他们参加今天拍卖会的原因，是因为拍卖会提前告知过他们，可能会有小筑基丹出现，没到拍卖会的最后一刻，他们是不会离去的。

　　原本，对孙豪，他们是完全没有期待，以为这样的小字辈，会自觉的跳过这种以物易物的交易环节。

　　但他们惊异的发现，三个小字辈，坐正中间那个，居然站了起来，显然不想放弃这次机会。

　　孙豪长身而起，脸上带着淡淡的笑容，走到拍卖台前，微微对下边修士鞠了鞠，手腕一振，一个精致的玉瓶出现在拍卖台上：“各位前辈，晚辈孙豪，第一次参加类似的拍卖大会，先给各位前辈问个安好”，交代完这句场面话，孙豪这才扬了扬手中玉瓶：“我这里有上品小筑基丹一颗，想换取两样物品，千年深水灵蚌液和黑玉断续丹丹方……”

　　上品小筑基丹？

　　两天前，京华拍卖会拍出一颗，被皇室拍走。没想到这里又出现了一颗。

　　整个拍卖会原本有点松懈的情绪，遽然一紧，气氛有点压抑的感觉，好像所有练气大圆满的修士，突然都绷紧了神经。

　　没想到，这拍卖会，果然有小筑基丹问世，还是上品。

　　不过，看看台上的少年，再看看台下断臂的童力。在场修士马上明了，这少年想换取的应该正是断臂重接所需灵药和丹方了。

　　千年深水灵蚌液，这东西可不常见。古大夏有文人著《汉津赋》有云“明珠胎于灵蚌兮，夜光潜乎玄洲”，意思是说，灵蚌会胎育明珠，而灵蚌生长所在之处在也潜伏玄洲，玄洲，幽深之崖也。

　　在幽深之崖的深水之中，灵蚌潜伏，灵蚌会分泌一种液体，温养明珠，就是所谓灵蚌液，灵蚌液本身难得，何况是千年灵蚌？

　　而且，这灵蚌液虽然也算一味药材，但是其用途并不广泛，所以这东西还真是少有。

　　黑玉断续丹，是一种古二级灵丹，这个丹药也仅仅存在于传闻当中，丹方又从那里找？

　　孙豪开出条件，下边，炼气大圆满修士却是忙碌起来。作为炼气大圆满修士，每个修士都有不少朋友，有的甚至是家族的家主或者是长老，自然有办法打探消息。

　　一炷香之后，就有第一个修士给孙豪传音：“小友，我是钟家钟意牙，我钟家子弟有灵蚌潜伏之地的消息，灵蚌年份可达千年，小友所需灵蚌液，我钟家也可采来，这小筑基丹你看可否交换……”

　　孙豪：“钟家主，千年灵蚌液换取上品小筑基丹，远远不够啊，还需要丹方才行，没有丹方，我收集了灵蚌液也没有什么用，家主见谅，恕我不能交换”。

　　孙豪的话中规中矩，钟意牙无话可说，哦了一声，再度去想办法了。

　　这以物易物的办法的确不错，孙豪可以肯定，炼制黑玉断续丹所需的灵药，应该能收集齐全了，就是不知道这黑玉断续丹的丹方会不会有些眉目。

　　果然，随即又有几个修士给孙豪传音。

　　这其中，有修士直接收集有千年深水灵蚌液，有成品可供交易，还有修士如同钟家主一般，有千年深水灵蚌液的具体消息，可供采取。

　　不过，传音的修士之中，没有任何一个修士提起黑玉断续丹的丹方。

　　想一想，孙豪也可以理解，毕竟这黑玉断续丹是二级灵丹，又是古方，现在这交易对象主要是炼气大圆满修士，想要黑玉断续丹，自然就不容易了。

　　要知道，就连青木宗这样的宗门都没有黑玉断续丹的丹方，何况这些散修？除非是别有机缘，不然，黑玉断续丹的丹方只怕很难现世。

　　就在孙豪听了几个人的传音，发现实在没有黑玉断续丹的消息，准备先换下千年深水灵蚌液时，一位修士传音过来说：“小友，在下祝方梦，一介散修，能找到千年灵蚌液，并且有一个不确定的消息，关于黑玉断续丹的，不知小友是否感兴趣？”

　　顺着传音方向看过去，这祝方梦却是一个精瘦的小老头，手中提着一个烟袋，不时放在嘴里抽上两口。

　　这是第一次出现黑玉断续丹的消息，虽然其可信程度有待考证，但是，孙豪还是传音回到：“感兴趣，不过，怎么交易，还得看你提供消息的可信度了”。

　　听到孙豪的回答，这祝方梦抽了一口烟，喷出几个烟圈之后，慢吞吞走到孙豪面前，递给孙豪一只玉简，然后给孙豪传音：“这是我机缘巧合之下，得自古修士洞府，获得的一张无名古卷的部分拓印……”

　　孙豪拿起玉简神识一扫，里边果然记载了一些信息。

　　这应该是祝方梦取信自己准备的拓印本，记载不全。

　　这字体吗，倒是跟孙豪拍自炼气修士拍卖会得到的无名古卷相似。

　　正因为字体相似，孙豪扫过这玉简之后，顿时心头猛震。

　　刚刚翻译完杀机凝罡煞，对这种字体还比较熟悉，这玉简里边，记载的乃是一个丹方，丹方之名，让孙豪一看之下，差点惊叫出声来。

　　这丹方之中，却有“筑基”二字。

　　一个丹方，丹名带筑基二字，这个玉简内的信息如果属实，那么这丹方只怕不简单。

　　孙豪快速扫过丹名，几个字，对照千篇千字文，翻译倒是不慢，很快，孙豪已经明了，这的确是一个丹方。

　　丹方名曰：“十二筑基丹”。

　　因为后面的内容就没有了，孙豪仅仅知道这个丹名，不过，任何丹药，只要跟筑基二字挂上钩，估计其价值就不可估量。

　　孙豪心头暗喜，但是脸上不动声色，眉头微皱地说道：“这种字体从没见过，也不知道记载了些什么，你怎么证明这里边带有黑玉断续丹的消息？”

　　祝方梦传音过来：“鄙人当年探查此洞府之时，修为尚低，仅仅带出部分物品，这无名古卷只是其中之一，而我出得洞府之后，经过多方求证，最终证实，这筑基修士洞府乃是历史上赫赫有名的白鹿修士洞府……”

　　白鹿修士？

　　孙豪到了京华之后，大门不出二门不迈，对夏国历史所知有限，一下没能想起这白鹿修士到底是谁。

　　祝方梦好像对此早有预料，在那边，传音过来解释说道：“白鹿修士，大夏强国晚期活跃在汉水流域一带的筑基修士，当时人称，‘汉水白鹿’”。

　　汉水白鹿？这一下，孙豪终于想起这是谁了。

　　在夏国民间，如今还流传一首歌谣：“汉水白鹿，活人无数；生前百般好，百年未封侯……”

　　如果这修士没有说谎，如果，他所探查真是汉水白鹿洞府的话，倒真有可能找到黑玉断续丹的丹方，汉水白鹿是修士，也是医者，他的修行之道就是济世行医。

　　汉水白鹿因医疗成名，黑玉断续丹是救死扶伤必不可少的丹药，他很可能就收集的有。

　　孙豪有点意动了，正考虑如何开口之时，祝方梦再度传音说道：“此洞府近期有段衰弱期，我准备邀几个道友前去探查洞府，如果小友感兴趣，不妨同去”。

　　探查古修士洞府，往往就是机缘伴随着挑战。

　　一般情况下，修士发现古修士洞府之后，都是闷声发大财，悄悄探查。

　　如今这祝方梦特意邀请自己，只可能两种原因，其一是这洞府以他个人的能力无法破解，这才迫不得已邀请朋友共同探洞；第二种原因就是这祝方梦或者他的朋友急需筑基类丹药，对小筑基丹无比看重，这才把此消息共享给孙豪。

　　当然，如果这两种原因都不是的话，那么，这祝方梦的用意就很值得玩味了。


第117章 剑直刺

　　孙豪最终决定跟祝方梦交易。

　　一颗上品小筑基丹，换来一个玉瓶的千年深水灵蚌液，记载了“十二筑基丹”丹方的古卷，另外就是探查白鹿修士洞府的机会。

　　祝方梦许诺，孙豪可以带一名修士前往，但是这名修士必须是炼气期以内修士。

　　洞府防御衰弱期还有一个多月时间，祝方梦跟孙豪约好一个月后见面，双方便完成了交易。

　　拍卖会上，孙豪也算是得偿所愿，两样所需灵药都拍到了，丹方也有了眉目。

　　在回去的路上，孙豪把自己和祝方梦的约定给小婉童力说了一说，决定到时候就带童力一起前去探查洞府。

　　小婉听完孙豪叙说，半晌之后，突然对孙豪说道：“师兄，我总觉得，对方好像早知道你需要什么，怕是事情没有那么简单”。

　　孙豪淡然笑了笑：“无妨”。

　　返回竹林苑之后，孙豪迫不及待地，第一时间就开始破解“十二筑基丹”丹方，有了杀机凝罡煞的破解经验，加上两种字体基本相仿，丹方字数相比秘法又要少许多，三个时辰时间，孙豪就基本把这丹方破解完毕。

　　当然，因为古今文字的差别，造字造句习俗的不同，这破解后的丹方，很多地方尚待商榷。不过，并不妨碍孙豪基本的阅读。

　　九为数之极，炼气九层大圆满，达至炼气极限，再往上就是筑基了。

　　但是，这十二筑基丹生生改变了这一格局。

　　炼气九层大圆满之后，服用十二筑基丹，其丹药效果能让修士在炼气期突破九层的极限，从炼气九层修炼至炼气十层。

　　突破到炼气十层之后，修士就一直可以修炼到炼气十二层。

　　十二，周天之数也。古典籍记载：星行黄道，每十二年为一周天，《玉函山房辑佚书》记载，每十二年中，“三岁穰，三岁毁，三岁康，三岁旱”，即三年风调雨顺，三年水灾，三年风调雨顺，三年旱灾……

　　炼气十二层大圆满，一个小周天的炼气层次之后，炼气修士达至真正的极限，古修士称之为炼气完美大圆满。

　　累积倾世之功，炼气完美大圆满修士，不必服用筑基丹，可以凭借自身雄厚的真气积累，破开壁障，自行筑基。

　　丹方里边称，自行筑基之后，修士修行真气化液远超普通筑基修士。

　　这一句彻底打动了孙豪。

　　孙豪记得，杀机凝罡煞对筑基修士的修为要求很高。如果修士修为不足，第一步凝练地煞就很难进行。这十二筑基丹，配合杀机凝罡煞，倒是绝配，好像是量身订做，很可能就是相辅相成的。

　　炼气大圆满之上，居然还有炼气完美大圆满。

　　修士修行之道真是浩然如海，谁都可能是那井底之蛙，区别在于井的大小而已。每当孙豪长了一些见识，认为自己学识渊博之时，却是发现，自己依然还是那井底之蛙，见识浅薄之辈。孙豪终于明白了，为什么历史以来，越是知识渊博的学者，越是谦虚谨慎，无他，知道的越多，才能发觉未知的东西越多，自然越是小心了。

　　十二筑基丹也是二级灵丹，孙豪目前炼制不了，而且，丹方之中，一些古代灵草药名，和现代有所不同，须得加以完善，这丹方还需要时间深度解析，现阶段，先收起了。

　　破解完十二筑基丹，孙豪平复了一下自己的心情，凝神静气，开始谋划汉水白鹿洞府之行。

　　一个月后，汉水白鹿洞府，如果孙豪推测不错，少不了一番手脚。

　　叫来小婉，让她去收集汉水白鹿相关的资料、祝方梦的情报。

　　然后就是提升自己和童力的修为、战力。

　　修士世界，万变不离其宗，无论何种情形，最根本的一点，关键时刻，还是战力说话。

　　修为高了，战斗力强了，任凭你千般算计，我自以力破之。

　　孙豪准备利用这个月的时间，学习火蛇焰击术和剑册。

　　孙豪在坚持不懈的练习剑轮斩，尤其是领悟了剑轮斩的终极战技“剑断江河”之后，终于达到了翻开剑册下一页的标准。

　　打开剑册，逼人的锋芒直冲而出。不屈不饶，傲然锐利气息仿佛亘古长存于书册之中。

　　在相当难受的感觉中，孙豪终于翻开了书册第二页。

　　书册第二页，记载了剑册第二式：剑直刺。

　　第二式开篇说道：“剑者，直也，锐也，我辈修士御剑，须得直刺也，一剑直刺，锐气贯空，直破苍穹，然，修士御剑，轮斩难学，不难精，直刺不然，直刺者，易学，直直前刺也，唯直刺难精，其难有二，一曰直不直；二曰直不久……”

　　刺，剑的基本剑术之一。刺，直伤也。剑身与物体垂直方向刺入，谓之直刺。

　　按照剑册记载，修士御剑，剑直刺是第二式。

　　通俗点说，就是剑轮斩比较难学，是熟悉御剑的基础，但只要学会了，就很快能够熟练运用；这第二式剑直刺，容易学，但是很难学得精。

　　学习剑直刺有两个难点，一个就是御剑很难做到真正的直，另一个就是直了，也不能直多久。

　　是为直不直，直不久。

　　没有翻开剑册第二页之前，孙豪从来没有想过自己御剑直不直的问题。

　　直线前进、直线前进，每次御剑不都是这样吗？难道这有什么难的？

　　孙豪压根不信，这简单的剑直刺能难倒自己，他开始按照剑直刺的口诀，御使沉香剑，直接前刺。

　　没有练习标准时，孙豪不觉得自己御剑会不直。

　　现在，有了剑册的标准在，孙豪赫然发现，自己御剑，简直是一塌糊涂。沉香剑在飞行过程中，剑头不停左翩翩右翩翩，摇摆着在前进，大体一看是直线，但对照标准一看，就差了十万八千里。

　　要学会剑直刺，无他法，唯练习耳。

　　也就是不停地进行御剑直刺练习。

　　孙豪让小婉在峻山之中，找了一个幽静的别院，然后，孙豪和童力搬了过去，童力的主要任务是提升修为，孙豪就是练习剑直刺了。

　　一口气吃不成一个胖子，剑直刺的练习估计会持续一段时间。孙豪让人在别院后山，找了一个开阔地，地上设置了许多靶子，然后，孙豪就对照这些靶子，从近到远，练习剑直刺。

　　和别的修士相比，孙豪练习剑直刺有一个最大的优势，就是无论是真气还是神识，都能保证孙豪有足够的续航能力，也就是孙豪完全可以反复不停的重复练习，而不需要如同其他修士一般打坐恢复。

　　这无形之中节约了很多时间。

　　练习三四天之后，“剑直刺”，孙豪一声暴喝，沉香剑笔直前行，急速刺出，前方百米处，一个人形草靶子，噗的一声，已经被沉香剑一贯而过，经过练习，百米以内，剑直刺有模有样了，孙豪发现，自己一剑刺出，笔直了许多。

　　按照这个进度，孙豪有信心在一月之内达到剑直刺小成。

　　勤奋练习之中。


第118章 探底来了

　　在峻山别院修炼剑直刺的过程中，小婉过来了两次，第一次带来了孙豪所需的相关资料。

　　资料里边的确也有白鹿修士“一黑丹，以水化之而服，那修士，却是重接断臂”的记载。

　　也就是说，“汉水白鹿”的确用过黑玉断续丹。

　　小婉第二次前来峻山别院，却是因为孙豪一直关注的玉家遇见了麻烦，小婉特意前来，征求孙豪的意见。

　　玉坤龙老父亲玉大成在外城子午街区，开始了一个玉家坊炼器铺子。

　　到京华城一年以来，孙豪很好地履行了对玉坤龙的承诺，让竹林苑对玉大成的炼器铺子诸多照顾，一年中，孙豪每当闲暇之时，也会去玉大成的玉家炼器铺看看，一来二去，倒是跟玉大成还有玉蕾混了个脸熟。

　　对了，玉蕾就是玉蓝，这丫头年岁不大，但颇有主见，自觉玉蓝太老土，遂改名玉蕾，人称“蕾蕾”了。

　　因为孙豪有过额外交代，此时玉家炼器铺遇见麻烦，小婉自然须得知会孙豪一声。

　　这麻烦却是和孙豪有所关联。

　　二楼拍卖大会时，孙豪不是扫了木秀唐登封的脸吗？把木秀的一张脸打的啪啪作响。

　　他的几个跟班不服气，势要教育教育孙豪。

　　板子打在了玉家炼器铺上。

　　孙豪赶到玉家坊时，玉家坊正闹得一团糟。

　　隔老远，孙豪就听见玉蕾的童声：“武猴子，你敢，你今天要是敢封我们玉家坊，我哥哥一定不会饶过你的……”

　　玉蕾嘴里的武猴子，却正是唐登封的跟班小武，武闲朗，这家伙生得尖嘴猴腮，外号正是猴子。

　　武闲朗并不着急封铺子，高声说道：“你这玉家坊，三年，没有给宗门执事堂报备收入情况，没有上缴应该的管理费用，按照宗门规矩，须得封门三月……”

　　玉大成个子不高，身体微胖，满面赔笑：“武师兄，消消气，消消气，以前，都是我家坤龙在给执事堂报备，你看这事整的”。

　　“玉坤龙玉师兄？”武闲朗神色一正，大义凛然地说道：“宗门规矩，对事不对人，宗门执法队，认理不认人，玉家坊，我武闲朗封定了……”

　　“这玉家坊，你还真封不了”，武闲朗话没说完，孙豪清朗的声音传了过来：“青木执法队，好大的威风，什么时候，亲传弟子亲属的商铺，你们都敢执法了？”

　　说话之间，孙豪已经来到了玉家坊门前，站在了对峙双方的中间，对着玉大成淡淡一笑：“见过伯父”，这却是世俗的称呼，随即又对他身边的小胖子朱德正点点头，算是打了招呼，最后，才冲蕾蕾笑道：“蕾蕾，最近又调皮了？生气可不好，生气了就不漂亮了”。

　　小胖子朱德正十多岁，五小疯中的器疯子，玉家坊炼器师，跟孙豪还有着一段渊源。

　　看到孙豪前来，玉大成眼前一亮，低声说道：“孙师兄，你看这事……”。

　　“伯父不必客气”，孙豪淡然笑道：“我和坤龙师兄惺惺相惜，你当我是晚辈就好”。

　　玉大成明白了孙豪对玉家坊照顾有加的原因，心中松了一口气：“那我就不客气了，小豪，这事就麻烦你了。”

　　孙豪转头，向武闲朗一行看去，淡淡说道：“武师兄意欲何为？”

　　“意欲何为？”武闲朗哈哈大笑：“身为执法弟子，在此执法，乃是份内之事，我倒是想知道，师弟到此，意欲何为？”

　　孙豪悠悠问道：“师兄到底先是青木宗弟子，还是先是青木城中城的执法修士？”

　　“这！”武闲朗不知孙豪意思，但是还是说道：“自然是先是青木宗弟子了”。

　　“既然先是青木宗弟子”，孙豪声音陡然变得严厉起来：“青木宗，弟子三等，由低到高，分别是外门、内门以及亲传弟子，三等弟子，身份高下自判，宗门铁律，乱上制者，罪死不赦，本人正是亲传，你区区一名内门弟子，叫你一声师兄，那是抬举你，别给脸不要脸”。

　　“你”，武闲朗手指孙豪，气得浑身发抖，原本以为仗着自己修为高过孙豪，能压制孙豪，没想到孙豪直接拿身份说事。

　　“你什么你？”孙豪暴喝：“尔等三人，还不速速散去，要不要我叫宗门执法队了”。

　　武闲朗自然也不是那么好打发的，心中一横，脖子一硬，大声说道：“孙豪，既然你出面抗下这件事，那么好，作为同门，少不得要讨教讨教了，只要你能让我服气，这事自然作罢，不然，就算被执法弟子抓，这玉家坊我也封定了”。

　　修士出争执了怎么办？手上见真章。

　　正是武闲朗的说法，讨教讨教。

　　武闲朗这是要伸量伸量自己了，只怕，他们在这玉家坊闹事的根本目的，也就是这个了。

　　不过，就靠这几个废柴，也想打探我的跟脚？

　　孙豪脸上浮现出淡淡地笑容：“好，如你所愿，我们演武场见”。

　　一大帮人，前呼后拥，赶到了演武场。

　　演武场的规模不小，占地足有四十多亩。足够修士腾挪闪跃。

　　孙豪四人，驾驭飞剑，降临在演武场上。

　　刚刚落地，孙豪手一扬，两只手中，同时出现大把符篆，二话不说，神识一催，两手之上的符篆不要钱的朝三人扔了过去。

　　一边扔，孙豪一边淡笑着说道：“我孙豪师从阵符堂，这别的不多，符篆不少，你们好好享用吧”。

　　符篆？对面三人，还没有完全反应过来，好家伙，大片大片的青木囚笼笼罩上来，三人立马被一片片青藤给缠住了，动弹不得。

　　顾不得骂孙豪卑鄙，三人不敢怠慢，赶紧撑起防御罩，御使法器，施展法术，试图破坏青木囚笼。

　　只是，他们的法术还没施展出来。

　　巨大的凸木桩，四面八方，呼啸着撞击而来。

　　噗噗噗几声，凸木桩撞在身上，然后，又是噗噗噗几声，却是三人被撞到口吐鲜血，受伤了。

　　孙豪再度摇头：“三位师兄，就你们这点实力，还敢跑出宗门在外招摇，我真是替你们担心，今天，师弟就教教你们，作为修士，低调才是王道啊”。

　　说话之间，双手一振，又是一把青木囚笼符篆出现在手中。

　　这把符篆扔出，武闲朗三人顿时被裹成了青藤粽子。

　　孙豪脸上带着淡淡的笑容：“我阵符堂第二个法门就是阵法了，既然师兄要讨教，那就布个阵法陪你们玩玩……”

　　手中一振，一些布阵材料飞了出来，迅速飞向演武场内各个方位，随即，灵石从手中飞了出去。不到一炷香功夫，在孙豪大喝一声：“起”的时候，演武场内，生起淡淡的薄雾，武闲朗三人，顿时被这薄雾掩盖起来。

　　此时，武闲朗三人还在青木囚笼里边挣扎，没有挣扎开来呢。

　　等他们挣扎开来，豁然发现，自己居然在演武场迷路了，无头苍蝇，在演武场到处乱跑，就是找不到孙豪，也跑不出演武场。

　　孙豪看看场内到处跑的三人，淡淡地笑了笑，对四周看台上的好事观众稍稍鞠躬，说了声：“借光”，走向玉大成等人，走到他们身边后，笑着说道：“回去吧，他们在这还得跑上一个时辰，蕾蕾，怎么样，这样解气了吧？”

　　蕾蕾拍着小手哈哈笑：“解气解气，哈哈哈，武猴子这回真变猴子了，在这演猴把戏呢，嘻嘻……走吧，小胖子，回去吧”。

　　小胖子，叫的是朱德正。

　　一行人回到玉家坊，蕾蕾依然是兴奋不已，叽叽喳喳说个不停，孙豪一脸淡笑，朱德正一脸无可奈何的神色，只有玉大成，眉头紧锁，心中忧郁。

　　坐下说了一会话，玉大成打发玉蕾跟小伙伴去玩后，终于，心情沉重的开口问道：“小豪，我家坤龙是不是……”

　　孙豪脸上，笑容敛去，轻叹一口气，语气也是略显沉重地回答道：“伯父节哀，坤龙大哥的确已经陨落在外了”。

　　玉大成双眼不由一闭，虽然早有思想准备，但真正确认消息之后，悲伤和哀呛依然不可避免涌上心头，双眼虽然紧闭，但是眼中，依然有豆大的泪珠子滚落，人，也仿佛在一瞬间衰老了许多。

　　孙豪看着无声而泣的玉大成，心中也涌上一丝悲哀。修士一生，坎坷一生，磨难一生，百炼方能成真钢，如果有朝一日，自己一招不慎，一步走错，落得和玉坤龙一般结局，只怕家中老父亲，也是玉大成一般悲恸于心了。

　　半晌之后，玉大成缓过劲来，用手抹去眼泪，对孙豪露出一个难看的笑容：“这消息，不要告诉蕾蕾”。

　　孙豪点头：“我知道的”。

　　玉大成又对边上，依然在场的朱德正说道：“德正，你也不要告诉她”。

　　朱德正嗡声瓮气地回答到：“知道了，东家”。

　　“那么”，玉大成问孙豪：“我玉家坊应该何去何从？”


第119章 出发探洞

　　听到东家说起玉家坊前途，小胖子朱德正也竖起了耳朵。

　　“玉家坊”，孙豪斩钉截铁地说道：“一切照旧，回头，我让小婉帮你把玉家坊挂在我的名下，只要我孙豪在青木宗一天，就无人敢拿玉家坊怎么样”。

　　“嗯”，玉大成点点头：“坤龙有小豪你这样的好朋友，真是可以含笑九泉了”。

　　口中说到：“伯父谬赞了”，孙豪心头苦笑，如果玉大成知道，玉坤龙正是陨落在自己手中，不知道会是怎么样的心情。

　　这时，一边旁听的小胖子朱德正，突发奇想，小声说道：“东家，我想……”

　　玉大成看看朱德正，脸上挤出一丝笑容：“德正，你有什么话，尽管说吧”。

　　朱德正看看玉大成，再看看孙豪，鼓足勇气，这才开口说道：“我想拜孙豪大哥为师，东家你看可以吗？孙大哥，你能收我吗？”

　　拜师？

　　这想法倒真是异想天开，孙豪也没想到，这小胖子居然会有这一招，话说，到现在为止，孙豪自己感觉自己修炼还刚刚入门，完全没有收徒弟的心理准备。

　　倒是玉大成，听到朱德正的意见，眼睛为之一亮，点头表示赞同：“这个我倒是觉得可行，就看你孙大哥是否方便了”。

　　在玉大成想来，人走茶凉，玉坤龙陨落，孙豪看他的情分，或许会对玉家坊照顾有加，但是，时间一久，这情分自然会淡。但是，如果朱德正能拜孙豪为师，只要有这个名分在，只有小胖子还在玉家坊，那么，孙豪对玉家坊的情分就始终在。

　　孙豪也知道玉大成的心思，不过，收徒可不是小事，孙豪想了想，开口问道：“德正，说说为什么拜我为师？你知道的，我不会炼器”。

　　小胖子朱德正对孙豪鞠躬说道：“其实，德正早就有拜孙豪大哥为师的念头，今天不过是机会合适，这才提了出来，要说这原因，却也简单，因为德正正是因为孙豪孙大哥的三百贡献度帮助，才走上了炼气道路，也才能学到稍好的火属法术，学习炼器，在德正心中，孙豪大哥早就是我修行的贵人和机缘所在……”

　　这小胖子正是孙豪当年购得千年阴沉木那风霜汉子的儿子，跟孙豪倒真是有点缘分。

　　“这样啊！”孙豪看看朱德正，这小胖子，有意思，居然知道打感情牌，心中知道，这理由有些牵强，但是，既然这朱德正和自己有缘，自己的确又答应了玉坤龙要照顾玉家坊，那么收下这徒弟又如何？

　　因此，孙豪淡然一笑，对朱德正说道：“既然如此，你给我奉茶吧，不过，现在只能是记名弟子，以后，时机成熟，再正式收你为弟子可好？”

　　朱德正大喜过望，奉茶磕头，口叫：“师尊”。

　　玉大成也老怀大慰，在一边，脸上再度出现了松了一口气的笑容。

　　人生际遇，真是难以测度。

　　孙豪万万没有想到，自己居然就收了一个弟子，而且，这弟子收了，孙豪还没有什么东西可教。

　　带着一份较复杂的心情，回到了峻山别院，孙豪把童力叫了过来，考校了一下他的修为，对他修为提升表示了满意，随后，把敛息决教给童力，两人密语一番之后，分头各自修炼法术去了。

　　一个月时间还有十多天，这些时间，足够孙豪掌握火蛇焰击术，并练习剑直刺了。

　　火蛇焰击术，是一门突出攻击力的火属法术。

　　这门法术是凝结体内火属真气，形成一条火蛇形状，飞袭敌人，攻击敌人的瞬间，爆发火焰进行打击的法术。

　　有了前面学习法术的经验，这门火蛇焰击术，孙豪仅仅花了四天时间，就已经像模像样了。

　　练习法术，练习剑直刺。

　　一个月的时间很快过去。

　　一个月后，祝方梦派人告知孙豪，青木宗唐登封居住的院子聚合，前去探查白鹿洞府。

　　小婉话语之中，对此略表担忧，孙豪却不以为意，淡然一笑，不置可否，说了一声“我知道了”，然后带着童力，径直向唐登封院子里边走了过去。

　　孙豪童力来到青木城中城唐登封院子里时，其他修士已经到齐了。

　　除了祝方梦和唐登封以外，在场还有三位修士，其中一人孙豪识得，却是武闲朗，这位在演武场转悠了一个时辰，成为京华城笑料的武师兄。

　　孙豪来了之后，武闲朗双眼之中，冒出火花，恨不得刺孙豪两剑。唐登封倒是哈哈笑着招呼孙豪坐下，神态自若。

　　孙豪在一个茶几前面坐下，童力很自然站在孙豪身后，并未入座。

　　侍女奉上茶水，孙豪浅浅地喝了几口，脸上淡淡地笑着，跟祝方梦几个开始商量探洞事宜。

　　祝方梦身边两个炼气大圆满修士，一名叫阳西流，一名叫周勇华。

　　其中，阳西流身份显然更在祝方梦之上，介绍他时，祝方梦的介绍是：“西流修士”，这就是封号修士了。

　　“封号”，是大陆的传统，是大陆对每个阶段，修为远超同阶的修士，或者是在某种领域有特别特长的修士的尊称。

　　炼气期和筑基期，就是“封号修士”，到了金丹期，就是“封号真人”，元婴期就是“封号真君”。

　　前面，傲霜凌云两位修士就是在物品鉴定领域有特别成就，获得称号：“拔秀壮凌云，挺笔傲霜风”。

　　白鹿修士，则是“汉水白鹿，活人无数”获得称号。

　　这西流修士能获得封号，想来也不简单。西流修士，是个清廋老者，个子高而廋，瘦削的脸，面色黝黑，淡淡的眉毛下，一双锐利的眼睛炯炯有神。

　　相比之下，周勇华就跟祝方梦一样，只是普通的炼气大圆满修士，这周勇华也是年岁不小的修士，慈眉祥目，笑眯眯的，看起来很是和蔼。

　　这次探洞，由祝方梦召集，关于探洞的安排，自然由祝方梦布置，如果有人有不同意见，提出来大家一起交流。

　　祝方梦说得很详细，主要内容有两个。

　　一个是如何探洞：破阵以西流修士为主，孙豪为辅，机关以周勇华为主，唐登封主要是搜集汉水白鹿的资料，为大家探洞提前准备。

　　第二方面自然是分配方案，这也是每次探宝之前必须说好的，先说好，免得到时候起争执。

　　如何分配探洞所得，祝方梦也拿出了一个章程。典籍类收获，这里边就有丹方、功法、秘法等等之类的收获，祝方梦的意见是但凡可以复制的典籍，在场修士人手复制一份。

　　对这一点，大家没有异议。

　　对于其他收获，按照祝方梦的安排，选择权前后顺序依次是祝方梦、西流修士、唐登封、周勇华、孙豪……至于武闲朗和童力，如果前面五位都不感兴趣的东西，按照武闲朗、童力的顺序排列拿宝。

　　当然，这个顺序也有讲究，比如祝方梦，动用自己的第一选择权利之后，其排位就自动后移，排到孙豪后面，其他人依次递进。

　　这种方法，也算合理，大家商议了一下，觉得都能接受，于是也就通过了。

　　谈妥分配草案，祝方梦这才从怀里取出一卷羊皮，羊皮纸上，画着一副草图，祝方梦指着草图给大家解释：“这是峻山，这是汉水，从京华城而出，距离京华城五百多里处，汉水傍依峻山流过，峻山山脚，汉水形成一处深潭，名曰‘落雁潭’，汉水白鹿洞府，正在此深潭之旁……”

　　祝方梦开始给大家解说汉水白鹿洞府的一些基本情况，以及探查白鹿洞府的一些难点重点和注意事项。

　　交代完这些事，大家不再废话，出得京华城，驾驭飞剑，直往汉水落雁潭而去。


第120章 沉鱼落雁

　　山光物态溪照影，峰峦叠翠共鸟鸣；野岸平沙花争艳，终是汉水落雁潭。

　　落雁潭是汉水瀑冲击而成，潭阔水深，水面有五亩之广，潭水幽幽，深不见其底，甚至有那海眼存在，据说直通渊海。

　　落雁潭地势较为开阔，山峰环抱，山清水秀，河滩卵石纵横，山花野草茂盛，每当初春或冬临时，大雁到此栖身落脚，故有“落雁潭”之称。

　　在落雁潭北侧，有一天桥，站在天桥之上，落雁潭风景可以尽收眼底。

　　一行七人，驾驭飞剑，就落在这天桥之上。

　　站在天桥之上，看着幽幽潭水，听着轰鸣的瀑布水声，负责收据资料的唐登封开口说道：“这落雁潭之名，其来历有二，其一是雁落此潭而得名；其二，则是得名于白鹿修士的道侣沈仙子……”

　　沈仙子，孙豪资料之中也有其记载。

　　《大夏齐物论》记载：“汉水白鹿，道侣沈氏，丽姬也，人之所美也；鱼见之深入，鸟见之落飞，白鹿见之决骤，修士孰知天下之正色哉？”

　　沈氏浣纱，鱼儿看见她的倒影，忘记了游水，渐渐地沉到河底；

　　沈氏抚琴，南飞的大雁听到这悦耳的琴声，看到天桥上的这个美丽女子，忘记摆动翅膀，跌落地下。

　　落雁潭因此而成名。

　　祝方梦也含笑说道：“世人只知沈氏之美，却不知白鹿之痴，沈氏毙于落雁，白鹿留恋不去，却是在此开辟了洞府。”

　　从落雁潭通往汉水瀑顶的陡坡中间，有百三十米深的石洞，洞内甚为宽敞，从入口到出口修成了一条三千级台阶的通道，人们又称之为“通天洞”。

　　七人在祝方梦的带领下，从天桥进入通天洞。

　　祝方梦在前面带路，一边走一边跟大家解释：“通天洞，洞通天，这三千台阶，却是另有玄虚，常人行之，三千石阶而上，过通天洞而至瀑顶，然，特定时间，修士行之，会发现端倪。”

　　这特定时间，却是很有讲究。

　　以沈氏生辰之日为记，每十二年一个周天之期，便会出现掩饰洞口的阵法。

　　“快，时辰到了”，一边说，祝方梦一边顺着台阶急速而上，嘴里一边交代：“这三千石阶，每阶都需踩过，不然洞口不会显现，大家跟上。”

　　七人都是修士，虽然是步行，速度不慢，很快便登上了石阶顶上。

　　到达石阶顶部，发现，原本直达瀑顶的石阶，在此地果然出现了阵法涟漪，仿佛这石阶还有第二条出口，被隐藏了起来。

　　遇见阵法，西流修士不用祝方梦吩咐，带头走到了前面，嘴里说道：“这是一个一级迷踪阵，并不难破，大家跟我来。”

　　一边说，一边前进，却并不破阵，而是直接穿阵而过。

　　有西流修士在，大家速度很快，盏茶功夫，大家只觉得面前豁然开朗，迷雾散去，已经来到了一面山壁之前，山壁之中，有一修士洞府，洞府上书：“落雁居”。

　　洞府大门紧闭，大门乃石门，历经时间蚕食，已经斑驳脱落，昔日光华不在，石门两侧，留有对联一副。

　　左书：“入我相思门，长相思兮长相忆”；

　　右书：“知我相思苦，短相思兮无穷极”。

　　笔力雄浑苍劲，相思之苦仿佛穿透了无穷岁月，扑面而来。

　　正如祝方梦所说，这白鹿修士却是一痴情之人。

　　大家在石门面前站定，祝方梦开口说道：“这大门之上没有阵法，但是很难打开，三人合力，勉强进入一名修士，刚刚进去，随手拿到三两件东西，马上，石门即将关闭，又不得不退了出来。”

　　周勇华这时走了上来，在石门上敲击几下，开始研究石门机关。

　　敲打半天，又取出一把铲子，在石门边上铲了几把，又在石门上摸索了一阵之后。周勇华站在石门面前想了想，这才开口对大家说道：“这石门，是断龙石，断龙石，据传为古代帝王陵寝、高士墓穴之护壁。墓主一旦安葬妥当，既会有人放下断龙石。断龙石重达千万斤，一旦落下，墓门既闭，自此阴阳两隔……”

　　停顿一下，周勇华说出自己的推测：“此处洞府出现断龙石，就极很可能是汉水白鹿坐化归道之地。”

　　坐化归道之地？

　　大家闻言，不由精神一振。

　　修士洞府，对后来探洞修士来说，有两类，一类就是那种修士曾经用过，后来弃之不用的洞府，这类洞府，收获往往有限，得看修士留下了一些什么；第二类洞府就是修士坐化归道的洞府了，这类洞府往往有修士毕生珍藏，收获自然少不了。

　　汉水白鹿，筑基大圆满修士，对孙豪这些炼气期修士来说，如果真是坐化归道洞府，其收获就很值得预期了。

　　“断龙石，一般都由机关控制”，周勇华继续说道：“大家帮忙找一找，这石门附近，应该会有断龙石机关，机关形状不一，很可能一块石板就是”。

　　找机关！

　　七人都行动起来。

　　只是，这石门挺大，周勇华敲了半天，没有发现，这石壁也平常，也没见什么特别的地方，要找个机关还真是不大容易。

　　众人找了几圈，无果，再度回到石门附近。

　　集中在一起，祝方梦眉头微皱，开口说道：“要不，我们合力把这石门打开？”

　　周勇华摇头：“就算合力打开了，也会自动关上，不可取。”

　　西流修士也说得：“方梦老弟，别急，大家再想想办法，实在不行，最后再用蛮力”。

　　这时，唐登封眉头微皱地说道：“我们一定忽略了什么，白鹿修士生前，一定进出过洞府，那么，这机关一定就在这石门附近，一定也比较好找，我们没找到，一定是忽略了某个细节”。

　　忽略了某个细节？

　　唐登封这个思路倒是可取，得到他的提醒，大家再度开始打量石门，期望能找出这细节。

　　孙豪打量洞府石门，半晌之后，眼前一亮，开口问道：“唐师兄，不知你收集资料之时，对汉水白鹿时期的文化情况有没有涉猎？”

　　文化情况？

　　唐登封看向石门上的对联，猛地醒悟过来，双掌一拍：“对了，还是师弟你细心，这对联果然有所不对”。

　　大家闻言，齐齐向石门之上看去，对联：左书：“入我相思门，长相思兮长相忆”；右书：“知我相思苦，短相思兮无穷极”。

　　武闲朗就纳闷地说道：“这对联，很工整，没觉得有什么不对啊？”

　　唐登封笑道：“这对联是没有什么不对，关键是，这对联少了落款”。

　　大夏晚期，时兴落款，落款，指在书画、书信、礼品等上面题写姓名、称呼、年月等字样。

　　有古书《小山画谱·落款》：“画有一定落款处。”古诗《归国遥》词：“几叠开罗扇，莫教题字满。空却回文一半，有人亲落款。”

　　汉水白鹿在洞府留有对联一副，却单单缺了落款。

　　对照资料，唐登封走到石门右侧，果然，有所发现。

　　斑驳的石门之上，这一处地方确实略显光滑。上面，模模糊糊有古篆字的痕迹，认真去看，孙豪依稀认得，这些痕迹是“太和九十年岁在癸丑暮春之初，汉水白鹿”字样。“太和九十年”当是帝王年号，“岁在癸丑”应该是大夏历法的纪年。

　　周勇华双掌一击：“好，这就是机关所在了，看来，机关技巧之术，果然要辅以历史文化，才能大成，如果不熟悉当时的文化，这机关还真不容易找，你们让开，看我来打开这断龙石”。

　　唐登封让开，周勇华上来，双掌按住光滑石块，真气运转，石块在他的催动下，开始逆向转动，两圈之后，石门轰隆作响，缓缓移进山壁，一个尘封千百年的古修士洞府，重见天日，出现在七人眼前。


第121章 各有收获

　　石门之后，大约有一条高三米长约八米的甬道，甬道之内，布设有夜明珠，夜明珠散发着幽暗的绿色光芒，让整个甬道略显阴沉。

　　甬道之后，光华大亮，正是一个洞府大厅，大厅四壁布设有大小夜明珠，让整个大厅光亮如白日。大厅有半亩大小，设有座椅若干，一个茶案，案几上有一些茶具，还摆放着一些杂物。

　　茶几后面，有两扇屏风，一扇屏风上写满字迹，一如洞府门口的字迹，显然是白鹿修士的真迹，另一扇屏风之上，则是一副浣纱仕女图，无论是茶具还是屏风，都布满厚厚的灰尘，尤其是仕女图，仅能初略辨认，已经不能分辨画中女子是美是丑了。

　　茶案上，杂物有些混乱，有散乱打落被人动过的迹象，祝方梦直指茶几说道：“上次，我们就是在这茶案上，获得了几样物品，但是，这些东西没有多大作用，主要是文字很难懂”。

　　说完，祝方梦含笑看了孙豪一眼，他手头那张无名古卷，正是从这里所得，已经交易给了孙豪。

　　这个大厅之中，并没有阵法迹象。但是，从大厅里边，可有三间内房可进，内房门口，却是有光线涟漪，显然是被阵法所隔。

　　进了洞府，大家也就不急了，剩下的内房，可以慢慢去破解，先把大厅探视一番。

　　白鹿修士也是格调高雅之人，这大厅内布设虽然简单，但物品皆是不凡，大家收集了一下，最后，由祝方梦给大家总计了一下大厅所得：“茶具一套，这茶具非凡，是为极品法器，泡制茶饮，有奇特效果，算是一宝；笔具一套，也属极品法器，对炼制符篆有加成效果，算是第二件宝贝”。

　　除了这两套极品法器之外，茶案之上，还有无名古卷两张，估计和前面的无名古卷来历相仿，俱都是白鹿修士研究用的，两张无名古卷算是一宝。

　　茶几面前，有蒲团两个，祝方梦简单鉴定之后，说其是用九叶菖蒲编制而成，有清心凝神的功效，虽然不是什么法器，但对修炼有辅助效果，也算一宝。

　　大厅里边的木椅，茶案，屏风等等对修士作用不大，不算宝物之列。

　　按照祝方梦的分配方法，大家开始选择分配这些东西。

　　祝方梦第一个先选，他选走了那一套茶具。用这套茶具泡茶，对修炼有辅助效果，祝方梦毫不客气的选走。

　　第二个，就轮到西流修士了。西流修士放弃了此次选择权利，这样，下一轮物品选择，西流修士就排在了第一位。西流修士志不在这些杂物，大气放过。

　　轮到唐登封，他冲孙豪笑了笑，却是选走了孙豪属意的两张无名古卷。

　　周勇华选走了那套笔具。

　　最后轮到孙豪时，仅仅剩下两蒲团了。

　　此时，孙豪也可以放弃此次选择的机会，那么，下一轮选择之时，孙豪就可以排在西流修士之后，第二个选择。

　　实话说，类似蒲团这样的东西，对修士来说，辅助作用并不大，算上一宝，有点勉强。

　　孙豪也真打算放弃选择，不过，当孙豪拿起一面蒲团，开始打量之后，身体内，木丹居然自行运转了起来，一如发现了木系灵物。

　　孙豪不由心中一动，然后不动声色地说道：“既然轮到我了，又只有这两面蒲团可选，那么，我就不客气了，大力，把这两面蒲团收起来”。

　　童力眼中闪过一丝讶异，但随即大声说“好”，上前去，把两面蒲团收进了储物袋。

　　旁边，武闲朗瘪瘪嘴：“乡巴佬，蒲团都不放过”。

　　大厅内，有价值的东西被前面的修士瓜分光了，武闲朗这里，已经没有什么可选了，可是，这家伙不甘心，眼珠子在大厅内溜来溜去看了一圈，本着入宝山不打空手的原则，这家伙突然指着两扇屏风，嘴里嘿嘿说道：“这两扇屏风，玉质不错，我要了”。

　　说完，先走到那面写满文字的屏风面前，抹去屏风上的灰尘，嘴里啧啧称奇地念道：“十年生死两茫茫，不思量，自难忘，千里孤坟，无处话凄凉……”

　　这诗作的不错，很有韵味，价值不低，收起。

　　说话之间，见其他修士并未阻止自己，很干脆的，把这扇屏风收到了储物袋内。随后，又来到仕女图的屏风面前，抹去屏风上的灰尘。

　　灰尘抹去，一个绝美女子出现在屏风之上，画中，此女子正在浣纱，肌肤如若凝霜，皓齿朱唇，目如宝珠，一头黑发，如瀑布披在肩上……画中人，栩栩如生，跃然屏风之上，宛如仙女。

　　“赚了，这回赚大了”，武闲朗搓着双手，嘴里嘿嘿笑：“这是沈氏浣纱图，白鹿修士亲笔著画，一定能卖不少灵石，赚了，赚了……”说话之间，手腕一抖，却是准备将这屏风也给收起。

　　孙豪看到这画中女子，看到武闲朗的动作，心中一动，马上传音给童力：“小心”。

　　那边，周勇华眼中也是精光一闪，但并不多言，就这样看着武闲朗收起仕女图。

　　武闲朗手中，仕女图刚刚拽起，突然之际，大厅四壁，四面八方，以仕女图为中心，射出无数蓝幽幽的弩箭。

　　“哎呀”，武闲朗只叫得一声：“不好”，紧急撑起护体甲术，却不知道这些弩箭是什么材料所作，根本抵挡不住，只听见“噗噗噗”，一连串的声音响起，武闲朗倒在了大厅之中，嘴冒鲜血，眼看是活不成了。

　　“武师弟”，唐登封挥手扫开身边的弩箭，飞快上前，护住武闲朗：“你没事吧？”

　　武闲朗这时已经吞服了几颗丹药，有疗伤的，也有抗毒的，但是，效果并不好，脸色跟弩箭一样，变的青蓝青蓝，嘴里断断续续地说道：“老大，我好冷，怎么眼前发黑啊……”

　　其他修士因为并不是攻击的重点，虽然有点手忙脚乱，但并没有受到丁点伤害。就连修为最低，只有炼气六层的童力，也早一步有了防备，施展了自己的中品法器盾牌，防住了弩箭。

　　孙豪看看唐登封抱着的武闲朗，脸上没有了笑容，缓缓说道：“浣纱沈氏，应该是白鹿修士的逆鳞所在，白鹿修士一生与人为善，少有杀戮之心，他归道之后，早预料自己洞府会大白于世，但是，如果修士妄动这沈氏浣纱图，想来，就会受到白鹿修士的含怒一击”。

　　周勇华赞许的看了一眼孙豪，点点头说：“这大厅看似无害，但机关设置并不少，大家一起探宝，有些细节须得注意，洞府主人的禁忌，我们也当了解于胸，不然，这小武就是前车之鉴了”。

　　武闲朗重伤垂死，这让看起来平静无波的探洞之旅，平添几分凶险，白鹿修士不是没脾气，有些东西是不能碰的。

　　把武闲朗安置在大厅一角，大家探洞还得继续。瓦罐不离井上破，将军难免阵前亡，修士探宝，本来就是如此，大家倒是习以为常。收拾完大厅，大家开始瞄准下一个目标。

　　这大厅，共通向三间内室，靠右边一间，上书一个古篆字“丹”，汉水白鹿，以炼丹术成名，毫无疑问，这应该就是炼丹室了。靠左边一间，则是上书一个古篆字：“煉”，很可能是白鹿修士平时修炼的场所，中间一间内室，上门无字，应该就是白鹿修士和其道侣平时起居的寝室了。

　　这三间内室，大家最关心的，无疑是寝室，很可能，汉水白鹿就坐化归道于其中。其次是炼丹室，里边很可能有汉水白鹿的炼丹器物，运气不错的话，可能还有丹药，就是不知这丹药是否依然有药效。

　　没有受伤的六人聚在一起，简单的交流了一下，决定先开炼丹房，再开修炼房，最后开寝室。

　　按照大家的意见，西流修士走到炼丹房前，开始研究房门前的阵法。

　　白鹿修士乃是三级阵法师，布设在洞府之内的阵法，却正是三级，三级阵法，已经能称得上大阵了。二级以下，只能是小阵，此界之中，到了三级四级阵法，就可以称呼为大阵了。大阵布设，往往有不可思议之功效，但凡宗门，比如青木宗这样的宗门，宗门驻地都有大阵防护。

　　汉水白鹿洞府之内，面积并不大，并不适合布设大规模阵法，但是三级阵法的造诣，布设小规模三级阵法，破解起来，难度也不小。

　　西流修士手中端着一个罗盘，在炼丹室门口，不停测试，推算，半晌之后。站直身躯，清瘦的脸上，一脸凝重：“汉水白鹿，三级阵法师，果然名不虚传，丹房门口这个阵法，是一座小颠倒五行混元阵，三级阵法，以我的能力，却是无法有效破解……”


第122章 两丹三士（一）

　　修士阵法一道，到底是布阵难，还是破阵难，一直有争议。有的人说，布阵比破阵难，道理就跟建筑一样，建设难，要想破坏却很容易；但也有修士说，破阵比布阵更难，因为布阵可以依照葫芦画瓢，但破阵，必须理解其布阵原理而后破之……

　　两种观点，各有道理。

　　阵法一道，高一级，尤其是二级和三级之间的差别，其造诣差距不可以道里记。

　　西流修士不能有效破解门前阵法，却也在情理之中。

　　祝方梦人老成精，也有多年探宝经验，此时并不失望，反而，若有所思地说道：“不能有效破解，但能不能找到办法让我们能顺利进去？”

　　孙豪也留意了西流修士的说辞，他的说法是不能有效破解，还真没说不能让大家进去。

　　西流修士清瘦的脸上浮现出笑容：“方梦老弟果然是明白人，不错，我的确有办法，让门口这阵法暂停那么一小会儿，足够我们进去了，不过，这需要大家的通力配合”。

　　众人顿时精神一振，唐登封笑着说道：“西流前辈，有什么要求，尽管吩咐”。

　　破阵之法，有两种，一种是暴力破阵；另一种则是造诣破阵。在这两种方法之间，还有一种折中之法，那就是造诣不足之时，适当辅助以暴力，也能很好的达到一些目的。

　　西流修士此时就是这么安排的。

　　站在门前，西流修士开始安排。

　　“方梦兄，你站在坎位；勇华兄，你站于震位；登封师弟，你负责离位；孙豪童力，你二人负责兑位，大家各自站稳方位之后，听我号令，同时攻击前方一米处，破坏阵法节点，阻扰阵法运行……”西流修士自己站在了乾位，开始发号施令。

　　“大家注意，我数一二三，大家齐齐发力，一、二、三，攻……”

　　在西流修士的号令之下，六名修士，从五个方向，齐齐发起攻击，攻向大门防护阵法。

　　攻击发出，恰恰击打在阵法的软肋之上，阵法仿佛是一个正在转动的转盘，突然卡壳了一般，光线明灭之间，戛然而止。

　　西流修士大喝一声：“大家快进，这阵法，仅仅能停止一炷香时间，大家速度”，大喝之间，带头冲进了炼丹室。

　　大家谁也不敢怠慢，鱼贯而入。

　　炼丹室虽然比外边的大厅稍小，但也甚为宽敞。

　　进得炼丹室，大家迅速一扫，顿时兴奋起来，这炼丹室没让大家失望，里边东西可不少。

　　炼丹室内，有药架一副，药架上，摆着不少丹药玉瓶，上边还有标签，西流修士的目标，显然是某种丹药，进得炼丹室，眼睛迅速在药架的玉瓶上扫过，发现一瓶丹药之上的文字时，顿时眼前一亮，一手抓了过去。

　　他身后，周勇华却是眼疾手快，一道真气发出，拦住了西流修士伸出的手爪：“西流兄且慢，还是让大家先看看是什么丹药再说”。

　　阳西流脸上一寒，冷声说道：“轮到我先选了，这次，我就选这瓶灵丹”。

　　祝方梦一眼扫过阳西流看中的玉瓶，嘴里马上说道：“两位仁兄别急，这灵丹我先收起，我们迅速扫完炼丹室内的宝贝，出去大厅再商议如何分配，话说，这灵丹还不知药效如何，不要凭白伤了和气……”

　　说话之间，祝方梦伸手抓了过去，阳西流脸上阴晴不定，却并未阻止，让祝方梦把这灵丹收了起来。此时，几位修士齐齐帮忙，赶紧收取灵丹。

　　除了药架，炼丹室内，还有一个书桌，上面放有线装古书一本，西流修士关注的是灵丹，孙豪和童力关注的却是丹方，孙豪第一时间拿起古书，书名：“白鹿丹术”，果然是丹书，随便翻几页，果然有丹方记载，赶紧收起，事后详细整理，希望记载有黑玉断续丹的丹方。

　　因为事前已经说好，丹书这类东西，最终都会拓印之后人手一册，此时，孙豪收起丹书，倒无人跟他计较。

　　炼丹室内，还有丹炉一座，这丹炉，被厚厚的灰尘掩盖，看不清其本来面目，被周勇华收起。

　　最后，炼丹室内还有一排药柜，几人打开药柜，发现是一些药材，大多药材因为岁月蚕食，已经失去了药效，只有少许药材有用，被西流修士收取。

　　大家扫荡一番，炼丹室内如同蝗虫过境，被扫荡一空。

　　看看没有什么遗漏，时间又紧，大家随即涌出。只是，在出来炼丹室的最后一刻，童力随手把炼丹炉下，几块尚未完全燃尽的木炭给扫进了自己的储物袋。

　　几名修士不觉有异，这童力，估计和大厅内武闲朗一般心思，都是多少想捞点什么吧。

　　唯一觉得奇怪的反而是童力，因为这几块木炭是孙豪传音让他收取的。让童力更加奇怪的是，历经千百年，这几块木炭入手，仿佛仍有余温，入手之际温热阵阵。

　　跟随孙豪多年，素知自己这师兄有些神奇能力，进来这洞府之后，师兄让自己先收蒲团，再收木炭，这两样东西，莫都是什么宝物不成？

　　发现蒲团之时，孙豪体内木丹出现反应，其中应该另有玄机；发现木炭，则是小火苗的缘故，唐登封收取炼丹炉之后，木炭露了出来，孙豪体内的小火苗顿时欢欣雀跃的闪动起来，仿佛小孩子发现了好玩具一般，自然，孙豪让童力将其收起。

　　六人扫荡完毕，鱼贯而出，回到大厅，此时，炼丹室门口的阵法刚刚好恢复运转，大家都是修士，对这时间，把握的刚刚好。

　　来到大厅，祝方梦带头，大家很自觉的把炼丹室内所得都一一拿了出来，摆在地上，开始清理收获，并现场分配。就连童力也不例外，把几块黑不溜秋的木炭放了出来。

　　祝方梦在大家关注的眼皮子底下，开始清点收获。

　　半晌之后，祝方梦语气兴奋地说道：“这次探宝，机缘了得，炼丹室的收获很是丰厚，白鹿修士不愧是三级炼丹师，不仅仅是炼丹术了得，这灵丹保存之术也相当难得，这些灵丹，历经千年而不朽，这秘法何等神奇……”


第123章 两丹三士（二）

　　感叹了几句，祝方梦这才步入正题，开始宣布收获：“这次共收获灵丹二十多瓶，其中大部分灵丹比较普通，为筑基修士恢复真气用的真气丹，但是，这里边有两种灵丹特别重要，一种是筑基丹，共发现两颗，其作用不用我说；第二种是破障丹，是供筑基修士突破瓶颈所需的灵丹，两颗，也是价值非凡”。

　　这些丹药，祝方梦的分配意见是，筑基丹和破障丹，一颗占据一次选择机会，也就是说，两颗筑基丹和两颗破障丹，就会有四次选择；其他丹药，因为比较普通，但毕竟是二级灵丹，价值也不低，占据一次选择机会。

　　除了灵丹，炼丹炉经过鉴定，居然是一件下品灵器，一个上好的炼丹炉，对炼丹术帮助不小，也是一件了不得的宝物，占据一次选择机会。

　　尚有药性的药材不少，很多也算是古药，十分罕见，综合在一起，也算一次选择机会。

　　至于童力带出来的木炭，被祝方梦给忽略了。只有唐登封，看着木炭若有所思。

　　《白鹿丹书》这个很好说，祝方梦扔给孙豪，让孙豪事后找人拓印就成。不再纠缠，孙豪接过白鹿丹书，乘几人商议宝物分配之际，找到二级灵丹丹方记载之处，草草寻找，终于，在其中发现了黑玉断续丹的丹方。

　　发现丹方，孙豪心中不由一块大石头落地，笑着对童力点点头，打出一个成功的手势，这次前来探宝，孙豪最大的目标就是黑玉断续丹的丹方，现在目的达成，孙豪已经心满意足，其他收获，有则高兴，没有也无失望。

　　这洞府里边，只要别人不谋算自己，孙豪也并不打算节外生枝。不过，孙豪心头闪过一丝念头，这次探宝，会一直这么和气吗？

　　实际上，炼丹室出来之后，大厅之内，气氛就有些微妙。

　　关键原因，还在两颗筑基丹上。

　　筑基丹只有两颗，大厅内却有三名炼气大圆满修士，就连唐登封，对筑基丹也不是没有想法，要知道，他的修为距离炼气大圆满并不远，现在，应该也在筹备筑基事宜了。

　　两颗筑基丹，僧多粥少。

　　祝方梦把选择的东西罗列出来，他这方案倒是相对公允，除了西流修士之外，其他人也能接受。

　　西流修士的想法是两颗筑基丹，应该作为一件宝物，一次性选择即可。

　　他有这想法，也是正常，毕竟，一颗筑基丹，并不能保证修士能百分之百筑基，两颗筑基丹，无疑会多许多把握。

　　但是，其他人都同意祝方梦的意见，他也无话可说。

　　“按照规矩”，祝方梦又抽了一口烟，吐出一口烟圈，让他的一张脸在烟圈之中若隐若现：“现在轮到西流兄第一个先选了”。

　　阳西流正准备开口，周勇华在边上先哈哈笑了两声，对西流修士一抱拳：“西流兄，你身为封号修士，交集广阔，认识不少筑基期修士，想来，如果有破障丹在手，换取一颗甚至是几颗筑基丹，不在话下，西流兄何不先选破障丹？”

　　西流修士微微一晒，心说，我有病啊，不直接选择筑基丹，选择什么破障丹去找人交换。嘴里说道：“勇华兄过奖了，我阳西流虽然获得封号，但一不是宗门修士，二没有家族支持，交友甚少，选择破障丹却不是我所愿的”，说到这里，不再废话，笑着对祝方梦说道：“我先选一颗筑基丹”。

　　“好”，祝方梦喷吐烟圈，看不清表情，但是很爽快地扔给阳西流一个玉瓶，玉瓶之中正是一颗筑基丹。

　　第二顺位就是祝方梦自己了。

　　周勇华不死心，刚刚说了句：“祝兄……”

　　祝方梦已经笑着说道：“勇华兄，大家都一样，都是炼气大圆满，彼此心态大同小异，话多说无益，我选筑基丹”。

　　周勇华默然，脸上一脸阴沉，眼中不停寒光闪过。

　　孙豪在一边，默默看着，不由想起了古大夏国的一个典故：“二桃杀三士”，相传，大夏有列国，齐乃列国之强，晏子乃齐相，彼时，齐国有三杰：田开疆，公孙捷，古冶子，三杰结拜，不服礼教，常佩剑入朝，桀骜难驯，晏子忧心，遂设计，劝动齐皇，御赐三士二桃，三士争二桃，三士皆亡。

　　诗曰：“步出齐城门，遥望荡阴里。里中有三坟，累累正相似。问是谁家墓，田疆古冶氏。力能排南山，又能绝地纪。一朝被谗言，二桃杀三士。谁能为此谋，相国齐晏子。”

　　现今，大厅之内，二丹三士，此次探宝之行，只怕很难善了。

　　往下，唐登封和周勇华不约而同选择了破障丹，这丹药对筑基修士破除瓶颈有巨大效果，对一些卡在某个境界上的筑基修士来说，其作用更超过筑基丹，机缘巧合的话，换取一颗甚至多颗筑基丹，的确是有可能的，虽然不是既得利益，但是，也算是有个希望。

　　孙豪选择了炼丹炉，这炼丹炉的实际价值，还在前面四样东西之前，不过，这里没有一名炼丹师，是故，这炼丹炉倒是留给了孙豪。不过，以孙豪现在的修为，想要御使此炼丹炉，还是有点勉强。

　　这几样东西选择完毕之后，因为有了前面的经验，后面几样价值不低但是短期内对修士帮助不大物品，一些真气丹，一些炼丹材料，几块黑木炭，放在那里，居然无人动心。

　　祝方梦对此也早有思想准备，干脆，把这些东西一分为六，大致划分成六等分，连同童力，每人一份，平均分了，几块黑木炭，既然是童力带出来的，童力没有选择其他东西，干脆也扫给了童力。

　　童力收起其他东西之后，看到孙豪还没有收起炼丹炉，干脆，把黑木炭往丹炉边上一扔，嘴里笑着说道：“师兄，这黑木炭和炼丹炉是公不离婆，给你了，哈哈哈”。

　　孙豪莞尔，也不多说，随手一扫，炼丹炉被孙豪扫进了储物袋内。黑木炭有几块，孙豪也不嫌麻烦，一块一块，拿在手中，把玩一下，这才慢条斯理地收了起来，不过，特别留意孙豪的唐登封发现，孙豪此时，眼神相当明亮。


第124章 火苗吞噬

　　处理完炼丹室内的收获，虽然在场修士各有收获，但真正没有什么想法，最是满意的反而是孙豪和童力，得到黑玉断续丹之后，此行的目的已经完成。

　　其他修士，却是多少有些想法。

　　大家在大厅稍事休息，西流修士开始研究书写：“煉”字的内房，其他人，也不说话，看着西流修士独自忙碌，周勇华双眼之中，不停变化眼神，仿佛什么事，难以决断。

　　唐登封也不管在大厅一角，悄无声息的武闲朗，不知在想些什么，祝方梦的烟圈喷的不少，整个人在烟雾之中，显得不大清晰。

　　孙豪和童力，看着西流修士研究阵法，学习他的经验，他们两人，都学过阵道，孙豪还和西流修士一般，是二级阵法师，但是，在阵道造诣上，孙豪自知距离西流修士，还有不少差距，看其探阵，破阵，收获不少。

　　孙豪看似聚精会神在学习阵道，但实际也不然，在孙豪平静的外表之下，实际身体之内，也在翻江倒海，好不热闹。

　　这热闹不是其他，而是小火苗引起的。

　　就在孙豪收起黑木炭的瞬间，小火苗居然自动跑了出来，钻进了黑木炭之中。也不知道小火苗做了些什么，原本，入手温热的黑木炭，在小火苗一路窜过之后，一块块黑木炭变得阴凉。

　　几块黑木炭，小火苗全部没有放过，一一光顾，光顾之后，返回孙豪体内，却是没有回去心脏部位，而是到了孙豪的丹田之中，丹田内，孙豪内视之下，豁然发现，赤红色的小火苗此时正包裹住了一团幽蓝的火花，欢欣的，不停地发起冲击，试图吞噬炼化这幽蓝火花。

　　这是？

　　看到丹田内这点幽蓝火花，孙豪心头一动，这难道是灵火不成？

　　古诗《神水馆》曰：“莫倚皂貂欺朔雪，更催灵火煮铅丹。”

　　灵火，现今修士特指炼丹之火。

　　火，是人类一切发现中最伟大的发现，关于灵火的分类和收藏，总能激起每一个修士心中的关注。火有先天和后天之分，大陆有灵火榜，灵火榜有天地两榜，每榜有火焰各五十种。

　　白鹿修士，生前擅长炼丹，资料记载，他的确炼化有灵火，这灵火名曰：“幽蓝碧焰”，天榜灵火，排位第二十六，这幽蓝碧焰诞生于深水之中，夺天地之造化而生，因被深水涵养洗涤，其火焰温柔绵长，虽千百年而不灭，其天榜排位处于中游，但是对炼丹术的辅助作用极其强大，白鹿修士一身炼丹术，这幽蓝碧焰居功奇伟。

　　眼前这幽蓝火花，很符合幽蓝碧焰的特征，难怪孙豪有所猜测。

　　如果真是幽蓝碧焰，那么，白鹿修士的手段颇为了得，居然能在自己归道千百年之后，仍然能让这幽蓝碧焰保存了下来。纵然是幽蓝碧焰本身火性了得，白鹿修士的手段也必然不简单，那几块毫不起眼的黑木炭，只怕也不是凡物。

　　凡间农村，有卧火一说。

　　所谓卧火，就是严冬之时，每晚睡觉之前，用灰烬把燃烧中的木炭严严实实地掩盖上，第二日大清早，刨开灰烬，木炭此时依然在燃烧，有火种可取，只要重新填上木炭，马上即可取暖。

　　在修士世界，手段自然比卧火要高明，手段高明的修士，常常有藏火之法。藏火于木炭之中，久久不灭。

　　这番手段，除了秘法之外，木炭也至关重要。相传，最好的藏火木炭，产自海外高丽一族的铁叶木，此木刀剑难入，火种难燃，烧制木炭需历时几年，木炭烧制之后，如同铁石其沉无比，难以点着，然点着之后，能燃烧经年而不息。

　　丹田之中，小火苗试图炼化幽蓝碧焰。幸好孙豪修炼有《千头万念斩断炼神御物大法》，可以分心二用，所以，尽管他的丹田之中此时已经火光滚滚，乱作一团，但外边看来，没有丝毫异常。

　　只是气息稍有不稳，但是，外人也只是以为他在为此次探宝而有些失态。

　　孙豪修炼炎龙三叠法之后，五行轮灵诀自动衍生出了《燚神诀》，这法诀，有个奇特效果，就是能吞噬火焰，以前，孙豪不知道这个效果是怎么回事。

　　今天总算明白了，从发现木炭开始，小火苗就躁动不安，一如木丹发现木系灵物。此后，在孙豪接触到藏火木炭之时，小火苗更是迫不及待地自动跑了出来，把幽蓝碧焰吸进丹田，并马不停蹄地着手炼化。

　　原本，天地灵火炼化难度相当大。炼化灵火，一招不慎，重者很可能会自焚修士，轻者也可能会让修士经脉寸断。但是，这发现自木炭之中的幽蓝碧焰虽然也是灵火，但一来，此火本身并不烈性，而是以绵长闻名于世，是故，对小火苗炼化的反抗，也并不激烈，只是幽幽自动的燃烧，绵绵如细雨般的忍耐着小火苗的煅烧。

　　让急不可耐的小火苗一时之间无法一尽全功。

　　此时，《燚神诀》对火焰炼化的巨大作用也体现出来，小火苗开始炼化幽蓝碧焰之后，燚神诀不用孙豪催动，自行运转，牢牢地把幽蓝火花控制在丹田之中，让其动弹不得，不能四处躲闪，乖乖接受小火苗的炼化。

　　孙豪体内小火苗，本身就脱胎于炎龙兽火，炎龙兽火虽然不是灵火，登不上灵火榜，但是，炎龙本身是玩火的老祖宗，其兽火也十分强悍，小火苗诞生之后，保留了炎龙兽火的一些特性和灵性，要不然，以孙豪现在的修为，连筑基火都没有催生出来，炼化灵火压根就无从谈起。

　　再说幽蓝碧焰，原本就经历过汉水白鹿的炼化，野性驯服不少，又历经千百年得不到有效滋养，虽然没有熄灭，但也差不多精疲力竭，这无形之中，又让孙豪的炼化轻松了不少。

　　种种原因，让孙豪有了炼化幽蓝碧焰的机缘，但是，短时间内，孙豪体内真气大部分被调用过来炼化灵火，却是无法动用了。


第125章 坐地起价（一）

　　孙豪外表平静，闷声发大财，炼化幽蓝碧焰。西流修士破阵进展也很顺利，“煉”字内房门前阵法和“丹”房门前阵法大同小易，片刻之后，西流修士站起身来，开始吩咐大家站位，合力破阵。

　　有了破除丹房的经验，几人熟门熟路破去“煉”房门口阵法，不见半点波澜，唯独童力，在破阵之时，稍感讶异地看了一眼孙豪。

　　因为孙豪传音给他，让他全力出手，而孙豪本人，在破阵之时，仅仅是做了做样子，输出的真气质量几等于无。

　　显然，孙豪现在遇见了什么事，腾不出手来。

　　其他几名修士并没有留意这个细节，房门破开，争先恐后地冲了进去。

　　和丹房相比，此“煉”房，就让大家大失所望，里边设施相当简陋，仅仅两个蒲团，一个香炉，香炉边上还有一个木柜，柜子里边，尚有几块檀香木，如此而已。

　　大家期待的灵器或者修炼典籍什么的，全然没有发现。

　　大家呼啸而进，败兴而归。

　　不过，此时，大家心中也明白了过来，既然这些东西不在“煉”室，那么，就很可能在最后的寝室内了。

　　出得洞里，不用祝方梦交代，西流修士已经开始研究寝室大门阵法。祝方梦自顾自抽烟，周勇华一脸阴晴不定，唐登封看了看武闲朗，发现武闲朗依然没见好转，奄奄一息，遂也不再多管，如果洞府探完，武闲朗还能挺住，到时候再看情况。

　　孙豪继续炼化“幽蓝碧焰”，童力目不转睛看着西流修士破阵。

　　半晌之后，西流修士从门口走了过来，一年沉凝地说道：“这门前阵法，相比其他两间房门的阵法，要凶险的多，前面两个房门，是防御类阵法，并没有多大攻击力，但是，这门前阵法不同……”

　　按照西流修士的说法，揣测白鹿修士的心理，得出的结论是，白鹿修士并不希望自己的寝室遭到打扰，所以，在门前布设的是杀阵，用杀阵警告来人，不得打扰自己的安眠。

　　防御阵，杀阵，两种阵法，代表了主人的两种态度。

　　“这杀阵名曰天地三才太乙阵”西流修士继续说道：“盗取天地杀机，为修士所用，此阵，应该不仅仅布设在门口，而是一直连着整个寝室，整个寝室都是在阵法当中，此阵事事不离三，三足鼎立，三个方位，三种攻击，厉害无比”。

　　这阵法，孙豪却是早就认了出来。

　　要说其他阵法，孙豪的确是赶不上西流修士，但是，只论这“三才阵”的话，孙豪却是不差。孙豪练习布设的第一个二级阵法就是“小三才阵”，而且，阅读杀机凝罡煞时，对三才杀机成阵，又多了许多理解，是故，对笼罩在寝室之内的真正的三级阵法：“天地三才太乙阵”，孙豪在炼化幽蓝碧焰之余，分心二顾，也仔细分析了一番此阵法。

　　西流修士所说不错，这阵法，却是一个杀阵，对进入此洞府的修士，是一个警告，同时，如果修士硬要闯入寝室，就一定会面临杀阵攻击。

　　“这阵很难破”西流修士皱眉：“而且，阵法内外相连，如同先前那样，暂时中止阵法运转，也很难做到”。

　　听到西流修士这话，大家短暂的沉默了一下。都没有做声，孙豪眼中，一道精光闪过，但是，脸上依然有淡淡笑容，并不说话，三级阵法虽然厉害，但是，作为二级阵法师，并不是束手无策的，孙豪这里，就有几种办法可以尝试破阵。

　　阳西流应该并不是没有办法，而是可能有其他想法。

　　沉默了一阵，祝方梦喷了一口烟，然后，突然笑着说道：“西流兄，难道真的无法可想，我们就此退出的话，须得十二年之后才能再次进入此洞府……”

　　“也不是完全没有办法”，阳西流沉吟了一下，有点为难地说道：“不过，这代价可不小，我多年打拼，积攒的一点家底，怕是要拼个精光”。

　　几人闻言，脸上神色一松。

　　大家都是明白人，修士就没一个傻子。

　　西流修士有办法，代价是不是很大，只有阵法师自己明白，但是，大家更明白的是，此时此刻，西流修士怕是要坐地起价了。

　　无他，西流修士想获取寝室藏宝更大的利益。

　　祝方梦又吐了一口烟圈，笑着说道：“西流兄，这寝室想来不会让大家失望，你看这样可好，里边藏宝，可以任你先选一件，弥补你的损失，然后，我们再按原来的排序挑选宝物如何？”

　　阳西流摇头，清廋的脸上，目无表情，嘴里淡淡说道：“三件，我先选三件，后面的东西，我不参与挑选”。

　　此话出口，周勇华顿时满脸愤然，甚是不满。

　　唐登封修养不错，微微含笑，眼中却是精光闪烁。

　　祝方梦打着哈哈笑了起来：“三件只怕不好，还不知道寝室里边有没有三件宝贝呢，你看这样好不，西流兄，我们大家相互体谅，我还是提议你先选取一件宝贝，然后，排位之时，你排到第一，我们按照这个序列拿取宝贝如何？”

　　阳西流沉吟了半晌，脸上逐渐化开：“那好吧，就如祝兄所言，我尽全力一试，看能不能打开一条通道，我们一起进去探宝”。

　　说话之间，阳西流在腰间一拍，一个罗盘出现在他的手上。

　　看到这个罗盘，童力不由看了孙豪一眼，孙豪手中，也有一个类似的罗盘，却是得自白正军，当日，白正军以罗盘破孙豪二级阵法，并不困难，就是不知，对上三级阵法时，罗盘是否好用。

　　“这是破阵罗盘”阳西流看了一眼孙豪和童力说道：“是我花了大半身家购置所得，使用一次，得花费我不少灵石，对罗盘的损害也很大，破这阵法，代价可不小”。

　　原则上，二级以上阵法师才好接触破阵罗盘这一类法器，孙豪和童力都才一级阵法师，对破阵罗盘应该知之甚少才是。


第126章 坐地起价（二）

　　阳西流装模作样，在门前摆弄一番，半晌之后，嘴里大喝一声：“破阵，起，给我破”，说话之间，罗盘催动，出现在空中，散发金光，攻击向天地三才太乙阵。

　　破阵罗盘之所以能破阵，关键还在于罗盘能自动寻找阵法的阵点，并催动金光，破坏阵点，以达到破阵的目的。

　　阳西流二级阵法师，催动二级破阵罗盘，想破去三级阵法，却是力有未逮，罗盘在空中散发金光，但阵法并未应声破去，相反，大阵被阵盘攻击，登时开始运转，一时之间，大阵内，仿佛有金戈铁马之声传出，风云变换，大家虽然站在大阵之外，也依稀感受到了大阵的凛凛杀机。

　　对此情景，阳西流早有思想准备，秘法催动，真气运转，击打向大门的不同方位，配合破阵罗盘，同时发起冲击。

　　孙豪的脸上，淡淡的笑容依然，更多了一些意味深长。这阳西流，看似在拼老命，实际上，同是二级阵法师的孙豪发现，这西流修士的花架子不少，而且，故意漏掉许多关键阵点，不予攻击，想来目的并不单纯。

　　忙碌好大一会，阳西流做状抹抹额头的汗水，再度大喝一声：“开”。

　　寝室大门，终于有了反应，嘎吱一声，缓缓打开。但是，仅仅打开了一人左右的缝隙，这门又不动了。

　　阳西流停下手中动作，无奈地对大家说道：“我尽能力了，这门只能开成这个样子，天地三才太乙阵，也不算完全破去，我只是临时在这大阵之中，开辟了一条通道，大约能支持半个时辰，大家只有一个个进去，进去之后，最好不要随便乱动，不然，也会受到大阵攻击……”

　　孙豪眼睛微微眯了一下，没有说话，脸上笑容更浓。这西流修士，不安好心，这阵法完全可以破除的更好，通道可以再大点，进去之后，完全也可以安全许多，但是，西流修士留了不少手尾，显然是另有谋算。

　　祝方梦眉头皱了皱，看看周勇华和唐登封，然后，喷了一个烟圈，这才说道：“既然如此，那我们事不宜迟，进去吧，西流兄，你是破阵者，由你带头，勇华、登封、孙豪、童力，最后我殿后，大家先进去再说”。

　　虽然一次只能进去一人，但是以大家的速度，这前后差距并不大，也不虞先进去者有什么动作，祝方梦的安排，大家都表示同意。当下，也不再多说，阳西流带头，向大门走了进去。

　　寝室之内，十分宽敞，居然于大厅差不多大小，室内布设高雅，四壁之上，悬挂有花鸟虫鱼的长条画幅，设有书桌，有书架，房门斜对面，偏开正面，有玉床，此玉床甚大，上面盘坐一修士，肉身不朽，被厚厚的灰尘盖住，看不清面容，修士身边，尚有水晶棺椁一副，也放置于玉床之上，里边有什么东西，情况不明。

　　白白的水晶棺椁，放置在这充满杀机的洞府之内，夜明珠幽暗的透绿的光线下，反射出浅绿色光线，给人很邪魅的感觉。

　　众人进入内室，虽然都是一脸兴奋神色，但是，都是修士，大阵也没有完全破去，倒是无人轻举妄动，站在门口，看着阳西流和祝方梦，看下一步怎么安排。

　　这内室，大家有半个时辰时间，时间还充足。越是关键时刻，越是不能慌乱，这却是修士的基本常识。

　　这里，果然是白鹿修士坐化归道之地。

　　看到玉床之上，盘膝坐化的修士，大家知道，今日中大奖了。毫无疑问，一名筑基大圆满修士的毕生积累，正在这内室之中。

　　阳西流的脸上，泛出兴奋的红潮，祝方梦烟圈喷的更急，周勇华脸上，变换不停，在绿色的光线之中，显得很是狰狞。

　　孙豪心中暗叹：“财帛动人心啊！”，传音童力：“大力，小心跟紧我”。

　　童力的表情倒是淡然许多，并没有太多的情绪波动，迅速回到道：“好的，师兄”。

　　大家按照先后顺序进入大厅，此时，祝方梦和阳西流并肩而立，喷了一个烟圈，祝方梦未语先笑：“西流兄，下步，我们如何行动？”

　　“下一步，自然是取宝了”阳西流哈哈笑道：“不过，大家最好小心行事，不要随意走动，最好的办法，实际上是由我把这室内东西一一取来，然后，大家再回去大厅分配，这样少许多凶险……”

　　祝方梦笑了笑，不置可否，反而问道：“西流兄手上这个是破阵罗盘吧，这玩意儿听说，但凡修士都能使，很好用吧？”

　　烟圈之中，祝方梦脸上神色并不清晰，笑声略显干涩。

　　阳西流清廋的脸上，也是浮现笑容：“的确好用，祝兄想不想试试？”

　　“这敢情好”，祝方梦嘿嘿笑道：“西流兄如果愿意，不妨给我玩玩？”

　　说话之间，一只手向阳西流伸了过去。

　　“蜚鸟尽，良弓藏；狡兔死，走狗烹”，阳西流哈哈大笑：“没想到，这阵还没破，祝兄就忍不住了，祝兄，你想拿这破阵罗盘，怕是得花点手脚，我阳西流也有这一天，真是好笑”。

　　大笑声中，阳西流暴喝一声：“动手”。

　　却是不等祝方梦手伸到自己面前，手中法器罗盘一收，一把蓝汪汪的大刀出现在空中，向着祝方梦当头斩落。

　　阳西流大叫动手，仿佛是一个信号，在场六人，齐齐有了应变。作为修士，没有一个蠢人，时刻都在提防，要想偷袭根本不可能，大家有意见，手底下见真章。

　　唐登封手中法诀一捏，巨大的青色蔓藤凭空而生，缠向了周勇华，周勇华似早有准备，一把黝黑的铁铲挥舞的密不透风，将靠近身边的藤蔓纷纷斩落。

　　祝方梦嘴里大喝一声：“唐登封，唐师弟，你为何如此？”，大喝声中，手中旱烟袋里，阵阵青烟，仿佛一条匹练，缠向阳西流。

　　没想到刚刚还谈笑风生，说反目就反目，童力一下没反应过来，直到孙豪低喝一声：“起盾”，童力这次恍然大悟一般，中品法器盾牌迅即变大，树立在孙豪两人身前。


第127章 好戏连台（一）

　　因为在场修士之中，孙豪和童力修为偏低，暂时，两边对战，倒是把他们两个放到了一边。孙豪正在暗中用劲炼化“幽蓝碧焰”，倒也乐得清闲，但孙豪也知道，估计自己也闲不了多久，那一方获胜后，估计都得向自己递爪子。

　　四人两两对战，战力竟然相差不多，谁一时半会儿都不能占据绝对上风。

　　迅速交手，几息过后，双方自动停手。祝方梦和周勇华会合在一起，阳西流和唐登封也在迅速靠近。

　　祝方梦打了一个哈哈：“西流兄果然是封号修士，小弟自叹不如，不过，为了大家都好，西流兄手中的罗盘还是交给小弟我比较好，大家免得伤了和气”。

　　“交给你？”阳西流晒然笑道：“你休想，祝方梦，没听说过，跟阵法师一道，进阵须谨慎吗？跟你说吧，今天这白鹿洞府，就是你陨落之地，破阵罗盘，给我起”。

　　说话之间，却是催动罗盘，准备以特殊手法，催动室内天地三才太乙阵，摄大阵之能为己用，攻击敌人。

　　童力看看孙豪，孙豪摇头，示意童力稍安勿躁。

　　那边祝方梦并不惊慌，犹自冷笑。

　　就在阳西流催动罗盘，准备启动阵法的这一瞬间，猛然，巨大的攻击降落在他的身上，阵盘还没有发动，阳西流已经一声闷哼，随即口中一口鲜血喷了出来，瞬间遭受重创。

　　他身边，突然发动袭击的唐登封，脸上带着笑容：“西流前辈，这破阵罗盘还是交给我们这些不懂阵法的人更好，我就不客气了”，说话之间，手中一捞，已经把罗盘捞在了手里。

　　变生肘腋，阳西流万万没想到唐登封突然反目，措手不及，却是已经身手重伤，勉强抬手，抹去嘴角鲜血，阳西流清瘦的脸上一脸愤然：“为什么？唐登封，这次探宝，是我邀请你参加，这么多年以来，我也对你照顾有加，为什么会这样？”

　　“祝师兄”，唐登封笑着看向祝方梦：“西流前辈问为什么？我该怎么回答他啊，实话说，他对我还真是好得没话说，我都不好意思了”。

　　祝方梦喷了一口烟圈，笑了起来：“西流兄，你有所不知，汉水白鹿当年有弟子三人，三名弟子，三姓，分别是祝、周、唐，不知西流兄明白了没有？”

　　阳西流惨笑：“祝兄，你真是用心良苦，西流佩服”。

　　祝方梦笑道：“我所认识的修士当中，阵法一道，首推西流兄，确实得罪了”。

　　唐登封现在仅仅二十五六，十二年前，第一次探洞无果之后，祝方梦就有意让唐登封亲近阳西流，多年设计，终于取得信任，才有了眼前一幕。

　　打虎不死反受其害，眼见阳西流身受重伤，祝方梦一边哈哈作笑，手中的旱烟袋却也毫不含糊，烟杆如同利剑直刺阳西流，身受重伤的阳西流根本来不及躲闪，又是一声闷哼，腹部被烟杆击穿，嘴里冒出大量的血肉碎片，阳西流却也是硬气，受此伤害，虽然闷哼，但强忍伤痛，并不呼叫出声，清瘦的脸上，一双虎目，死死盯住唐登封，心有未甘，但人却倒在地上，靠在墙角，苟延残喘。

　　再次击伤阳西流之后，祝方梦这才在笑声中，准备上前去拿阳西流的储物袋，阳西流的储物袋中，还有一颗筑基丹，这东西对炼气大圆满修士有致命的诱惑。

　　“师兄且慢”，唐登封手中拿着罗盘，慢悠悠地开口说道：“师兄你已经有了一颗筑基丹，这西流修士的储物袋，让给师弟可好？”

　　祝方梦伸出去的爪子僵直在了半空之中，很是惊讶地看向唐登封：“登封，你不是在开玩笑吧？你知道你在说什么吗？”

　　唐登封把玩手中的罗盘，不紧不慢地说道：“我从小就得到师兄的倾力教导，自然知道什么事该做，什么事不能做，对师兄也是言听计从，不过，今日不同往昔，这筑基丹，师兄的确不该拿”。

　　“为何？”祝方梦忘了抽烟，眯着眼睛，看向唐登封：“为何我不该拿，这探洞一切，不都是我组织的吗？这不是我应该得的？”

　　“话是如此”，唐登封点头称是，不过，随即话头一转，幽幽说道：“师兄是否记得，白鹿祖师，有一爱好，寝室之内，常置檀香”。

　　“你是说？”祝方梦收回了伸向储物袋的爪子：“这室内有檀香，这有什么不对吗？”

　　“原本是没有什么不对的”，唐登封笑着说道：“不过，师弟我，昔日曾经在苗疆，机缘巧合之下，得到一种奇妙茶叶，这茶叶清香扑鼻，香醇无比，我知几位师兄爱喝茶，就带了不少回来”。

　　祝方梦又开始喷吐烟圈，再度有了笑容：“不知，这茶叶可有什么特殊效果？”

　　“无他”，唐登封有点得意：“喝茶三天之内，对香味，尤其是檀香，这茶叶有些过敏反应而已”。

　　“不会如此简单吧？”祝方梦笑道：“师弟真是有心了，既然如此，这储物袋，就归师弟你所有就是，为兄不跟你争”。

　　唐登封微笑：“这茶叶却有一点不好，经过苗人秘法催动之后，无论修士修为多高，此药效都会长期潜伏，无能幸免，如果没有独门解药，修士一生，怕是闻不得香气，闻到香气一炷香时间以内，过敏症状产生，修士修为直线下降啊，这茶叶真是歹毒，幸好师弟我当年有心，学会了解药的调配之法，不然，还真是个大麻烦”。

　　“师弟真是有心了”祝方梦哈哈大笑：“如此，出去之后，还得有劳师弟”。

　　旁边，一直旁听，默不作声，但脸上阴晴不定的周勇华，此时也垂下了脑袋，貌似同意了祝方梦的说法。因为此时，周勇华分明感到，自己的修为正在下降，想来就是所谓的开始过敏了。

　　唐登封哈哈一笑，手中一样，出现一个瓷瓶，手腕一振，瓷瓶打开，三颗丹药分别飞向，祝方梦、周勇华和孙豪：“这三颗丹药，可保半个时辰不惧香气，但要最终完全解去药效，怕得出得洞府之后，再行配置，孙师弟，真是不好意思，出发之前，你也喝了茶水，对不起了，少不得，你也吃一颗解药吧”。

　　当时，只有童力，因为站在孙豪背后，没有碰茶水，此时倒是不用解药，不过，现场，童力修为最低，有没有过敏，还真不影响大局。

　　至少，唐登封是这么认为的。


第128章 好戏连台（二）

　　三人接住丹药，但都没有服用，天知道这丹药里边有没有鬼名堂？这丹药暂且收起，情况实在不对再说。

　　唐登封对此也不觉意外，摇摇头，没说什么，走到阳西流面前：“西流前辈，得罪了”，说话之间，手一伸，把阳西流的储物袋捞在了手中。

　　阳西流眼中厉芒闪烁，但终究伤势过重，无法动弹，眼睁睁看着唐登封取走自己的储物袋。

　　祝方梦和周勇华脸上阴晴闪烁，但也忍住，没有动作，唐登封储物袋入手，嘴里笑着说道：“筑基丹啊，没想到我唐登封也有入手筑基丹的一天，哈哈哈”。

　　站在地上，笑了半天，唐登封看向周勇华，说道：“周师兄，这里边，唯独你懂点机关之道，还得麻烦你把白鹿前辈的储物袋取来给我”。

　　这洞府之中，要说什么价值最大，很可能就是白鹿修士的储物袋了，很可能，白鹿修士一生珍藏，都在其中。

　　白鹿修士盘坐在玉床之上，腰间正有一个储物袋，唐登封很小心，并不打算自己去拿，而是指使周勇华前去，看来，他对自己的茶叶信心很足，并不怕周勇华玩什么花样。

　　周勇华点点头：“我知道了”，站在玉床之前三米处，不急于靠近，仔细观察。

　　孙豪看看阳西流，发现这位封号修士已经闭上了双眼，气息逐渐微弱，也不知是即将归道，还是有秘法在疗伤。看了几眼，孙豪眼中露出意味深长的神色，旋即，不动声色看向周勇华，看他如何摘取储物袋。

　　汉水白鹿，一生活人无数，并不是穷凶极恶的修士，不过，就算泥人也有三分火性，这内室看似平静，这玉床上，也很有可能布设了致命机关或者杀阵，周勇华丝毫不敢大意，大厅几位修士，也紧张地看着周勇华，身体，精神，同时处于紧张状态，做好了防备。

　　仔细排查，确认玉床前面没有机关陷阱的安全路线之后，周勇华缓步小心翼翼来到玉床之前白鹿修士坐化身躯逐渐接近，储物袋近在咫尺，周勇华没有轻举妄动，在白鹿修士不远处站住，凝神静气。

　　半晌之后，周勇华缓缓伸出双手，向储物袋抓去，不过，手还没有抓到储物袋，周勇华猛地一声惊呼：“呀”，迅即，身体急速倒退，回到门口，一副惊魂未定的样子，绿色的光影之中，脸上一脸惊恐，显然是受到了惊吓。

　　大门口的修士，也齐齐被吓了一大跳，身上防护术法不约而同的施展了出来，各色光华顿时充斥内室。五色斑斓，在这室内绿光的映衬之下，又现几分诡异。

　　大家紧张地做好防御状态，但是，室内并没有发现异常，唐登封眉头一皱：“周师兄，怎么回事？”

　　“他，他……”周勇华惊魂未定，有点发抖地说道：“他对我笑……”

　　室内修士齐齐看向坐化归道的汉水白鹿。

　　果然发现，此时，汉水白鹿的脸上，浮现着似笑非笑的笑容，在绿光之中，显得十分诡异，让人心中悸然，身上发抖。

　　看到这笑容，再看看内室环境，孙豪心中一动，想起了《牵牛经》当中记载的一段见闻，马上给童力传音道：“大力小心，做好解毒准备”。

　　《牵牛经》记载，在古越人部落，有奇药“万灵”，采十种毒枝炼制而成，奇药也，密封封存之时，能保越人尸身千年不朽，若遇新流则散发毒气，其毒气能支配面肌发放不规则性神经冲动，使面肌呈现不规则收缩而形成特殊的诡异笑容。

　　炼丹者，往往善炼毒。

　　汉水白鹿无疑也是其中行家，很可能，坐化归道之前，就服用了“万灵”奇丹。

　　其他修士虽然不知道是什么原因，让一个坐化千年的修士面露笑容，但是，不妨碍大家做好防备，防御护甲术始终不敢散去。

　　也幸好没有散去护甲术，毒气弥漫内室，在绿光之中无影无形，但是，接触到护甲术，有了反应，毒气侵蚀之下，修士的护甲嗞嗞作响，身上青烟冒起。孙豪发现，连地上的阳西流，身上也冒出阵阵青烟。

　　“这密室内有毒气”，唐登封开口说道：“周勇华，你快点取了储物袋，我们需要尽快出去”。

　　周勇华看看前面渗人发笑的白鹿修士，有点胆怯，踌躇不前，但禁不住唐登封的催促，鼓足勇气，再次移步到玉床之前，缓缓伸手，抓向白鹿修士的储物袋。

　　孙豪看看靠墙而坐的阳西流，再看看大厅四壁，眉头微皱，传音童力：“大力，跟我靠近点，小心了”。

　　周勇华右手缓缓靠近储物袋。

　　但是，就在快要靠近之时，周勇华右手瞬间加速，迅如闪电，急速抓住储物袋，然后，身体如若惊鸿，飞速退向大门之处，他选择撤退的方向，却是西流修士所处的墙角。

　　周勇华伸手摘取储物袋，到飞身撤退，一气呵成，没有丝毫犹豫，果断而坚定，倒是和他先前踌躇不前的状态截然相反，看来，任何修士，都不能小看了。

　　就在周勇华摘取储物袋的同时，室内四壁之上，肃杀之气大作，四壁悬挂的画幅无风自动，这些画幅，好像是那符篆，被人催动一般，四周，不同方位，七八条小型的火龙喷吐而出，其攻击面，差不多覆盖整个内室，条条火龙在内室奔腾肆虐，室内顿时一片通红。

　　“不好，这是火龙术”，祝方梦喷吐烟圈，严严实实把自己包裹在浓烟之中，嘴里大声喊道：“大家小心，这是白鹿修士的招牌法术，火龙术”。

　　不用他提醒，就在周勇华摘取储物袋的同时，大家各位修士都齐齐有了应变准备。各自拿出拿手绝技，应付着火龙袭击。

　　这里边，童力在土气盾中，惊讶的发现，自己和师兄所站之处，差不多是火龙袭击的薄弱之处，而且，整个室内，这样的攻击薄弱之处一共有三处：玉床之上，没有火龙攻击，其次就是阳西流所在的墙角，还有就是自己和孙兄所站的这块地方了。


第129章 好戏连台（三）

　　祝方梦和唐登封那边，有三四条火龙轮番攻击，噼噼啪啪声音大作，里边修士，很不轻松。周勇华不知为什么选择了西流修士所在方位，虽然是他摘取了储物袋，此时，倒也相对安全。

　　按道理，筑基修士所炼符篆，一旦发动，对炼气修士会形成致命打击，但是，这内室符篆历尽千百年，能量流失，再加上这些符篆并没有人控制，攻击目标并不确定，所以，唐登封和祝方梦虽然一阵手忙脚乱，虽然很是狼狈，真气也消耗不少，但总算是防御了下来，修士本身并没有受到多大伤害。

　　一炷香时间，火龙散去。唐登封长长呼出一口气，开口说道：“周师兄，快，储物袋给我”。

　　周勇华眼中失望神色一闪而过，闻言点头：“好吧，唐师弟，这就给你，注意，接好了”，说话之间，手中储物袋已经抛唐登封。

　　唐登封看着储物袋飞了过来，眼中闪过热切的光亮，这次洞府之行，自己果然是最大的赢家，没有多想，伸手去接。

　　“轰隆”一声，唐登封右手刚刚抓住储物袋，一声巨大的爆炸之声在唐登封身前响起，因为抵挡毒气没有散去的护甲术一阵明灭，唐登封嘴里一声闷哼，右手五指有两指被炸飞，人也被炸得倒飞两米，碰的一声，撞在了墙上，巨大的冲击力，把墙上撞了一个浅浅的人形坑。

　　唐登封嘴里喷出一口鲜血，勃然大怒，手指周勇华：“你，你不要解药了？”

　　“不好意思”，周勇华嘻嘻笑道：“唐师弟，我扔错了，一不小心，给你扔了颗霹雳弹”。

　　笑完，周勇华又说：“师弟，难道你忘了？当年还是我提议你去苗疆试炼的”。

　　唐登封眼睛顿时眯了起来。

　　童力此时，叹为观止地对孙豪传音：“我服了，真是好戏连台啊，这些家伙，就没一个简单的，我真是大开眼界，大开眼界啊”。

　　孙豪脸上露出意味深长的笑容，给童力传音说道：“还没完呢，好戏在后面”。

　　还有好戏？

　　童力不由莞尔。

　　孙豪洞若观火，细看这些家伙表演好戏。

　　“大家探宝，没想到，最大的赢家是我周勇华，哈哈哈”，周勇华这时，得意忘形地笑了起来，笑着对祝方梦说得：“祝师兄，师弟我这里，也有解药，唐登封这个白眼狼养不熟，师兄何不跟我联手？灭了他们，平分探洞收获如何？”

　　祝方梦喷了几口烟：“师弟这提议不错，登封你怎么看？”

　　唐登封笑道：“祝师兄，我们情同父子，如果跟我合作，想来，你占据的优势更大”。

　　祝方梦笑：“登封，你这就对了，我们和和气气的多好，修士啊，有理想有想法可以，有行动也可以理解，但是，你要知道，修士一生，很多事，很多底线，还是要坚持的，我祝方梦一生，虽然算计无数，但可从来没有算计过你，哎，今天啊，让你也见识见识吧”。

　　说到这里，祝方梦眼袋磕了磕，轻声说道：“勇华师弟，我知道你一直不服气我，也花了不少心思，不过，你终究是师弟，还是嫩了点啊，动手”。

　　动手？又是动手？谁动手？童力迷茫这回，却见周勇华身边，原本奄奄一息，闭目假寐的阳西流身上气势一涨，双掌按在了周勇华的后背之上，大力涌出，结结实实击打在周勇华的后背之上。

　　“哎呀”一声，周勇华一声惨呼，口喷鲜血，扑到在地，旋即没有了生息。

　　阳西流缓缓站起，清瘦的脸上一脸狠色，上前，顺手一捞，取下周勇华身上的两个储物袋，然后才对祝方梦笑道：“祝兄果然好算计”，随即看向唐登封，狠声说道：“这狼崽子的确养不熟，祝兄你看？”

　　祝方梦摇摇头，看着唐登封，有点伤感又有点失望地说道：“这孩子，涉世不深，不知道这世上，什么事能做，什么事不能做，说来，也是我们这些当长辈的，没有领好路啊，登封啊，你要知道，修士千般算计，但须得有自己的底线，不然，会道心失衡，最终踏入魔道，你从小跟我长大，后来又和西流前辈相交莫逆，我们二人，却不是你应该谋算的”。

　　唐登封若有所思，半晌之后，点点头道：“登封受教了”。

　　孙豪看看拿着旱烟袋的祝方梦，心中也若有所感，设身处地想一想，自己站在唐登封的位置上，却是无论如何做不出这样的事来的，孙豪无论如何也不会设计青老，这祝方梦相比唐登封一如青老之与孙豪。

　　阳西流看看祝方梦，半晌之后，终于点头：“那就如祝兄所言，这次就放过登封。不过，祝兄，这室内还有一些东西，要不要取，我们得加快，时间不多，另外，这室内应该还有其他攻击性机关，须得小心谨慎”。

　　“不急”，祝方梦喷了一个烟圈，直指孙豪童力，笑着对唐登封说道：“登封，此次探宝，我尚有一事不明，不知为何，你非要把孙豪他们给拉进队伍，以前你不说，现在先说说无妨”。

　　孙豪脸上带着淡淡的微笑，不动声色，童力脸上憨厚的笑着，仿佛祝方梦说的是别人。跟随孙豪多年，他熟知孙豪脾性，此时，稍安勿躁即可，一切马上见分晓。

　　“祝师兄”，唐登封许是受到教育，也许是环境所迫，此时对待祝方梦恭敬了许多：“我让孙豪他们参加此次探宝，有两个原因”。

　　唐登封转向孙豪，笑着说道：“孙师弟，如果我没有料错，孙师弟应该是识得无名古卷之上的字迹可对？”

　　孙豪淡然笑道：“唐师兄果然明察秋毫，孙豪的确识得无名古卷”。

　　“不知两张无名古卷，所记载为何物？”唐登封一副果然如此的样子：“当然，如果不方便，师弟可以待会再说”。

　　言下之意，如果不说，待会也有办法让孙豪说。


第130章 你要战我便战

　　“没有什么不方便的”，孙豪脸上云淡风轻：“这两种无名古卷应该都来自祝师兄，理当说给他听听，这两张无名古卷，一张记载了筑基修士秘法，杀机凝罡煞；另一张，则是记载了一个二级丹方，十二筑基丹丹方”。

　　一个秘法，一个丹方！

　　听名字，都是了不得的好东西啊。几个修士，包括西流修士，都是眼前一亮。

　　唐登封对祝方梦笑笑：“祝师兄，这是我叫上孙豪的第一个理由，师兄可否满意？”

　　祝方梦笑了起来：“这个理由足够，孙师弟真是人才，少不得，登封你那里的两张古卷，还得麻烦孙师弟了”。

　　“这个好说”，孙豪一脸笑容：“回去之后，可以帮你们破解，花不了多大功夫”。

　　“这第二个原因”，唐登封脸上依然有笑容，但是语气却是冷了许多：“不怕祝师兄见笑，却是有点私怨了，孙师弟，你不应该在拍卖行坏我好事，拍走我内定的沉香剑，这剑你拿着，不觉得烫手吗？”

　　说到这里，唐登封笑着对祝方梦说道：“这孙豪，年纪不大，但财力不小，竹林苑就是他的产业，上次拍卖会，仅仅沉香剑，就花出去五十万灵石，财大气粗啊！”

　　童力看看孙豪，孙豪依然不动声色，只是脸上露出无奈的笑容，自己这点家底，被人给惦记上了。

　　祝方梦闻言，笑着摇头：“登封，这却是你小家子气了，拍卖行那点事，作为修士的确没必要放在心上，孙师弟这竹林苑，想吃下，怕是也会烫手”。

　　唐登封嘿嘿笑道：“只要孙师弟配合，倒是也不烫手”。

　　祝方梦无奈笑道：“那你就看着办吧，不过，这问题最好在这里办了，久拖不决不是什么好事”。

　　唐登封转向孙豪，满脸笑容地说道：“孙师弟，不知道你配合不配合？”

　　孙豪叹了一口气：“不知道我应该怎么配合？”

　　“简单，吞了我刚刚给你的丹药就行”，唐登封笑道：“这丹药不仅仅能缓解前面的茶毒，而且，还能让师兄我放心”。

　　孙豪拿出那颗丹药，脸上露出苦笑：“唐师兄，师弟我只是想要黑玉断续丹的丹方而已，非要如此吗？”

　　“你觉得呢？”唐登封反问，随即，厉声说道：“孙豪，快点，时间不多，少磨叽”。

　　孙豪从善如流：“那好吧，听唐师兄的”，说完，淡然笑着，爽快地把这丹药扔进嘴里，吧唧吧唧嘴，吞服而下：“唐师兄，这下你放心了吧？”

　　唐登封没想到孙豪这么好说话，脸上一脸狐疑神色，看看孙豪，再看看祝方梦，拿不定主意了，原以为孙豪会反抗的，谁知这么简单就范。

　　祝方梦在旁边摇头：“好了，登封，我估计你那毒丹没有什么用”，随即，喷了几个烟圈：“孙豪，你别有侥幸心理，最好是自废修为，我可以保你今日性命无忧”。

　　“还是祝师兄厉害”，孙豪脸上依然淡然：“这毒丹的确对我无用，味道不错，有点象是糖豆”。

　　“不过，祝师兄，非得如此吗？我真是只求丹方”孙豪脸上颜色正了许多：“祝师兄刚刚一番话，孙豪也颇受教育，有些事，不能做最好不做，大家非得撕破脸皮吗？你们需要破解古卷，我义不容辞，想要分享前面的古卷内容，大家也可以二对二交换，非得闹得兵戎相见不可吗？”

　　看着神色庄重，但依然有着笑容，慎重其事的孙豪，祝方梦心中闪过一丝疑惑，这小子，哪来的如此底气跟我说话？

　　祝方梦这边还在疑惑。

　　那边唐登封已经老羞成怒，不由分说，上品法剑飞向空中：“都跟你说了，孙豪，别磨叽，快快自废修为，要不然，我动手了”。

　　孙豪脸上出现无奈的笑容，对着祝方梦说道：“你的教育真的失败，而且，太纵容这不知天高地厚的唐师兄了，要说你祝师兄有千般算计，但是，有了唐登封这个最大的败笔，一切都是镜花水月，最后问一声，祝师兄，西流前辈，大家非要手底下动真章不成？”

　　孙豪这话，一点情面也没跟唐登封留，直接把他比喻成古大夏国那扶不起的阿斗，唐登封满脸通红，只等祝方梦一声令下，就要动手。

　　祝方梦一脸狐疑地看向孙豪，最终看看阳西流。

　　阳西流微微一晒，说道：“孙豪，任你口如莲花，今日，怕是还得乖乖听话才行，祝兄，怎么的？越修炼胆子越小了？就凭这两个小修士，吓到你了？”

　　祝方梦虽然觉得孙豪不妥，但是，正如阳西流所说，这边三个修士，修为高出一截不止，孙豪还能玩出什么花样不成？于是大声笑道：“孙豪，既然你不识相，就休怪我不客气了，西流兄，登封，不用客气，尽全力尽快拿下，时间不多了”。

　　“你要战我便战”，孙豪朗声笑道：“大力，看了这么久的戏，终于轮到我们上场了，登封师兄交给你了”。

　　童力兴奋地大吼一声：“好”，战疯子的脾性表露出来，大喝一声：“唐师兄，来来来，我们一战”。

　　孙豪主动迎向了祝方梦和阳西流。

　　室内空间并不大，还有阵法笼罩，对战之时，有点子打不开。很多法术在这里并不方便施展，要是一不小心触动什么，大家都吃不完兜着走。

　　法术也得悠着点。

　　童力大吼而上，这次，并不是他进洞之后常用的那个中品法器金光盾，而是一面湛蓝色盾牌：“寒光盾，起”。

　　“寒光盾？”唐登封双眼一缩，这可是当天拍卖的极品法器，手上一边御使法器，一边疑惑地问道：“童力，你怎么御使得了这寒光盾？”

　　极品法器，只有炼气八层以上修为，才能御使的通畅，看童力的样子，御使这寒光盾，哪有半点吃力的样子，分明是游刃有余。不由唐登封不吃惊。

　　“嘿嘿”，童力憨笑两声：“唐师兄，我就是御使得动，唐师兄，你还有什么看家本领，一并施展出来我瞧瞧，你这把上品飞剑，怕是破不了我的盾牌”。

　　唐登封是炼气九层中期修为，能在青木宗弟子中脱颖而出，一身战力自然了得，但今天，他有伤在身，加上法器还不如童力，因此，虽然童力是短时间内修为提升过快，法术什么的相应没有跟上，唐登封也还是占不了多大优势，二人你来我往，战了个旗鼓相当。

　　对攻一会，唐登封气急败坏地骂道：“童力，隐藏修为很好玩吗？明明你也炼气九层，还假装炼气中期，真是卑鄙”。

　　童力嘿嘿笑：“唐师兄真是好眼力，我这点底细，你一看就明白，佩服佩服”。

　　二人对战虽然猛，但谁也奈何不得谁，唐登封破不了童力的乌龟壳，童力虽然防御力了得，但是进攻能力差强人意，也拿不下唐登封，一时之间，倒是僵持了下去。


第131章 大老虎

　　行家一出手，便知有没有。

　　孙豪对战祝方梦和阳西流，说实话，两位练气大圆满压根是没把孙豪放在眼中的，尤其是身为封号修士的阳西流，更是不觉得孙豪能掀起什么风浪来。

　　但是，当孙豪第一次攻击发动之后，两人齐齐吓了一大跳。

　　这回，真可能撞到铁板了，遇见大老虎了。

　　两种攻击，同时冲两名炼气大圆满修士而去，室内面积不大，不方便躲闪，只能硬抗，孙豪这两种攻击，硬抗难度都很大啊！

　　一种是法术，火蛇焰击术，一条手臂粗，米多长的火蛇出现在空中，直击祝方梦，祝方梦身边，浓烟滚滚，抵挡火蛇侵袭，按道理，炼气七层修士的火蛇，是伤不了炼气大圆满修士的，但是，祝方梦发现，这火蛇超级厉害，蛇头钻洞，钻劲十足，祝方梦烟圈喷吐更急，虽然消磨掉火蛇大量的能量，但是还是被火蛇钻破烟圈，在身躯前面，砰的一声炸开。

　　顿时，祝方梦被炸飞两米，撞在墙角，并被火焰包围住燃烧。

　　祝方梦一声闷哼，口中烟圈喷吐不停，熄灭火焰，眼中闪过惊骇莫名的神色，这孙豪，什么修为？资料上不是说，他修炼的乃是木属性功法吗？怎么有这么厉害的火蛇术？

　　火蛇术，是典型的火属攻击法术。攻击力超级强悍，尤其是在这室内环境中，灵活的火蛇更是占据了很大便宜。

　　祝方梦知道，今天只怕是麻烦了。

　　祝方梦这边麻烦，身为封号修士的阳西流更不好受。阳西流前面虽然在装，但是唐登封的确也给了他一些伤害，虽然不重，多少有些影响。原本，他自己并不在意，依然不认为孙豪能把自己怎么样。

　　但是，孙豪的飞剑攻击过来，阳西流发现，今日，自己问题大了。

　　“沉香剑，起，剑直刺，去”，孙豪却是御使沉香，一个剑直刺，直刺阳西流，这一招，孙豪也练了许久，第一次用于实战，不知起效果如何。

　　剑直刺，笔直直刺也。

　　沉香剑带起一阵风声，空中出现沉香残影，笔直一条线，直刺阳西流。

　　剑直刺？什么招式？

　　剑影瞬息既至，速度之快，让早已准备的阳西流瞠目结舌。而且，剑未临身，锐利的，几欲撕裂空气的剑气已经扑面而来，好家伙，阳西流相信，如果自己不想办法，一准被刺个对穿。

　　虽然是封号修士，阳西流顿时也闹了个手忙脚乱，身上原有的护甲之上，赶紧又拍上几个符篆，身形暴退，依靠阵法，躲闪沉香直刺。

　　孙豪出手。

　　两大练气大圆满修士顿时手忙脚乱，阳西流还好，虽然狼狈，但总算防住了孙豪的剑直刺，祝方梦惨些，被火蛇焰击术直接给击伤，虽然伤势不重，但这可不是好现象。

　　怎么可能？怎么会这样？

　　和童力对战的唐登封，看到这个结果，有点不敢置信。

　　太颠覆了。

　　孙豪一次攻击结束，并没有连续出手，付手而立，淡淡而笑，看着对面两位狼狈十分的练气大圆满修士。

　　祝方梦咳嗽几声，吐了几个烟圈，惊疑不定：“孙豪？你什么修为？”

　　孙豪微笑道：“炼气九层后期，刚刚升的”。

　　“厉害”，祝方梦伸出大拇指：“孙豪你还没满二十吧，炼气九层后期，真是天才啊，没想到，终日打雁，今日被大雁啄了眼，我祝方梦有眼不识峻山，得罪了”。

　　以孙豪表现出的战斗力，让祝方梦不得不重视。

　　孙豪淡淡一笑：“我也不想这样，正如我先前所说，我仅仅只想要黑玉断续丹的丹方而已，是祝师兄硬要动手，怨不得我”。

　　祝方梦看看不远处惊魂未定的阳西流，显然，这封号修士应付孙豪的剑直刺，也相当吃力，也就是说，孙豪居然有一对二的战力，错过今日，这话说出去，很难让人相信。

　　看孙豪没有动手的意思，祝方梦试探地说道：“孙豪，今日，我们到此为止如何？我们还按照以前的方法分配如何？当然，如果你觉得分配方式不合理，大家好商量”。

　　孙豪依然淡然笑道：“祝兄倒是好算盘，哈哈哈，早知现在，何必刚才？好叫祝师兄得知，孙豪既然出手，自然就得分出一个结果，现在停手，只是想请教唐师兄一个问题而已”。

　　那边，童力听到孙豪说话，自然也和唐登封停止交手。

　　孙豪看看有点喘气的唐登封，淡然问道：“玉家坊的事，可是唐师兄首尾？”

　　唐登封闻言，脸上浮现出哭笑不得的表情：“这事，倒真不是我所为，这都是武贤郎那厮自作聪明，直到他被你困在演武场一个时辰后，我才得知消息，这家伙简直就是一个蠢货，打草惊蛇，让你有了防备”。

　　这样啊。孙豪淡然而笑的脸上浮现出若有所思的样子。

　　就在孙豪问话唐登封之时，作为多年搭档的阳西流和祝方梦交流了一个眼神。阳西流传音：“方梦，你缠住孙豪片刻，让我取室内三才阵法为我所用，对抗孙豪”。

　　祝方梦给了阳西流一个会意的眼神。

　　阳西流很自然的，向祝方梦方向靠近了两步，这个动作，很符合两人共同对敌之时的动作，一般人并不会有什么疑问。

　　孙豪的眼角，看到阳西流的动作，眼睛中出现似有似无的笑意。

　　问话唐登封，弄清楚自己最后一丝疑惑之后，孙豪这才对童力说道：“大力，机会难得，唐师兄是很好的陪练对象，好好练练吧，希望最后不用我帮手”。

　　童力大声回答道：“我明白了，师兄”，说话之间，单臂挥舞着寒光盾，再次冲向唐登封。

　　孙豪转向祝方梦和阳西流：“二位师兄准备好了没？我们也开始吧”。

　　这一次，没等孙豪发动，阳西流大喝一声：“动手”。

　　祝方梦应声而起，旱烟袋一挥，早就准备好的，自己最拿手的法术“烟炎张天”，浓烟带着火星，从祝方梦嘴里喷吐而出，直袭孙豪。


第132章 真正的棋手（一）

　　烟炎张天，取烟火遮瞒天空的含义。祝方梦在这法术之中，加入烟毒、火毒，形成独特法门，迎面攻向孙豪。

　　烟毒能让人窒息，火毒能灼烧人体，端得厉害。

　　烟炎张天？果然是这一招。

　　自从相约探宝，小婉就收集了一些祝方梦的资料，资料之中，有烟炎张天的记载。

　　看到这招烟炎张天，孙豪心说：“只怕，你要失望了”，木丹在身，孙豪不惧毒，这烟炎张天虽然厉害，但对孙豪已经没有了最大威胁，相当于被拔牙的老虎。

　　孙豪仿佛躲闪不及，被一股浓烟给一下子罩在其中，祝方梦心知暗喜，阳西流却是不敢大意，趁机赶紧快速的朝玉床飞闪过去，玉床之上，应该是天地三才太乙阵的一个阵眼，拿下这个阵眼，就能调动室内的三才阵为己所用，攻击孙豪，这样自己就能立于不败之地。

　　孙豪好像被困在烟炎张天之中，阳西流迅速接近玉床，心中犹自在想：“跟阵法封号修士斗法？不知道，阵法师最厉害的就算布阵吗？这孙豪虽然厉害，但毕竟还是嫩了点，今天就给他上一课，让他知道……”

　　还只想到这里，猛地，一股钻心的疼传上脑海，想法戛然而止，阳西流眼中露出不可置信的神色，停在了玉床之前，低头看向自己的胸口，摸摸自己的脑袋，眼中，凄惨的眼光闪过，嘴巴张了张，没有说出话来，逐渐的，脸上露出诡异的笑容。

　　“西流兄，西流兄……”，发现阳西流动作停止，情知有所不对，祝方梦几个闪身，跃至他的身边，一把搀扶住他：“你怎么了？”

　　阳西流的脸上，如同白鹿修士一般，浮现诡异的笑容，显然中了“万灵”之毒，嘴巴张了张，无力地说道：“我们错了，不该惹孙豪”。

　　说到这里，勉力强提最后一口真气：“孙豪，你怎么知道我要来这，又是拿的什么给了我致命一击，让我阳西流也死个明白”。

　　孙豪的脸上浮现出淡淡不忍神色，轻叹一口气：“西流兄，孙豪师从余昌明，一年前也侥幸进阶二级阵法师，学习的第一个二级阵法，正是小三才阵”。

　　阳西流双眼圆睁，点点头：“我明白了”。

　　孙豪站在不远处，阳西流只觉得身体内有东西钻了出去，再定睛一看，孙豪身前，绿色的光线之中，几根若有若无的细针，一字并开，整齐的排列在那里。

　　“极品法器，子母阴针”孙豪大方让子母阴针显形，让阳西流一观：“我猜西流兄或许会尝试控制阵法，是以布设在了这玉床之前，没想到，西流兄果然一头撞了上去”。

　　“孙豪”，阳西流对孙豪伸出一个大拇指，脸上诡异的笑容更显诡异：“你很好，无论修为还是算计，都冠绝当代，孙豪，我，我，看，看好你……”。

　　孙豪轻叹，对阳西流抱拳：“西流兄一路好走”。

　　在祝方梦搀扶之下的阳西流，此时脑袋一偏，身体瘫软了下去。脑袋之上，心脏之处，细细的空洞，冒出泪泪鲜血。

　　“西流，西流”，祝方梦摇了摇阳西流，终于无奈地发现，阳西流已经如同周勇华一般，失去了生息。

　　“奈何桥，奈何桥，七寸宽万丈高；大风吹来摇摇的摆，小风那个吹来摆摇摇；有福之人桥上过，无福之人摔下桥……”那边，正在和唐登封对战的童力，此时，见到西流修士陨落，不由轻叹一口气，随后，悠悠唱起了家庭的小调。

　　唐登封此时，一万个后悔说不尽。

　　自己是犯了哪门子邪，招惹谁不好？居然招惹孙豪这个煞星。这孙豪，看似人畜无害，实际就是一杀人不眨眼的狠角色。

　　此时见到童力哼小调，气不打一处来，大声吼道：“哼，哼，你哼什么哼，嚎丧啊！”

　　童力嘿嘿笑：“唐师兄高见，师弟正在为西流修士嚎丧”，手底下不慢，嘴里继续哼，让唐登封心烦不已。

　　那边，祝方梦缓缓放下阳西流，脸上出现落寞的神色，轻叹一口气，对孙豪说道：“没想到，我毕生谋算，最后，却是你孙豪要获利了”。

　　孙豪笑笑：“祝师兄的智计，祝师兄的品德，孙豪佩服”。

　　祝方梦看看和童力对战的唐登封，试探地问道：“放过登封，他也是青木宗弟子，此届四秀之一，代表了青木宗的前途和脸面”。

　　孙豪笑了笑：“祝师兄，你觉得可能吗？”

　　祝方梦：“我明白了，孙豪，实话说，我毕生最不愿意招惹的，就是你这种修士，就像是一只毒蛇，平时深深潜藏着自己的毒牙，一旦发现目标，一击而中，根本不给对方留活路啊”。

　　孙豪摸了摸鼻子，有点汗颜。

　　第一次，居然被人比喻成了阴险的毒蛇。实话说，孙豪一直奉行“人不犯我我不犯人”的原则，这次探宝，只要唐登封安分，孙豪并没有动手的打算。没想到，这种低调和隐忍被祝方梦视同了阴险。

　　祝方梦此时，明知自己可能不是孙豪这只大老虎的对手，但修士一生，少不了不可为也得为之，嘴里大喝一声：“登封，走”，自己却是不要命的喷出毒焰毒烟，罩向孙豪和童力，意图给唐登封求的一丝生机。

　　“祝师兄”，唐登封闻言，大叫一声，心中却是明白，眼下是自己唯一逃走的机会了，直刺两剑，逼退童力，人却是急速向门口冲去，只要冲出大门，就会有一线生机。

　　想走？孙豪既然动手，就没有放过唐登封的道理，打虎不死反受其伤。

　　“沉香剑起，剑直刺，去”，孙豪不再留手，沉香剑直刺正欲夺路而逃的唐登封，直射洞口，速度之快，更在唐登封之上，唐登封想夺门而出，必先迎头撞在沉香剑上。

　　沉香剑刺出的同时，另一把火红色的法剑也出现在室内，在绿色的光线之中，轮转出一个绚丽的剑光光舞，如同一朵鲜艳的红花在绿海中绽放：“剑轮斩，去”，孙豪同时御使两把极品飞剑，沉香剑直刺唐登封，而火灵剑，却是剑轮斩，只斩祝方梦。


第133章 真正的棋手（二）

　　唐登封是四秀之一，修为冠绝同辈不错，但相比练气大圆满修士，自然远远不如，剑直刺能让封号修士阳西流都手忙脚乱，唐登封就更不用说。

　　直刺而来的剑光，带着一丝残影，直直刺进了唐登封的体内，噗的一声，沉香剑刺进唐登封体内之后，去势不尽，锐气和笔直向前的气势依然带动唐登封疾飞两米，然后，啪的一声，唐登封被钉在内室的墙上，挂在墙上，不停惨哼挣扎。

　　两剑法器同时御使？祝方梦倒吸一口凉气，这唐登封到底招惹了什么样的妖孽？这是什么？这是猪一样的队友，招惹了神一样的对手啊！

　　这剑轮斩，好大的威力。祝方梦只觉得自己布设的“蛮烟瘴雨”护甲被一把把急速斩击而来的剑光给斩得七零八落，千疮百孔，防御很困难。

　　唐登封挂在墙上，哀吼几声，然后，又惊骇地大声叫道：“火灵剑，这是玉师兄的火灵剑，孙豪，你完了，你完了，原来是你杀了玉师兄，你完了，东方师伯不会放过你的……”

　　唐登封只知道玉坤龙可能已经陨落，现在才知道，玉坤龙是陨落在孙豪手中，要是早知道这个消息，唐登封躲孙豪都来不及呢，那里敢招惹孙豪，现在发现这件事实，却是有些迟了。

　　孙豪闻听到唐登封歇斯底里的大喊大叫，摇摇头，对童力说道：“交给你了，时间不多，速度解决”，说话之间手中毫不含糊：“剑断山河，火灵剑，去”，火灵剑轮转剑光，剑光归一，成一巨剑，斩向祝方梦。

　　剑断山河，一剑山河断，这一招，是孙豪目前最强的攻击招式。一剑下去，祝方梦本来已经被剑轮斩斩的七零八落的“蛮烟瘴雨”护甲，卡擦一声，被斩破，火灵剑巨剑剑影从祝方梦身上一斩而过。

　　童力说了声：“唐师兄，得罪了”，手中多出一把大刀，大刀挥过，唐登封的脑袋应声落地。脑袋落地，“万灵”毒生效，唐登封的脸上也浮现出诡异的笑容。

　　祝方梦怔怔地看着身上被火灵剑斩过的地方，长叹一口气：“乱哄哄，我方唱罢你登场，反认他乡是故乡；甚荒唐，到头来都是为他人作嫁衣裳……”

　　长叹声中，脸上浮现诡异笑容，啪的一声，人分成两截，掉落在地。

　　孙豪敛去笑容，轻叹一声：“祝兄好走”。

　　“师兄”，童力收起盾牌，来到孙豪身边：“下面我们应该怎么办？”

　　孙豪看向前方玉床，想了想，悠然一叹，然后说道：“大力，把几个储物袋收起，我们到此为止，打道回府吧”。

　　此时，室内共有五个储物袋，唐登封的、祝方梦的、阳西流的、周勇华的，还有就是取自白鹿遗体上的那个。

　　童力飞快把五个储物袋捞在手中，然后，来到孙豪身边，看向前方玉床，有点疑惑地问道：“这玉床之上，尚有白玉棺椁没有开启，这房间内，我们还没有仔细探查，就此打道回府？”

　　孙豪笑笑：“汉水白鹿，活人无数，作为后辈，打扰其安息本来就属不该，何况，我们已经得到了他的不少遗泽，修士，要懂得适可而止，走吧，我们回去”。

　　说完，不说二话，带头走向房门，迈步而出。

　　童力一贯唯孙豪马首是瞻，闻言也不质疑，也不犹豫，紧跟孙豪，步行而出。二人没有发现，他们出来之后，身后，白鹿修士脸上，栩栩如生的笑容，仿佛更加的诡异和灿烂。

　　二人出来，站在空荡荡的洞府大厅，光线遽然一亮，幽暗的环境一变，让刚刚进去不足一个时辰的两人，产生了恍若隔世的感觉。

　　是啊，恍若隔世，一个房门，内外两个世界。不仅仅是环境不同，这人生际遇也是千差万别。

　　不说其他，就说此次洞府探宝，一行七人，有四人陨落在了内室之中，修士一生，果然艰险重重，一招不慎，便会半途陨落。

　　站在大厅之内，两人，都没有作声，静静体会这种异样心情。这却是修士修行的一种难得的体验。

　　半晌之后，童力首先发出了一声惊咦之声，仿佛发现了什么不对。

　　孙豪笑笑，显然知道他在疑惑什么，拍拍他的肩膀，说道：“回去你就明白了”。

　　童力却是发现，大厅空荡荡的，这个空荡荡就不对了，原本，武闲朗应该在这大厅之内才是，为何，武闲朗连同仕女图的屏风都不见了踪影？

　　不过，师兄既然这么说，就一定有其道理。

　　两人出来洞府，走下三千石阶，回头望去，石阶尽头，却是“通天洞”的真正出口了，那里见半点洞府形迹。

　　两人没有心思在落雁潭久留，驾驭飞剑，赶回京华。

　　只是，在孙豪的意料之中，却在童力的惊异之中，他们刚刚回到京华城，还没来得及整理收获，就在当天下午，有客人来访。

　　这客人正是从大厅中莫名消失的武闲朗。

　　童力从来不认为自己智商不够，但这次，他是万万没有想到武闲朗会来。有点汗颜，看来，和师兄相比，还是差点道行。

　　现在的武闲朗，和先前那个急躁肤浅的武闲朗判若两人，脸上带着真挚的笑容，进门就对孙豪鞠躬：“小弟武闲朗见过孙师兄”。

　　孙豪笑了笑，指指一个茶几面前的蒲团：“来了？来的刚好，我有些东西，正想请教武师弟”，却也不跟武闲朗客气，直呼师弟。

　　“好的，孙师兄有什么，尽管问”，武闲朗神态恭敬地坐下：“师弟我一定知无不言”。

　　“嗯，很好，你很聪明”，孙豪点点头，然后猜开口问道：“你是白鹿后人？”

　　武闲朗脸上露出佩服神色：“师兄厉害，汉水白鹿，原姓张，其第三子入赘武家，闲郎正是白鹿先祖的血裔后人”。

　　“果然如此”，孙豪看过小婉的资料，其中有这个记载，不然孙豪也不会有此一问，随即，孙豪脸上笑容一敛，正色问道：“此次探洞，真正的棋手是你，是不是？洞府之内，真正的宝贝不是他物，可是那对屏风？”

　　童力哑然！不会吧？


第134章 千年前的赞誉

　　这次汉水白鹿洞府之行，时间虽然不长，但是期间的人性变化，几经转换，让童力叹为观止，但要说这背后布局者是武闲朗，童力怎么也不敢相信。

　　这尖嘴猴腮的武师兄，修为最低，人品最差，第一个就倒在了洞府之中。

　　到最后，孙豪居然说是他在布局。

　　有没有搞错？

　　武闲朗脸上再次露出佩服的神色：“师兄厉害，果然是明察秋毫，难怪祝方梦那老鬼都栽在了师兄手中”，此时的武闲朗虽然还是尖嘴猴腮，但是一点不显猥琐，反而给童力一种高人的感觉。

　　童力豁然，还真是这小子在搞鬼！！

　　武闲朗的脸上浮现出回忆神色，半晌之后，对孙豪笑笑：“此次布局，是我也不是我，严格说来，是先父，先父把先祖洞府的一些信息散布了出去，让闲朗交好唐登封，谋划了这一切，闲朗只是执行者而已”。

　　孙豪点点头：“理应如此”，的确，十二年前，武闲朗才多大？这一切是武闲朗的父亲设计，那就说得通了。

　　“不过”孙豪脸上再度浮现笑容：“你为何不带着宝物远遁而去？为何又会特意前来拜访于我？就不怕我翻脸，强抢屏风？”

　　武闲朗笑道：“不瞒师兄，先祖归道之时留有遗言，能从白鹿洞府出来的修士，可信之，当交之益友”。

　　“哦”，童力在一边惊异地问到：“你白鹿先祖？千年前的遗言？”

　　“是的”，武闲朗对孙豪鞠躬，脸上有感激之情：“先祖曾经说过，能从白鹿洞府安然而出，其人必是胸怀大志，感怀苍生之辈”。

　　这评价很高啊，孙豪脸上有点发烧，被一个千年前，万人敬仰的前辈修士如此推许，有点汗颜：“白鹿前辈何有如此一说？”

　　“白鹿先祖曾经说过，心胸不够者”，武闲朗解释：“如果动了不该动的东西，修士会出不来白鹿洞府，会随着洞府一起灰飞湮灭”。

　　孙豪闻言一愣：“白鹿洞府有自毁机关”。

　　“正是”武闲朗躬身说道：“先祖一生，最是钟爱先祖母，如果闯洞修士打扰先祖母安眠，白鹿洞府势必自爆沉入无底深渊，纵然是大能修士，怕是也很难出的来了”。

　　童力在边上，听的浑身冷汗大冒，如果按照童力的做法，是会探一探白玉棺椁的，如果真去探了，听武闲朗的口气，这后果是不堪设想。

　　想想洞府里边，师兄果断放弃，转身就走，童力就不由佩服。或许，真如白鹿修士所说，师兄是胸怀大志，感怀苍生之辈。

　　当时，孙豪是这么对童力说的：“汉水白鹿，活人无数，作为后辈，打扰其安息本来就属不该，何况，我们已经得到了他的不少遗泽，修士，要懂得适可而止，走吧，我们回去”。

　　面对藏宝，适可而止，几个修士能够做到？就因为感怀白鹿对苍生的贡献，孙豪做到了，不正是，白鹿修士推许的修士是什么？

　　孙豪闻言，半晌无语。当时在洞府，孙豪之所以没有打开白玉棺椁，固然有感怀白鹿修士功德的缘故，但更大的缘故，却是孙豪心中料定，白玉棺椁之中一定是沈氏，而且，白鹿为了沈氏不被打扰，里边一定不会放置太贵重的东西。

　　没想到，在白鹿遗言当中，自己的形象居然如此高大了。

　　“说说两扇屏风都有什么秘密吧”，孙豪可不会被武闲朗的迷魂汤给迷惑住，该问的还是要问，这白鹿后辈处心积虑进入洞府，就为这两扇屏风，孙豪自然要问问。

　　武闲朗也不隐瞒，脸上带着笑容：“乃是先祖传承，记载了先祖修炼的主要功法，乾火真元功，是一门可以修炼至金丹期的上乘火属性功法，自从先祖归道，此功法历经千年，大部分失传，先父不得不设法打开先祖洞府，获取传承”。

　　乾火真元功？

　　这东西对白鹿后人来说，还真是真正的宝藏，但是对孙豪来说，就不一定重要了，孙豪修炼的炎龙三叠法，品级不低，暂时没有转修的打算。

　　因此，孙豪哦了一声，表示明了，却也不再追问，修士一生，各有机缘，有些东西，强求反而不美。

　　见孙豪不再追问，武闲朗心中松了一口气，脸上笑容更加灿烂：“此次，闲朗前来，却还有一事告知师兄”。

　　孙豪淡然笑道：“什么事，说吧”。

　　武闲朗笑笑：“先祖曾经有遗言，最危险的地方就是最安全的地方，因此，他把最重要的，毕生传承留在了洞府大厅之内，这传承却有三部分，一部分是闲朗所得乾火真元功，另两种传承却是先祖的丹道和阵道，传承的方式有些特别，其秘密应该在师兄所得的两个蒲团之中”。

　　丹道和阵道传承？这个孙豪很感兴趣，有空得研究研究。

　　不过，孙豪看着武闲朗，颇为意外，这家伙，倒真是爽利，还真是实话实说啊。

　　武闲朗看看孙豪，好像知道孙豪的想法一般，笑笑解释：“当年，先祖遗言……”

　　孙豪心说，这汉水白鹿，遗言不少啊！

　　“先祖遗言，探洞归来，不问屏风者，智不足，益友待之；问屏风而取者，强势之辈，可伺之；问屏风而不取者，可师之……”说到这里，武闲朗对孙豪鞠躬说道：“不知师兄，可否收下闲朗，闲朗此生，必将谨记先祖遗训，视师兄为师”。

　　孙豪……心说，今年自己这是怎么了？明明修为尚浅，怎么前后两人要拜自己为师了？

　　孙豪赶紧摆手：“别别，我没有收弟子的打算，武师弟，你有事先去忙，大力，送客”。

　　虽然不计较武闲朗先前的一些做法，但是，要孙豪收他为徒弟，却是万万没门的，赶紧端茶送客。

　　大力对武闲朗手一伸，做了个请的手势。武闲朗却并不生气，起身，满脸笑容告辞：“那好，师兄你先忙，我改天再登门拜访”，说完，告辞而去。

　　送走武闲朗，孙豪和童力坐下来，开始盘点此次洞府探宝所得收获。

　　此次洞府之行，孙豪收获不少。

　　在洞府当中，孙豪就已经炼化了“幽蓝碧焰”灵火，并借助炼化灵火之后所得到的灵气，顺利讲自己的练气修为提升到了练气九层后期，这修为，足够孙豪在青木宗获得长老待遇了。


第135章 二级炼丹师

　　收获了两个蒲团，这东西，有丹道和阵道传承，收起慢慢研究。一个灵气炼丹炉，有时间炼化了，对孙豪炼丹有帮助。

　　除了这些明面上的收获，大头就是储物袋了，还不知道这些储物袋里边都有些什么东西，至少，两颗筑基丹、两颗破障丹，两张无名古卷就一定会有，其他东西需要清理。

　　储物袋一共有五只。

　　孙豪和童力忙了半天，把储物袋内的东西归纳汇总，总计收获，再次证明一个真理，杀人放火金腰带。

　　洞府之行，让孙豪的身价再度翻倍。

　　仅仅是灵石，就收获了五万中品，换算成下品灵石，就是五百多万，超过了竹林苑的总资产。这其中，有三万来自白鹿修士。

　　丹药方面，孙豪有了筑基丹三颗，破障丹四颗，这要是让其他练气大圆满修士知道，还不得羡慕死多少人？

　　白鹿修士储物袋里，没有乾火真元功，但是，有两张灵兽卷，记载了两门二级法术，一曰烈火盾；一曰火龙术。

　　无名古卷也多发现了一张，一共三张，须得花点时间整理出来。

　　盘点收获，初步鉴定这些东西，孙豪和童力前后忙了一整天，忙完之后，孙豪拿了三万中品灵石，拿取了对自己有用的资源，给了童力一万中品灵石和不少丹药，其他大部分零散资源，叫来小婉，让她通过竹林苑的渠道自行处理。

　　小婉来了之后，得到一万多中品灵石，还有杂七杂八很多资源，不由咋舌不已，自己前不久还担心师兄和童力吃亏，结果到好，这两位杀人越货回来了，这情况，不用问，绝对是收获丰盛，自己都跟着发财了。

　　拿起这些物资，小婉不由有些汗颜。孙豪出资组建竹林苑，这多年以来，不仅仅很少从竹林苑调用资源，反而时常不停给竹林苑注入灵石，让竹林苑的发展，越来越顺畅，开店开成师兄这样，还真是少有。

　　孙豪觉得竹林苑很好，虽然他没有调用竹林苑的灵石什么的，但是，竹林苑给孙豪的修行提供了很多辅助，比如孙豪炼丹，如果没有小婉和竹林苑辅助，哪里会如此进步迅速；又比如这次洞府之行，如果没有小婉收集的资料，孙豪又哪里能事事料敌机先？

　　打发走小婉，孙豪在竹林苑的生活再度恢复了平静。

　　当然，这种平静也只是相对的。

　　因为黑玉断续丹的丹方已经弄到，灵药果然正是青老开出的单子，那么，万事俱备，只缺炼丹了，炼制黑玉断续丹自然就成为孙豪下一步的重要目标。

　　黑玉断续丹是二级灵丹，需要二级炼丹师才能炼制。

　　要想炼制黑玉断续丹，孙豪首先得提升自己的炼丹术。

　　修士成为一级炼丹师，炼气期即可，但是想成为二级炼丹师，原则上，必须得成为筑基修士才成。

　　相比一级灵丹，二级灵丹炼制的要求更高，这种要求，主要体现在火候，真气质量，火焰强度，凝丹手法等等方面。

　　几个方面考虑一番，孙豪觉得达到了炼制二级灵丹的基本要求，加上童力也断臂重接也必须马上进行了，因此，稍事整理一下自己的收获，稳定稳定练气九层后期修为之后，孙豪开始尝试炼制二级灵丹。

　　孙豪让小婉继续收集黑玉断续丹的炼制材料，自己却一头扑进炼丹房，开始炼制二级灵丹：“真气丹”。

　　真气丹是二级灵丹中的大路货，被筑基修士广泛用来补充真气，因为用途广，其炼制材料比较常见，小婉在孙豪的属意之下，收取了不少，加上还有宗门每月十分材料的特供，足够孙豪前期浪费的。

　　真气丹的炼制程序，也是从暖炉开始，调药、入药、封炉、炼丹、止火、凝丹，几大步骤须得一步步走来。

　　只不过，随着所炼灵丹等级的提升，每个步骤的要求更加精细，更加严苛。

　　就比如调药这一步，导气丹只需要调制两株灵药，真气丹，却是达到了十二株，不仅仅是需要调制的灵药数量增多，这调制需要的精准度也大大增加。

　　孙豪虽然有了炼制一级灵丹的经验，炼制真气丹调制灵药这一步，也足足练习了两天有余才达到基本要求，达到基本要求之后，孙豪又足足练习了三天，才达到自身满意的极限标准，这还得多亏孙豪有木丹相助，不用浪费灵草，不然，就此一步，寻常修士如图孙豪这般练习，就非得破产不可。

　　入药也称采药，就是按照顺序，在一定的环境下把灵药入炉，顺序不能错了，入药时的火候大小须得正确了，那种一股脑把灵草扔进炼丹炉内的做法，只存在于传说之中。

　　孙豪前后练习了一个星期，总算达到了完美入药的要求。

　　然后是封炉，这一步开始，真正的考验来了，主要是考验修士修为。大多数炼气修士炼制不了二级灵丹，哪怕是下品都不行，其根本原因，还在于封炉这一步，大多数炼气修士根本经受不住二级灵丹对丹炉的冲击，炸膛是经常的事。

　　孙豪两系真气炼气九层后期，真气可谓雄厚。

　　但是，真气丹炼制过程中，依然时有炸膛，竹林苑不时传来碰碰响声，一如放霹雳子，好在这炸膛威力并不大，以孙豪修为倒不虞受伤，但是，炸膛之后，灰头灰脸是免不了的。

　　几次，小婉童力看到孙豪窘迫的从炼丹房出来，一张俊脸被药粉抹得漆黑，只两个白眼睛珠子闪动，就忍不住发笑连连。

　　封炉之后，要炼制灵丹三十六个周天，这个周天范围内，须得动用真气保持封炉状态，不怕孙豪厉害，这难度着实不小。

　　炸着炸着就炸习惯了！

　　炼制过程枯燥而艰难，孙豪沉下心来，反复练习，不急不躁，终于一个半月以后，一瓶下品真气丹出现在了孙豪的手中。

　　这丹药的出现，预示着，孙豪即将成为一名，就算是在青木宗，也拥有超高地位的二级炼丹师。


第136章 断臂重接

　　也不知道白鹿修士到底留了一些什么遗言，反正这遗言内容一定少不了，而且，这遗言对其后人肯定影响深刻。要不然，武闲朗不会如此执着。

　　这家伙说改日再来拜访，结果是，天天来拜访，一天都不落下，锲而不舍。

　　有一种不拜孙豪为师不罢休的劲头。

　　还真是执着。

　　孙豪对这尖嘴猴腮的家伙不感兴趣，第一印象也不好，不耐烦见他，再说，孙豪现在每天修炼，炼丹什么的，忙碌的厉害，也没时间搭理他。

　　孙豪虽然对收武闲朗为弟子不感兴趣，但是，也不好意思直接摆脸色给武闲朗看，究其原因，还是孙豪从白鹿洞府得到了不少遗泽。

　　孙豪不知的是，在白鹿遗言之中，对“友之、伺之、师之”这三种修士有不同的评价，这评价武闲朗没跟孙豪说。

　　评价是这样的：“友之者，可追吾，建家族，传承不绝；伺之者，可超吾，雄霸一方也；唯师之者，需仰视，冠绝大陆，登峰临顶，尾随者，一人得道，鸡犬升天也……”

　　白鹿修士遗言中，对自己的后辈千叮咛万嘱咐，一定要跟紧了，千万不要错过了如此机缘，也难怪武闲朗如此上心了。

　　炼制成功真元丹之后，孙豪对锲而不舍的武闲朗的态度再度改观，着小婉和童力用心招待武闲朗，不可怠慢。

　　这态度改变的根本原因，还是来自两个蒲团中的一个。

　　据武闲朗告知，这两个蒲团是阵法和丹道传承蒲团，前面炼制真元丹的过程中，一有时间，孙豪就琢磨这两个蒲团，滴血试过，烧烤试过，水浸试过，千方百计就是找不到怎么把这传承给弄出来。

　　直到真元丹炼制成功，孙豪在其中一个蒲团之上打坐之时，终于知道了这蒲团的传承方式。这蒲团，应该是一种条件触发类的传承。

　　孙豪能炼二级灵丹真元丹了，坐在蒲团之上时，蒲团上，一股清凉的气息直冲孙豪的识海，一股记忆融入孙豪的记忆之中，这记忆不是其他，而是白鹿修士炼制真元丹的相关记忆。

　　这一刻，孙豪只觉得，自己好像炼制了千百次真元丹一般，对炼制真元丹的各个步骤熟悉无比，对炼丹的手法熟悉无比。

　　在蒲团之上，意外获得白鹿修士炼制真元丹的记忆传承，无形之中，极大的提升了孙豪的炼丹术，因此，两天之后，孙豪在炼丹过程中，完全消化吸纳这份记忆传承之后，成功的炼制出了一颗中品真元丹。

　　这样，也意味着，孙豪仅仅花了一个半月时间，成功晋级成了二级炼丹师。

　　是故，孙豪才传音小婉他们，对武闲朗客气一点，没有办法，这白鹿修士的遗泽着实了得，孙豪占的便宜大了。

　　已经成了二级炼丹师，孙豪条件已经成熟，便着手炼制黑玉断续丹。

　　一步一步，仔细揣摩，对照真元丹的炼制过程，仔细思考黑玉断续丹炼制中可能遇见的问题，孙豪有针对性的加以练习，三天之后，孙豪开始炼制。

　　这次炼制和炼制真元丹略有不同。

　　真元丹是每个步骤都尽善尽美之后，才往下一步走，但是因为材料相对较少，黑玉断续丹的炼制就是只要达到炼制标准就往下一步走，就这样，孙豪还是在炼废了两炉材料之后，终于在第三炉，成功炼制出了第一颗黑玉断续丹。

　　炼完后，孙豪再度坐在了蒲团之上，果然，一股清凉的气息融入脑海，却也有黑玉断续丹炼制的相关记忆。

　　消化，吸收，然后，三天之后，利用手头仅有的几份黑玉断续丹材料，孙豪一连炼制出了十二颗黑玉断续丹，其中，中品灵丹达到了三颗。

　　黑玉断续丹炼制成功，孙豪心头，好像完成了一项大任务，回到修炼室内，调息半天，凝神静气，直至自己情绪完全平静下来，这才传音叫来小婉和童力。

　　小婉和童力进来，孙豪展颜一笑，手中一扬，一个玉瓶出现在手上：“大力，小婉，你们看，这是什么？”

　　玉瓶中，几颗黝黑的灵丹，闪动着流光，静静地躺在那里。

　　“其形如豆，其色黝黑，有流光溢彩”，小婉马上猜到了这是什么，虽然心中早有思想准备，但是真正看到这灵丹之时，小婉还是忍不住高兴地叫了起来：“黑玉断续丹，师兄，这是黑玉断续丹吗？”

　　童力的脸色，也出现兴奋的神色，几年过去了，虽然单臂已经习惯，但是，断臂重接一直是童力的心愿之一，不说其他，就说双修，单臂抱着小婉，很多双修动作都做不到位啊。

　　“幸不辱命”，孙豪笑着说道：“这是三颗中品黑玉断续丹，事不宜迟，大力，你马上调息一下，择日不如撞日，今天，咱们就给你重接断臂”。

　　“好”，童力洪亮的答应一声，坐在一面蒲团之上，开始凝神静气。半晌之后，张开双眼，双目炯炯有神，但神态安详：“师兄，我准备好了”。

　　“张嘴”，孙豪清喝一声，手中玉瓶一振，一颗黑玉断续丹飞了出来。

　　童力嘴一张，黑玉断续丹准确的飞入童力嘴中。

　　“炼化”，孙豪又清喝一声。

　　童力双眼一闭，催动体内万磨劲，炼化黑玉断续丹。

　　孙豪手中一挥，真气如刀，削去童力断臂之处的衣袖，嘴里吩咐，“小婉，接上”。

　　“好的，师兄”，小婉清脆的大声应答，却是不敢怠慢，拿出早就交给她的童力断臂，开始给童力接臂。

　　断臂重接，接臂这一步，事关重要，不能接偏了，哪怕有丁点误差，都会造成经脉错位，对断臂重接不利。

　　孙豪早知道这一点，早就要求让小婉和童力双修之余，练习接臂。多年下来，小婉已经练习的纯熟无比。

　　不过，饶是小婉熟悉无比，真正到了接臂这一刻，小婉只觉得浑身冒汗，紧张无比，手中有些发抖，加上黑玉断续丹开始生效，童力断臂之处，鲜艳欲滴，血丝若隐若现，和平时略有不同，一时之间，小婉有点手忙脚乱的感觉。

　　“凝神”，孙豪眉头一皱，大声喝道：“小婉，听我清心决”。

　　说话之间，孙豪嘴中，不慌不忙，响起清心决：“养气忘言守、降心为不为；动静知宗祖、无事更寻谁……”

　　多年以来，养成的对孙豪的信任，再加上清心决的确有清心养气的效果，小婉到真是平静下来，心中紧张放到一边，终于走上正轨，有条不紊，不慌不忙，开始给童力接臂。

　　此时的童力，直觉得断臂之处，如同有千万只蚂蚁爬过，奇痒无比。黑玉断续丹药效激发，第一步就是活血，重新激活断臂之处的死血。

　　断臂接上，黑玉断续丹磅礴的药力通过经脉不停地涌向断臂之中，断臂之中，原本已经死亡的和枯萎的经脉，血肉，在药力的滋养之下，不停地勃发生机。


第137章 武闲朗入伙

　　中品黑玉断续丹，可以更好的活血化瘀，更好的调养经脉，一颗中品黑玉断续丹足以让修士在半年时间内重新接上断臂。

　　假如是如同童力一般，有三颗中品，自然，这调养的时间还可以缩短。

　　童力接臂，三天之后，断臂恢复了知觉，但断臂之处，尚十分肿大，断臂指挥很不流畅。十天之后，能伸缩手指，开始握拳，二十天之后，手臂已经能指挥自然。

　　一个月之后，童力断臂完全接上，黑玉断续丹果真神奇，此时，断臂之处，已经只见淡淡的红线，压根看不出这断臂是重新接上的了，骨骼经脉什么的，也已经重新开始生长发育。

　　万磨劲这功法，也真是奇功一部，讲究的就是在挫折和折磨之中进步壮大，断臂重接，也算是很大的折磨了，断臂重接之后，童力的修为居然随着提升，从炼气九层中期提升到了炼气九层后期。

　　原本，童力服用三颗试练果，把修为从炼气六层提升了九层，这进展有点过快，修为根基有点不稳，经过断臂重接，万磨劲趁机仔细打磨，这样一来，不仅仅是修为提升了，而且这境界也重新变的无比稳健。

　　看到童力挥舞着双臂从修炼房内走出来，孙豪也好，小婉也好，终于放心了。尤其是小婉，脸上荡漾着灿烂的笑容：“大力，还不谢谢师兄？”

　　童力看看孙豪，憨笑了起来：“师兄，大恩难忘，反正我童力，以后就跟你混了”。

　　孙豪笑了起来：“我们师兄弟，没必要如此客气，恢复了就好，恢复了就好”。

　　小婉在边上拍着双手，提议到：“师兄，今天大喜，要不我们去庆祝庆祝？”

　　虽然是修士，但大家年纪不大，除了孙豪，到京华一年多，十分低调，很少出竹林苑以外，小婉和童力的应酬并不少，外边的客栈美食什么的，多少也光顾过。

　　童力接臂，孙豪思想也松懈了一些，修士修行也当张弛有度，当即也不反对，顺水推舟：“那好吧，小婉，你选一家好点的灵食店，我们去庆祝庆祝”。

　　“好啊，好啊”小婉还没答话，外边已经有人大声叫好：“我们就去王府客栈，我请客”。

　　孙豪闻言，不由摇头，这人却不是别人，正是每天都来报到的牛皮糖武闲朗。

　　摇头归摇头，但孙豪还是没有赶武闲朗走，不过，既然武闲朗已经加入进来，孙豪想了想，干脆说道：“我们绕道子午街区，带上蕾蕾和德正吧，让他们也去尝尝鲜”。

　　王府客栈，尤其是其客栈的高档包厢，只接待有身份有地位的宗门修士，蕾蕾不止一次在孙豪面前提起过，这次去要是不叫上她，都不好意思。

　　当即，武闲朗带头，孙豪居中，四人一路向玉家坊走了过去。

　　刚刚走到玉家坊，还没进商铺，眼尖的蕾蕾首先发现了武闲朗，这小辣椒顿时大叫大嚷起来：“该死，爹爹，武猴子又来了，武猴子又来了……”

　　她这如同发现天敌般的一嗓子一喊，武闲朗顿时满脸通红：“小姑奶奶，这回我不是找你们麻烦来的”。

　　孙豪见状，心头一动，脚步一停，看武闲朗如何处理这件事。

　　“不是找麻烦？”蕾蕾小鼻子一皱，双手叉腰，质问：“那你来干什么？”

　　武闲朗没有回头，嘻嘻赔笑：“小蕾蕾，我这次来啊，我是准备请蕾蕾去吃客栈吃大餐的”。

　　“客栈？”蕾蕾一脸的怀疑：“你不会是想拐卖儿童吧？”

　　“不是不是”武闲朗连连摇手：“那里敢，拐卖怪兽也不敢拐卖蕾蕾不是？”说到这里，他才转身，说道：“你孙豪大哥也一起去，这下你放心了吧？”

　　蕾蕾这时才看到武闲朗身后的孙豪，看到孙豪，蕾蕾顿时眼前一亮，一个飞身就扑了过来：“豪哥哥，真是你啊，你来了啊”。

　　孙豪摸摸她的鼻子：“蕾蕾没淘气吧？”。

　　“没，才没有”蕾蕾头摇得像是拨浪鼓：“豪哥哥，这武猴子真是来赔罪的？”

　　孙豪点点头：“嗯，他态度很诚恳，蕾蕾你给不给他机会啊？”

　　“给啊！”蕾蕾大眼睛珠子一转，旋即说道：“那就要看他有没有诚意了”。

　　“有”，武闲朗拍胸部拍得咚咚响：“绝对有诚意”。

　　蕾蕾看了他一眼，把嘴巴凑到孙豪的耳边，小声问道：“豪哥哥，这武猴子，变成你的跟班了？”

　　孙豪看看武闲朗，再看看一脸好奇的蕾蕾，摸摸小丫头的脑袋：“能不能成我跟班，就看蕾蕾你同意不同意跟他成朋友了，要是蕾蕾不同意，我就不收他当我跟班如何？”

　　蕾蕾眼珠子一亮，马上伸出小指：“我们拉钩”。

　　孙豪一愣，如言伸出小指。蕾蕾马上用小指勾住孙豪的小指，清唱到：“拉钩上吊，一百年不许变……”说完，大拇指往孙豪的大拇指上一按：“盖章”。

　　孙豪啼笑皆非，看看此时一脸笑容看着蕾蕾的武闲朗，心说：“你自求多福吧”。

　　此时，武闲朗心中却是高兴的，只要自己搞定玉蕾，就能顺利走进这个小团体，他还就不信了，以自己的智商，还搞不定这么个小丫头。

　　叫上玉大成，再叫上正在炼器的朱德正，一行七人，浩浩荡荡杀向王府客栈。

　　如果说京华拍卖行是京华占地面积最大的场所，那么，王府客栈就算是京华城最高，装修最是美轮美奂的楼房。

　　顶级包厢之内，布置美观漂亮，既有奢华之意又有典雅之味，五名秀色可餐的女修一字排开，为包厢服务，不愧是京华城最顶级的享受场所。

　　进得包厢，孙豪心有感慨，点了一份千面猴头菇。也算是缅怀一下白正当，这位白家子弟给孙豪印象较深，他虽然善于拍马屁，但是关键时刻，敢于挺身而出，以身救主，这样的修士，值得尊敬。

　　现在，点上一份千面猴头菇，也算是全了他的一份愿望。孙豪清楚记得，这位修士，临死之际，依然在挂念这份灵膳。

　　细雨斜风作小寒，淡烟疏柳媚晴滩，入淮清洛渐漫漫，雪沫乳花浮午盏，蓼茸蒿笋试春盘，人间有味是清欢……身为修士，偶尔享受一番人间美味，却是另有一番滋味在心头，尤其是在这包厢之内，有了蕾蕾欺负朱德正，不凡欢声笑语，又添几分生气。

　　不过，这中间，只有一人，虽然是满脸欢笑，但这心头犹如被人直刺一刀，滴血不止，这人却是武闲朗，心头不停唠叨：“狠，太狠了，这小丫头，下手太狠了，这一餐下来……”


第138章 锦囊妙计

　　武闲朗伤心动气这会儿，京华城青木城中，当值长老洪亮和许可也在伤心动气。他们倒不是心疼灵石，而是在恼火“唐登封”的事。

　　唐登封身为四秀之一，已经销声匿迹两个多月了，这对青木宗可相当不利。

　　许可又被族叔许宗主给批了，批的原因一如上回，说他情报不准确，能力有待加强。上次批他，只是让他努力，这次批他，已经上升到能力不强的高度上去了。

　　这次挨批的情报，是关于唐登封失踪的情报。

　　许可的情报是这样写的：“唐登封会同祝方梦，带着青木宗武闲朗，孙豪等弟子疑似外出探寻机缘，后，武闲朗，孙豪回，其他人失踪……”

　　许可在情报结尾，是这样请示的：“是否调查祝方梦的去向，是否招武闲朗孙豪询问”。

　　许宗主的回复是：“找死，不用”。

　　然后，就噼里啪啦开始批评许可，大谈特谈情报的重要性，要许可多学学情报分析。

　　听族叔语气，应该是唐登封找死，不用调查，这事到此为止。

　　那么，远在青木宗的族叔是怎么分析这件事的呢？许可百思不得其解。

　　洪亮伤心动气也和唐登封有关，角度和许可略有不同。

　　洪亮想筑基，想筑基就须得小筑基丹，想小筑基丹，就得海量宗门贡献度，他自己不会炼制啊。贡献度怎么来？值守京华城就有一次良好的机会，那就是皇室十年一度的：“峻山会猎”。

　　尤其是这一次“峻山会猎”，因为龙雀秘境开放在即，尤其显得重要。

　　龙雀秘境每次开放前一年，皇室必然会举行一次：“峻山会猎”，会猎前五名修士将获得进入龙雀秘境的机会。

　　夏国共有二十个进入龙雀秘境的名额，四宗共皇室，五方每方可自派三人进入龙雀秘境，其余名额就是由“峻山会猎”的前五名占据。

　　狼多肉少，四宗共皇室还有一些修炼有成，符合条件的散修，都会倾尽全力争取这个名额，青木宗只要能争取到其中一个名额，那么坐镇京华城的洪亮，马上就能捞到海量的宗门贡献度。

　　但是，让洪亮伤心动气的是，在这个节骨眼上，四秀之一的唐登封居然玩失踪。

　　说起峻山会猎，洪亮就头疼，青木宗两个战力最强的弟子，先有玉坤龙，后有唐登封，都是很有希望获取龙雀秘境资格的弟子，结果倒好，先后失踪不见。

　　尤其是唐登封，是洪亮花了一番心思，培养出来的四秀，结果搞成了这样。

　　“峻山会猎”举行在即，洪亮可没有时间再培养出一个四秀来。

　　“峻山会猎”，要求修士骨龄在二十五岁以下，炼气后期修为以上，青木宗符合此条件的修士倒是有一些，但是，具有竞争力的修士，绝无仅有，很有可能，青木宗会在此次“峻山会猎”当中一无所获。

　　如果真是一无所获，不仅仅洪亮没有贡献度收获，青木宗也会颜面大失，为人诟病，愧为四宗之一。

　　伤心动气归伤心动气，但是兹事体大，洪亮和许可也不敢擅自做主，把皇室“峻山会猎”的安排传回宗门，同时，也把青木城中城的窘迫现状告知许宗主，让宗主想办法。

　　“峻山会猎”时间就在一个月以后，各宗都在紧张备战，起码拿到一个名额，这是各宗的共同底线，多年以来，各宗也基本做到了这一点，散修要想在宗门弟子的包围之中脱颖而出，难之又难。

　　洪亮和许可很紧张，很焦虑。

　　但是许宗主一点也不急，消息传回宗门，一去上十天，许宗主没有半点消息传过来，似乎忘了这件事。

　　洪亮没有办法，紧急传讯自己的大弟子刘志远，让他前来京华城参加“峻山会猎”，相比其他青木宗弟子，自己这大弟子年龄虽然偏大，但实力还靠谱一些。

　　孙豪不知道，因为自己灭掉了玉坤龙、唐登封，带给了许可和洪亮不少困扰。

　　童力断臂重接之后，孙豪心头放下一块大石，轻松了不少，龙雀秘诀开放还有一年多，在这一年内，孙豪需要全面备战，各方面能力都需要提升，以期在龙雀秘境之中有所收获。

　　至于能不能进龙雀秘诀，孙豪一点也不担心，这事，想必许宗主会安排好。

　　提升战斗力，才是这一年以内的当务之急。

　　据说，正魔双方，都会有上宗修士进入龙雀秘境之中，上宗修士，战斗力怕不是附属宗门弟子可比，孙豪有种紧迫感和压力感，战斗力的提升是重中之重。

　　孙豪不想出风头，只想安安稳稳完成宗门两年值守京华城的任务，因此，虽然最近“峻山会猎”的消息在大街小巷传得沸沸扬扬，孙豪依然不为所动，也没有报名参加的打算。至于龙雀秘境的名额问题，孙豪充分相信许宗主。

　　距离“峻山会猎”只有十来天时间了，夏国修为高一些的散修全都汇集京华，好事修士尤其如此，整个京华，一幅盛会在即的热闹景象。大街小巷，锦旗飞扬，大小客栈，纷纷涨价，有酒肆，有说书者，有弹唱者，绘声绘色，讲述那“双王四秀五小疯”的精彩事迹，毫无疑问，这些人，都是“峻山会猎”勇夺前五的热门人选，至于谁将成为那万人期待的：“会猎猎首”，争议颇大，众说纷纭。

　　毫无疑问，峻山会猎，是京华城十年一度的盛会，恰逢五十年一开放的龙雀秘境开放之际，更是大庆之年，距离会猎还有十来天，这气氛已经上来了，可以说是万首期待。

　　刘志远奉师命到来京华，报名参加这峻山会猎，不过，看着一脸忧愁，愁眉不展的师傅，报名之际，刘志远是欲言又止，不知道该不该跟师父提个醒。

　　这时，许可那边，也终于接到了许宗主的回信。

　　原本以为许宗主已经心灰意冷放弃了此次峻山会猎，没想到关键时刻，许宗主来了指示。

　　许可大喜过望。

　　不过，接到宗主的传音符之后，一脸错愕出现在他的脸上，一同关注传音符的洪亮也是丈二和尚摸不着头和脑。

　　许宗主的传音符只有两字：“锦囊”。

　　洪亮当时就懵了，京华城中城没有个名叫“锦囊”的弟子啊！什么个意思？

　　许可错愕半天之后，终于回过神来，一拍脑袋，终于想起来了，上次，族叔神神叨叨，不是给了自己一个锦囊吗？说是让自己遇见困难之后打开。

　　这不是遇见困难了吗？此时，当时神经质的族叔，瞬间在许可心目中高大起来，没想到当日族叔就想到了青木城中城今日的困境，早就有了安排，真是远见卓识，厉害啊厉害。

　　幸好，许可没有随手扔掉那锦囊，当即，小心翼翼把锦囊打开，里边是许宗主的笔迹，上书诗词一首：“大隐住朝市，小隐入丘樊；丘樊太冷落，朝市太嚣喧；人生处一世，其道难两全；心有难解事，孙豪恣欢言……”


第139章 参加会猎

　　相比愕然的许可和洪亮，在旁边伺候的刘志远却是瞬间明白了过来。显然，宗主是知道孙豪的底细的，这诗在刘志远看来，很好理解，就是有事找孙豪。

　　许可和洪亮对这锦囊琢磨半天，最后，许可犹豫着说道：“宗主这意思，好像是让我们去找孙豪”。

　　洪亮问道：“孙豪是谁？”

　　许可……沉默了一下，心说，你这当值长老未免也太不关心轮值弟子了吧：“孙豪是余长老的亲传弟子，此次轮值京华，好像是领取了巡逻城中城的任务”。

　　洪亮“哦”了一声：“这孙豪什么修为？”

　　许可：“宗门登记是炼气七层”。

　　炼气七层？对新进弟子而言，这速度的确是很快了，不过，洪亮闻言大失所望摇头：“许可，你有没有搞错，许宗主让我们找孙豪？有用吗？”

　　许可也在疑惑，若有所思。对照宗主几次对自己的批判，再看看这锦囊，许可隐约发现了问题的关键。

　　“咳咳，咳咳……”，许可还没有接话，旁边听着的刘志远咳嗽了两声。

　　洪亮看向欲言又止的刘志远，眉头一皱，大声说道：“志远，有话就说，怎么回事，以前你可爽直多了。怎么了，这回来京华，你总是小心翼翼，你师弟陨落是不是让你吓破了胆？”

　　刘志远脸上稍稍发红，不过，既然宗主都把孙豪给卖了，自己也没有必要再帮他遮遮掩掩了，当即开口说道：“弟子执行夏家任务，发生了很多事，对付夏家的并不是宗门情报中的散修，而是魔门修士”。

　　洪亮眉头皱了皱，这节骨眼上，自己这大弟子说这些不相干的事，也是很不靠谱啊。不过，身为修士，听听故事的耐心还是有的，他也就没有打扰刘志远。

　　刘志远继续说道：“当日，魔门势大，白魔门、红魔门、黑魔门俱都有亲传弟子参与任务，弟子不慎，坠入彀中，被围飞鹰涧，王晶师弟陨落，局势岌岌可危，危难之际，孙豪孙师弟驾到，独战血手人屠和黑魔门老郁，以一己之力灭二人于飞鹰涧巅，当日之时……”

　　刘志远想起了孙豪从飞鹰涧下来之时的场景，喃喃说道：“一袭青衫，面如冠玉；唇红齿白，御剑飞行；身披霞光，宛如神人……”

　　这，洪亮瞪大了双眼，看着刘志远，没想到，自己这弟子把话题又绕到了孙豪的头上，不由开口问道：“血手人屠，什么修为”。

　　刘志远笑了笑：“战力不下玉坤龙玉师兄”。

　　洪亮……眼珠子一瞪许可：“你说孙豪是炼气七层？”

　　洪亮眼珠子这一瞪，许可顿时明白过来，合着，族叔一直批自己就是因为这个啊，问题都是出在这孙豪身上啊！双掌一拍：“我明白了！”

　　洪亮大声问道：“你明白什么了”。

　　“我明白了”，许可一脸兴奋：“这孙豪不简单”。

　　洪亮猛翻白眼，心说，是个猪都会明白。

　　许可明白的道理自然不会这么简单，结合前面的一些情报，如果把孙豪不简单这个情报套进去，然后进行分析，很多想不通的事自然就很容易想通，宗主莫名其妙的一些举动，包括这所谓锦囊妙计就是理所当然了。

　　合着，宗主早就知道唐登封设计孙豪就是找死，这事的确没有盘查的必要了，也合着宗主早就胸有成竹，难怪明知峻山会猎在即，一点也不着急，原来是有这样的杀手锏，自然不慌。

　　许可和洪亮接到许宗主传音之时，孙豪也接到了许宗主的传音，相比那边简单的两个字，这边的传音要啰嗦多了，写在书上，怕得有洋洋洒洒几千字。

　　孙豪听了半天，终于听明白了这位宗主大人的意思。

　　传音没有其他目的，目的很简单，让孙豪代表青木宗参加峻山会猎。

　　理由很多，很长，宗主大人从长远利益，短期利益，宗门利益，个人利益，夏国利益，人民利益……等等各个方面阐述了孙豪参加峻山会猎的重要意义，总之一句话，孙豪要是不参加峻山会猎，那就是宗门罪人，夏国罪人，人民的罪人，孙豪听得冷汗直冒，头回觉得，自己如果不参加峻山会猎，简直就是十恶不赦。

　　其实，孙豪心说，宗主大人只要一句话，自己就不得不去参加峻山会猎，这句话就是：“孙豪，龙雀秘境的进入名额你自己搞定”。

　　宗主一大堆废话之后，最后一句话果然是这句：“孙豪，龙雀秘境的进入名额你自己搞定”。

　　接到宗主传音之后，孙豪决定参加峻山会猎，宗门培养自己多年，力所能及的范围内为宗门做些贡献也是应尽之意。

　　不仅如此，既然自己要参加，那么，童力也可以进去试试，童力现在的修为已经达到了炼气九层后期，就是战力须得加强，不过，距离龙雀秘境开放还有一年时间，足够童力有针对性的强化能力。

　　如果童力能进去龙雀秘境，说不定也能得到一份筑基的机缘。

　　孙豪没想到的是，还没等他去青木城中城报名，宗门两位驻守长老联袂而来，居然亲自驾临竹林苑，拜访孙豪。

　　小婉大觉意外，孙豪也以为自己请人巡逻城中城的事情东窗事发，没想到，两位长老态度意外的和气，满面春风，嘘寒问暖。

　　寒暄好大一阵，绕了老大的圈子，最后，孙豪明白了，这二位是来游说自己去参加峻山会猎的。看他们样子，宗主一定也跟他们说了些什么，不然态度不会如此，简直对自己是恭敬有加。

　　此时，孙豪并不知道，自己已经被宗主和刘志远两人双双给卖了。知道孙豪战力超群，两人面对孙豪，自然不敢托大。

　　孙豪顺水推舟，爽快答应参加峻山会猎，并委托两人给自己和童力报名，报名的修为都标注为炼气八层。

　　就在两人面前，孙豪将自己的修为调整到了炼气八层中期，这让两位长老眼珠子只差掉了出来，他们心中发誓，这孙豪绝对不止炼气八层修为，很可能已经达到了炼气九层。

　　会猎一共百人，四宗共皇室七十五名弟子，杰出散修二十五人，这就是整个会猎的人员构成了。


第140章 糟糕的青木宗

　　会猎的日子一天天临近，京华城到处张灯结彩，人人喜笑颜开，这次会猎，是修士的盛会，也是凡人的重大节日。

　　峻山会猎，时值冬季。自远古先秦以来，大陆各国会猎就常选冬季。

　　先秦时期问世的《尔雅》之中有“释天”一文，文章中曰：“春猎为搜，夏猎为苗，秋猎为狝，冬猎为狩”，冬天万物休眠，正是会猎的大好时机。

　　十二月二十三日，小年，祭祀迎春之日。虽然是冬季，天气略显寒冷，但是，太阳早早地出现在了天空，一缕晨辉当中，绵绵不绝的鼓声，牛角号声从皇城当中传了出来，顿时，京华城热闹起来，大街小巷站满了观众，有修士也有凡人，这些人，都来见证这次峻山会猎盛会。

　　峻山会猎，刨除繁文缛节，会猎弟子主要有三件事需要参加。

　　第一件事，祭天；

　　第二件事，飞马；

　　第三件事，围猎。

　　“这天是能遮盖整个大地的天，这天是像一顶斗笠高悬在上界的天，这地是乳房丰满而充实的地，这地是哺乳生育了大地万物的地……”悠悠《祭天古歌》回响在京华城的上空。

　　祭天，共有立神石、神木、点香、迎帝神、奠玉帛、牲祭等仪式，祭天仪式由祭司东巴主持，每一程式都要由东巴诵唱相应的祭天经诗。祭天，极严洁，男女数万人，各执其手，庄重而肃穆。

　　会猎的年轻修士出场，是祭天的重头戏。

　　送走了帝神，祭司东巴庄严的脸上露出了笑容，开声唱到：“莽莽寒郊昼起尘，翩翩戎骑小围分。引弓上下人鸣镝，罗草纵横兽轶群……”

　　唱罢，大声喊道：“峻山会猎，十年一度；夏国英杰，绵延不绝，下面，让我们热烈欢迎峻山会猎的英杰天骄，首先，出现在我们眼前的是金剑堂弟子，你们看，他们在剑秀的带领下，来了……”

　　在现场的古乐之中，天空，十五名白衣飘飘的修士，一名修士带头，其他修士在他身后分梯队排列，成一个三角形，驾驭飞剑，飘然而至。

　　领头修士，正是剑秀欧阳都三。

　　十五名白衣修士，各个丰神俊朗，气度翩翩，御剑飞来，数万人的演武场内，少男少女发出阵阵欢呼。剑秀欧阳都三声名盛大，不少人直接尖叫：“欧阳，欧阳……”

　　十五名修士整齐划一停在距离地面不高的空中，躬身向四周抱拳，然后才向祭坛之上鞠躬：“金剑堂弟子，见过仁武陛下，见过各位长老……”

　　祭坛高出地面三米，上面，此时有大夏仁武皇帝，两位王爷，还有就是四宗驻守京华城的各位长老，青木宗三位长老，洪亮、许可、卓玉平此时也在祭坛之上。

　　金剑堂修士站定，东巴大声说：“下面，出现在我们眼前的是烈火宗弟子，你们看，他们在火秀的带领下，来了……”

　　一身红衫的烈火宗弟子在火秀葛选章的带领下，排成雁行阵，驾驭飞剑降临。同样，也有人尖叫出了火秀葛选章的名号，尖叫声不少。

　　烈火宗之后，就是一席青衫的青木宗弟子入场了，只是，东巴在介绍青木宗就简单了一些：“大家看，青木宗的弟子也来了”，他没提木秀，的确，这峻山会猎，木秀居然缺席了。

　　青木宗领头的弟子是刘志远，孙豪和童力夹杂在青木宗弟子当中，不显山露水，随波逐流。

　　主席台上，仁武皇帝看看洪亮，皱着眉头问道：“洪长老，怎么回事，木秀唐登封呢？”

　　洪亮闻言苦笑着说道：“两个多月前，他就失去了联系”。

　　仁武皇帝身边一位看起来很是粗犷，猛将装扮的中年汉子哈哈大笑：“看来，这次会猎，青木宗是彻底完蛋了，哈哈哈”。

　　洪亮尴尬笑笑，没有说话，许可一脸懊恼，卓玉平脸有愠色。

　　仁武皇帝另一边，一位朗眉星目，文士装扮，有着儒雅气息的修士却是并不同意镇北王的观点，此时也哈哈笑道：“王弟，为兄跟你的看法恰恰相反，为兄倒是觉得，这青木宗此次峻山会猎，一定会有所作为……”

　　“你”，镇北王眼珠子瞪得象牛眼：“好你个南王，又跟我找茬是不？”

　　镇南王不甘示弱，眼珠子也瞪了起来。

　　仁武皇帝一阵头晕，自己这两位皇弟就这德行，一见面就吵，反正是你支持的我就反对，无一例外，好吧，这会又杠上了。

　　看看其他四宗长老一幅看好戏的样子，仁武皇帝没好气的说了句：“好了，好了，都别争了，要争可以对赌，快看，厚土宗的修士出来了……”

　　镇北王：“赌不赌？”

　　镇南王：“赌就赌！”

　　然后就大眼睛珠子开始对瞪。

　　此时，一身黑衣的厚土宗修士，已经在土秀秦伟超的带领下，进入了演武场。

　　四宗到齐，各据一方，东巴大声说道：“最后，我们南北两位小王爷，带领我夏国其他修士入场了，你们看，他们来了……”

　　皇室子弟和入选散修，身着明黄色劲装分成两个方阵，御剑而来，两个方阵人数相差无几，并排前行，谁也不落后半步，针锋相对，一如南北两位王爷，父辈不和，俩小王爷也是谁也不服谁，就连进场，也在相互别苗头。

　　两位小王爷的名号也很有意思，小南王，名唤夏国鲲，小北王，名唤夏国鹏，一鲲一鹏，也比上了。

　　峻山会猎，年轻俊杰全部到场。

　　会猎第二项仪式，赛马，来开序幕。

　　赛马是源自先古大周时期的一项古老习俗，战马，本是凡间战斗的坐骑，但远古人祖和巨人之间举行战马比赛之后，此习俗就成为修士祭天中的一项重要内容。

　　有了赛马。它不可避免的就与赌局——对比赛结果的打赌活动联系在了一起，从赛马开始，无论是皇室，还是地下钱庄，少不了，就会开设赌局。

　　此赌局又有两部分，其一是凡人对赌，来往下注多金银；其二修士层次，就是以灵石为主了。

　　赛马的路线，就是从祭天的演武场直至峻山猎场这一段路。


第141章 赛马赌盘

　　东巴一声唱诺：“马来”。

　　皇室牧童，牵了一百马匹行了过来，这些马匹是夏国皇室精心培育挑选的精良品种，匹匹膘肥体壮，气势非凡。

　　金剑门十五名白衣修士，坐骑战马清一色“银河驹”，这马又名“照夜玉狮子”，通体雪白，没有半根杂毛，日行千里；

　　烈火宗十五名红衣修士，则是清一色“赤兔马”，又名汗血宝马，这些马匹颜色鲜红，是像老虎一样的烈马；

　　青木宗十五名青衣修士，包括孙豪身下坐骑则是“绿耳马”，此马又名“玉麒麟”，号称可逐日而行，野行万里；

　　厚土宗十五名黑衣修士的坐骑是“乌骓”，通体黑缎子一样，油光放亮，唯有四个马蹄子部位白得赛雪，又名“踢云乌骓”；

　　皇室和散修的坐骑则是“透骨龙”，黄色的马身带有白点，马头上有白毛，形状圆如满月，所以别名“玉顶干草黄”。

　　五种良马宝驹在牧童的牵引之下，气势非凡，行入场内，修士收起法剑，跃身上马，静待出发。

　　这些马匹虽然不是灵兽，但作为马群中的佼佼者，俱都灵性非凡，不可小瞧。

　　五种马，五个马群，每个马群，都有一匹特别健壮的马匹，傲视群马，是谓头马，无独有偶，这些头马都是各个方阵领头修士的坐骑。更奇妙的是，或许是因为刘志远气势不足的缘故，玉麒麟方阵之中，他的这匹马虽然站着方阵最前方，但是相比其他方阵的头马，气势弱了少许。

　　旁观有懂行的修士大为摇头，比如好事者老贾，就是其中之一，看到青木宗的方阵，不由大为摇头：“这青木宗，怕是气运出了问题，不仅仅是木秀缺阵，这头马也是萎靡不振啊……”

　　修士上马，东巴大声喝道：“出发”，照夜玉狮子打头，玉顶干草黄殿后，百名修士，策马缓缓而行，穿街而过，张扬国威，也将此次盛会的气氛推至一个小高潮。

　　几个夺冠大热门，剑秀欧阳都三，两位小王爷，尤其受到追捧，鲜花和媚眼不停的落在他们身上，沿街而过之时，不时有人大呼他们的姓名。

　　就连火秀葛选章和土秀秦伟超，也有不少支持者。唯独青木宗这边，刘志远声名不显，知者寥寥，全凭青木城中城安排的几个托，喊了几嗓子，才有了一点人气。

　　至于孙豪和童力，夹杂在众多修士当中，悄无声息，引不起任何人的重视。洪亮和许可奸猾似鬼，头马也让给刘志远骑，雪藏了孙豪，明明手中有底牌，还一幅小媳妇受气包的模样，估计是想设计一些人了。

　　策马行至子午街区，孙豪却是隐约听到有人大呼自己的名字，转头看去，发现是玉家坊一干人等，玉大成，玉蕾，小婉还有武闲朗都在，形成一个小团体，站着街道一边，打着横幅，举着旗子，大呼：“孙豪，孙豪”，在支持自己呢。

　　孙豪对这个方阵点头微笑，算是感谢他们的支持。小玉蕾疯狂地挥舞着自己手中的小红旗，对于孙豪能成为会猎猎手之一，显然是于荣俱焉。

　　策马绕城一周，接受百姓欢呼，行至城外，这才来到了赛马的真正出发点。百名修士，站成一条直线，静待号令。

　　比赛尚未开始，站在六个方阵最前方的六匹头马，却是已经躁动不安起来。

　　头马，是马群或马帮中领头的马，马至壮大，以善斗者为头马。

　　然而，马匹上百，必生马王。

　　如果说头马是打手，马王就是这些打手的老大，马王是怎么诞生的？马群自有马群的规则，这些头马相遇，谁也不服谁，自然会争斗一番。毫无疑问，赛马大会，胜者为王。

　　赌局盘口已经开好，赌盘五花八门，很是丰富，但大的来说，就是团体和个人两大类，个人自然是根据马匹的表现，排出赔率，其中，剑秀欧阳都三的赔率最低，为一比一，双王和四秀的赔率都很低，不超过一比三，就连童力，因为是五小疯之一，有一定声名，这赔率也排到了孙豪的前面，一比六的赔率。

　　类似孙豪这般普通修士，赔率就比较高了，达到了一比二十。

　　看到孙豪的赔率，玉蕾小嘴嘟老高，心头发怒，把自己的零花钱，二十灵石全部给压在了孙豪身上。

　　类似孙豪这样的参赛猎手，普通修士和民众并不感兴趣，多半是亲近之人下注，小婉没压童力，也压了孙豪一百下品，表示对孙豪的支持，孙豪的个性她知道，象赛马这样的活动，孙豪一般不会出什么风头，一百灵石，全当是扔了吧。

　　除了小婉和玉蕾之外，还有另外一名修士，好事者老贾，居然也压了孙豪一百灵石，这却是个意外。老贾身边，有修士问：“老贾，你不是晕头了吧，压这孙豪？”

　　老贾大声说：“这就是上次我提议的灵疯子，靠，我的提议居然没有通过，这次，既然他来参加会猎，少不得要支持一下……”

　　旁边修士，均恍然大悟地齐齐：“嘘”的一声，对老贾嗤之以鼻。

　　他们却是不知，这老贾心头，自然有他的小九九。别人怎么看老贾不知道，但老贾知道这孙豪，一定有问题。问题就出在战疯子身上，上次拍卖，老贾看得分明，战疯子童力是孙豪的跟班，上次，童力是断臂，资料记载其修为是炼气六层，这才多久？夏国官方公布的资料当中，战疯子童力，炼气八层修为了，而且，断臂也给接上了。

　　善于分析情报，消息灵通的老贾，自然觉得站在童力身前，一直被童力所尊敬的孙豪，简单不了，于是大胆的在孙豪身上下注一百灵石。他这样修为不高的散修，一百灵石可是一半身家了，也算是豪赌。

　　盘口大开，凡人也好，修士也好，纷纷下注。

　　司仪手中红旗往下一砸，大喝一声：“预备，跑”，一百只骏马，如同离弦之箭，同时从起跑线上激射而出，奔猎场方向奔驰而去。


第142章 六马争王

　　比赛伊始，六匹头马就展现出了马王之姿，六马并驾齐驱，争先恐后，超出了其他马匹半个马身，领先群马。

　　六马身后，马群也分成了两个方阵，两匹银河驹，一匹赤兔，两匹绿耳，一匹乌骓还有两匹透骨龙组成第二集团，落后六马半个马身，紧随其后，孙豪和童力正在这个方阵之中。

　　其余马匹落后第二集团一个马身，组成了第三集团，这些马匹都是精挑细选，没有弱者。短时间内难分胜负。

　　从出发点到猎场这段路上，每隔一段路都有一群修士等候在路边，这些修士一来是监督比赛，二来就是用传音符给皇室和会猎组织者传递比赛进行情况：“六匹头马，六马当先，双王四秀，名不虚传，看，他们来了，领头的是谁？原来是我们的剑秀欧阳都三，已经领先其他马匹一个马头了……”

　　修士传音传回京华城，城内下注欧阳都三的修士还有凡人顿时欢欣雀跃，胜利在望！

　　修士选马，马亦挑选主人，欧阳都三战力强过双王和其他三修一线，所选马匹也强出一线，坐下银河驹，逐渐取得一些优势。

　　孙豪虽然十分低调，并不想在赛马之中出风头，但是，他凭感觉挑选的马匹，却也十分了得，孙豪并没有怎么催动，已经稳稳跑进了第二集团。当时选马之时，孙豪这匹绿耳不是很合群，独自懒洋洋的躺在草地上，有点无精打采的样子，好像是一匹不服管教的独马。

　　独马是野马中的一种，这种野马习惯于四处流浪，逐草而居，如同独狼之于狼群一般，独马往往都是比较彪悍，强壮的个体。

　　烈马狂奔，很快半个时辰过去，欧阳都三已经领先其他两王两秀半个马身，而刘志远的绿耳已经落后欧阳都三一个马身了。

　　第二集团也开始分化，孙豪和两匹透骨龙一匹银河驹一匹赤兔脱颖而出，超出其他马匹半个马身，仅仅比刘志远的绿耳落后半个马身。而孙豪身后，通过半个时辰狂奔，马匹之间优劣逐渐显现出来，开始出现了层次，最后一批马匹，已经整整落后五十多丈。

　　路上修士，传音解说，也丰富起来，并在解说之中首次提到了孙豪：“欧阳都三，不负众望，一马当先，当然，不到最后一刻，还不能肯定花落谁家，青木宗没有了木秀，果然略有不如，不过，大家看看，前十之中，青木宗并不落后，大家看，这位绿耳修士也进入了前十之列，让我们看看这位修士是谁……”

　　“他就是青木宗孙豪，一个名不见经传的修士，炼气八层修为，哇，年仅十八，是最年轻的修士之一，目前于金剑堂欧阳瑾方，烈火宗葛金旭还有我们皇室两位，哇，两位公主，三公主夏静，五公主夏谙，并列第七……”

　　修士策马，并不需要花费多少心思，传音修士对照传音符哇哇大叫，这叫声自然落入各位修士耳朵之中。孙豪也没有想到，跟自己并驾齐驱的两匹透骨龙背上，居然是皇室两位公主，不由对两位透骨龙背上的修士看了过去。

　　果然，这两位修士明目皓齿，玉脸粉红，一身劲装，英姿飒爽。

　　几乎是同时，几位修士，不约而同打量两位公主，三公主夏静还好，五公主夏谙琼鼻一哼，不满地嘀咕了一句：“看什么看？没见过美女啊？”

　　孙豪莞尔，脸上露出了笑容，刚刚这纯属好奇，下意识的动作，倒真不是好色。

　　其他两位男修，也是笑了起来，欧阳瑾方甚至哈哈笑道：“美女不少见，公主美女倒是第一次亲眼看见，哈哈哈……”

　　四宗弟子，尤其是亲传弟子，对皇室并不畏惧，不然，欧阳瑾方不会如此大胆。

　　夏谙鼻子耸了耸，哼了一声，一提缰绳，突然加速，清脆地说道：“要想看美女，先追上我们姐妹再说”。

　　夏静摇摇头，也突然加速，紧随夏谙而去。

　　欧阳瑾方冲葛金旭和孙豪哈哈笑道：“美女有邀，可不能从了，哥几个，走起……”

　　孙豪闻言摇头，不过毕竟是少年心性，不甘示弱，紧随其后，纵马绝尘，没有落后半步。

　　几人此时加速，不仅带动一连串变化。

　　前方本来比较安稳的局势，一阵兵荒马乱。

　　刘志远被几人追平，眼看有超越的趋势，不甘落后，只有提前提速，刘志远提速，追上前方四人，前方四人一看，情况不妙，也马上采取行动，加速之下，迅速追平了跑在第一的欧阳都三。

　　欧阳都三哪受的了这个，于是，大家都开始拼命吧。

　　受到两位公主刺激，前面这些修士个个如同注射了雄性激素，没有一个认输的，六匹头马，加上后边赶上来的五匹马，重新组成了第一集团，集团冲锋，奔向猎场。

　　此时，距离猎场也仅仅半个时辰左右的赛程了，纵马加速虽然略早，但也到了冲锋的时候，此时发起冲锋，就不仅仅是考验马匹的速度了，马匹的耐力也很重要。谁耐力持久，能坚持到最后，往往才是最后的胜利者。

　　虽然是第一集团，不过冲锋之后，还是略有差别。欧阳都三略微靠前，超出一个马头，双王二秀比刘志远又超过一个马头，刘志远呢，仅仅比后边公主等人超过一点，不到一个马头的距离。

　　路边修士，看到前面第一集团加速，解说得更加兴奋：“总的态势，现在是六马争王，五马紧追，但无论是哪一匹，就算是欧阳都三都不能大意，距离实在是相差不大”。

　　烈马奔驰，瞬息而至，峻山猎场，已经遥遥在望。而此时，皇帝还有王爷长老们，早就等在了峻山猎场的入口处，正在远望猎手们疾驰而来。

　　此时，镇南王的脸上，一脸笑容，而镇北王却是一脸铁青，二人虽然没有参加赌局但相互对赌，对赌青木宗赛马是不是四宗倒数第一，镇北王没想到的是，青木宗前十有了两人，前二十之中，数量也不落后，综合下来，是怎么也排不到四宗倒数，也就是说，跟南王对赌赛马，他输了。

　　镇北王算是记住孙豪和童力了，就是这两个炼气八层的小辈，修为不咋的，运气挺好，挑选的马匹实力不俗，居然双双跑进了前二十，尤其是孙豪，居然跑进了前十。

　　镇南王脸上一脸笑容，这心中却是若有所思，一年前，远在南县的旁支传信息回本家，说什么：“青木有龙驻京华，理应大兴”，旁支夏家家主夏荣信誓旦旦地声称，青木宗孙豪必将名动京华。


第143章 花落沉香

　　起初，镇南王也留意了一阵青木宗，但谁知，这青木宗孙豪，低调到令人发指，几乎是销声匿迹，随后就失去了关注的兴趣。

　　没想到，这次峻山会猎，孙豪参加了，而且，表现不俗，镇南王无意之间想起了夏荣的一番传音，于是才跟镇北王对赌，目前来看，自己是赌赢了。

　　不过，镇南王灰暗的心理想到，既然自己这老弟不知道孙豪的底细，那么，峻山会猎之际，是不是要加大力度坑他一把呢？想着想着，镇南王眼前一亮，的确可行啊，很有操作性啊，最近，老弟越来越精明了，想坑都不容易，机会难得，失不再来，得抓紧。

　　眼看快马奔来，仁武皇帝满面笑容，对大家说道：“这剑秀欧阳都三的确了得。力压两位小王爷，跑在第一，看来，这赛马马王却是非他莫属了。”

　　皇帝身边，其他修士纷纷点头，看趋势的确是如此。

　　只有祭祀东巴，笑盈盈地说道：“祭天之时，求取一卦，却是爻。道有变动，故曰《爻》，天地变动，圣人效之，圣人有以见天下之动，而观其会通，以行其典礼，系群焉以断其吉凶，是故渭之《爻》。《爻》也者，效天下之动者也。”

　　东巴之乎者也大半天，熟悉他说话方式的皇帝，也算是听明白了他的意思，那就是此次峻山会猎，变数很大。

　　所谓变数很大，就是谁是第一很难说。也就是，别看欧阳都三呼声最高，现在也跑第一，但真正的马王，就不一定是他了。

　　不过，猎手们距离终点已经不远，到底有没有变数，待会便知。

　　眼看猎场在望，猎手们的心态开始变化，落后欧阳都三半个马身的火秀和土秀对望一眼，交换了一个眼神，齐齐有了动作，两人在马背上一捏法门，齐齐暴喝一声：“欧阳，休想拿第一”。

　　修士赛马不可能没有规则，以修士的能力，有千百中方法让马匹失去行动能力。因此，修士赛马，规则也相当严谨，一旦违反，成绩直接清零。

　　当然，有规则，就有规则漏洞。有些漏洞也是明明白白的漏洞，也是鼓励修士利用漏洞争斗，从而使赛马活动更加精彩。

　　赛马规则规定，修士不得有任何针对马匹的手段。这个规定，只规定了不能针对马匹，但是，并没有规定修士不能针对骑手上手段。

　　比如此时，火秀葛选章，土秀秦伟超同时针对的目标就是剑秀欧阳都三。

　　当然，这是赛马而不是生死搏斗，一些大招并不适合，两人攻击欧阳都三的法术也仅仅能牵扯欧阳都三的精力，一个是火系法术，连珠火球；一个是土系法术，重力加身。

　　这两个法术并不强力，但是在此场合很实用，尤其是重力加身的法术，简单的让剑秀欧阳都三全身其沉无比，自然就加大了马匹负重，速度自然受到影响。

　　“开始了”解说修士唾沫飞溅，眉飞色舞：“最终的马王之争开始了，精彩上演，火秀和土秀关键时刻，开始联手，一同向剑秀欧阳都三发动攻击……”

　　欧阳都三剑眉一竖，身上光彩流转，护甲开启，同时，嘴里闷哼一声：“找死”，神念一动，一把极品法剑飞到空中，在空中形成一片剑网，挡在了火秀和土秀的前方。

　　三秀动手的同时，两王也开始捉对厮杀。小南王大喝一声：“小雕，看招”，手中，一个光团扔向小北王夏国鹏。按照小南王的说法：“小北王？能称得上大鹏？顶多算只雕”，因此，从小到大，他嘴里的夏国鹏从来都是夏国雕。

　　小北王夏国鹏不甘示弱，嘴里大叫：“小鱼儿，你找死”，身上光华流转的同时，也把手中早就准备好的一团红光给扔了过去，同理，夏国鹏认为：“还鲲？我看是小鱼儿差不多”，因此，在他嘴里，夏国鲲从来都是夏国鱼。

　　前面五人齐齐动手，速度为之一降，刘志远的绿耳马上冲上前去。其他六人自然不会让刘志远平白捡便宜，齐齐动手，攻向刘志远，刘志远一阵手忙脚乱，又落在了后方。

　　有了刘志远的前车之鉴，后面几个修士聪明的齐齐调整马匹速度，不再冒头前冲。而是紧随在前面五马之后，伺机而动。

　　眼看终点近在咫尺，前面五位加上一个不断尝试的刘志远，竞争更加激烈，相互缠斗火热朝天，反正是谁都不能跑第一，谁是第一都会受到其他修士的猛烈骚扰。

　　此时，一边和其他人缠斗，刘志远一边给孙豪传音：“孙师兄，如果可能，尽量争取第一……”

　　赛马第一，除了能提升知名度以外，并没有多大的实际好处，但是，对提升宗门影响力很有帮助。说实话，孙豪对这个马王，并没有多大兴趣，不过，如果机会合适，也是可以争一争的。

　　终点临近，前面六马争斗不休，很可能出现五马甚至是六马共同并列第一的奇观。

　　临近终点，冲刺前一刻，葛金旭首先忍不住加速，因为没有人骚扰，加速前行，冲向终点，显然，他的这一举动是得到了葛选章的暗示，几乎在他加速的同时，葛选章加大了对其他头马骑手的攻击力道，试图火中取栗，让葛金旭脱颖而出。

　　谁知，葛金旭这速度还没加起来，他身边，欧阳瑾方哈哈大笑：“早等着你呢”，却是发出法术，牵制住了葛金旭。

　　葛金旭和欧阳瑾方的速度同时一降。

　　夏静和夏谙两姐妹对望一眼，夏静脆生生说道：“各位师兄，我们姐妹加速了，谁要是拦截我们，可是不够男子汉啊……”

　　说话之间，两姐妹同时加速，朝终点急速奔驰而去。

　　仁武皇帝很宝贝两个公主，前面修士，除了不大关心这些事的孙豪，其他修士早有所闻，两公主加速，一时之间，倒真没有修士出手拦截。

　　夏国鲲和夏国鹏这两个冤家对头此时的立场倒是一致起来，都大喊：“皇妹妹，你们只管冲，谁要是拦截你们，就是跟我过不去……”

　　于是，赛场之上，出现了奇怪变化，男修们，你不让我我不让你，两女修策马直奔终点。

　　哦，不！

　　一会之后，眼尖的赛场边上的解说修士大声说道：“那是谁？真聪明，居然夹在两位公主的中间，一同奔向了终点……”孙豪策动绿耳，无声无息，夹在两位公主的透骨龙中间，角度选择十分巧妙，任何修士想攻击孙豪，其攻击就绕不开两位公主，前面修士一时大意，居然被孙豪乘隙而入，随着两位公主突进到了前方。

　　临近终点，孙豪微微一笑，对身边的两位公主轻声说道：“谢了，两位公主”，绿耳马瞬间加速，已经是一马当先，直冲终点。

　　“这人一袭青衫，坐骑绿耳，原来是青木宗孙豪”，解说修士对着传音符大声喊道：“快看，孙豪从两位公主中间突进了，冲向了终点，诞生了，马王诞生了，马王不是欧阳都三，也不是两位小王爷，甚至是两位公主也仅仅落后半个马头，这一届，峻山会猎的马王，就是，青木宗修士，孙……豪。”

　　马王是孙豪？传音符回到京华城，满城哗然，奔走想问：“孙豪是谁？怎么就孙豪得了马王？”这可是历届峻山会猎，最大的冷门。

　　这时，解说修士通过传音符再次给了大家一个很好的解释：“没想到，万万没想到，鹤蚌相争，渔翁得利，两王四秀争执不下，却让青木宗孙豪捡了一个巨大的便宜，爆出了一个天大的冷门，峻山马王，新鲜出炉，他就是，青木宗孙豪，在拍卖场拍得沉香剑的青木孙豪，这真是，六马争王，花落沉香……”


第144章 臭味邂逅

　　行至终点，勒马而立，孙豪目视前方，脸上带笑，拱手鞠躬：“青木孙豪，见过陛下，见过各位长老”。

　　仁武皇帝很是好奇的看着孙豪，没想到还真如东巴祭司所言，出现了变数，这青木孙豪居然意外获得第一，大手一摆：“免礼”，然后一脸慈祥的看向孙豪身后。

　　孙豪身后正是仁武皇帝的两位爱女。

　　夏静还好，一脸恬静，只是运动之后，脸上还有着淡淡的红晕，夏谙的脸上，就是一脸不爽，路过孙豪身边时，狠狠地瞪了孙豪一眼，低声说道：“卑鄙，下流，无耻之徒……”然后，策动透骨龙小跑迎向仁武，腻声脆叫：“父皇”。

　　孙豪……

　　马王诞生，其他人也失去了争斗的兴趣，陆续来到了终点，最终的排名诞生了，孙豪第一，两位公主并列第二，欧阳都三第四，两位小王爷并列第五，葛选章第七，秦伟超第八，刘志远第九，葛金旭、欧阳瑾方并列第十。

　　这样的排名还真是爆出了冷门，大小赌盘，一片哀鸿。压孙豪的修士，少之又少，不少赌徒大败亏输。

　　片刻功夫，会猎猎手陆续到来，策马而立，整齐的站立在猎场入口处。

　　祭司东巴代表皇室宣布了比赛结果，宣布了比赛奖励，赛马，只是峻山会猎的开胃菜，奖励也是所谓的会猎积分，孙豪勇获马王，奖励积分一百分；第二名奖励九十分，依次类推。

　　结果宣布完毕，祭司东巴大喝一声：“下马，开始会猎”。

　　各位修士跃身下马，齐聚猎场入口。孙豪下马之后，摸摸绿耳的马头，想了想，掏出几颗自己炼制的上品培元丹、伐脉丹，扔进绿耳的嘴中。这绿耳已经通灵，马头顶住孙豪，使劲的蹭了几下，马童前来牵马，这绿耳马左右摇摆，不肯就范，孙豪叹口气，摸摸它的脑袋：“去吧，我可没时间带你”。

　　孙豪说的也是实话，这绿耳虽然有了一些灵性，但是，毕竟连灵兽都不是，跟不上孙豪的修炼节奏，带在身边，没有益处。

　　绿耳不甘的被牧童带走，夏谙此时又站在了孙豪身边，嘟着嘴说：“小气鬼，铁石心肠小气鬼……”

　　孙豪……看样子，这位五公主是跟自己杠上了。

　　前面，祭司东巴正在有条不紊的走程序，大声喝道：“请峻山石，立石，分发积分铭牌，孙豪，上前领牌……”

　　孙豪上前，从东巴手中接过一个积分铭牌，峻山石上，马上出现一个个人积分排行榜，孙豪，积分一百，按照赛马的排位顺序，修士们一个个上去领取铭牌，排名和积分就出现在了峻山石上。

　　这峻山石一共有两块，一块立于峻山猎场入口，另一块则立于京华广场中心，供万人景仰。

　　随后，东巴宣布了会猎积分获得的方法，会猎会猎，自然是通过会猎获取积分，峻山猎场是皇室开辟的天然猎场，猎场内有灵兽无数，修士猎取灵兽获取积分。击杀灵兽之后，将灵兽精血滴在积分铭牌之上，积分就会自动记录在铭牌之上并显示在峻山石上。

　　炼气前期灵兽没有积分，炼气中期灵兽五个积分；炼气七层灵兽十积分，炼气八层灵兽二十积分，炼气九层灵兽三十积分，炼气大圆满灵兽一百积分，至于筑基期灵兽，哪怕只是筑基初期灵兽，也有一千积分。

　　孙豪勇夺马王，相当于击杀了一头炼气大圆满灵兽。

　　祭司东巴最后警告参赛修士不得进入峻山猎场超过三千公里，此范围以外会出现筑基灵兽，筑基期灵兽可不是眼前这些炼气修士能抗衡的。

　　除了积分规则之外，还有很多会猎的注意事项，其中最重要的一点就是会猎期间，严禁相互争斗，一旦发现，成绩清零。

　　修士全部领取铭牌之后，峻山石上，出现了第二个榜单，团体积分榜，团体有总积分和平均积分，排名以平均积分排位。一共六个团体，青木宗目前团体排名第一，厚土宗倒数第一。

　　这个结果，又让那些感叹青木宗气运出问题的修士大跌眼镜。

　　峻山石亮起排位的这一刻，京华赌盘再度开启。赌盘五花八门，主要有“猎首赌盘”、“团猎赌盘”、“前五赌盘”……等等。

　　京华城最大皇家赌场，武闲朗正在这里下注。赛马赌盘，武闲朗也是赢家，下注孙豪一百灵石，变成了两千灵石，赚大了，这回，决定来个狠的，这两千灵石，决定全部压孙豪：“会猎猎首”。

　　这会，孙豪的人气相比赛马，旺了些许，下注需排队，不过，前面修士下注都不多，大多是一百灵石左右。

　　孙豪虽然勇夺马王，但是修为仅仅是炼气八层，平时又声名不显，庄家并不看好孙豪，“猎首赌盘”开出的赔率是一比五，相比欧阳都三的一比一，远远不如，甚至是刘志远的赔率都是一比四。

　　轮到武闲朗前面一个修士，这修士不高不矮，但生的獐头鼠目，小眼睛透着一股精光，看起来十分精明，很客气地在窗口下注：“孙豪，猎首，两千灵石”。

　　“咦？”武闲朗闻言，不由看了这獐头鼠目的修士几眼，压孙豪两千灵石，这修士还真是好气派。

　　老贾也没想到，孙豪果然给了自己惊喜，一百灵石变成了两千，既然这孙豪不简单，老贾相信自己的判断，干脆，来个豪赌，一不做二不休，老贾把赢来的这两千灵石全压了孙豪。

　　老贾拿着赌票，站在窗口不远处，还没走远，就听见窗口处又有人说：“孙豪，两千灵石”。

　　居然又有一个压孙豪的，而且，也是一压两千灵石。

　　老贾不由大感知音，跑上去一看，却是一个比较面熟，尖嘴猴腮的修士。

　　两个修士，一个獐头鼠目，一个尖嘴猴腮，这在大面积俊朗的修士之中，也算是另类了，老贾记忆力了得，瞬间想起了眼前这位是谁，这不是当日木秀唐登封的跟班吗，马上热情的打招呼：“武闲朗，武师兄？”

　　武闲朗看看眼前这位炼气前期，点头哈腰的修士，虽然看不上其修为，但是好歹这家伙刚刚支持孙豪两千灵石，于是和颜悦色地问道：“你是？”

　　老贾点头哈腰：“我名贾如道，京华人称老贾”。

　　“老贾？”武闲朗笑了起来：“就是那个无事起风浪，碎嘴乱京华的老贾？”

　　老贾笑容更甚：“正是鄙人，正是鄙人”。

　　武闲朗眼珠子一转，想起了什么，脸上大笑，一拍老贾的肩膀：“久仰，久仰，对了，老贾，你刚刚压了孙豪孙师兄两千灵石？”

　　老贾脸上带笑，心中却是对孙豪的评价又提高几分，看样子，这木秀的跟班已经改弦易辙，转投孙豪了，嘴里说话也不慢：“武师兄不也压了两千灵石吗？”

　　说完，二人大笑起来，一副英雄所见略同的样子。


第145章 欺负“小媳妇”

　　二人是王八看绿豆看对了眼，只觉得是英雄相惜，相见甚晚，携手而去。在其他修士看来，这二位，典型的狼狈为奸，蛇鼠一窝，臭味相投。

　　峻山猎场，大门洞开，百名修士，鱼贯而入。

　　会猎形式不限，每只灵兽只有第一滴精血，只有一个铭牌才能得到积分，如果愿意，可以组队猎杀灵兽，也可以单独行动。

　　进入猎场之后，六只队伍，各选一个方向，御剑而去。欧阳都三御剑之前，哈哈大笑：“各位，会猎就看真本事了，可没有便宜可占，这猎首，我欧阳都三拿定了，哈哈哈……”

　　夏谙也看向孙豪，脆生生说道：“占便宜的家伙，我们比一比看谁最终的积分高”。

　　两位公主组队行动，没有加入任何方阵的打算。孙豪闻听五公主挑衅，脸上含笑：“不敢请耳，固所愿也。”

　　五公主琼鼻一耸：“德行，真酸”，说完，驾驭一柄水蓝色飞剑，拉着夏静，选准一个方向急速而去。

　　青木宗弟子前方，刘志远看看孙豪，征求意见：“孙豪，我们分队？还是一起行动？”

　　对孙豪勇夺马王，青木宗弟子表情也各有不同，不屑者有之，羡慕者有之，敬佩者也有之，不过，此时见刘志远征求孙豪的意见，也觉讶异，论修为，孙豪童力差不多垫底，没想到刘志远如此看重孙豪的意见。

　　孙豪想了想，说道：“刘师兄，我和童力单独行动，你带领其他师兄一起吧”，孙豪还想着把童力也送进龙雀秘境，自然要帮上一手，再说了，孙豪很多手段，并不想为太多修士看到。

　　“好”，刘志远大声说道：“孙豪童力单独行动，其他师弟，跟我来，我们走”。

　　其他青木宗弟子也是狠好奇，这孙豪到底哪里来的底气，明明修为不高，还要单独行动，刘师兄也真是，居然放心让他们进去，希望他们千万不要拖宗门后腿才是。

　　峻山猎场根据距离远近，自然生长着不同等级的灵兽，五百里以内，多为炼气前期灵兽，五百至八百里多为炼气中期灵兽，八百里至一千三百里多为炼气七层至八层灵兽，一千五百里处，炼气九层灵兽开始活跃，三千里左右的时候，出现筑基期灵兽，超过四千里，就超出了皇室猎场的范畴，是没有开发的原始山脉，极为危险。

　　炼气修士御剑飞行的速度大约是一个时辰百里左右，会猎修士此次击杀的目标至少是炼气中期以上灵兽，因此，前面一短时间，大约五个多时辰，峻山石上没有丝毫变化。

　　此时段，正是各个赌盘盛行之时。

　　整个会猎为期七天，赌盘一直不断，这赔率会根据峻山石上的成绩随时调整。

　　相比官方的赌盘，峻山猎场这边的峻山石旁的赌局无论是赌资还是档次都要高了许多。峻山会猎启动，四宗长老，还有皇室上身份的供奉王爷都在这里静待会猎结果，大家相聚一起，自然也有赌局。

　　这里时兴的是对赌，就是相互之间打赌。

　　过去，四宗会猎修士修为相差无几，对赌的运气成分很大，此次会猎，青木宗会猎弟子明显弱了一筹，此时对赌，一副小媳妇模样的洪亮和许可，就成为了大家欺负的对象。

　　金剑堂的带队长老欧阳功首先发难：“老洪，怎么样？我们对赌一局如何？”

　　洪亮此时说话底气不足，小心翼翼地问道：“赌什么？怎么个赌法？”

　　“就赌金剑堂弟子和青木宗弟子谁的积分排位高，如何，赌资吗？你来提，我全接，哈哈哈”，欧阳功大声笑道，信心十足。此次会猎，欧阳都三明显技高一筹，欧阳功对赌有底气。

　　洪亮脸上涨的通红，摇头说道：“不赌”。

　　旁边，看热闹的镇北王，哈哈笑道：“老洪头，怕了？哈哈哈，你们青木宗不是拿了马王吗？已经多了不少积分哦”，这家伙对青木宗拿马王，害自己对赌输给了镇南王，耿耿于怀：“怎么样？老洪，敢不敢赌，就赌我儿带领的团队和青木宗的排位如何？”

　　洪亮气急败坏地说道：“不赌，不赌”，这回声音倒是大了不少。

　　洪亮这一嚷嚷，让其他宗门都想起来了，是啊，这次会猎，青木宗最弱，难得好机会落井下石，于是，烈火宗葛华柳，厚土宗秦超理纷纷起哄：“赌啊，赌啊，老洪，我们也赌一把”。

　　洪亮气急，指着他们言语不畅地说道：“你们，你们，真是太可恶了，我……我……”

　　但是，我了半天，依然没有接下各位的赌盘。

　　镇南王在一边看看有点气急的洪亮，突然插话：“老洪，怕他们个锤子，就跟他赌，我支持你”。

　　镇北王眼前一亮，抓住镇南王的话头激将：“怎么着，南王？你认为青木宗会有所作为？要不要，咱们就拿青木宗来对赌如何？”

　　镇南王好像噎了一下，随即，有点赌气般地说道：“赌就赌，怕你不成？”

　　这时，洪亮好似反应过来，冲镇南王拱拱手，大声说道：“既然王爷这么支持我青木宗，今日，就算是我洪亮，我青木宗输得倾家荡产，也要赔各位赌上一遭，来吧，想跟我青木宗对赌的都来吧，老子把话放在这里，赌资少了，恕不奉陪……”

　　仁武皇帝和东巴祭司在一边，看着这些长老王爷争的有趣，也甚感兴趣，此时，见几个宗派正在吵吵嚷嚷，商量赌资的事，仁武皇帝不由问道：“祭司，你说，他们谁会赢”。

　　东巴一脸笑容，莫测高深地说道：“峻山会猎，卦爻显示，就是变数，结果一定会让人大吃一惊，胸有成竹的未必就会赢，慌张失措的未必就会输”。

　　仁武皇帝诧异的说：“你是说，青木宗会赢？”

　　东巴满脸笑容：“不可说，不可说，有时候，偶然就是必然，必然也是偶然……”

　　仁武皇帝一阵头痛，这老头，什么话总是说一半，神神叨叨的，不过，这不妨碍仁武皇帝掺和赌局，这皇帝哈哈大笑：“既然各位这么有兴致，那就由我来当这个见证人吧”。

　　洪亮貌似无奈的点头，其他人自然也没有意见，于是，一个赌局就在仁武皇帝的见证下，成立了。赌局成立以后，许可悄悄给洪亮伸了一个大拇指。


第146章 孙豪就是一个笑话

　　五个时辰之后，会猎弟子进入炼气中期灵兽区域，峻山石上，积分开始变动，但此时，双王还有三秀等人的积分变动并不是很大，这些人依然在赶路当中，些许积分变化多是随手而为。

　　是故，此时，有的修士积分虽然飙升，但赌盘变化不大，京华城见多识广的凡人都明白，这些现在积分冒尖的修士，最终不会取得太好成绩。

　　一天之后，峻山石上，开始真正的变化，此时，欧阳都三等修士已经御剑到了炼气九层灵兽区域，开始击杀灵兽，而大部分修士也已经到了炼气七八层灵兽区域，积分开始变动。

　　炼气九层灵兽有三十积分，是历届峻山会猎的首选热门灵兽，击杀炼气九层灵兽获得积分是最快的，一来，象欧阳都三这样的修士，击杀炼气九层灵兽，除了一些特殊类型的灵兽以外，大部分灵兽并不要花费多大气力；二来就是炼气大圆满灵兽虽然积分很高，但炼气大圆满灵兽已经出现领地意识，一定地域内数量不多，进入二千里范围内数量会多些不错，但是数量多了，危险也随之而来。

　　因此，历届峻山会猎，会猎弟子理想的猎杀灵兽的区域就在一千五百里至两千二百里区域以内，很少有修士超过二千二百里。

　　而往往，峻山会猎第二天积分的变化，基本上就能看出会猎弟子的会猎成绩了。

　　第二天，欧阳都三，两位小王爷，还有火秀土秀甚至是两位公主的积分都开始急速飚升，尤其是欧阳都三，霸气侧漏，短短半天时间，积分便冲到了四百多分，荣登榜首。

　　而此时，孙豪在峻山石上的积分依然在停停走走，刚刚才一百五十多分，已经从第一名，落后到了八十多名。

　　这让不少买孙豪的赌徒忍不住破口大骂，这届会猎的马王，未免太水了吧，这才第二天，就原型毕露了，没有一点王者之象。

　　此时的孙豪，正带着童力赶路呢。

　　孙豪赶路的目标是二千五百里处，这个范围内，炼气大圆满灵兽相对较多，别的修士害怕被大圆满灵兽围攻，身有超过四十丈范围神识的孙豪，能提前预知周边灵兽的动静，并不怕被大圆满灵兽包饺子，所以，孙豪的目标直指二千五百里处，而且，因为神识的关系，孙豪这一路御剑行来，尽量绕开大多数灵兽，是故这一路来，出手的机会不多，这积分吗，自然也就增加不多。

　　会猎第三日，孙豪带着童力抵达目的地，这一路行来，挺累的，进入两千里以后，强力灵兽时有出没，要避开比较费事，人就比较累了，尤其是童力，都有点吃不消了，到了地头，在峻山之上，找了一颗巨大的古树，孙豪对童力说道：“我们休息半天，然后开始会猎”。

　　孙豪这一休息不打紧。

　　但是，让下注孙豪的修士，甚至是青木宗本宗的会猎弟子，都对孙豪产生了强烈的怨言，无他，其他会猎弟子虽然也会休息，但不会休息太长时间，孙豪这一休息就是半天。

　　而且，进入第三天，击杀灵兽走上了正规，会猎弟子的积分稳步提升。于是，休息中的孙豪和童力，在峻山石上的排位一路走低，到第三日中午，孙豪倒数第二，童力倒数第一！

　　身为马王，积分居然垫底。

　　此次会猎，最大的笑话莫过如此！

　　京华广场不远处，王府客栈包厢之内，老贾是坐卧不安，看着峻山石上的排位，一个劲的嘀咕：“怎么会这样，怎么会这样？有没有搞错，这积分还不见动静……”

　　广场之中，不少买了孙豪的修士甚至已经开声大骂：“孙豪，水货，孙豪，滚出去……”

　　历届峻山会猎的马王在峻山石上的排位都不会太差，最次也没有少于前十，这届倒好，直接垫底，也难怪群情激昂，大骂孙豪了。

　　峻山猎场入口处，洪亮和许可唉声叹气，因为孙豪童力积分过低，青木宗的排位一路走低，已经垫底，情绪不低落才怪。

　　镇南王有些疑惑，把握不住，欲言又止，心情也不是太好，倒是镇北王，和其他宗门的长老谈笑风生，胜利在望，好不惬意。

　　猎场之中，不少青木宗弟子已经开始埋怨：“能力不行，修为不够，还偏偏要单独行动，青木宗这次要丢脸了。”

　　只有刘志远，不为所动，不以为意，有条不紊安排青木宗弟子击杀灵兽，这倒是让他得到了青木宗弟子的不少赞扬：“还是刘师兄境界高，这种情况居然还能做到心如止水，真是高人啊！”

　　王府客栈包厢之内，武闲朗喝着喝着小酒，神态很是淡定，嘴里说道：“老贾，稍安勿躁，稍安勿躁，积分不动没什么稀奇，孙师兄一定在赶路”。

　　“可是，这都第三天中午了”，老贾对峻山会猎的门道门清：“要是赶路，都跑进二千五百里了，孙师兄杀得了吗？”

　　“说不定师兄在休息”，武闲朗不以为意地说道：“再说了，别人到二千五或者杀不了，孙师兄一定行的”。

　　“师兄这么厉害？”老贾眼珠子发亮：“这话怎么说？”

　　“想当初，我，唐登封还有孙师兄一起，前去探宝……”，武闲朗喝着小酒，侃侃而谈：“跟你说个故事，让你知道知道师兄的厉害，我说老贾，你不是无事也有三分浪吗？你要真有本事，能把故事写成书，让人传唱，我就真服你了，话说当日，有封号修士，阳西流，有大圆满修士祝方梦，周勇华……最后，只有孙豪孙师兄和童力走出洞府……现在，你还觉得，孙豪孙师兄的积分有问题吗？”

　　老贾两眼放光，听得如痴如醉，嘴里一连串说道：“没问题，没问题，真是一点问题都没有，不过，我说老武，你该不是在编故事哄我高兴吧？”

　　武闲朗嘿嘿笑道：“骗你是小狗”。

　　老贾……

　　峻山猎场之中，一片青葱的树林当中，欧阳都三一声清喝：“去”，金剑破空，划出一道优美的弧线，一只已经摇摇欲坠的白猿躲闪不及，脑袋被一划而断，欧阳都三上去，抽出白猿精血，点在了积分铭牌之上。

　　刷的一声，铭牌积分提高三十分。


第147章 沉香就是一个神话（一）

　　几乎同时，京华广场上，传来一阵欢呼：“破千了，剑秀欧阳的积分破千了……”，击杀白猿，欧阳都三的积分直接冲上了一千。要知道这才第三天，按照欧阳都三这速度，七天下来，完全有可能破三千积分，要知道，过去峻山会猎，只要积分达到三千，都是毫无争议的猎首。

　　欧阳都三，峻山猎首。

　　不少懂行的修士，已经在大肆宣扬。

　　山林之中，欧阳都三瞄一瞄积分榜，看看孙豪，发现孙豪依然只有一百多分，排位垫底，心说，会猎不同赛马，赛马选马看运气，比赛可以占便宜，会猎就不行了，会猎只能靠真本事，哪怕你再有智计，实力不济也是枉然。

　　一处山湖湖畔，小南王夏国鲲击杀一只短嘴鳄，点上精血，然后看看积分榜，发现欧阳都三高高在上，好在自己比冤家对头夏国鹏多了二十积分，不过，随即积分牌上，积分闪动，夏国鹏又给追了上来，夏国鲲顿时一急，顾不上看孙豪积分，赶紧寻找下一只灵兽。

　　一个山洞之中，夏谙走上前去，抽取面前这只大家伙，血背苍熊的精血，点在积分牌上，顺带瞄了一眼积分，然后脆生生地说道：“三姐，那爱占便宜的小气鬼还没有动静呢，你说，那家伙是不是战力太低，根本击杀不了炼气后期灵兽，又在往回跑吧？”

　　夏静摇摇头，恬静的脸上肯定地说道：“赛马之时，最后一刻，那孙豪超过我们的时候，我感觉得到，他很危险，战力应该在我们之上，他现在积分不动，怕是在养精蓄锐……”

　　夏谙哼了一声，旋即，看向熊洞一个方向：“三姐，你快看，好多蜂蜜啊！听说，野生蜂蜜很养颜，对修士也有用哦”。

　　峻山猎场的各个方位，各个地形，都有修士活动，会猎积分正在急速上扬。

　　孙豪获得了马王，自然也是会猎弟子们关注的对象，不过，看看孙豪，无不大失所望，这马王，有点欺世盗名的嫌疑。

　　夏谙口中，爱占便宜的小气鬼孙豪，此时终于休息完毕，开始动工。

　　既然要参加峻山会猎，会猎前夕，孙豪也做了一些功课，对峻山猎场的信息做过不少了解。

　　峻山猎场二千五百里处是一个坎，历届会猎弟子少有涉猎。究其原因，却是猎场这个范围内，活跃着三种极其危险的群居性灵兽。

　　这三种群居性灵兽，也称峻山猎场三大害。

　　最厉害最危险的第一大害是风狼群，由大约千只风狼组成的狼群，成年风狼都有炼气八层以上修为，稍强壮者就是炼气九层，风狼小头目都是炼气九层后期，炼气大圆满风狼占了整个狼群的五分之一，狼王狈师都是筑基实力，风狼速度极快，还天生会“疾风术”、“风刃”两种法术，堪称低级修士杀手，低级修士遇到风狼群，是打又打不过，跑又跑不掉，结局往往十分悲惨，是故，风狼群被称为峻山猎场第一大害；

　　然后就是七陆蜂群，七陆蜂，是一种极为记仇的灵蜂，之所以名叫七陆蜂，是因为这种灵蜂陆地之上，七里范围内，都能准确无误的找到仇人，一旦结仇就是不死不休，七陆蜂等级稍低，多以炼气后期工蜂为主，但是，这数量堪称恐怖，不过，好在只要你不主动招惹它，也可相安无事，被列为第二害；

　　第三害就是蝮蛇山谷之中的五色蝮蛇，蝮蛇山谷连绵几十里，谷内蝮蛇成群，是峻山猎场之中最大的险地，五色蝮蛇，体长两至三米，头略呈三角形，颈细，具颊窝，背面根据其等级高低，有五色之分，从低到高依次是黑背蝮蛇，红背蝮蛇，蓝背蝮蛇，青背蝮蛇，玉背蝮蛇，五色蝮蛇正是因此而成名。

　　单论修为，蝮蛇还在风狼之上，黑背蝮蛇就是炼气八层修为；红背就是炼气九层；蓝背就达到了炼气大圆满；青背也是炼气大圆满，不过毒性更强；玉背蝮蛇是传说中的蛇王，数量稀少，但据说其修为达到了筑基。

　　蝮蛇之所以被排在了第三害，倒不是不厉害，而是因为蝮蛇的活动范围就是蝮蛇山谷，少有出谷，只要修士绕开山谷，不去招惹，自然也就没事。

　　此次孙豪的目标不是其他，却正是这蝮蛇山谷之中的海量蝮蛇。

　　资料显示，蝮蛇虽然是灵兽，但是保留了一些蛇类的习性，蛇类有冬季冬眠的习性，灵蛇虽然不会冬眠，其冬季的行动力大为降低，危险性相比平时要小许多。

　　五色蝮蛇之所以为修士所忌讳，最厉害的还是蝮蛇之毒，蝮蛇能喷毒攻击，毒性极其烈性，五色蝮蛇又号“五步蛇”，意思就是但凡中毒，不出五步必然毒发身亡。

　　孙豪不怕毒，童力这边，孙豪也早有准备，炼制了不少专解蛇毒的解毒丹，万磨劲在身的童力，在蝮蛇山谷或许相当艰难，但应该能坚持下去。

　　带着童力，孙豪两人偷偷摸摸瞄进了蝮蛇山谷，在山谷入口处，孙豪取出布阵材料，布设了一个一级的迷踪阵，让谷口涌出一阵迷雾，然后，进去里边一点，孙豪又布设了一个二级阵法，天地小三才阵。

　　布设好小三才阵，孙豪让童力站在阵法之中，然后，孙豪单独跑了出去，寻找蝮蛇。

　　现在正值冬季，蝮蛇都窝在巢穴里边，要不然，孙豪也不能如此从容布阵。寻找五色蝮蛇的办法也很简单，孙豪跑到一个蛇洞边上，冲里边放出一个火蛇术，火蛇钻进水桶粗的蛇洞之中，不一会，洞内传来滋滋声响，一条背上泛着蓝光的蝮蛇气冲冲的冲了出来，直奔孙豪，嘴一张，一口毒液喷了出来。

　　孙豪一个闪身，躲过毒液，毒液溅落在地上，随即化为毒气，在空中飘散，蝮蛇山谷的厉害之处就在这里，毒液喷洒就算不能击中敌人，也会化为毒气，弥漫山谷，寻常修士，那里敢来毒蛇山谷找死。

　　孙豪有意吸进两口毒气，体内木丹催动，这毒气马上解去，果然，自己并不怕这蝮蛇之毒，心中一定，孙豪几个飞跃，带着这只蓝背钻进小三才阵里。

　　小三才阵虽然是杀阵，但是，此次孙豪并没有发动杀机攻击蓝背，而是把蓝背带到了童力身边，让童力试一试，能不能扛得住蓝背毒性。

　　童力吞服解毒丹，运起万磨劲，迎上蓝背，盏茶功夫，这只蓝背已经倒在了童力的大刀之下，童力脸上泛青，缓缓收功，含笑冲孙豪点点头，示意无事。

　　孙豪展颜一笑，说道：“如此，我们就分头行动，击杀五色蝮蛇”。

　　此时，冬季的好处再次展现，有了小三才阵的隔音效果，两人一只一只蝮蛇引进来杀，偷偷摸摸，蝮蛇山谷之中，假寐的蝮蛇们，压根不知道自己的同类正在飞速减少。

　　或许是没有天敌，蝮蛇山谷之中的蝮蛇成长良好，一连引来几只蝮蛇，大多都是蓝背，一只黑背都没有，要知道，这还是在距离谷口不远处，要是深入一点，说不定就都是青背蝮蛇了。

　　第三天傍晚时分，孙豪和童力的会猎行动，终于走上正规。


第148章 沉香就是一个神话（二）

　　傍晚时分，正值人流高峰时期，峻山会猎盛会之际，京华广场，皇室还组织了一连七天的歌舞晚会，此时，晚会开场，百姓载歌载舞，好不欢快。

　　峻山会猎，始终是整个京华关注的重点，因此，晚会每过一段时间，都会给大家播报一次峻山石上的排名变化。

　　今天的夜晚，注定是个疯狂的夜晚。

　　这疯狂，不仅仅是百姓因为节日的狂欢，更大的疯狂，来自峻山石，来自峻山石上排名的剧烈变化。

　　一段歌舞之后，晚会主持人董仙子：“下面，又到了峻山石的时间，让我们一起关注峻山石，关注我们夏国天才们的最新排位。”

　　广场之中，数万修士和凡人，齐齐把目光看向了高高竖立在广场正中的峻山石上。

　　董仙子：“第一，依然是我们的剑秀欧阳，大家看，现在，他的积分已经达到了一千一百分，让我们为他欢呼吧，欧阳，欧阳……”

　　现场一片沸腾，数万修士其呼欧阳，气氛相当热烈。

　　董仙子继续：“那么，下面，我们看看，今天之内，哪名修士的积分进步最快，还是我们的欧阳吗？或者是我们两位小王爷，两位国色天香的公主？大会组织方最新消息出来了，敬请期待，下面有请我们的主持毕骏宣布结果……”

　　男主持毕骏清清嗓子：“他是谁呢？”，然后看向手中的铭牌，双眼瞪的老大，自己都有点不敢置信地拉长声音说道：“他就是，我们期待已久，前两天积分一直没有动静的马王，赛马的马王，孙……豪”。

　　峻山石上，孙豪的名字闪了闪，京华广场数万人突然发现，此时的孙豪，积分已经冲到了七百多分，在峻山石上的排位已经冲进了前二十。

　　这真是：三天不鸣，一鸣惊人！

　　毕骏继续说道：“最让人难以置信的是，孙豪的积分是在两个时辰之内冲上来的，也就是说，短短两个时辰，孙豪的积分从一百多冲到了七百多，这是什么速度？这是什么节奏，不敢置信啊！”

　　毕骏说到这里，董仙子在一边，又是一阵惊呼：“快看，积分变了，孙豪积分又变了，哇，他的积分达到了八百多分，已经窜进了前十，不可思议，真是太不可思议了，积分涨了整整一百，也就是说，刚刚，我们的孙豪，击杀了一只炼气大圆满灵兽”。

　　京华广场，短暂的沉默了一下，瞬间，大家又欢呼起来。

　　对寻常修士或者凡人来说，谁是猎首并不重要，重要的是这个猎首的竞争一定要激烈，要精彩，最好是出现黑马，那样大家才能津津乐道，才有酒席谈资。

　　孙豪的出现，无疑迎合了大多数人的口味。

　　现在这个情况，可比欧阳都三一枝独秀有趣的多。

　　于是，广场之中，大家自发地欢呼起来：“孙豪，孙豪，马王，马王……”也有修士，想起了赛马解说对孙豪“沉香”的赞誉，大声呼喊：“沉香，沉香……”

　　峻山入口处，情形就相当诡异。

　　洪亮和许可此时一脸笑容，这样子，哪里还是先前的小媳妇模样，分明是一副奸计得逞的样子，笑得很是奸猾，镇南王也摸着胡须，如释重负，夏荣的情报果然没错，这次，小北只怕要吐血了。

　　镇北王和其他三宗长老此时面面相觑，目瞪口呆。千算万算，没算到孙豪居然如此凶悍。

　　前面孙豪没有动静的原因，肯定就是赶路去了，按照炼气修士的脚程，此时的孙豪，怕正是在炼气大圆满灵兽区域大杀特杀，而且，这孙豪哪里象是炼气八层修为？击杀炼气大圆满灵兽的速度快的黑人。

　　长老们很是震惊，因为换作他们，也是一定达不到孙豪现在这个速度的，简直太吓人了，从这个速度来看，孙豪的战力怕是在在场的大多数长老之上。再看看一脸得意，原形毕露的洪亮和许可，大家再不知道是怎么回事，那就真是猪了。

　　合着，这回是被洪亮这老小子给坑了，想到这赌注，在场长老就心中滴血，洪亮下手，真他娘的狠。

　　王府客栈，武闲朗一副果然如此的表情，对老贾说道：“怎么样，哥说得不错吧，知道孙师兄的厉害了吧，嘿嘿，欧阳都三？小菜一碟，今天晚上，老大就会爆掉他的菊花，哇哈哈哈吼……”

　　老贾脸上泛着红光，点头哈腰更是轻快：“那是，那是，孙师兄真是厉害，武师兄也很不错，跟对了老大”。

　　修士修行，跟对老大至关重要，老贾下定决心了，自己就跟武闲朗了，他的盘算是，跟了武闲朗，孙豪就是自己老大的老大，自然就攀上了关系，好处还少得了？跟老大也需要艺术和能力，现在正是展示自己能力的最好机会。

　　因此，老贾脸上一脸笑容地冲武闲朗说道：“武师兄，你说的故事，结合这次峻山会猎，我想编撰一本《京华沉香传》，我的构思是这样的，这书，分四卷，每卷五章，四卷分别是探宝白鹿、战疯接臂、六马争王还有峻山猎首……”

　　“不错，很不错”，武闲朗很是满意的一拍老贾：“咱哥两要把这《京华沉香传》给编好了，一定要让我老大名动京华，威震大夏，蛙哈哈哈吼”。

　　相比孙豪的击杀速度，童力就大为不如，不过，童力的积分也在稳步提升，几个时辰过去，童力的积分已经冲到了三百多分，跑到了积分榜的中流。

　　当然，现在，人们的目光都盯着孙豪，倒是没有人留意，原来的吊车尾童力居然也不声不响地追了上来。

　　今夜的京华城，注定是个不眠之夜。

　　孙豪强势崛起，冲进前十，带动了一连串反应。

　　欧阳都三眉头紧皱：“这家伙，真是阴魂不散，不行，我得加快速度了”，欧阳都三的积分于是也开始急速飚升。

　　“快看，三姐，你快看”，夏谙击杀一只灵兽之后，直指积分榜：“爱占便宜的小气鬼大坏蛋居然快赶上我们了，不行，可不能被他超过了……”

　　这次，孙豪的外号又多了“大坏蛋”三字。

　　两位公主齐齐发力，排在他们前面的修士自然又是一阵兵荒马乱。

　　于是，京华广场里边，峻山石上，积分此起彼伏，变换不停，前十修士，你追我赶，谁也不想被人爆掉。


第149章 沉香就是一个神话（三）

　　随着孙豪和童力的击杀，小三才阵周边的五色蝮蛇数量减少，击杀一只蝮蛇的时间也就随之拉长，蝮蛇山谷的蝮蛇数量是多，但也没多到随处可见的地步，这积分增长的速度自然稍缓。

　　不过，依然是在万众期待之中，一个时辰之后，孙豪击杀两只炼气大圆满蝮蛇，一举冲过千分大关，在夏谙的哎呀呀声中，爆掉了两位公主。

　　晚会现场，毕骏大声说道：“两位公主已经挡不住孙豪的崛起了，孙豪，必将成为此次峻山会猎，最大的黑马！”

　　速度虽然降下来，但又一个时辰过去，孙豪再度增长两百积分。

　　“两位小王爷已经挡不住孙豪的崛起了，孙豪，不愧是峻山会猎的马王，马王称号，他当之无愧”，董仙子大声赞扬：“让我们拭目以待，现在已经冲到第二的孙豪，到底能不能在今天晚上爆掉欧阳，力压群雄呢。”

　　又两个时辰过去，毕骏和董仙子齐齐说道：“夏国人已经挡不住孙豪了，孙豪超越了欧阳都三，荣登峻山石榜首”。

　　此时，孙豪的积分已经达到了一千五百多分，超出欧阳都三几十分，排在了第一。

　　“今天晚上”，董仙子激动地对大家说：“我们见证了一个奇迹，孙豪，我们的马王，从排位倒数，一路直追，此时此刻，居然战胜了实力惊人的欧阳，让我们大声欢呼吧，孙豪。”

　　现场数万观众，群情激昂，大声呼喊起来。

　　毕骏等大家呼喊完毕，双手压了压，示意大家安静，然后开口说道：“就在今天早上，孙豪的积分还不见动静，那个时候，广场之上，都在说，孙豪就是一个笑话，还有修士喊出了孙豪水货，喊出了让孙豪滚出峻山会猎的口号，但是现在，孙豪用其无与伦比的实力，证明了自己，证明了自己才是峻山会猎真正的王者，那么，此时此刻，我想说的是，或许，上午的孙豪就是一个笑话，那么，晚上的沉香就是一个神话……”

　　说到这里，毕骏双手一张，动情地大声呼喊：“让我们一起欢呼吧，沉香。”

　　“沉香，沉香……”

　　现场数万夹杂着修士的民众，再度被调动激情，跟着毕骏一起欢呼：“沉香，沉香……”

　　“三姐”，峻山猎场内，夏谙佩服地对夏静说道：“你的感应真是灵敏，这个爱占便宜的小气鬼大坏蛋果然厉害，都冲到第一了，他的积分怎么涨这么快，对了，他一定在更深处击杀灵兽，不行，三姐，我们也往里边去，就算赶不上大坏蛋，也不能差得太多了，我们也里边点杀吧……”

　　夏静犹豫了一下，最终还是点头说道：“好吧，不过五妹，我们进去之后须得小心行事，千万不可大意……”

　　“好了好了，我知道了，真是啰嗦，跟母后一样”，夏谙一边说，已经一边向前飞速而去。

　　夏静无语的摇摇头，不敢怠慢，紧随其后，向更深处而去。几乎同时，其他方向的修士，欧阳都三，两位小王爷还有火秀土秀，都不约而同地向峻山猎场深处挺进。

　　既然孙豪敢在里边击杀灵兽，大家自然不会认输，没试过，怎么知道自己就不成呢？

　　一个疯狂的夜晚过后，孙豪的会猎积分冲到了一千七，坐稳第一。

　　第四日，白日来临，欧阳都三他们急速往猎场深处突进，积分增长速度慢了下来，孙豪这边，经过一夜击杀之后，小三才阵周围的五色蝮蛇差不多被击杀一空，一大早，孙豪和童力稍事休息，商量了一下，在蝮蛇山谷内前行五里，重新选择了一个地方，布设阵法。

　　第四日上午，相对平静。

　　后边的修士，积分在稳步增长，前面的修士，仿佛很默契的，不见了动静，很多看了一晚上热闹的修士，陆续去休息，而昨晚没疯狂的修士，一觉醒来，跑去广场一看，意外的发现，峻山石上，排位已经变天了。

　　前两天不见动静的马王孙豪，居然一跃而居于了榜首，一时之间，关于孙豪的一些消息被有心人挖了出来，开始流传，不过，此时大家发现，这位青木宗孙豪，平时低调的令人发指，除了在拍卖行露个一次面以外，并没有多少事迹。

　　越是神秘低调，越是让人好奇，于是一个上午，孙豪的大名传遍了京华城的大街小巷。

　　平静了一个上午，到了第四日下午，峻山石上的积分再度出现巨大变化。

　　这次引起轰动的是童力。

　　原本，经过一晚上奋斗，童力的积分也达到了六百多分，处在了参赛弟子的中流偏上，距离前十还有一定差距。

　　为了让童力获得龙雀秘境名额，第四日下午，重新布阵之后，孙豪帮了童力一把，把自己击杀的部分五色蝮蛇，让童力滴血领功。

　　于是，好家伙，童力的积分，噌噌上涨，一下午时间，就把积分冲到了一千五百分，名列积分榜第三，而此时，因为这新地点五色蝮蛇数量足够，尽管只领取部分五色蝮蛇的血功，孙豪的总积分也达到了二千二，远超第二名四百积分，高居榜首。

　　没想到，除了孙豪，这届峻山会猎还有第二匹黑马，而且，也是一匹黑得发亮的黑马，京华城再次沸腾起来。

　　但凡是比赛，人们最喜欢看什么，最喜欢看的就是黑马，黑马越多，越是黑的发亮，人们越是兴高采烈，多少届了，峻山会猎还从来没有这一届这样精彩过。

　　相比热闹翻腾的京华城，峻山猎场入口处的小峻山石旁，气氛就怪异的多，随着童力的崛起，青木宗的平均积分一发不可收拾，甩开其他团队一大截，稳居第一，洪亮和许可裂嘴直笑，其他宗门的修士都是一脸铁青，要不是赌局是皇帝见证，都想赖账了。

　　峻山猎场之内，青木宗其他弟子，此时也震撼地失去了思考能力，尤其是先前那些埋怨孙豪拖宗门后腿的弟子，孙豪的表现，简直就是抽他们的脸，而且是抽得啪啪作响，孙豪和童力两人获得的积分，差不多都有他们这个小队积分的一半了。

　　傍晚时分，欧阳都三等排位前十的弟子，挺进到了二千五百公里左右，炼气大圆满灵兽较多的区域，再度开始发力，积分开始猛涨。实践证明，对于部分战力强悍的弟子，炼气大圆满灵兽也是可以轻松斩杀的，这并不是孙豪的专利。

　　京华广场，峻山石上，风云再起，前十的积分，再度猛涨，涨速不慢，一不留神，积分就一百一百的往上加。


第150章 求救

　　竞争很激烈，要想把童力的积分也提上去，孙豪丝毫大意不得。

　　实践证明，相比欧阳都三等人，偏重防御发展的童力，击杀灵兽的速度要慢上许多。

　　峻山石前，欧阳功等长老又恢复了一些士气，看这情形，谁是猎首，还有得一争呢。不过，仁武皇帝看着这交替上升的会猎积分，却是皱起了眉头，小声问身边的祭司东巴：“老三老五他们会不会超过了二千五百里？”

　　东巴点点头说道：“积分如此暴涨，应该是到了那样的区域”。

　　仁武皇帝眉头皱得更紧：“这范围可不安全，怎么办？需要派人进去保护参赛弟子吗？”

　　东巴摇头：“卦爻显示变数，显示有凶险暗藏，但是，最终的结果却是化险为夷，陛下不用担心”。

　　看看东巴，仁武心说，你那卦爻，时准时不准，能信才怪！拍拍手，招来一个内侍，低声吩咐了几句，加强保护力量。

　　东巴含笑而立，也不阻止，一副高人样子。

　　自然造物，自有奇妙，从不同的方位深入峻山，会有不同的际遇。两位公主前行的方位，早有危险的预兆。

　　第五日上午，也正如仁武皇帝担心的那样，此时，两位公主也正狼狈逃窜。

　　“三姐，你说这大头蜂怎么这么讨厌，紧追着不放，不就是掏了一个蜂窝吗？至于这样吗？哎呀呀，该死，又被蛰了，好痛，痛死我了……”夏谙一边跑一边捂着屁股哇哇大叫：“该死，这大头蜂能破护甲术”。

　　三公主夏静回头看看，恬静的脸上出现一丝惊骇表情，两人身后，三公主嘴里的大头蜂越来越多，密密麻麻，差不多成了一片黑云，尾随两人，紧追不舍，眉头紧皱，三公主急速说道：“小谙，我们遇到大麻烦了，会破甲，会追杀，我们可能遇到了传说中的峻山三害之中的七陆蜂”。

　　“不会吧？”三公主回头看看，脸上顿时煞白：“三姐，这可怎么办？对了，我们放求救信号”。

　　“好”，三公主夏静闻言点头，手中一振，从储物袋里边取出求救符，瞬间激发，五颜六色的焰火冲向天空，在高高的空中炸开，如同焰火，老远可见。

　　蝮蛇山谷地势偏低，老远看到了空中的烟花。

　　“这是救援信号，有人遇险了？”峻山会猎之前，参赛弟子训练过相互救援，孙豪自然识得这救援信号。

　　孙豪想了想，还是决定去看看，于是跟童力知会了一声，驾驭飞剑，迅速朝信号点附近急速赶了过去。

　　小半个时辰，孙豪赶到了附近，还没有接近出事地点，孙豪就远远看见一大片黑压压的黑云，老远就听到阵阵嗡嗡叫声，孙豪眉头一皱：“这是七陆蜂？峻山一大害，该死，到底是谁，没事招惹它们干嘛？真是吃饱了撑得！”

　　七陆蜂向来是人不犯我我不犯人，现在这架势，一定是有胆大包天的家伙捅了蜂窝，真是人傻胆大。

　　孙豪人没有接近，神识探了过去，看看这胆大包天的家伙到底是谁，值不值得自己去救。

　　蜂群前方，正在狼狈逃窜的是两个美女，孙豪晕了一下，居然是两位公主。

　　就听那小点的美女一边跑一边气喘吁吁地说道：“三姐，怎么还没来人啊？我都跑不动了”，发出救援信号之后，两人就一直在这块方圆之地绕圈，的确是很累。

　　夏静相对平稳地回答到：“这里深入峻山，参赛弟子很少会来这里，救援也需要时间，五妹坚持一会吧，应该会有人来的”。

　　“哼，爱占小便宜的小气鬼大坏蛋就一定在这附近”夏谙气呼呼地说道：“怎么还不来救我，我说三姐，这大坏蛋该不会见死不救吧？”

　　“爱占小便宜的小气鬼大坏蛋？”孙豪心中疑惑地想到：“该不会是指我吧？”

　　“不会的”，夏静安慰道：“如果孙豪在附近，我有预感，他一定会来救我们的”。

　　“这大坏蛋居然真的是我”，孙豪只觉得一阵头晕，什么时候，自己多了这名长一串外号？不过，眼前的情况不容乐观，蜂群越来越多，如果不想办法，时间越久越难以逃脱，此时此刻，还真不能计较那么多。

　　孙豪迅速开动脑筋，寻找解决问题的办法。

　　七陆蜂，是具有社会属性的群体性灵兽，其群体中有三个级型的个体：一至数只蜂王、少数几只雄蜂及不育的雌蜂——工蜂。蜂王是能育的雌体，在春季筑一小巢，产卵于其中，卵孵化成幼虫发育为工蜂，从而开始建立一个群体。

　　眼前追逐两位公主的主要就是工蜂，这种工蜂，个头不小，犹如麻雀，悍不畏死，毒针毒性了得，尤其是这毒性能产生剧烈的疼痛感，哪怕是修士，被蛰了，也很难受。

　　对付这种速度很快的群体性灵兽，逃跑并不是最佳选择。《牵牛经》记载，对付有王级灵兽的群体性灵兽，最好的办法就是降服或者击杀蜂王。

　　不过，如何找到蜂王呢？孙豪在不远处观察片刻，发现了一些端倪，马上给三公主传音：“三公主，我是孙豪，现在你们不远处，话不多说，现在你朝正南方全力突进三十丈”。

　　夏静收到传音，眼睛一亮，虽然不知道孙豪的意图，但是，她马上对夏谙说道：“小谙，跟紧我”，说完朝正南方急速突进。

　　不到三十丈，孙豪再度传音：“可以了，现在西南方向，突进三十丈”。

　　夏静再度转向，向西南方向突进，不到三十丈，就看到孙豪站在斜前方招手大喊：“两位公主，跟我来……”

　　“大坏蛋”，夏谙脱口大叫：“你什么时候来的？”

　　孙豪一边跑一边说：“刚到一会，你可以叫我孙师兄。”

　　夏谙：“哼，大坏蛋，你跑的方向不对，你正往蜂巢那边跑呢？”

　　孙豪笑着说道：“那就对了，我们正是要朝蜂巢那边跑，我说五公主，这七陆蜂为什么发疯？该不会是有人捅了蜂巢吧？”


第151章 对战蜂王

　　夏谙顿时变得一脸通红，嘴里不服输地大声嚷道：“我捅的，咋样，人家又不知道这是七陆蜂，孙豪，你到底靠不靠谱，这方向真能解决问题？”

　　“哈哈哈，我带你再去捅一次蜂巢”，孙豪哈哈大笑：“如果不敢捅，你就别跟我来”。

　　“谁怕谁啊”，夏谙大声嚷道：“去就去，该死的大头蜂，这次我一定把蜂巢捅个底朝天”，夏谙虽然捅了一只蜂巢，但是，没得到多少蜂蜜，就被追杀，正一肚子气呢，孙豪一激将，马上被激发仇恨，发誓跟七陆蜂卯上了。

　　夏静恬静地看着两人斗嘴，没有说话，只是紧紧跟随，半步不离。

　　孙豪的判断没错，三人向这个方向突进之时，蜂群的围追之势变成了拦截之势，密密麻麻，试图湮灭三人。

　　但有了孙豪充当箭头，巨大的凸木桩开路，无往而不利。

　　有时候，法术不一定是越强越好，而是越适合越好，比如这些七陆蜂，只有炼气中期修为，完全顶不住凸木桩的撞击，此时要是使用火蛇焰击术或者是剑轮斩什么的，就有点大题小做了，凸木桩这门法术倒是刚刚好。

　　相比其他炼气修士，孙豪的凸木桩无论是攻击力还是气势都超出不止一筹。

　　五公主夏谙看到一根根勇往直前的凸木桩，一边跑一边拍手叫好：“大坏蛋，你的棍子好粗好壮，捅死他们，捅死他们”。

　　孙豪……

　　夏静……

　　突进速度很快，也有七陆蜂不要命的穿透孙豪和两位公主的防线，蛰在他们身上，好在三人身上除了护甲术以外。尚有皮甲防身，防护能力不弱，受到的蛰伤不少，三人相比，夏谙最是狼狈，身上唯一的薄弱环节，屁股老是被蛰，不时痛得哇哇大叫，引得孙豪不由纳闷，这公主真是奇怪，全身上下，什么地方都有皮甲，为何偏偏露了屁股？

　　好像知道孙豪在想什么，夏静在孙豪身后，笑着解释：“小谙嫌皮甲裹得太紧，限制了臀部发育……”

　　“三姐”，夏谙满脸通红，大声嚷道：“不准说”。

　　孙豪尴尬地笑了笑，没有说话，闷头前冲，心中邪恶地想到：“五公主这回满意了，臀部一定被蛰到超级丰满……”

　　半个时辰，三人在孙豪的领头下，冲进了一座密林，远远看见一棵古树，古树之上，一个巨大的足有三间房子大小的蜂巢，蜂巢内外，密密麻麻全是七陆蜂。

　　相比蚁后，蜂王就要硬气的多。

　　三名修士杀到蜂巢，蜂巢前方，一大两小，三只蜂王一字排开，飞在蜂群前方，带领群蜂保护家园。

　　最大的蜂王，个头如同大黄狗，两只小蜂王，也有小狗大小。蜂王腹部较长，末端有螫针，腹下无蜡腺，翅仅覆盖腹部的一半，见到孙豪强势降临，三只蜂王急速扇动翅膀，巨大的蜂眼不停转动，仿佛有惊惶之色。

　　孙豪神识一扫，三只蜂王，两只小蜂王已经是炼气大圆满，气息悠长，实力很不简单，大只蜂王气息深沉，应该已经达到了筑基修为。

　　就在孙豪探出神识的同时，大蜂王嘴里发出嗡嗡声，七陆蜂在空中列成战队，向孙豪冲过来，同时，孙豪只觉得一股神识冲击波冲向自己的脑海，意图攻击自己的神识，不过，这冲击波十分微弱，孙豪仅仅是愣了愣，马上恢复正常。

　　这是神识攻击？孙豪看向前面的大蜂王，发现蜂王巨大的双眼正盯着自己，眼中也有一副惊骇之色。

　　灵兽跟修士最大的区别在于修士能够自主学习一些法术和秘法增强自己的战斗能力，灵兽的法术或者秘法大多是得自天赋遗传，比如眼前这只蜂王，筑基期，就有两种遗传的攻击能力，一种是尾蛰飞针；另一种就是神识冲击。

　　刚刚这冲击波就是神识冲击，以蜂王筑基的修为，这一招对付低级灵兽或者修士无往而不利，不想在孙豪这里撞见了铁板。

　　孙豪的神识已经超过四十丈，而且，千头万念斩断炼神御物大法修炼之后，一般的神识打击，对孙豪来说就是捞痒痒，蜂王的神识冲击波，就完全伤不到孙豪。

　　既然动手，孙豪也不客气，大声说道：“两位公主，注意防护，我拿蜂王”，说完，沉香剑催动，飞到空中，旋转出一个剑花，然后：“剑直刺”，沉香剑化作一道残影，直直的刺向两只较小的蜂王。

　　先斩爪牙，再灭大的，这是孙豪的打算。

　　沉香剑破空而至，速度迅捷无比，沿途七陆蜂悍不畏死扑击，但也挡不住沉香剑的锋芒，沉香剑锐利直刺，其势不可挡，两只小蜂王见沉香剑直冲自己而来，紧急张开翅膀护住要害，但孙豪的直刺之剑岂是那么好挡的？其中个头较小的一只蜂王嗡的一声哀鸣，翅膀被沉香剑一刺对穿，掉在了地上，挣扎不休，却是再也飞不起来了。

　　“好，杀得好”，三公主夏谙拍手叫好：“大坏蛋继续，刺穿他们的翅膀，我要把他们抓回皇宫，当小狗狗养”。

　　孙豪淡笑，没有说话，手一招，沉香剑回到手上。然后再次祭起：“剑直刺，去。”

　　这一次，沉香剑直刺另一种小蜂王，妹妹还在地上挣扎，这只小蜂王知道自己危险，嗡嗡声大作，四周的七陆蜂不要命的扑了过来，但是都被全力防守的两位公主击杀在三人左近。

　　眼看沉香剑势不可挡，直刺小蜂王，大蜂王坐不住了，扇动翅膀，在空中划过一道弧线，出现在小蜂王的前方，挡住了沉香剑的去路。

　　沉香剑叮的一声，击中了大蜂王，大蜂王毕竟是筑基实力，并没有如同前面那只蜂王一般，翅膀并没有被刺穿，而是完整地挡住了孙豪这一击剑直刺。不过，就算它是筑基修为，孙豪的剑直刺也并不是那么好挡的，大蜂王被击中之后，整个蜂体在空中一阵剧烈晃动，显然也不好受。

　　孙豪心中一动，既然如此，那么，看你能挡多少次，手一招，沉香剑再次祭起“剑直刺”，沉香再度划过一丝残影，直刺而出，这次，却是刺向地上挣扎的那只蜂王。

　　大蜂王大惊失色，不敢怠慢，急急忙忙又飞到这只蜂王前方，叮的一声，又挡住了沉香剑。

　　孙豪再刺，蜂王再挡，叮叮之声，不断响起。

　　这大蜂王也是锲而不舍，反应和速度也是了得，每次总能及时拦下沉香剑，护住自己的两个孩子。不过，一连十几剑下来，哪怕蜂王是筑基实力，全身羽甲了得，此时也是眼冒金星，在空中摇摇欲坠了。


第152章 蜂王浆

　　孙豪再次祭起沉香剑，脸上带着笑容，心中神算在握，不出所料的话，不出五剑，孙豪必能重创蜂王，解决了三只蜂王，那么此次危机就自然化解。

　　只是，没等沉香剑飞出，就听见五公主夏谙在身边大声喊道：“大坏蛋，不要，住手”。

　　孙豪一愣，沉香剑停在了空中，偏头疑惑地看向夏谙。

　　夏谙一指空中摇摇晃晃的蜂王大声吼道：“没看见，她已经挡不住了吗？”

　　孙豪……心说，挡不住才好啊！不杀她，怎么脱围？

　　却见，夏谙此时，正一脸关注的对蜂王说道：“小蜂蜂，我们讲和，好不好，打打杀杀多不好啊”。

　　孙豪……手中倒是停了下来，反正孙豪有的是时间，不急这一会。

　　夏静倒好像早有预料一般，一脸恬静，在边上看热闹。

　　灵兽本就有灵性，何况对面的是一只筑基灵兽，如果是灵兽占据上风，那是没有讲和的可能，但是，这只蜂王已经被孙豪打怕了，大眼睛畏惧的看向空中寒芒吞吐的沉香剑，嘴里发出嗡嗡声，马上，围住孙豪三人的七陆蜂纷纷返回，却是同意了讲和。

　　孙豪苦笑摇头，这可不是他想要的结果。要知道，击杀蜂王，有一千积分，不仅仅如此，这次峻山会猎，击杀灵兽之后的收获都归猎手所有，比如孙豪击杀蝮蛇，除了积分，还能收集到很多蝮蛇毒液，这毒液是十二筑基丹不可或缺的炼制材料之一。

　　如果能剿灭这七陆蜂，一定能收获不少蜂蜜，灵蜂酿制的蜂蜜，也是一种罕见的灵药，很多灵丹中都能用到。

　　现在倒好，讲和了，不仅仅是积分没了，这蜂蜜十有八九也泡汤了。

　　不过，孙豪马上知道自己小看了刁钻的五公主，也错估了自然法则。

　　蜂群攻击停止了，就听夏谙贼兮兮地冲蜂王笑道：“按照规矩，我这边占据战场优势，讲和是讲和，你应该要表示表示，显示一下讲和的诚意吧”。

　　这是敲诈勒索的架势啊！不过，孙豪怀疑，有用吗？

　　没想到，还真管用。自然界铁律，优胜劣汰，打输了就得认账，就得赔款，蜂王倒也直诚，大脑袋人性化的点了点，然后就在夏谙笑声中，开出了自己的战败赔款。

　　孙豪一看这赔款，直接幸福的差点晕了过去，乖乖隆的咚，这蜂王不小气啊，居然给出了这么多蜂王浆，这可真是意外之喜，其价值比灵蜂蜂蜜高出何止一大截。

　　蜂王浆是什么？

　　那是孙豪全灭蜂群，也得不到的奇珍啊！在修士眼中，尤其是炼丹师眼中，蜂王浆就算神物，用途太广泛了，太奇妙了，其好处三言两语还真难以说尽。

　　蜂王浆，又名蜂皇浆、蜂乳，是蜂巢中培育幼虫的青年工蜂咽头腺的分泌物，是供给将要变成蜂王的幼虫的食物，也是蜂王终身的食物。普通七陆蜂的寿限，哪怕是炼气后期都只有二十到三十年，而蜂王因一直食用蜂王浆能活到二百多年。修为提升到筑基期之后，这寿限还会更长。

　　蜂王浆和蜂蜜相似，乳白色带微黄。

　　除了延寿这一奇效外，蜂王浆还有两大功效，其一是瞬间恢复真气，哪怕是筑基修士，喝一小口蜂王浆，也会在瞬间真气全满；其二就是辅助炼丹，在炼制很多灵丹之时，滴入几滴蜂王浆，不仅仅能提升炼丹成功率，还能极大的提升灵丹品质，正因为如此，蜂王浆才是炼丹师眼中的神物。

　　蜂王浆如此妙用，但要获得却是全看机缘。

　　蜂王浆是蜂王的食物，口粮，平时积存不会太多，而且，如果修士可以剿灭蜂巢，蜂王在查知危险的前一刻，一定会一口扫尽蜂王浆，半点也不会留下。

　　一般情况下，蜂王浆数量是不会太多，但峻山这群七陆蜂天敌很少，又有三只蜂王，是故多了一些蜂王浆。当然，正常情况下，蜂群只有一只蜂王，除非是蜂王筑基，灵性足够，能克制自己双王相争的欲望之后，蜂群才会出现第二只乃至第三只蜂王。

　　这也是孙豪这次能见到如此多蜂王浆的原因。

　　让孙豪没想到的是，今日讲和，这蜂王给出了足足一大罐子的蜂王浆，这真是意外之喜。

　　更让孙豪没想到的是，夏谙对此结果并不满意：“就这么一点点蜂蜜？我说蜂王，你也太小气了吧，怎么着也还得再表示表示吧”。

　　孙豪……这大小姐怕是并不认识蜂王浆！！

　　蜂王那边看夏谙不满意，又嗡嗡扇动翅膀，不一会，又让工蜂送出两样战争赔款。一样是灵蜂蜂蜜，这玩意蜂巢里边很多，不值钱，足足有一大桶那么多；另一样却是六枚蜂王卵。

　　看到蜂蜜，夏谙眼前一亮，眼睛都笑得眯了起来。

　　看到蜂王卵，孙豪也是眼前一亮，围剿蜂巢，或许会得到一些普通蜂卵，但是蜂王卵一定会被工蜂尽数破坏，这又是一个意外之喜。

　　这时，孙豪觉得，讲和所得远超剿灭蜂巢所得了，至于那一点点积分，跟眼前的这些收获相比，不值一提，何况，三人这一路击杀了海量七陆蜂，虽然仅仅是炼气中期，但积少成多，这积分怕是也不少，足够孙豪继续保持领先。

　　看对面三位修士对赔款表示满意，蜂王带着部下返回了蜂巢，短时间内，不打算出来了。

　　看看一地的七陆蜂尸体，还有三样战争赔款，夏谙的眼睛笑得眯成了月牙状：“三姐，你说，你说，这些东西我们怎么分啊？”

　　夏静看看夏谙，然后笑着看向孙豪：“这次遇险，多亏孙师兄搭救，本来这些东西应该都归孙师兄所有，不过，吾家小妹对这灵蜂蜂蜜念念不忘，孙师兄，你看能否分润一些蜂蜜给我们姐妹？”

　　孙豪脸上带着微笑：“三公主客气了，相互救援，本就是孙豪份内的事，这些东西，是我们一起所得，还是平分了吧。”

　　“虚伪”，夏谙在一边嘀咕：“明明就看上蜂王浆了，眼睛只差掉进去，还说什么平分”。

　　孙豪……原来这丫头认得蜂王浆啊！想想也释然，以皇室公主的身份，不知道蜂王浆那才叫奇怪。

　　不过，孙豪说得也是真心话，倒也不是虚伪，蜂王浆虽然好，两位公主的态度也很好，但孙豪从来就不是吃独食的人，因此，稍微思考了一下，孙豪淡然笑着对夏静说道：“我看不如这样，六枚蜂王卵，我们在场三人，每人两枚，灵蜂蜂蜜分成三等分，每人一份，蜂王浆我占大头，两位公主每人一个玉瓶的分量，这样的方案，你们看是否可行？”

　　夏静看看孙豪，发现孙豪的态度很认真，于是莞尔一笑：“那就依师兄所言”。

　　夏谙两眼放光，看着孙豪，难得夸了孙豪一句：“不错，不错，我决定了，以后不叫你小气鬼了”。

　　孙豪……


第153章 又见求救

　　按照孙豪的方案，三人快速分赃，然后，三人也不耽搁，快速抽取灵蜂精血刷积分。这几个时辰过去，三人积分不见动静，现在遍地七陆蜂残骸，三人刷积分，刷到手软。

　　七陆蜂多是炼气中期，每只得五个积分，有部分是炼气后期，十到三十积分不等，三人刷完积分，积分顿时涨了一大截，孙豪的总计积分又有一个大飞跃，再度甩开欧阳都三，高居榜首。

　　三位公主经此一役，积分猛涨，一下子超越前面几位，跃居前五。

　　现在的情况是，孙豪三千一百积分，高居榜首，欧阳都三以二千五百多积分处于第二，童力二千一百积分，处于第三，两位公主都是二千积分上下，分列第四，第五。

　　峻山石旁，看着两位公主和孙豪积分的变动，仁武皇帝脸上一抽一抽的，这种变动方式，不用问，皇帝已经猜到了是什么，峻山之中，除了七陆蜂，没有其他地方会这样。仁武皇帝嘴里不停嘀咕：“胆子太大了，胆子太大了……”

　　救下两位公主，孙豪身后就多了两个拖油瓶。

　　带着两位公主，孙豪返回了蝮蛇山谷，钻进了自己布设的二级小三才阵。知道孙豪居然在蝮蛇山谷蹲点，击杀五色蝮蛇，两位公主不由又感叹了几句，心中也佩服孙豪胆大心细手段高，这蝮蛇山谷，一般人还真是玩不转。

　　孙豪能在这里来去自如，蝮蛇半冬眠是一个方面，更大的原因则是孙豪不怕毒，而且有二级阵法掩饰战斗，缺一样都不成。

　　两位公主所学功法了得，妙用超过童力的万磨劲，服用孙豪的解毒丹之后，完全不惧蝮蛇毒液，自然加入了孙豪的队伍。

　　两位公主所学的功法一如她们的个性，三公主夏静恬静，学得是水系功法《春水融雪功》，此功法杀机暗藏，绵绵柔长；五公主夏谙个性张扬，所学的是火系功法《小金乌撼日功》，此功法威猛无匹，相当厉害。

　　不过，两位公主的年纪都不大，一个十八一个十六，修为一个炼气九层中期，一个炼气九层初期，击杀炼气大圆满的五色蝮蛇，也需得花上一些手脚，其速度倒是和童力不相上下。

　　第五日，孙豪看他们三人击杀五色蝮蛇的效率不高，灵机一动，花了两个时辰，让他们三人操练了一番小三才阵，三人利用阵法之力，击杀速度顿时大增，不在孙豪之下，于是积分又开始迅速蹿升。

　　进入第六日，孙豪的积分继续大幅度领先，王者之气尽显，而欧阳都三也的确了得，尽管童力和两位公主追的很猛，但是，欧阳都三始终保持了一定的优势，并没有被追上。

　　不仅仅是欧阳都三，两位小王爷也咬的很紧，距离两位公主的分数差别并不是太多，显然，不到最后一刻，他们是不会放弃的。

　　不过，正因为要追积分，忙中容易出错，容易出乱子，尤其是深入峻山二千五百多里以后，危机无处不在，小南王夏国鲲此时就遇见了麻烦。

　　两位公主击杀苍熊之后，得到了蜂蜜，实际上就踏进了七陆蜂的活动区域，而小南王夏国鲲，在湖边击杀短嘴鄂，无意之间，就踏入了风狼活跃的区域。

　　因为两位公主积分增长很快，为了不落后，小南王也就对周边环境少了一些小心。第六日下午，就在湖泊不远处的一块草地上，小南王惊骇地发现，自己被一群小牛犊子般大小的青狼给包围了。

　　这是风狼？小南王心中猛然惊醒，二话不说，放出求救信号，然后开始全力防守。

　　蝮蛇山谷在这段山脉之中，恰恰是位置偏低的所在，任何方位的升空求救信号，蝮蛇山谷差不多都能看到。

　　五公主夏谙最先反应过来，停下手中的攻击：“快看，快看，有人求救”，随即在阵里大声喊道：“孙豪，孙豪，救人啊，有人求救了”。

　　不远处，孙豪击杀掉面前的青背蝮蛇，抽取了精血，这才不慌不忙地飞跃过来，嘴里说道：“看到了，大家商量一下，怎么去救？”

　　“怎么去救？”夏谙急道：“当然是直接杀过去啊，我们这么多人，还怕救不了人？”

　　夏静在她旁边拉拉她的手，示意她稍安勿躁。

　　孙豪淡然一笑，也不跟夏谙争辩，开口说道：“在这个区域内，逼得公主这样的精英弟子求救，两位公主想一想，那会是什么灵兽？”

　　夏静眼睛一亮，马上反应过来：“孙师兄，你是说，风狼群？”

　　“嗯”，孙豪点点头：“如果所料不差，求救修士一定是遇见了风狼群，那么，如果我们冒然杀过去，只怕是于事无补，很可能也陷入包围之中。”

　　风狼群？夏谙这回也乖乖地闭上了嘴巴，风狼群的大名她是知道的，如果真是孙豪判断的风狼群，那么还真得仔细商议如何行动了。

　　时间紧急，救援刻不容缓。

　　但是，越是紧急，反而越是需要冷静，越是不能慌乱。

　　不过，因为时间紧，没有时间让大家充分发表意见，孙豪快速分析：“如果是风狼群，那么那个方位一定有一个湖泊，青狼需要吸水，湖泊边上应该是风狼出没的草地地形，如果我们直接杀过去，在草地这样的开阔地带跟风狼群为敌，没有丝毫胜算……”

　　孙豪语速很快，但吐字很清晰，分析条理分明：“要想完成救援任务，第一要务是要跑得过，第二要务是要摆得脱，如果要想摧毁风狼群，要求更高……”

　　摧毁风狼群？五公主夏谙鼻子有趣的耸了耸，认为孙豪是异想天开，不过，他看孙豪说的头头是道，倒也没有开口讥讽。

　　孙豪见三人对自己的分析并没有什么补充意见，直接说出了自己的打算，他拿起一个树枝，在地上简要的勾勒了一个地形形状，然后道出自己的想法：“我的想法是这样的，大力，你带领两位公主，利用小三才阵，突进风狼群，然后，利用飞草术，带领里边的弟子，朝这个方向突围，这个方向，资料记载没错的话，应该有一块怪石带……”


第154章 对战风狼

　　“大力带我们去救人？”夏谙好奇地问他：“那你去干嘛？该不会是胆小鬼，怕死，不敢去了吧”。

　　孙豪笑笑：“我在怪石带布阵，接应你们！”说完，从储物袋里取出一摞飞草术符篆，递给夏静：“三公主，这是我炼制的飞草术符篆，在木属环境之中，能极大地提升修士速度，你拿着备用。”

　　“上品符篆？”夏谙眼尖，一眼看出，这符篆品级不低：“我的呢？我的呢？”

　　孙豪笑笑，又掏出一摞飞草术符篆递给夏谙：“怎么会忘了我们的五公主，不过，五公主，不要再给我乱取外号可好？”

　　夏谙笑眯眯接过符篆，嘴里说道：“这还差不多”，至于孙豪的要求，她自动过滤了，就当没听见，该咋咋的，外甥打灯笼——照旧。

　　孙豪摇头苦笑，估计这回，自己一个胆小鬼的外号跑不掉了。

　　孙豪安排完毕，四人不敢怠慢，朝着信号的方向，驾驭飞剑，急速而去，半个多时辰，果然发现了一处湖泊。

　　孙豪站在湖泊边上，简单的探测一番，然后说道：“这里有修士活动过的痕迹，出事修士应该就在前面不远处，我们就在这里分头行事，大力，记住我的话，一定要把人带到怪石地带，你们小心，我去了”。

　　童力坚定地点点头：“知道了，师兄。”

　　夏谙嘻嘻笑道：“去吧，去吧，胆小鬼”。

　　孙豪……飞剑一个踉跄，差点掉了下来。

　　夏谙一拍童力肩膀：“大力，胆小鬼是不是经常飞剑失事啊？”

　　童力苦笑。

　　夏静瞪了夏谙一眼：“小谙，别废话，抓紧赶路”。

　　三人在蝮蛇山谷，利用小三才阵击杀五色蝮蛇，已经相当熟练，当下，夏谙充当箭头主攻，站天位；童力站地位，寒光盾主防；夏静站人位，主辅助，三人如同一阵旋风，冲进草原。

　　草原里边，果然发现一群小牛犊般大小的青狼，排列战阵，不停袭击两个光团，看样子是有两个修士被围其中。

　　人族战阵，师法自然，而狼群战阵，正是自然演变而生的天然战阵，狼群有狼王，但最恐怖的狼群不是有狼王的狼群，而是有狈师的狼群，狼王代表了狼群的顶尖战力，而狈师则是狼群战阵的指挥者。狈，古代先民传说中的一种灵兽，前腿特别短，走路时要爬在狼身上，没有狼，它就不能行动，但是狈一出生就是狼的军师和智囊，没有狈的狼群是成不了丛林或者草原的王者的。

　　峻山山脉，有林有草，风狼群正是有了狼王狈师，才会成为猎场一害。狼狈为奸之后，就算是筑基修士前来，杀不过就跑，跑完了再拉队伍，也莫可奈何。狼王实力不弱，狈师十分机警，一般情况下，要想剿灭风狼群还真是不容易。

　　狈，极其狡猾，深藏在狼群之中，就算是修士，也很难发现其踪迹。

　　童力三人突入狼群包围圈之中时，并没有受到多大的阻力，也并没有发现狼王和狈师。

　　包围圈里，小南王一见又杀进来三名修士，不由又感激几分，认出是两位公主，更是动情：“三公主，五公主，你们也来了，谢谢啊，为兄这次闯祸了”。

　　说完，对身边一指，说道：“欧阳师兄也是来救我的”。

　　童力三人一看小南王身边的修士，却正是剑秀欧阳都三，不由对他拱了拱手，当然，身前的寒光盾丝毫不敢松懈，挡住风狼突出的一片片风刃。

　　看到童力跟两位公主一起杀进阵中，小南王和欧阳都三都略显惊讶，这样的组合，还真是让人难以想到。

　　“大力”夏谙这时已经嚷嚷起来：“快，把飞草术给他们两个，我们准备突围”。

　　“好”童力掏出两摞符篆，扔给小南王和欧阳都三，然后大声说道：“两位，废话少说，我们三才阵打头，你们跟上，我们朝这个方向突围，五公主，开始吧”。

　　“咿呀，爆裂火焰”，五公主法剑一挥，一大片火焰扔了出去，在前方爆炸开来，爆发出一阵余波，五公主紧随其后，朝这个方向急速突进。

　　欧阳都三和小南王夏国鲲不敢怠慢，身上拍上飞草术，紧随其后，发动攻击，急速前行。

　　飞草术在木属环境中的确好用，五人的速度顿时提升，无形之中，以速度见长的风狼的威胁就少了许多。

　　“五妹”，小南王哈哈笑道：“你这飞草术真是好用，早有这东西，我就不会那么狼狈了”。

　　“这是胆小鬼的”，夏谙大声说道：“你们跟紧了，胆小鬼在前面接应我们呢”。

　　“胆小鬼是谁”，夏国鲲大声问道。

　　“孙豪”，夏谙大声回答到。

　　童力一脸苦笑。

　　哈哈哈，夏国鲲大声笑了起来：“原来是他啊，是他就好，是他就好”，听说前面有孙豪接应，夏国鲲心中大定，一下子对突围充满了信心。

　　这信心不仅仅是孙豪目前的积分高居榜首，展现了王者之风，更因为会猎前夕，父王跟他说过，孙豪可能是峻山会猎最大的变数，听父王的语气，这孙豪怕是了得，现在，有孙豪在前方，无疑信心大涨。

　　狼群生性凶暴、残忍而又十分狡猾，风狼能够捕杀体形比它大修为比它高的灵兽，其办法就是狼群战术，所谓狼群战术，就是多路不断追击，多路追击，让猎物不得休息，逃脱不了，例如：风狼捕暴熊时，就采取多路追击的方法，当暴熊在奔跑中遇到障碍物不得不转弯的时候，位于两侧的狼正好包抄上来，让暴熊不得不承受攻击。

　　有狈师的狼群，把狼群战术发挥的淋漓尽致，五人飞草术在身，速度大涨，但是始终甩不开狼群的包围，不过，总算能完成孙豪的战术安排，五人拖着狼群，如同一个大雪团，不停向孙豪预设的方向滚动而去。

　　在风狼的牵扯之下，两个多时辰之后，五人的前方，终于看到了怪石带。

　　怪石带大小石头错乱而立，怪石巨者如屋、如峰、如石拱桥，小者如磨盘、如蘑菇，这种地形，的确对风狼腾挪不利，不过，相应的，修士行动也受到一定影响。

　　临近怪石带，风狼群又壮大几分，并在一声高亢的狼啸声中，一只雄壮如老虎的青狼出现在狼群之中，显然是狼王来了，狼王到了，狈师应该也到了，不过，应该是躲在狼群之中，不见踪迹。

　　一般敌人，狼王是不屑出动的，不过，狼群久拿不下的敌人，狼王自然就得亲自出马了。

　　就在狼王长啸这一刻，五人进入了怪石带范围，童力接到了孙豪的传音：“大力，左边，形如石拱桥的巨石方向”。


第155章 活用三才

　　“好”，童力依言行事，带领队伍向着巨石前进。

　　其他人虽然没见到孙豪，也没听到孙豪的传音，但是猜测孙豪应该就在暗处，士气大振，一时之间，手上的动作又干净利落不少。

　　狼王一声怒吼，亲自带队，如同离弦之箭，在空中窜出一连串残像，直奔五人扑击而来。

　　狼王攻击速度骇人，五人眼看躲闪不及，正待退至巨山之下，防备狼王，空中，孙豪清朗的声音遽然从巨石上传了出来：“三才阵，起，天人合发，杀……”

　　随着，孙豪从巨石上站了起来，空中，火红的火灵剑急速吞吐红芒，四五条火蛇随着火灵剑的吞吐猛然从空中窜了出来，从五个方向，锁定狼王，如同毒蛇吐信，挡在五人前方，直冲狼王咬了过去。

　　狼王，筑基实力，原则上，炼气修士很难对其形成有效伤害，但是，此时孙豪激发的火蛇焰击术，并不是普通攻击，而是借助了小三才阵的杀机之力形成的增幅打击，这声势，这强度，足以让狼王为止胆颤。

　　三才三才，天地人谓之三才，将人之杀机融入阵法，并发天之杀机增幅，这却是孙豪从另一面传承蒲团中领悟到的手段，白鹿修士能布设天地三才大阵，其对三才阵的传承对孙豪布设小三才阵有巨大的裨益，此时的三才阵活用，天人合发杀机，就是其中之一。

　　修士的法术，对攻击目标具有一定的定向作用，但是，如果对手身法了得，也是能躲得开的，风狼王，就属于那种来无影去无踪的类型，寻常修士，要想击中风狼王相当不容易。

　　但是此刻，风狼王进入孙豪的小三才阵法之中，孙豪利用阵法，对风狼王实现了锁定进攻，天之杀机锁定风狼王，五条火蛇破空攻去，风狼王在空中腾挪闪跃，火蛇随之而动，尾追不舍。

　　就在火蛇尾追风狼王的同时，空中的火灵剑轮转而成一朵巨大的剑花，孙豪一声大喝：“火剑轮斩”，天之杀机牵引之下，火灵剑轮转而成的剑光，顿时紧跟火蛇之后，急速刺向风狼王。

　　“厉害”，欧阳都三脱口而出。

　　五人进入阵中，还没有完全从风狼的追杀之中缓过气了，马上发现，孙豪连续两种攻击，气势汹汹对准风狼王杀去，无论是火蛇还是火剑轮斩，气势都让人惊秫，就连眼高于顶的欧阳都三都不得不佩服地说一声：“厉害”。

　　夏谙眼中放光，嘴里却说奇怪地问道：“大力，孙豪不是木属修士吗？怎么这两招，都是火属”。

　　童力摸摸脑袋，咧嘴直笑：“你自己问师兄吧”。

　　欧阳都三和小南王对望一眼，这才想起，孙豪的原始资料，还真是木属修士！！怎么回事？难道是双系并修？

　　疑问一闪而过，但注意力马上被战场吸引，风狼王左冲右突发现并不能躲开攻击，顿时一声怒啸，嘴一张，喷出一个巨大的风刃，斩向五条火蛇，同时，身躯青色的光芒大作，浮现一层青色的光环，防御罩开启。

　　三条火蛇被强力风刃斩落，孙豪不由咋舌，这风狼王实力真是了得，自己得了阵法加持，全力发出的火蛇居然能被强行斩落，真是厉害。

　　两条火蛇还有一大片剑光攻向风狼王本体，剑光速度极快，后发先至，斩落在风狼王防护的青色光环之上，兵兵作响，饶是风狼王筑基实力，被孙豪引动阵法杀机的攻击斩中，青色光环也是抵挡不住，噗噗噗，一连串响声想起，风狼王一声怒号，不少剑光斩落在身上，鲜血淋漓，随即，两条火蛇攻击而来，击打在风狼王的腹部，风狼王又是一声怒号，在火蛇碰的两声爆炸声中，身躯被炸飞两丈，皮开肉绽，青色的巨狼，此时十分狼狈，哪有刚出场时的半点威风。

　　“好”，夏谙大声叫好：“胆小鬼干得好”。

　　就在风狼王被炸飞的那一瞬间，狼群一阵骚动，一直密切关注狼群动静的孙豪，发现狼群之中，白光一闪，心中一动，暴喝一声：“等的就是你，地人合发，杀”。

　　随着孙豪的暴喝，那如同石拱桥的巨山一角，猛的炸开，无数石块，飞快地冲狼群一个方向飞了过去。

　　孙豪放着受伤的狼王不杀，怎么反而攻击狼群？五人稍觉疑惑，马上发现，狼群之中，骚乱更甚，不少风狼悍不畏死，扑向石块，以自身狼躯挡住石块去路，显然，孙豪此次攻击的目标之重要，还超过了群狼的自身安危。

　　三公主眼睛一亮：“孙豪应该找到了狈师”。

　　果然，随着狼群的扑救，群狼之中，一只白色的怪狼若隐若现，这白狼前肢很短，爬在一只青狼背上，正是狈。

　　孙豪第一轮打击的真正目标，正是狈。

　　孙豪深知，狈隐藏很深，一般情况下，很难发现其踪迹，但是，当狼王受伤，狼群震动，狈出手帮助狼王之时，就是发现狈的最好时机，事情果然如同孙豪所料，狼王受伤，狈忍不住发出一缕白光，这白光应该是治疗狼王伤势，孙豪马上发现了它的踪迹，早就准备好的攻击随之发动。

　　地之杀机是小三才阵的自发攻击，孙豪既然设计狈，攻击自然不仅仅如此，沉香剑飘入空中，大喝一声：“剑直刺”，在万千石块攻击的同时，沉香剑化为一道剑影，迅雷不及掩耳之势，直射青狼背上的狈师。

　　夏谙看看带起一连串剑影的沉香剑，再看看空中轮转剑舞的火灵剑，一摸额头：“两把？居然是两把！”

　　除了童力，其他人也是一脸惊讶，是啊，修真常识是炼气期仅仅能御使一件法器，这孙豪那里是一件？分明是在同时御使两件极品法剑，而且，这两把法剑的攻击，都厉害无比，火剑轮斩，势大力沉，剑直刺，勇猛无匹，在场修士，估计是无人能挡得住。

　　看到这两把法剑的攻击，欧阳都三心中叹了一口气，彻底绝了跟孙豪争第一的念头，如果孙豪和他的能力相差不大，自然要争，但是现在，欧阳都三自觉的认为，自己距离孙豪，差距不小，再不识趣的去争第一，无疑是自取其辱。


第156章 击杀狈师

　　狼背上的狈发现了危机，不停地急促地嗷嗷叫，指挥群狼保护自己，但是，群狼挡得住石块，却根本挡不住有大阵加成了攻击的剑直刺。

　　这狈师最大的能力是智慧和隐藏，本身实力并不出众，呜呜哀叫声中，沉香剑已经袭杀而至，急速的沉香剑，带起一阵血花，连同巨狼和狈一起，一剑刺穿。

　　巨狼没有被刺中要害，尚能行动，但是狈却是正中颈部，鲜血如注，眼看就活不成了，爪子已经抓不住巨狼，身体不由自主地往下掉。

　　远处，打了几个翻滚的风狼王，再次站直身躯，却是发现自己的狈军师已经被孙豪重创，顿时仰首，再度对天怒啸。

　　风狼王的怒啸，好像惊醒了垂死的狈，这狈，猛地双眼一睁，倾尽全力，身上白光涌动，全身浮现乳白色光华，随后这些光华朝着受伤的风狼王急速飞过去，钻入风狼王体内，风狼王身上，刚刚受伤的地方，马上以肉眼可见的速度，迅速恢复。

　　不仅仅如此，受到白光滋养，风狼王气势顿时大涨，仿佛其实力瞬间也提高了一大截。

　　狈留恋地看了风狼王一眼，这才头一垂，无力地从青狼背上滑落在地上。

　　风狼王又是仰首怒啸，然后双眼死死盯向巨石之上的孙豪，眼中带着深深的仇怨，其仇恨倾尽三江四海也倒之不尽。

　　这是？孙豪脸色一正，想起了《牵牛经》的记载：“狈者垂死，少许机会，会生命献祭，以全部之生命力，强化狼王，狼王怒，实力大增，灭之，可得狼神丹……”

　　这情形，不正是如此？

　　这个变故，已经超出了孙豪的最初意料，风狼王本身就十分强悍，得到狈的强化，无疑，接下来，必将有一番苦斗。

　　狼王怒啸一声，转头看了一眼狈的方向，仿佛在说：“看我为你报仇”，然后，巨嘴一张，一个巨大的风刃，高速旋转之中，斩杀向孙豪。

　　风刃，是用风的能量凝结一起形成的空气波动，有风一样的无形和速度，利刃一样的杀伤力。风狼王的风刃之术，速度极快，目的明确，周围的风好像都被凝固成了利刃，试图杀伤孙豪。

　　这种状态之下，飞草术的作用大打折扣。孙豪不敢怠慢，迅速撑起木甲术，同时，给身上拍上土盾术符篆，不仅仅如此，就在风刃攻向自己的前一刻，两个青木囚笼出现在自己身前，一个是施展的法术，另一个却是激发的符篆。

　　一连串的防御措施收到了一定效果，攻向孙豪的巨大风刃被分散消弱，但饶是如此，攻击到孙豪身上的风刃碎片依然轻易撕裂了火蛙王皮炼制的内甲，孙豪身上，冒起片片血花。

　　刚刚是风狼王在孙豪的第一波攻击之下皮开肉绽，这回换成孙豪了。

　　尤其是其中一个较大的风刃，啪的一声，斩在孙豪背上，孙豪不由自主，发出一声闷哼。

　　“胆小鬼”夏谙心中一急大声叫道：“你没事吧？”

　　孙豪没来得及回话，紧急催动木丹治疗身上的伤势。童力大声喝道：“五公主，别乱，师兄没事，再乱，阵法就乱了……”

　　孙豪这边是主要的战场，但是，其他青狼对五人的围攻一直没有停，如果夏谙一乱，小三才阵不能维持，那就真是乱中出错了。

　　孙豪这时也缓过起来，站在巨石之上，大声说道：“狼王交给我，你们小心了”。狈被孙豪灭杀，群狼少了指挥不错，但是凶性被完全激发，狼王没有被灭杀之前，五人的处境并不会太好。

　　夏静瞪了夏谙一眼，大声喊道：“那孙豪，你自己小心点，如果不成，及时呼救”。

　　木丹运转，孙豪身上的伤势急速恢复，这一波攻击，虽然也接了下来，筑基期实力果然厉害，孙豪这还是第一次真正对战筑基期，有一点刺激和兴奋，只要这风狼王不能一下重创自己，那么，这仗就有得打。

　　当然，孙豪最大的依仗还是阵法，如果不是在这小三才阵内，孙豪可能并不能对风狼王形成有效杀伤。

　　不过，小三才阵毕竟只是二级阵法，每次爆发攻击之后，总会有一段间歇去蓄积能量，孙豪现在，就需要在这间歇之间支撑住，等待阵法的第二次爆发，然后再乘机重创狼王。

　　第一次真正对战筑基实力灵兽，就遇见了风狼王，而且还是有狈生命献祭在身的风狼王，就算这风狼王没有达到筑基中期，但估计也相差不远，孙豪陷入苦战之中。

　　风狼王的攻击手段主要还是风刃也狼躯扑击，相比风刃，狼躯扑击的威胁更大，如果被风狼王的血盆大口咬中，那就真正的完蛋了。

　　风狼王速度极快，肉眼难以捕捉，换成其他炼气修士很难防范。

　　好在孙豪有神识，能锁定风狼王的身形，及时防备，也好在飞草术虽然防御风刃效果一般，但躲闪狼王扑击效果不错，加上孙豪两把飞剑，一把“剑轮斩”，一把“剑直刺”，虽然没有了阵法加持，杀伤力降低，但是以攻代守，拦截住风狼王狼躯扑击还是能有效降低风狼王的速度。

　　充分调动自己的强力手段，孙豪总算是防住了风狼王最具杀伤力的扑击。

　　除了扑击，风狼王嘴里不时喷出的风刃，就带给孙豪巨大的伤害。每次风刃急速绞杀过来时，就算孙豪防御手段尽出，但是，每一次风刃都能带起一片血花，每一次风刃都能给孙豪形成不少的伤害。

　　好在风狼王的风刃不能连续释放，给了孙豪缓劲的机会。

　　对战狼王，孙豪发现自身的巨大弱点，就是防御能力偏弱，虽然有木丹回复伤势，但这样的受伤，相当被动。

　　孙豪和狼王的对战，让其他五位修士胆战心惊，尤其是每次风刃过后，孙豪身上，总是会被风刃割裂，冒出片片血花，场面悲壮而凄美。

　　此时此刻，就连夏谙，再也喊不出胆小鬼了，因为，身上已经遍体鳞伤的孙豪，始终牢牢站在巨石之上，半步不退，和气势汹汹的狼王对战不休，虽然身上遭受的伤害不少，但这孙豪，那张脸上，始终带着淡淡的微笑。

　　这种坚忍，这种坦然，让人肃然起敬。


第157章 击杀狼王

　　风狼王也没想到，眼前这炼气期人类小子会如此难缠，久攻不下，这狼王怒啸连连，扑击更加迅速，风刃也一次更比一次强悍。

　　孙豪沉着应对，主要防御风狼王扑击，拼着受伤，防住风刃，总算是支撑了下来，不过，这场面不好看，人也很辛苦，受到的伤害也是不少。

　　其他五人被青狼群围住，不停围攻，也是一场恶战。

　　战斗持续了半个多时辰，恶战良久，狼群气势稍微降低，夏谙看看巨石之上，依然稳稳站立的孙豪，抽空问身边的童力：“大力，孙师兄有问题没有？我看他伤得不轻”。

　　大力憨笑，瓮声说道：“师兄应该是在蓄积能量，五公主别急，大战结果，马上就见分晓”。

　　夏谙点点头，有点担心地看了孙豪一眼，突然，又说道：“大力，你是不是搞错了？孙师兄的沉香剑也收起来了，只有火灵剑在坚持，明显是战力不行了，要不要我们帮他？”

　　“沉香剑收起来了？”童力朝孙豪那边望去，果然，原本在空中的两把飞剑，此时，只有火灵剑在了，飘在空中，吞吐火焰，对准风狼王，在酝酿下一次攻击，沉香剑居然已经收了起来。

　　没看见沉香剑，童力眼中精光闪过，低声对身边的几位修士说道：“大家小心，师兄马上要发起进攻了……”

　　童力话音刚落，巨石之上，已经沉默良久的孙豪，一声清朗的长啸，仿佛在发泄心中的郁气，随即大喝：“叠火三燃，起，小三才阵，起”。

　　催动小火苗，激发叠火三燃，孙豪的修为顿时暴涨，气势大增，一改被动防御状态，主动发起进攻。

　　小三才阵能量积蓄完成，也再次开启。

　　孙豪底牌尽出，再度发起一波强攻：“天人合发，火灵剑，剑断江河；地人合发，地刺阴针，杀……”

　　火灵剑在空中轮转而成的剑光迅速凝聚在剑身之上，空中出现一把巨剑虚影，在小三才阵天之杀机的牵引之下，剑断山河，以无与伦比的威势，凌空斩落。

　　与此同时，又有一些怪石在地上炸开，冒起根根地刺，直刺风狼王，而夹杂在这些地刺之中，无影无形的子母阴针也无声无息地急冲而上，攻向风狼王。

　　这一连串攻击，强度之大，声势之盛，更是超过了孙豪的第一波攻击。

　　风狼王巨大的狼眼之中，闪过警惕的光芒，口中喷出一个巨大的风刃，应向空中的巨剑虚影，同时，身上青光大作，防御地刺袭击。

　　孙豪两系修为，积累雄厚，又经叠火三燃增幅，得到小三才阵加持，爆发的又是孙豪目前最强大的攻击手段剑断江河，风狼王的风刃虽然了得，但是，在巨大的剑体虚影之下，寸寸告破，在空中，仅仅抵挡片刻，就化为一阵清风散去。

　　风狼王狼啸一声，身形急速跳跃，试图躲开巨剑锋芒，但是，有阵法牵引，巨剑牢牢锁定风狼王，风狼王躲闪不及，被巨剑结结实实斩中。

　　一声惊天怒号，风狼王身上的青色光环被巨剑斩灭，巨大的狼头和狼项之间，被斩出一道深深的血口，入肉五分，血流如注，见白骨森森。

　　不仅如此，因为巨剑破去风狼王的防御，地上冒出的地刺乘隙而入，“噗噗噗”，击打在风狼王的腹部，发出一连串响声，好在，这些地刺仅仅是二级阵法自动触发的地之杀机，攻击强度并不大，打在狼王身上，虽然很疼痛，但是，并没有突破狼皮的防御。

　　就在狼王刚刚松了一口气的同时，突然觉察到腹部一阵剧烈疼痛，狼心脏部位猛地一颤。不由自主，狼首一昂，发出一声惊天怒号，然后，狼首低头，不敢置信地看向自己的心脏，几个呼吸之后，又抬头，看向巨石之上，青衫破碎但依然面带笑容的孙豪，发出一连串不甘的咆哮。

　　巨石之上，孙豪淡淡笑容的脸上，露出一丝黯然，火灵剑一闪，出现在脚下，孙豪双手对风狼王一拱：“狼兄一路走好”。

　　风狼王咆哮这阵，围攻五人的狼群自动停止了动作，貌似惊疑不定，躁动不安的看着风狼王，夏谙摸摸额头的细汗，捅捅童力：“大力，怎么回事？我没看明白”。

　　不仅仅是她没看明白，在场修士都没大看明白。

　　童力叹一口气，说道：“我们赢了，狼王完了”，说完，嘴里哼了起来：“奈何桥，奈何桥，七寸宽万丈高；大风吹来摇摇的摆，小风那个吹来摆摇摇；有福之人桥上过，无福之人摔下桥……”

　　夏谙不满地瞪了童力一眼，都什么跟什么啊？嘴里嘀咕：“这是狼不是人，你哼什么哼？”

　　此时的狼王，已经缓步走到了死去的狈身边，缓缓卧倒，巨大的狼头紧挨狈雪白的狼头，亲昵的蹭蹭，然后，一阵悲啸，无力地垂下狼头，缓缓地闭上了双眼。

　　随着风狼王这声悲啸，狼群仿佛得到了号令，纷纷转身，四散而逃。

　　巨石之上，孙豪手一招，几名修士只见狼王身上，冒出十多支若隐若现的银针，在空中一闪而过，落入孙豪手中，孙豪手腕一振，收回了储物袋内。

　　看到孙豪如此动作，大家总算明白了狼王致死的原因，不过，这心头也是忌惮不已，不由寒战阵阵，这种法器是什么，大家都看不太明白，刚刚攻击狼王之时，也没有丝毫征兆，端得是阴损无比，没想到，孙豪除了两把法剑之外，还有此等利器，真是令人恐惧。

　　收回法器，孙豪站在巨石之时，盘膝而坐，开始恢复。不用孙豪招呼，童力和其他几位修士也自行找了一块怪石，开始恢复。现在众人在峻山猎场之中，周围并不安全，大战之后，必须快速恢复战力。

　　尤其是孙豪，大战狼王本身就失血，又催动了叠火三燃，损耗不小，孙豪吞服了恢复血气的精血丹，吞了一口蜂王浆，小心弥补自身损耗。好在有小火苗存在，孙豪施展叠火三燃之后，后遗症减弱许多，没有了虚弱期，修为也不会降低，就是小火苗在叠火三燃之后，又暗淡了许多，须得一段时间或者吞噬一些火焰什么的来恢复。

　　半个时辰之后，童力等人依次调息完毕，不用孙豪吩咐，开始打扫战场，不过，此时大家都没有抽取精血，而是静待孙豪醒来。

　　一个时辰之后，孙豪长身而起，跑去巨石后边，换了一身青衫，这才走了过来，此时的孙豪，脸上虽然有着笑容，但是脸色略显苍白，头发也有些凌乱，看起来有些憔悴，显然并没有完全恢复。

　　看到孙豪走了过来，小南王夏国鲲拱手道谢：“国鲲在此谢过师兄搭救之恩。”

　　旁边，欧阳都三也是一拱手：“孙师兄真是好本事，好手段，都三心服口服。”

　　孙豪看看小南王，看看欧阳都三，笑着说道：“夏国几脉，同气连枝，相互帮衬，理所当然，孙豪也是分内之事，两位不必客气，叫我孙豪便好”。

　　三人对望一眼，哈哈笑了起来。


第158章 不可企及的积分（一）

　　夏谙这时插话说道：“喂，喂，说完了没，说完了，大家赶紧分赃，孙豪，你说说，这些风狼，我们怎么分？”

　　风狼不仅仅能得到积分，狼皮是炼制皮甲的好炼材，狼牙是炼制法器的好材料，就连狼肉，富含灵气，也是好食材，可谓全身是宝。

　　这场战斗下来，孙豪凭借自身的实力，毫无疑问成为众人之首，如何分配，自然得听孙豪的。

　　孙豪也不谦虚，略微想了想，说道：“我看，不如这样，大家目前各有排位，就按照排位的分数比例，大家分取风狼如何？”

　　“这个主意不错”，夏谙拍手称好：“谁都没意见，嘻嘻，皇兄，你就只能屈居第六了，嘻嘻”。

　　小南王豪爽地对大家说道：“承蒙各位相救，我都没有道谢，原本拿这积分都不应该，不过，这半天过去，小北的积分已经超过我了，在此我也不客气，拿点积分，怎么着也得把那小北甩开不是，哈哈哈”。

　　众人按照孙豪的意见，开始分配风狼积分，自然，风狼身上的东西就跟着积分走了，至于狼王和狈，大家谁都没提，狼王和狈是孙豪独力击杀，自然归孙豪个人所有。

　　整个风狼群共有一千多只风狼，被大家击杀两百多只，这些风狼最低都是炼气八层以上，炼气大圆满风狼为数稍少，但是总的积分，也达到了一万二千多分。

　　几人商议过后，欧阳都三拿二千五百积分，童力拿二千三百积分，两位公主拿二千积分，小南王拿一千五百积分，另外还有二千多积分，就归孙豪所有，这样孙豪加上狼王和狈的积分，也刚好和他积分比例相符合。

　　孙豪虽然没有动手击杀普通风狼，但是，这次行动，全凭孙豪设计，而且，孙豪的小三才阵，还有飞草术符篆都起到了至关重要的作用，孙豪拿这两千多积分，也是理所当然，大家分配时心服口服，孙豪也拿得毫无负担。

　　大家把风狼分配好，然后就各自开始忙碌，开始刷积分。

　　此时，经过一天激战，又到了傍晚时分。

　　夕阳落在怪石带上，遍地鲜血，遍地狼尸的怪石带，在夕阳的余辉之中，别有一番凄美。

　　今日是第六日，峻山会猎倒数第二天，今天一天，积分榜上，竞争更趋于白热化。整个白天，除了前三的位置稍微稳定以外，其他排位都几经波折。

　　就连两位公主，因为救援小南王，积分也被小北王还有火秀土秀超越，小南王更不用说了。

　　又是一个晚上来临，董清还有毕骏再次主持晚会。

　　相比开始几天的晚会，经过长达一周的发泄，到了今日，晚会现场的气氛已经稍稍沉闷了一些，不过，京华广场容量有限，凡人、修士每日是分片区表演节目观看演出，广场之内倒也是人山人海，人流丝毫不比第一天少。

　　“好了，晚会开始之前”，董清开场白：“让我们照例先来关注一下峻山石，看看我们的英雄门，排位有何变化”。

　　毕骏开始点评：“相比昨天，峻山石前十的变化很大，除了我们的沉香剑孙豪，剑秀欧阳都三还有黑马童力三人始终位居前三以外，我们的两位公主已经跌落前五，还有，大家发现没有，排位前三的修士，积分也是跟两位公主一样，积分半天没有变动了，对了，还有我们的小南王，情况也很不妙，再不加油，怕是要跌落前十了……”

　　就在毕骏点评这会，峻山石上，好像受到毕骏刺激一般，他点到的这几位，积分同时开始跳动。

　　“动了”，董清手指指向积分榜：“大家快看，这几位天骄的积分开始动了”。

　　前三加两位公主和小南王，六个人的积分开始向上飙升，遇见这种情况，晚会节目自然推迟，万众期待，看看他们这次积分会升到什么程度，排位靠后的几位会不会冲击前五，孙豪的积分又会达到一个什么样的高度呢？

　　六人的积分变动，没有让在场的观众失望，坚挺地不停地向上跳动，很快，每个人收获的积分就超过了五百，两位公主再度进入前五，而且，这积分的跳动没有丝毫停留的趋势，这速度依然在走高。

　　“他们应该是联合了，但是，我很疑惑”，毕骏在表演舞台上，很快分析：“他们是击杀了什么样的灵兽群落，才会有如此样的积分变化。六个人，总计积分已经达到了三千，厉害啊厉害……”

　　很快，毕骏知道了：“厉害的还在后头。”

　　六个人的积分，很快，每人超过了一千，但是，这趋势还没有停止。毕骏说：“我已经被惊呆了，不敢置信，真是不敢置信，难道说？他们剿灭了七陆蜂群？”

　　很快，毕骏发现，自己不敢置信也得信，因为这几人的积分涨势达到了一千五，到此时，小南王的积分终于停止了上涨，但是，小南王已经跃居第六，并领先第七的小北王三百多积分。

　　董清分析到：“应该不少七陆蜂群，七陆蜂群的积分应该没有这般高效，这应该象是风狼群，不过，我很难想象，他们可能击杀得了风狼吗？要知道，风狼号称峻山猎场第一大害，而且，狼群的狼王狈师都是筑基修为，他们敌得过吗？不过，我真的很疑惑，除了风狼，还有什么灵兽群会提供如此海量的积分”。

　　董清说话这会，峻山石上的积分依然在变动。

　　两位公主，积分涨了两千分，童力涨了二千三，欧阳都三涨了二千五，至于孙豪，涨到二千三百多的时候，也停了下来。

　　经过这样一轮疯涨，孙豪的积分已经达到了接近六千，领先欧阳都三三百多积分，高居榜首。

　　“积分六千”，以为这次大涨终于尘埃落定，毕骏大声说道：“六千，大家请看，我们的孙豪，青木宗孙豪，沉香剑孙豪，峻山会猎的积分接近了六千积分，那么大家是否知道？前几届峻山会猎，猎王的最高积分是多少吗？有请董清”。


第159章 不可企及的积分（二）

　　董清清清嗓子，脆生生说道：“刚刚，我查了一下资料，资料显示，峻山会猎历经千年，会猎的最高积分记录，仅仅只有五千五百三十二分，最近几届，最高积分不上五千”。

　　毕骏手一挥，大声说道：“那就是说，就在刚刚，就在我们的眼前，我们亲眼目睹了一个新的峻山会猎的记录诞生，六千积分，可以说前无古人，也可以说，后无来人，我相信，就算是沉香剑孙豪自己，换个时间参加峻山会猎，也很难打破他现在保持的这一份堪称奇迹的积分记录……”

　　只是，毕骏这话还没有说完，就见峻山石上，孙豪的积分吗，猛然一亮，峻山石仿佛猛然一震，随后，孙豪的名字散发出阵阵金光。

　　这是什么状况？峻山石上的排位发生变化时，会有一些颜色变化，但是从来没见过名字发金光的，况且，孙豪的排位已经高居榜首，不可能会有排位变化，为啥发出金光。

　　“这金光，意味着什么？”董清的语气略带疑惑，快速说道。

　　随即，众目睽睽之下，积分榜上，孙豪的积分猛然一跃，一下子整整涨了一千，积分接近了七千。

　　“一千？”毕骏疑惑地说了一声，然后拉长声音：“一……千，孙豪的积分一下涨了一千，大家看到了吗？这不是一十，不是一百，而是一……千，什么样的灵兽，能得到一千积分……”

　　峻山会猎的得分规则早就公之于世，什么样的灵兽能得到一千积分？

　　答案是筑基灵兽。

　　可是，居然是筑基灵兽！孙豪居然得到了一只筑基期灵兽的积分，本来喧嚣的广场，一片沉寂，满场都传响着毕骏那拉长的不敢置信的声音。

　　大家的惊喜还没有结束。

　　峻山石上，孙豪的名字又一次爆发金光，金光过后，大家定睛一看，积分又涨了一千。

　　连续两个一千啊！

　　两只筑基灵兽啊！

　　如果不是亲眼所见，谁敢置信？京华城，仙凡杂居，长期以来，炼气弟子在世俗人眼中就是仙家子弟，至于传闻中，神龙见首难见尾的筑基修士，那就是仙家大能。

　　现在，孙豪的积分暴涨告诉他们，孙豪击杀了两只具有仙家大能修士能力的筑基期灵兽，真是让人难以置信，感叹万分。

　　董清和毕骏对望一眼，相对无语，此时，任何语言都是苍白无力的，也表达不出来他们的震撼之情，广场之中，短暂的沉闷之后，火山爆发一般，热情被瞬息点燃：“孙豪，孙豪，沉香，沉香……”叫喊声此起彼伏，震荡了整个京华城。

　　小峻山石旁，皇帝和各位长老也面面相觑。

　　长老们是心有戚戚焉，孙豪能击杀筑基期灵兽，也就是说，不管他们承认不承认，孙豪的实际战力已经超越了他们一大截。这是一个让他们欣慰，同时又让他们感到尴尬的事实。

　　皇帝小声问东巴：“这是狼王和狈师？”

　　东巴肯定地点点头：“一定是”。

　　皇帝于是又嘀咕起来：“胆儿太大了，胆儿太大了……”

　　东巴盯着积分榜上孙豪高高在上的名字，不由感叹：“这是一个难以企及的记录啊，后辈修士可如何超越？”

　　第六日，孙豪六人积分狂涨，涨到了不可思议的程度，结果就是第六日，前五就已经稳稳坐定。

　　第七日，也就是最后一天，六人队伍，也不再深入峻山，也没有再去蝮蛇山谷，孙豪觉得此次峻山之行很是邪性，生怕进去蝮蛇山谷惹出白背蝮蛇，虽然击杀了风狼王，但孙豪也见识到了筑基期灵兽的厉害，短时间内，不想第二次恶战。

　　这一天，孙豪把自己的积分提升到了八千分，其他人也零零碎碎得了一些积分，只有排位第六的小南王，又多涨了不少积分，因为彻底把小北王给镇压下去了，而不时狂笑不止。

　　第七日结束，峻山会猎圆满落幕，百名弟子，峻山石上，获得了自身相应积分的排位。

　　看着峻山石上前五的排位，武闲朗深有感触，对老贾说道：“跟对老大果然重要，如果我早点跟了孙豪，说不定这前五，就有我一份”。

　　老贾连忙点头哈腰，深以为然。

　　三日后，会猎弟子陆续回到猎场入口。

　　孙豪等人进入峻山最深，是最后一批回来的，他们御剑归来的一刻，人数并不是很多的小峻山石旁，依然爆发出阵阵欢呼和热烈的掌声，欢迎英雄归来，就连仁武皇帝和老气横秋的东巴祭司，也站起身，拍手欢迎。

　　就在峻山石旁，东巴祭司主持，召开了一个规格高但人员相对较少的总结大会，仁武皇帝宣布了峻山石排位，并宣布了会猎奖励。

　　峻山会猎由此画上了圆满的句号。

　　峻山会猎前五依次是孙豪、欧阳都三、童力、夏静、夏谙，这五人，获得了进入龙雀秘境的资格。

　　峻山会猎团体第一是青木宗，青木宗也成为此次会猎最大的赢家。会猎第一本身就会在以下十年内占据京华城还有夏国更多的资源份额，何况洪亮还成功的引四宗和自己对赌，又赢下来不少矿场和灵田，此次会猎，赚大了。

　　每一名会猎修士，都获得了一些奖励，就连排位后五十位的会猎修士，每人都获得了一万灵石的奖励。

　　孙豪是此次会猎的猎首，又称猎王，奖励排在最后发放，也是最丰厚的。

　　孙豪的奖励由仁武皇帝亲自颁发，第一项奖励是灵石百万；第二项奖励是极品法器一件皇室藏宝一件，这两个奖励都没有现场派发实物，而是给了孙豪一面铭牌，孙豪可以凭此牌进去皇室宝库挑选一件极品法器和任意藏宝一件；第三项奖励自然是龙雀秘境的进入名额；第四项奖励是皇室藏经阁读书资格，孙豪可进入皇室藏经阁为期一月，层次不限，任其学习。


第160章 封号沉香

　　除了这些奖励之外，就在峻山石旁，仁武皇帝亲自赐予孙豪封号：“孙豪，此次峻山会猎，你勇夺猎王，逼退蜂群，击杀狼王狈师，战力惊人，经和四宗长老商议，特赐予你封号，沉香……”

　　封号修士，封号沉香。

　　一般炼气期修士，要想获得封号，炼气大圆满是必要前提，但是，孙豪目前的修为，外在表象依然只有炼气八层，炼气八层的封号修士，夏国历史以来，独此一家。

　　不过，孙豪战绩惊世骇俗，获此封号，倒是令在场修士无不心服口服。

　　孙豪的封号是夏国皇室赐予，那么，实力相当于夏国或者小于夏国的国度里，孙豪这个封号都是能获得承认的，但是对于上宗或者更大更强的国度来说，孙豪的沉香封号要获得承认，还需努力证明自己。

　　修士，始终在世俗面前遮遮掩掩，保持着一种半神秘的面纱，就算是京华城也是如此，所以，峻山会猎之后，皇室并没有在京华广场颁奖，对广大京华城民众来说，对孙豪和夏国这批精英弟子只是知其名，而不能识其人。不过，孙豪获得封号“沉香”的消息传回京华城时，京华广场之内，依然爆发出阵阵欢呼：“沉香，沉香……”

　　欢腾的人群之中，老贾出现在几个相熟的修士面前：“兄弟，我这里有新编《京华沉香传》，要不要来一本？不贵，一千灵石一本，绝密消息，独家发布？”

　　《京华沉香传》？什么东西，一千灵石还不贵！！老贾你抢钱啊？顿时有人不满的大声嚷嚷起来。

　　嘘……老贾做了个让他安静的手势，左右看看，这才装模作样的拿出一本精美的书册，小声对他说：“孙豪，封号沉香，但是，他是如何获得这个封号的？他来到京华之后，声名不显的背后，又有哪些惊天动地的大事，全在这《京华沉香传》，来来，你先看看这开头”。

　　不得不说，越是神秘的东西，大家求知欲越高，而越是叫价憨贵的东西，价值越高，老贾这番做作，还真是成功勾引了大家的兴趣，大家把脑袋凑过来，看看《京华沉香传》开篇都怎么写。

　　翻开第一页，第一页只有寥寥不上百字，是这么写的：“南王豪，北王勇；四秀任侠五小疯；沉香剑出，谁与争锋”。

　　大家不由纷纷点头：觉得这说法很有道理，数京华风流人物，排位还真是：“一剑双王四秀五小。”

　　不过，有人问老贾：“木秀唐登封连峻山会猎都没有参加，这四秀的说法是不是要修改修改？”

　　老贾笑着拍拍他的肩膀：“此木秀非彼木秀，我这里的木秀，乃是青木童力”。

　　那人闻言点头：“不错，不错，童力的确有这实力和资格，不过，五小是不是又有变动？嗯，此书值得一看，不过，老贾，一千灵石是不是太贵了点？”

　　老贾没回话，翻开第二页。

　　第二页却是目录。

　　目录有四卷，每卷五章，共二十章，每章万字，全书洋洋洒洒二十万字。老贾一指目录，自豪地说道：“你们看，第一卷，探宝白鹿，你们谁听说过？绝对独家；第二卷，战疯接臂，你们谁知道怎么接的，拿什么接的？童力战力为何如此突飞猛进，你们谁知道？还有这六马争王，花落沉香；这最后一卷封号沉香，更是重中之重，想知道孙豪峻山会猎到底做了一些什么大事吗？尽在《京华沉香传》”。

　　书的确是贵，但是大家一看目录，还真是独家绝密，老贾的圈子就是一个好事者圈子，朋友没有一个不好奇的，这书，老贾死活只卖不让翻，心痒痒。而且，老贾放出话来，此书数量有限，仅仅只有一千册，预购从速。

　　只印一千册这是武闲朗的主意，武闲朗的目的是让孙豪名动京华，为啥只出书一千册内？老贾当时就问。武闲朗的答案是：“正版一千册，估计盗版就是千万册，你的那些朋友，哪个会是善茬？”

　　这答案让老贾点头哈腰，深以为然。

　　随后几日，情况果然如同武闲朗预料一般，一千本《京华沉香传》被人买走之后，各种版本的沉香书籍就出来了，什么《沉香传奇》，《我和沉香不得不说的故事》……五花八门，乱七八糟，让老贾和武闲朗都为之汗颜。

　　这些书，便宜。

　　市场也看好，不足半月功法，整个京华城，就没有没听过《京华沉香传》的京华人了，哪怕是几岁的稚童：“南王豪，北王勇；四秀任侠五小疯；沉香剑出，谁与争锋”的歌谣也是朗朗上口。

　　当然，《京华沉香传》记载的故事，都是老贾和武闲朗艺术加工之后的故事，峻山会猎，还是老贾根据峻山石排位，脑补的故事，和事件本身有较大出入。

　　比如说，探宝白鹿这卷，唐登封就成了舍身就义，力拼洞府防御傀儡而亡的青木英豪，最最重要的是，武闲朗成了一位舍身救主不成，为孙豪所看中，收归麾下的青木俊杰。

　　日后，偶然机会，孙豪拿到《京华沉香传》，翻阅之下，真是苦笑连连，哭笑不得。

　　风狼群狼狈为奸，称王峻山猎场，武闲朗和老贾，臭味相投，搅动京华。

　　不过，他们自己都没想到的是，今日的无意之举，让他们日后载入了大陆史册，无他，当孙豪成为大陆的神话和传奇之后，他们，孙豪第一本传记的作者，自然载入史册。不过，那时的武闲朗和老贾本身也跟随孙豪一起，成为大陆的神话和传奇的一份子了。

　　除了皇室的奖励之外，回到京华城后，孙豪还得到了青木宗的巨额奖励。

　　此次会猎，青木宗大赚特赚，自然不会亏待了孙豪这位最大的功臣。宗门奖励也有几大项，每一项都不弱皇室。第一项是灵石，也奖励百万；第二项是贡献度，宗门的态度是，藏经阁无贡献度对孙豪免费开放一年，也就是说，一年内，孙豪想学什么就学什么，没有贡献度要求；第三项也是宗门宝库两次挑选机会；第四项是宗门长老待遇，孙豪虽然修为不到，但是获得封号，宗门给他长老待遇，却是应尽之意。

　　许宗主特意传讯京华城，让孙豪返回宗门一趟，领取相应奖励并有要事相商。


第三卷 龙雀杀魔宫


第161章 东方发难

　　青木宗参加峻山会猎的弟子，收获都很大，除了孙豪，童力这位新晋四秀，是收获最丰厚的弟子，不仅仅获得了前往龙雀秘境的名额，也得到了皇室一件极品法器的奖励和宗门一次入宝库的机会，宗门藏经阁也获得了一些权限，灵石百万，同样获得青木宗长老待遇。

　　另外，刘志远的排位也在前二十以内，水涨船高之下，收获也很不错。

　　受到宗主传召，孙豪和所有参加会猎的青木宗弟子不敢怠慢，在许可的带领下，御剑返回宗门。

　　众弟子返回宗门之时，青木宗张灯结彩，喜气洋洋，仙鹤飞舞，钟鼓齐鸣，一派大庆景象。

　　孙豪超记录夺取猎王，青木宗团体第一，扬眉吐气，要大庆特庆。

　　此次大庆，请来了皇室、四宗还有一些相对较大的修真家族观礼。

　　庆典由木脸筑基修士青老主持。

　　仙乐和五彩法术烘托之下，峻山会猎弟子整齐亮相，英雄归来，迎来整个青木宗阵阵欢呼；

　　孙豪代表会猎弟子发表了热情洋溢的发言，掌声震耳发聩；

　　与会嘉宾宣读了贺词；

　　青木宗五位筑基修士，给会猎弟子颁发了奖励；

　　孙豪的大名请入了青木宗祖师堂，记入宗门大事记，为青木宗后辈弟子世代景仰……

　　最后，许宗主致辞，展现了青木宗的泱泱大宗气概，再次阐述了青木宗和其他宗派友好相处的宗旨，并号召青木宗各位弟子学习以孙豪为首的会猎弟子的求道精神，在修炼道路上走的更快、更好、更远、更高……

　　大庆为期三天，期间，孙豪分头拜访了青老、宗主，并返回四象居入住，同样拜见了几位师兄和师父余昌明。

　　孙豪的实力已经远超几位师兄，但是孙豪礼数周到，没有半丝逾越，让三位师兄倍觉欣慰。

　　宗门大庆之后，送走观礼客人，许宗主召集所有长老，召开了大庆之后的第一次青木宗高层会议议事。孙豪排在了未筑基长老首位，排位第六，紧挨已经成功筑基的师父余昌明落座。

　　宗门新增了很多产业，需要派人打理，其中涉及的利益自然不小，许宗主拿出了初步方案，交由长老们讨论。

　　许宗主玩平衡熟门熟路，拿出的方案，基本照顾了各方利益，就连孙豪和童力的利益都有考虑，方案在讨论了三个时辰之后，终于全部通过。

　　就在许宗主准备宣布散会的前一刻，排位第四的东方胜一抬手，冲许宗主说道：“宗主且慢，趁各位长老都在场，本人这里有一事请各位长老裁定。”

　　许宗主盯住东方胜半晌，东方胜毫不退缩，许宗主无奈叹气：“你有何事需要长老裁定？”

　　东方胜一脸怨恨，看向孙豪，对孙豪一指：“各位同门，这里，我要状告沉香长老”。

　　许宗主沉声问道：“告他何事？”

　　东方胜：“我要告他残害同门，其罪当诛，我之弟子玉坤龙、黄锦、马一鸣、曲友尡四位人，俱都在火蛙沼泽丧身于孙豪之手，孙豪，你敢不认罪？”

　　议事大厅之内，各位长老顿时一阵窃窃私语，议论纷纷。

　　童力看了看孙豪。

　　孙豪面沉入水，正经威坐，没有丝毫答话的意思，好像东方胜说的不是自己一般。

　　许宗主咳嗽一声，沉声问道：“东方胜，可有证据？”

　　东方胜沉声说道：“我徒坤龙的储物，孙豪御使的火灵剑，孙豪学习炎龙三叠法……宗这些证据，够不够？”

　　许宗主看向孙豪：“孙豪，你可有话说？”

　　孙豪脸上浮现出淡淡的笑容，不紧不慢地问道：“孙豪有两事不明，敬请东方长老解答，这第一，火蛙沼泽资源匮乏，坤龙师兄为何而去？”

　　“这……”，东方胜脸色微红，有点语塞。

　　他身边，东方起眉头一皱，沉声说道：“为何而去并不重要，重要的是孙豪你必须认罪”。

　　孙豪微微一晒，继续自己的问题：“第二个疑问，当日，他们何等修为？我孙豪又是何等修为？”

　　“这？”东方胜又是一阵语塞。

　　是啊，大厅长老顿时议论起来，乱哄哄的，玉坤龙是谁？当日，怎么会灭在孙豪手中呢？

　　东方胜咳嗽一声，镇住大家的议论声音，开口说道：“孙豪，你炼气八层，已经是封号修士，对你来说，什么可能都有，你敢不敢对道心发誓，玉坤龙不是丧身你手？”

　　孙豪微微一笑，对东方胜拱拱手：“多谢东方大长老看重，孙豪受宠若惊，不过，孙豪还真敢发誓”，说完，孙豪神色一正，立掌起誓：“皇天在上，我孙豪对天发誓，曲友尡马一鸣等人并未丧身我手，此言如不属实，可教我孙豪修为不得寸进，东方长老，孙豪此誓，你可否满意？”

　　“这？”东方胜没想到孙豪真敢发誓！难道玉坤龙他们真不是孙豪所杀？

　　许宗主咳嗽一声，说道：“孙豪，把你身上的储物袋借我一观”。

　　孙豪没有说话，把身上储物袋扔给许宗主。

　　许宗主神识快速扫过储物袋，然后问东方胜：“你可知玉坤龙的储物袋多大？”

　　东方胜回到：“八十个立方左右”。

　　许宗主叹了一口气，说道：“孙豪这个储物袋，达到两百立方，却不是玉坤龙所有，孙豪的储物袋里，火属灵剑有一把，不过也只是上品法器，远远不如玉坤龙的火灵剑……”

　　这？东方胜再度无言以对。

　　事到如今，东方兄弟的所有证据都被驳斥，孙豪将自己完全给摘了出来。

　　孙豪摘的太干净了。

　　东方起看看东方胜，哈哈大笑起来：“说一千，道一万，两个事实，孙豪你怎么也摘不了，第一个事实，玉坤龙出事之时，你正好就在火蛙沼泽；第二个事实，曲友尡和你乃是世仇，曲友尡世俗老家飞龙寨，也被你利用夏家给剿灭了……”

　　谁没有世俗牵绊？剿灭弟子的世俗老家，这可是修士大忌，长老们顿时议论纷纷。

　　许宗主双眼猛地放出精光，大声说道：“东方长老，话不能乱说，那飞龙寨勾结魔修，证据确凿，该灭。”

　　执事堂长老也是宗主一脉，此时站出来说道：“情况的确如此，东方长老，你这话却是有失偏颇”。

　　大厅长老们这才松了一口气，原来如此。

　　长老们经过脑补，大致猜出了事情的前因后果，应该是东方长老的弟子去火蛙沼泽寻仇不成反被杀，才有了今天这一出。

　　宗主发话将自己的理由给驳斥了，东方起也没有丝毫放手的准备，反而长身而起：“孙豪，我们兄弟认定了你是凶手，你可敢与我们生死台上见？”

　　孙豪还没有说话，他身边，一脸儒雅的余昌明长袖一摆，也挺身而起：“东方起，怕你不成，生死台就生死台，我们师徒奉陪”。

　　孙豪感激地看了一眼余昌明，也站起身来，淡然而笑：“如此，孙豪就领教东方长老高招”。

　　没想到事情演变成了这番模样，宗门长老内斗，这可不是好现象，大厅之内，长老们面面相觑，不知道该如何处理了。

　　许宗主皱着眉头，看看两边，好像也不知道该如何处理这种情况了，不过，私下，他正在跟青老传音：“尚之青，该你出场了……”


第162章 洗净铅华

　　大会开始一直没有发言，如同木头的青老猛地睁开双眼，淡淡说道：“坐下，宗门议事，大吵大闹，成何体统？”

　　东方兄弟和孙豪余昌明相互不满地对望一眼，但是都还是依言坐下。

　　许宗主虽然是宗主，但是青木宗的最高战力却是青老，修士世界，实力为尊，东方起可以不惧许宗主，但是对甚少说话的青老，一直心怀畏惧，无他，这老怪物太沉默了，沉默的让人摸不清底细。

　　等双方坐下，青老慢吞吞开口：“东方兄弟，证据不足；沉香孙豪，难脱嫌疑，不过，一年以后，孙豪需参加龙雀试炼，这却是不可缺席，试炼成绩事关宗门兴衰，大意不得，我看，双方各退一步，不管事实如何，孙豪需要付出一定代价，事后，东方长老也不准再提此事，否则就是无理取闹，我的意见，你们双方可有异议？”

　　青老这番话，意思很明白，孙豪需要处理一下，东方兄弟也不能太过分，并指出，因为龙雀试炼，想制裁孙豪也是不实际的。

　　孙豪开口说道：“孙豪但凭青老处置”。

　　东方胜看看东方起，东方起点点头，东方胜也开口说道：“请青老为我做主”。

　　青老闻言，却是又闭上了双眼。

　　许宗主会意的咳嗽一声，大声说道：“刚刚青老也跟大家说了，孙豪，必须处罚，我的意见是罚处灵石百万，罚处藏经阁扫地半年，其后罚处轮值京华直至龙雀秘境开启；东方兄弟也给与一些补偿，补偿上宗精修名额，灵石百万……各位长老，你们觉得如何？”

　　这许宗主却也是个人精，这样的罚处和补偿，恰到好处，也捞到了痒处，的确是很合适。

　　孙豪看似处罚很重，但是真正的损失就是灵石百万，而且，这百万灵石还是宗门刚刚奖励给他的。

　　东方兄弟那边，最上心的恰恰是上宗的精修名额。下宗修士筑基之后，按照上宗规矩，可以宗门总筑基修士半数的筑基修士去上宗精修五到十年，青木宗现在五名筑基修士，可以有两人去上宗精修，把名额给与他们，却是真正地照顾了他们的情绪。

　　孙豪首先表态：“孙豪愿意服从宗主裁决”。

　　东方起随后也说道：“我们兄弟也同意，不过，在此，我建议宗门取消竹林苑小筑基丹的配额”。

　　许宗主笑眯眯地说道：“好，就依你所言，孙豪的处罚加上一条，取消竹林苑小筑基丹的配额”。

　　闹哄哄的议事终于结束，议事之后，孙豪从四象居搬了出来，搬进藏经阁，开始“扫地”生涯。

　　青老真的给了他一把扫帚，木着个脸，沉声说道：“清晨起来先扫地，每天不下三时辰”。

　　真扫？孙豪发现，青老的意思还真的是要扫。

　　不敢怠慢，孙豪拿起了扫帚，沉下心来，开始扫地。

　　清晨入经阁，初日照高林，曲径通幽处，经房花木深。

　　日日扫复洒，不容纤物侵。敢望来客口，道似主人心。

　　静下心来，沉下心来，开始扫地之后，孙豪体会到了青老的一番苦心。

　　白鹿探宝、峻山会猎，孙豪少年得志，名动京华，不知不觉之间，心中已经有了一些飞扬志气，心态有了一些浮躁。

　　此番扫地，扫的不是地，而是心头的丝丝俗世繁华。

　　此番扫地，扫地是心头的丝丝尘埃。

　　此番扫地，让孙豪知道，自己需要学习的内容还很多，自己需要体悟的东西还很多。

　　每日间，总能看到，那威震京华的沉香修士，拿着一把扫帚，脸色平静，丝丝豪豪，一丝不苟，从里到位，打扫一遍藏经阁。

　　沉香刚刚立下大功于宗门，居然被罚扫地。

　　青木宗弟子都为沉香鸣不平。

　　孙豪甘之如饴。

　　除了扫地，孙豪余下的时间，就是读书，两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。

　　宗门半年，平静而安详，静修的孙豪，经过半年的沉淀，洗尽了峻山会猎的铅华，原本因为封号带来的些许自满情绪，些许浮躁情绪，终于归于安宁。

　　半年潜修，孙豪不仅仅是心态得到了平和，炼气修为更加夯实，距离炼气大圆满也仅仅只有一步之遥，而且，其他收获也很不错。

　　其中，最让孙豪惊喜的，却是在修炼千头万念斩断炼神御物大法的过程中，无意之间，发现了沉香剑蕴含的秘密。

　　早在京华拍卖拍卖行，沉香剑在摆上拍卖台之后，孙豪的木丹就有了反应，自动的跳动了几下，显然，这沉香另有玄机，不过，孙豪拍下沉香之后，也研究过一番，甚至是催动木丹探查了一番，但是，除了木丹显得较为兴奋之外，并无其他重大发现。

　　久而久之，孙豪也就把这件事忘到了脑后。

　　没想到，修炼千头万念斩断炼神御物大法之后，终于找到了沉香的妙用。

　　千头万念斩断炼神御物大法需要斩断神识，每次斩断之后，孙豪的神识自然会受到损伤，就算有木丹的神奇恢复能力，但其中的疲惫感，神识的受伤感是免不了的。

　　按照孙豪的修炼计划，每天的炼气和练剑是必然的功课，就连千头万念斩断炼神御物大法修炼之际，孙豪也从没有落下过。

　　练剑自然是练习剑直刺。

　　千头万念斩断炼神御物大法之后，孙豪练习剑直刺，剑直刺的进境没有什么异常，但是，沉香剑入手，一股清香从剑体之中不时冒出，沁人心脾，孙豪发现，这神奇的香气之中，自己神识所受的伤害，奇迹般的开始复原，相比木丹，这种回复效果更好，不仅仅如此，孙豪还发现，自己的神识每次受到这香气的滋养，居然都有了一丝丝增长。

　　如果不是神识受伤，孙豪还不会发现沉香剑的如此妙用。

　　沉香剑居然能涵养神识并让其壮大。

　　发现沉香剑的妙用之后，孙豪少不了反复试验，经过试验，孙豪进一步发现，修炼千头万念斩断炼神御物大法之时，沉香剑神奇的缓解疼痛，快速恢复，其疗效还在木丹之上，木丹能恢复不错，但是木丹的主要能力还是在肉身生机之上，对神识的疗效远远没有沉香这么专业。


第163章 沉香之谜

　　没想到沉香剑如此奇特，孙豪兴起之下，到藏经阁查阅了大量沉香的资料。但是，让他意外的是，记载之中，并没有发现沉香木具有涵养神识的巨大功用，想一想也知道，如果沉香木真有如此神奇妙用，那么，沉香剑的价值就不会如此低廉了。

　　一番查阅之后，孙豪终于肯定，自己这把沉香，很可能是特殊原因形成的，独此一家，别无分号。

　　沉香又名沉水香，机缘巧合或成为灵兽筑巢之木沾染灵气，或沉水于灵气浓郁之地，诞生灵性的沉香，历经时间雕琢，会成为木属性灵材，成为炼制木属性法剑的主要材料之一，孙豪手中这把沉香剑很可能正是诞生于一种奇特的环境之中，才会有如此奇特性能。

　　因为沉香的妙用，孙豪装扮为之一改。以前，沉香自然是收入储物袋内，御使之时才请出储物袋，现在，孙豪特意找来一个皮质的剑匣子，装了沉香，斜插背负，这样，天长日久之下，日积月累之下，对孙豪的神识增长，有着巨大的帮助。

　　让孙豪没有想到的是，日后，背负沉香剑，成了他的标识，并在京华城内，带起了一股负剑浪潮，甚至是成为京华城的一项特色传统。

　　有了沉香剑的辅助效果，仅仅两月，背负沉香剑的孙豪就完成了千头万念斩断炼神御物大法第二斩，实现了神识三分。经此一斩，拥有沉香的孙豪，神识猛增接近了六十丈。

　　神识三分之后，孙豪已经可以同时御使三件法器。

　　可以御使三件法器的孙豪，终于有条件尝试设想已经的“小三才剑阵了”。

　　既然三名修士可以组成一个小三才阵，那么，三把法剑，应该也行。不过，要想拿法剑布设小三才阵剑阵，应该并不是很容易的事，可以说，除了如同孙豪这般，能同时御使三件法器的修士以外，就算是三个阵道高手同时御使法剑，也很难布设出合格的三才剑阵，三个人，三种想法，思想很难统一，法剑的行动很难协调。

　　孙豪炼化了得自白正军的金系极品法剑，三剑齐全，于是开始操纵飞剑，开始“炼阵三才”。

　　对战风狼王之时，孙豪原本攻击力不足，正是借助小三才阵法的帮助，才最终完成了击杀筑基灵兽这一壮举。

　　现在孙豪炼阵三才，其目的，就是把这种必须特定环境中，借助阵法才能做到的强力攻击，通过自身的操练，转化为自身随时随地可以动用的常规攻击手段。

　　三把法剑在孙豪的操作之下，按照小三才阵的方位、轨迹不停运行，结果让孙豪为之惊喜，只要三把法剑位置准确，三把法剑构筑而成的剑阵果然能触发天地人三种杀机，并且，如果孙豪操作的好，他可以肯定，这三把法剑都能翘动杀机为自己所用，攻击自己的对手。

　　原理上，利用三把法剑炼阵三才的确可行。

　　修炼起来并不是很容易，三把法剑的走向，轨迹什么的，丝毫不能行差就错，稍有偏差，三种杀机就不能触发，或者是触发的杀机威力不足。相比用神识按照三才阵轨迹指挥修士布设三才阵，用没有灵性的法剑布设三才剑阵，要困难的多。

　　面对这种困难，没有其他行之有效的办法，唯一的办法就是苦练。

　　十多天之后，孙豪已经能用三把法剑成功地引发三才杀机，但是，还很难有效利用三才杀机。

　　继续练习，一个月后，孙豪终于能利用三把法剑有效引动三才杀机，并且能借用杀机之力，加持自己的普通攻击，不过，每次攻击之后，法剑布设的小三才剑阵即告崩溃，孙豪又不得不花点心思重新布设剑阵。

　　锲而不舍，继续操练，两个月后，三把法剑布设的小三才剑阵加持发出普通攻击后不崩阵，三把飞剑始终能及时准确的找到自己的方位，但是，孙豪尝试用小三才剑阵发动剑轮斩或者剑直刺，顶多能发出一次攻击，攻击之后，小三才剑阵随即崩盘。

　　一直练习三个月，直至孙豪在藏经阁的扫地时间完成之际，孙豪总算是能用小三才剑阵激发出完整的剑轮斩或者是剑直刺了，此时，孙豪全力发出的剑轮斩或者剑直刺，已经达到了孙豪当日利用二级阵法加持之后的招式威力，也就是说，孙豪已经基本达到了自己的设想，终于让此种威力的攻击成为自己可以运用在实战当中的常规手段，无形之中，孙豪的实际战力再次得到了巨大提升。

　　“扫地”这半年里，除了神识三分，炼阵三才之外，孙豪合理安排之下，还利用自己可以免费学习法术的特权，有选择性的加强了自己的法术薄弱环节。

　　经过一番思考，最终，孙豪利用这半年时间，还抽出一定时间，学习木属法术“枯木逢春”，火属法术“烈火盾”。

　　枯木逢春术得自宗门藏经阁，是一门二级法术，这并不是一门防御法术，而是一门利用木属真气治疗伤势的治疗类法术，孙豪的想法是，既然不能有效加强防御，那就干脆进一步增强自身的治疗能力，就算防不住，受伤了能迅速恢复也是一种选择。

　　烈火盾得自白鹿洞府，也是一门二级法术，这法术的防御效果超过木甲术，但是相比其他土属性或者是金属的二级防御法术，其防御力略显不足，不过，烈火盾这法术有个特效，那就是当修士被攻击之后，烈火盾会在受到攻击的同时，溅射烈火攻击对手，一种含有攻击手段的另类防御法术。

　　虽然没有学到自己急需的防御法术，但是这两种法术的学得，也使孙豪的综合战力获得了一定程度的提升，而且，通过学习这两种法术，孙豪也明白了筑基修士和炼气修士的巨大差距，自己的确能学习二级法术，但是，每个法术顶多能施展两次，丹田内的真气就会耗费一空，施展起来，很是吃力。

　　修士筑基之后，真气化液，气化液是什么概念？液体化成气体，比如水沸腾化成水汽，其体积何止扩大百倍？藏经阁藏书，有古卷记载，水化成水汽，体积是一比二百七十多倍，如果由此反推算，可想而知，筑基修士和炼气修士的巨大差距了。

　　孙豪的两系真气虽然雄厚无比，质量也很高，但相比液化的真气，怕是也有不如，能用二级法术，本来就是奇迹，一次对抗，只能用出两次，倒也不奇怪。


第164章 青木宗即将发达

　　偶尔，孙豪还抽出一些时间，宗门内走动走动，拜访一下亲友。

　　此时，童力搬到了孙豪在四象居的住处，余昌明爱屋及乌，对童力很好，三位师兄也跟童力处的不错，童力虽然没有被处罚，但是很自觉的在宗门潜修，他主修的方向除了炼气，就是学习法术，按照孙豪的建议，童力主修的还是防御类法术，力求将防御能力推至极佳。

　　这半年时间内，孙豪和童力还去宗门宝库之内挑选了宝物，孙豪并没有发现很特别的东西，选了两件极品法器；童力则是选择了一把极品法器大刀，准备修炼刀术增强自身攻击能力，大盾配大刀，童力开始走出自己特色的修炼道路。

　　孙豪的两件法器送给了古云和钟林。

　　古云的修为已经提升到了炼气六层巅峰，得到木灵液之后，用秘法催熟试炼果，效果很好，新一批，十几颗试炼果不用半年时间，就会成熟，古云带着几个帮手，干劲十足。原本孙豪以为试炼果对自己没有用，但是，十二筑基丹的发现，却使试炼果有了用场。

　　青老一如既往“放养”孙豪，从来不关心孙豪的修炼进度，孙豪自身的秘密也从不过问，就连孙豪背负沉香，他也好像没有发现一般，没有半点发问的意思。

　　相比青老，另一位很关注孙豪的长辈，就让孙豪有点吃不消，这长辈不是别人，正是许大宗主，这位的求知欲很强，老是问东问西，几次都是青老看不过眼给轰走的。

　　许宗主的主要目的，却还是考校孙豪的炼丹术。

　　得知孙豪的炼丹术果然突破到了二级炼丹师时，这位道貌岸然的宗主，机警地四处张望，一副小偷行窃生怕被人发现的表情，然后，神神秘秘，小心翼翼地把孙豪带到炼丹房，让孙豪炼制二级灵丹。

　　孙豪在青老和许宗主面前，不慌不忙炼制了一炉真元丹，成丹八颗，其中有上品三颗，中品三颗，下品二颗。

　　看到孙豪这成丹率，许宗主两眼放光。贼兮兮地冲青老努努嘴，青老脸木木的，没有丝毫表情：“你自己说”。

　　许宗主干咳一声，这才神神秘秘地对孙豪说道：“孙豪，你知道么，龙雀秘境最重要的资源是什么？我告诉你，最重要的资源是筑基丹的炼制材料”。

　　孙豪疑惑：“这和我有什么关系吗？”

　　“如果你不是二级炼丹师，就没有关系”，许宗主依然贼兮兮地笑：“但是，现在，关系大了”。

　　“嘿嘿”，这宗主不知道想到了什么，笑得十分奸诈，然后，神神秘秘地说道：“龙雀秘境的进入规则之中，有个巨大的漏洞，日后，进入之前，我会详细告知与你，现在，我给你一个丹方，再给你收集几幅材料，你一定、千万要练习一番，最好是能练出成品丹，嘿嘿，至于这丹药是什么，日后你自然会知道的”。

　　看看这神神叨叨，说话遮遮掩掩的宗主，孙豪很配合的点点头，淡然笑道：“弟子明白了，不该问的，弟子不问”。

　　“嗯”许宗主拍拍孙豪的肩膀：“你是好样的，青木宗能否崛起，就全看你的了”。

　　按照许宗主的说法，孙豪在龙雀秘境的成绩如果很好，青木宗从上宗获得的奖励和资源就会随着增加，夏国在附属国中的地位也会增加，不仅仅如此，还有规则漏洞可以利用，如何利用，到时候自知。

　　说完，许宗主掏出一张皱皱巴巴的纸，上边记载了一个特意抹去了丹名的不知名丹方，交给了孙豪，然后又递给了孙豪一只储物袋，里边应该是装着一些炼丹炼材。

　　这些炼丹炼材应该来之不易，许宗主一脸肉疼的表情：“孙豪，你一定、千万不要浪费这些材料，最好是能炼出成品丹，哪怕是一颗也好”。

　　孙豪笑着点头称好，接过丹方和炼材。

　　神识一扫丹方，孙豪不由心头一怔。

　　这许宗主神神秘秘的，孙豪还以为是什么奇特的不知名丹方，谁知，这丹方，孙豪手中早就有，这不是别的丹方，就是“筑基丹”的丹方而已，看了看许宗主，孙豪神识扫过储物袋，里边果然都是筑基丹的炼制材料。

　　孙豪从白鹿洞府内获得了一些丹方，其中就有筑基丹丹方。

　　而且，白鹿洞府内的筑基丹丹方，要比孙豪手中这份得自宗主的丹方详细的多。

　　不用问了，所谓的规则漏洞，应该就是和这筑基丹有关了。

　　拿着丹方，孙豪开口说道：“宗主，弟子炼丹，习惯了安静……”

　　许宗主大手一挥：“这个好说，这间炼丹房以后就归你所有了”。

　　许宗主收集的筑基丹炼材仅仅只有六份。

　　孙豪有了木丹的帮助，药材的消耗要少许多，有了燚神诀的帮助，控制火焰有了巨大优势，还有了幽蓝碧焰对炼丹的加成效果，终于，在第三炉炼材之时，就成功炼制出了自己的第一颗筑基丹。

　　有了第一次成功炼制，坐在蒲团之上，又收到了白鹿修士炼制筑基丹的心得、经验。

　　消化吸收这经验之后，孙豪马上仿佛炼制了千百次筑基丹一般，对筑基丹的炼制步骤熟悉无比。

　　随后三炉炼材，孙豪一共炼制出九颗筑基丹，其中居然出现了一颗上品，三颗中品。

　　连同白鹿洞府所得的四颗筑基丹，不知不觉，孙豪，这位还没有筑基的炼气修士，手头居然就已经有了十四颗筑基丹，说出去，谁信？

　　孙豪拿了一颗中品，两颗下品筑基丹交差。

　　许宗主得到这三颗筑基丹时，激动的热泪盈眶，大说特说，赚大了，赚大了，有点痴狂，有点神经质：“孙豪，好样的，真是好样的，发了，我们青木宗这次真正是发了……”

　　不知道青木宗从何发起，孙豪在一边赔笑，青老已经传音宗主：“风度，宗主，注意风度”。

　　筑基丹炼材并不是动用宗门资源采购，而是许宗主拿家族资源采购，孙豪炼制成功筑基丹，这一切就值了，尤其是其中还有一颗中品，更是超值。

　　许宗主还是相当仗义的，拿着三颗筑基丹，稍稍犹豫，下定决心，然后对孙豪说道：“按照炼丹师的规矩，这三颗筑基丹，我许家却不能全得，孙豪，这颗中品丹归我，这两颗下品归你，如何？”

　　没想到宗主有此气度，藏了私货的孙豪不由一阵汗颜，当然，这种情况下，也不可能把筑基丹全部拿出来，不然，孙豪怕宗主大人受不了这个的刺激，于是，孙豪把装有下品筑基丹的玉瓶再度递给许宗主，淡然笑道：“宗主，孙豪的报酬已经自己拿了，这两颗筑基丹，理应归宗主所有。”

　　已经拿了？许宗主的大嘴不由张的老大，半晌之后：“你还有丹？”

　　孙豪还是打了马虎眼：“一共炼出了五颗，其中两颗中品。”

　　许宗主惊呆了。

　　送走惊喜若狂的宗主大人，孙豪和青老回到藏经阁，分手之时，青老一脸木然地问道：“几颗？”

　　孙豪笑：“师父明鉴，六份材料，弟子一共炼出九颗筑基丹，其中一颗上品，三颗中品。”

　　这回，青老也惊呆了，半晌之后，感叹一声：“老许说得没错，青木宗即将发达”。


第165章 重返京华

　　“扫地”半年之中，孙豪还研读了宗门现存的一些文字很偏门的古典籍。这些典籍是青木宗先贤们多年的积存，因为无人识得，仍在藏经阁墙角，上面是厚厚的灰尘。

　　不过，通过研读这些古典籍，孙豪发现，千篇千字文也不是万能的，也有很大的局限性。

　　这种局限性体现在两个方面。

　　一个就是有些文字，并不在这一千篇之中。

　　人族就有太古，远古，近古和现代等不同的时代划分，不同的时代又有不同的国度，文字种类浩瀚如海，远远不止一千篇。千篇千字文中入选的文字，只是各个时期具有代表性，流传很广的文字。

　　因此，很多古典籍中的文字，虽然也有熟悉感，但真正去研读之时，却也是似是而非，研读难度较大。

　　另外一个局限在文字的语法。文字语法和近代语法雷同还好说，要是大相径庭，就算找到对应文字，也如同天书。

　　研读古典籍还让孙豪有一个发现，千篇千字文中的文字，应该有两种类型。

　　一种是纯文字，各族记载事务的纯工具，这一类文字，只要语法雷同，就很容易弄懂典籍的记载内容，比如白鹿洞府内发现的无名古卷就是此类文字；

　　还有一类文字，孙豪称之为法则文字，这种文字自带天地法则，有伟力在文字的一笔一划之中，这类文字，无关语法，文字本身就是语法，相比第一类文字，这类文字就算你知道他怎么读，你也很难读出来，就算你知道怎么写，也很难写出来。

　　这类文字的学习，关乎修士的修为、学识甚至是对天地道理法则的认知。孙豪目前正在练习的符文字就是此种类型。

　　经过快两年的练习，孙豪的符文字已经颇具水准，掌握的符文字差不多已经足够孙豪书写出一级极品符篆了。

　　半年时间，远离了尘世的喧哗，青木仙山的宁静优雅，藏经阁的点墨书香，洗涤了孙豪的心灵，让孙豪原本有点浮躁的心再度安宁下来，半年里，平静而忙碌的孙豪收获很多，综合实力得到了进一步提高。

　　“扫地”时间到点，孙豪领取驻守任务，带着童力，不声不响，低调的再度返回京华城。

　　半年时间，沉香修士在京华城的影响力依然如日中天，不过，就连守门的士兵也不会知道，刚刚进门而去，那个一脸笑容，让人如沐春风的少年居然就是京华城的骄傲沉香修士。

　　《京华沉香传》倒是有描述孙豪的形象，但是描述很笼统，不能和孙豪本人挂钩。

　　至于盗版书籍，就更离谱，有的书中，孙豪是丈二大汉，有的书中，孙豪是奶油小生，各种描述不一而足，加上峻山会猎之后，孙豪随即隐居，并没有出入京华的热闹场所，更是让孙豪的形象彻底混淆。

　　重返京华城的孙豪相当低调，没有多少人知道孙豪已经悄然回来。

　　孙豪没有故意掩饰自己行藏的意思，宗门城中城，洪亮许可那里，孙豪去点了一个卯，两人现在对孙豪相当尊敬，此时的孙豪无论是身份还是实力都在他们之上，他们自然不敢托大。

　　孙豪没有住在城中城，而是如同往常一般住进了竹林苑，玉家坊那里，孙豪也跑了一趟，收获了玉蕾和朱德正的无限崇拜。此时的玉家坊，因为挂靠在孙豪名下，加上有武闲朗不遗余力的照顾，生意蒸蒸日上。

　　武闲朗和老贾这二人组已经自来熟的搬进了竹林苑常住，武闲朗以孙豪小弟自居，见到小婉就叫二嫂，叫得小婉都不好意思赶他走。武闲朗的理论是：孙豪是老大，童力就是二哥，那么小婉自然就是二嫂了。

　　孙豪回来后，并没有轰武闲朗走，而是默许了他和老贾的存在，毕竟白鹿修士的传承给了孙豪巨大的帮助。

　　武闲朗献宝似的递给孙豪原版《京华沉香传》，孙豪简单翻阅之后，苦笑连连，哭笑不得，这武闲朗还有这老贾还真是人才，脑补的内容太有才了，这书半真半假，但是把孙豪美化神话的足以让孙豪脸上阵阵燥热。

　　返回京华城之后，孙豪还联系了夏静夏谙两位公主，一来，这两位公主在会猎结束之后，一再叮嘱孙豪，要孙豪会猎之后一起庆祝一番，结果孙豪被宗门叫了回去，这次回来，这个庆祝得补上；二来就是孙豪需要进皇家藏书阁看书，还得进去皇家宝库挑选宝物，这两件事，夏谙是拍着胸部打包票，一定当好向导的，有公主当向导，想来是不会吃亏。

　　两位公主对孙豪的传音反应很快，孙豪传音当天，就联袂驾临竹林苑，夏谙见面就叫：“大混蛋，说好会猎结束就庆祝的，你倒好，不知道跑到什么山旮旯里边去了，真是个不折不扣，不守信用的大混蛋”。

　　孙豪摇头苦笑：“五公主，这可不能怪我，会猎之后，宗门紧急相招，我没来得及告辞，就被召回了青木宗，这不昨天刚刚从宗门回来，不敢怠慢，马上就联系你了吗？”

　　“这还差不多”，夏谙对孙豪的说法表示满意，总算没有继续叫孙豪大混蛋了。

　　看妹妹跟孙豪扯皮告一段落，夏静这才上前文静地向孙豪问好。

　　两位公主到了，择日不如撞日，两位公主取出传音符，呼叫欧阳都三和小南王夏国鲲，按照夏谙的说法：“峻山会猎大家都是猎友，孙豪回来了，大家自然要打土豪，宰孙豪，让孙豪王府请客的干活了。”

　　两位公主到访，武闲朗和老贾眼尖，支开侍女，亲自端茶送水，搞好服务。

　　欧阳都三和小南王来了以后，对战风狼群的六名修士全部到齐，大家稍微寒暄一阵，然后相携前往王府客栈，武闲朗和老贾厚着脸皮紧跟，孙豪考虑到身边有个人使唤也算不错，也就默许了他们的跟随，这让二人组更是倍加兴奋，跑腿办事更是勤快，孙豪几人还没到王府客栈，武闲朗已经订好了包厢，客栈服务女修早就恭候一旁，这让孙豪省心不少。

　　所谓庆祝，无非是喝点灵酒，聊聊天什么的，夏谙知道孙豪不缺灵石，下手很狠，老贾看着几人点菜，在旁边只擦冷汗，这一顿下来，没有一千灵石可能拿不下来。


第166章 皇室内库淘宝（一）

　　武闲朗悄悄传音给他：“眼睛睁大点，机灵点，这些都是小意思，跟了沉香老大，以后你会知道，灵石不过就是个数字而已”。

　　几人叙旧，说起当日峻山会猎，仿佛历历在目，当日，孙豪的无比威势，依然让人感叹不已。

　　旁听的武闲朗和老贾一边听故事，一边跟《京华沉香传》对比，发现自己脑补的一些内容，居然还没有实际故事那样惊心动魄，孙豪孙沉香的故事居然是没有丝毫夸大。没见眼高于顶，对谁都不买账的欧阳都三在孙豪面前毕恭毕敬吗？还有两位高高在上的公主，一贯大气的小南王，面对自己的大哥孙豪时，那都是如沐春风，唯孙豪马首是瞻吗？

　　今天这个庆祝大会真是来对了，武闲朗和老贾更是坚定了跟随孙豪的决心和信心。

　　和孙豪聚会，欧阳都三等人也深有感受。

　　这半年来，光环在身，荣光在身，置身京华，每日被赞誉所包围，不知不觉，欧阳都三也好，两位公主也好，已经习惯了这样的生活，也开始享受周边人的赞美。

　　今日，和孙豪相聚，他们突然发现，作为峻山会猎的第一人，此时的心态无比平和，荣辱不惊，仿佛那无限荣光的沉香并不是孙豪。

　　聚会结束时，欧阳都三感叹地对孙豪说道：“我不如你，也谢谢你，见了今日的你，对我如同当头棒喝，谢了……”

　　驻守京华两年，孙豪还是第一次进入皇城，皇城城墙雄伟，雉堞林立，官宅民居，鳞次栉比，给孙豪一种很壮观的感觉，感到这皇城很是气派。

　　“这是御书楼，是皇帝学习读书的地方”，充当向导的夏谙给孙豪和童力沿路介绍各种建筑：“这是饮马监，皇室马房；这是藏书阁，孙豪你可以在里边学习三个月；前面就是皇室内库了……”

　　相比青木宗的库藏，皇室库藏的规模也大的多，正因为规模大，皇室内库又分为几个不同的库室。

　　对此，夏谙门清地介绍：“第一库室是法器室，收集中品以上法器，其中不凡极品；第二库室是丹符室，收集各种丹药灵草和符篆；第三库室是异物室，收集各种罕见之物……”

　　有公主当向导，手持皇家铭牌，守库侍卫自然不敢怠慢，任其通行，尤其是得知眼前这个少年乃是沉香修士之时，侍卫们均露出崇拜的眼神。

　　创下逆天峻山会猎记录的沉香修士，乃是整个夏国人的骄傲和偶像。

　　按照夏谙公主的建议，孙豪决定先把三个内库都看看，然后再选择。

　　首先光顾的是法器室，这是第一库室，守库的管事介绍：“第一库室十亩方圆，有库架二十，库藏五百二十件，剑、刀、枪、戟等各种类型的法器一应俱全……”

　　童力是峻山会猎第三，也有一次进内库选择的机会。和孙豪不同，童力这次进内库的目标很明确，就是帮小婉选择一件合用的法器，因此，转了一圈之后，童力选择了一件极品法器：“五彩绫罗扇”，孙豪也觉得此法器给小婉用刚刚好。小婉的修为已经达到了炼气六层，一旦达到六层巅峰，就可以服用试炼果，迅速推进至炼气九层了。

　　一人得道鸡犬升天，这句话在修士界尤其实用，依附于孙豪的这一批青木宗弟子，就连几个婢女，目前的修为最低都达到了炼气六层，远远高于同一批弟子，同一批弟子之中，最先导气的公孙，目前也仅仅才炼气六层巅峰，已经只能仰望孙豪和童力了。

　　部分弟子，十年大限到来，进入不了炼气中期，就得外派出去执行宗门任务，从此仙路渺茫。

　　正因为知道跟对人的重要性，以武闲朗的智慧才情，也才会不要面子的死跟孙豪不放，而老贾，终于也找到了队伍。

　　在法器库室转了一圈，孙豪并没有选择法器，在夏谙的带领下，来到了第二库室，丹符室。

　　丹符库室相比第一库室要小一些，里边有两种库架，一种是丹药和灵草库架；另一种是符篆库架。

　　符篆以一级为主，灵丹也是一到二级灵丹，每种灵丹库存有两到五瓶，守库管事介绍，这里的灵丹，除了一些罕见灵丹之外，每种灵丹每年更换一次，始终保持库存的总量不变。

　　二级灵丹之中，没有筑基丹，倒是发现了一颗黑玉断续丹，仅仅一颗而已，孙豪和童力相视一笑。

　　第二内库内，孙豪催动木丹，感应之下，木丹对不少灵草露出了渴望情绪，这些灵草的等级大多不凡。

　　不过，相对这些灵草，孙豪最感兴趣的却是另一种，木丹露出忌惮反应的一瓶墨绿色汁液，玉瓶透明，大约茶杯大小，汁液上边的标注是：“鬼树汁液”，剧毒。

　　鬼树，又名“见血封喉”，凡人传说中，如果你不慎摸了鬼树的皮，或摘一片鬼树的叶，极有可能无法抬腿迈步就会毒发身亡。

　　孙豪对鬼树汁液感兴趣的原因是因为炼制十二筑基丹需要一味主药，这主药的要求正是“剧毒”二字，十二筑基丹丹方里边，除了寻常筑基丹的部分炼材之外，其他大部分炼材都是毒性剧烈之物，主药更是非剧毒不可。这让孙豪怀疑，十二筑基丹会不会是一种毒丹。

　　在小婉的努力下，十二筑基丹炼制需要的炼材，除了筑基丹的部分炼材之外，毒物炼材收集的差不多了，并且收集了不止一份的炼材，不过，主药，也就是剧毒炼材，一直没有收集到合适的，这“鬼树汁液”刚刚好能弥补这个缺陷。

　　虽然看中了鬼树汁液，但是孙豪并没有着急选择，而是不动声色，不慌不忙，跟随夏谙前往第三库室。

　　第三库室是“异物室”，说穿了，其实就是杂物室，一些杂七杂八的东西，甚至是皇室自己都搞不清用途但觉得异常的东西，统统扔在这里。

　　相比前两个库室，第三库室要大的多，有第一库室两个大，一眼看去，就像是一个庞大的地下室。里边的异物，摆放也算整齐，但是分类就很零乱，没有多少规律可循。


第167章 皇室内库淘宝（二）

　　进入第三库室，夏谙就兴奋起来：“淘宝了，淘宝了……”夏谙和夏静都是前五，都有一次进内库的机会，而夏谙最感兴趣的就是在异物室淘宝。

　　不错，异物室选择宝物，很考验修士的见识和眼力，异物室内的库藏，只有部分库存有标签，大部分库藏都是用途不明的标注。修士如果淘到宝物，很可能也会价值连城，当然，如果看走眼，也很可能会一灵不值。

　　皇室建国几百年，几代人积累的异物，五花八门，很多东西，很多了不得的异物，说不定就隐藏在厚重的灰尘之中，等待人的发掘。

　　夏谙这个向导自己跑去淘宝了，夏静摇头无语，对孙豪歉意的笑了笑，示意孙豪自由行动。

　　孙豪一脸淡笑，跟夏静道谢一声，然后开始在宽敞的第三内库中开始转悠起来。

　　既然要淘宝，孙豪自然不会忘了催动体内的木丹和小火苗，木丹对木属灵物会有感应，小火苗则对火属灵物有着特殊的感应能力，淘宝之时，相当于探宝仪。

　　木丹和小火苗对相应异物会有反应不错，但是，就如同沉香剑一般，木丹只会提示沉香剑与众不同，不会告知孙豪沉香剑的具体用途。要想知道异物的用途，这还得靠孙豪自己不断强化自己的知识储备，不然，真正发现宝物了，却因为学识不足，不知道用途，那才是真正的郁闷。

　　孙豪晃晃悠悠在第三内库转了一圈，木丹和小火苗对几样异物有了程度不一的反应。

　　反应最激烈最迫切的是小火苗对一个毫不起眼的，一个土火盆的反应，这火盆是用黄土夯成，看起来很古老，用灵气探查火盆，火盆本身没有丝毫灵气迹象。

　　探视火盆之内，有几根木柴在燃烧，燃烧着淡淡橙色火光。

　　引发小火苗反应的应该就是这橙色火焰了，不过，让孙豪感觉奇怪的是，橙色火焰没有如同幽蓝碧焰一样的灵气，应该并不是灵火，那么，小火苗为何会对他产生反应呢？孙豪不由疑惑起来。

　　这火焰，应该并不普通。

　　只是，结合自身记忆，先天灵火也好，后天灵火也好，这橙色火焰并不是其中任何一种，那么，一贯挑剔的小火苗，为何会出现欲望症呢？

　　小火苗的欲望症十分鲜明，甚至是超过了发现幽蓝碧焰时的反应。

　　如果不是孙豪死死压制，小火苗早自己跑出来了。其他几处，木丹和小火苗有反应的地方，都远远不如这毫不起眼的橙色火焰，按推测，这橙色火焰对小火苗的帮助应该很大。

　　“孙豪，孙豪，我发现了几样宝贝”，孙豪还没有下定决心，是否选择这不见丝毫奇特之处的橙色火焰，那边，夏谙已经大声嚷嚷起来：“你如果没看中又有的东西，从我这里选一件吧，朝里都知道，我淘宝很厉害的……”一边说，夏谙一边抱着一大堆东西蹦蹦跳跳地跑了过来。

　　“你看这个”，夏谙手一伸，一株皱巴巴的灵草出现在手上：“这绝对是二级灵草，三叶果岭草，草叶三片，其脉如山，据说这可是炼制筑基丹的灵草之一，孙豪，选择此草，你不会后悔的”。

　　孙豪接过此草，仔细看了看，脸上露出一丝苦笑。

　　“还有这个”，夏谙献宝似的拿起一块灰不溜秋的绣球般大小的矿石：“这个，应该是二级矿材，灰石金，炼制灵器用的上哦，孙豪，选择这个不会亏的……”

　　孙豪接过“灰石金”，端详一会，脸上再度露出一丝苦笑。

　　“还有，这个……”

　　“还有，这个……”

　　夏谙选了六件“奇珍”，一一热情的推荐给孙豪，孙豪一一看了看，有点头大如牛的感觉，不仅问旁边的夏静：“五公主选宝，真的很出名吗？”

　　夏静莞尔一笑：“五妹每年都来这里两三次，每次都带回不少宝物，多年下来，的确是发现了一些有用的东西，倒真是小有名气。”

　　夏谙趾高气扬的看看孙豪，一副我很厉害的样子。

　　孙豪……心说，换其他人，这么多次下来，也一定能发现一些东西啊！

　　虽然夏谙的盛情难却，但是，孙豪也不能因为她的盛情而浪费自己的机会。

　　拿起“三叶果岭草”，孙豪笑着对夏谙说道：“五公主，你有点粗心哦，只看到这草分三叶，页面有纹，但是，你请注意看，这株灵草，有三节之分，这和书中记载的三叶果岭草有所不同，看这草的形状，倒很像是一级灵草，三叶鱼腥草……”

　　夏谙仔细一看，还真是哦，赶紧的把这草扔到一边。

　　“还有这块矿石”，孙豪又拿起“灰石金”，淡笑着解释：“灰石金，是一种重量很轻的矿石，绣球大小的矿石，绝对不会如此沉重，这块矿石，应该是灰绿矿的变种，当然，也可以充当部分灵器的炼材……”

　　这个……夏谙又赶紧把“灰石金”扔到了一边。

　　夏谙连选六件，孙豪一一驳回，夏谙无语了，偃旗息鼓。夏静终于在边上笑着说道：“好了，好了，小谙，沉香修士何等见识，你就别添乱了，我们还是看看孙豪准备选择什么吧，在这内库转了良久，想必孙师兄也早有了目标”。

　　夏谙眼睛一亮，是啊，孙豪的眼光这么厉害，选择的东西一定会让人大开眼界。

　　孙豪沉吟了一下，最终还是决定跟着感觉走，既然小火苗急需橙色火焰，而前不久刚刚使用叠火三燃，小火苗一直很萎靡，也的确是要恢复一番，那就选择橙色火焰吧。

　　于是，孙豪把夏家姐妹和童力带到了老土的黄色土火盆面前，直指火盆，说道：“我就选这个”。

　　看到孙豪指着的火盆，夏家姐妹脸上露出怪异的神色。

　　半晌之后，夏静问道：“孙师兄，这火盆毫无灵气，火盆中燃烧的也是寻常火焰，不知孙师兄为何偏偏选择它呢？”


第168章 燚神炎

　　孙豪微微一笑，开口说道：“三公主，这里是皇室内库，难道你不觉得，一个什么都不是的火盆放在这里正常吗？正因为这火盆太平凡，所以孙豪偏偏选它”。

　　夏家姐妹面面相觑，没想到孙豪居然讲出了这样的理由。

　　这盘火，太平凡，这就是最大的不平凡。

　　夏谙这时，突然反应过来一般，咯咯笑了起来，笑着说道：“孙豪，你果然厉害，不愧是本公主佩服的人，一眼就发现了皇室内库最重要的宝物，不过，嘻嘻，你要失望了，这盆火，你却是不能带走”。

　　孙豪看向夏静。

　　夏静也点点头说道：“这盆火有些特殊，却是不能被人随便取走”。

　　孙豪闻言一愣，没想到居然是这么个结果，自己看中的东西，居然是不能随便乱拿的东西。

　　孙豪没有说话，他身边的童力却是好奇地问道：“这是为什么？不是说内库的东西让我们选的吗？”

　　“这个……”，夏静犹豫了一下，看看夏静，犹豫要不要说。

　　这时，内库中，一个声音响了起来：“那是因为这盆火，乃是夏国的国运圣火，代表着夏国连绵不绝的国运”，随着这说话的声音，祭司东巴出现在了第三内库的门口，满面苍老的脸上，一脸慈祥的笑容，走了进来。

　　“东巴爷爷”，夏谙跑了过去：“你怎么来了？”

　　“我本来就是第三内库的看守者”，东巴慈祥地默默夏谙的小脑袋：“怎么就不能来，何况我们的沉香修士还看上了由我保管的圣火，不来可不行哦，要不然，圣火丢了，我可怎么交差？”

　　一边说，东巴一边转向了孙豪，最后，笑着对孙豪说道：“你说是不是啊，我们的沉香修士？”

　　孙豪不由汗颜，摸摸鼻子，刚刚，他的确是动了那么一点点小心思，想让小火苗偷偷地偷取那么一点点圣火了，没想到这老头如此厉害，一眼就看穿了。

　　东巴看看孙豪摸鼻头的动作，不由一笑，走到那个土火盆之前，摸摸火盆，有点感慨地说道：“孙豪，你可知人族文明的起源？”

　　孙豪点点头：“略知一二，典籍记载，太古时期，人族制石器，钻木取火，师法天地，是有文明之起源”。

　　东巴点点头：“是啊，人族先祖于蒙昧之中启智，制器取火，开启了文明传承，孙豪，你知为何此土盆来历？”

　　“请前辈告之”，孙豪恭敬的拱手。

　　“这土盆乃是先民遗物”，东巴爱惜的摸着土盆：“传自远古，虽为凡物，历经火焰煅烧，至亿万年而不朽”。

　　“先民遗物？”孙豪不由诧异的看向这不起眼的火盆：“东巴前辈，传说着，先民能追星射月，逐日而行，先民遗物都有莫大威能，此物为何如此平凡？”

　　“平凡？”东巴祭司微笑摇头：“盖世豪杰，不过黄土；威能遗宝，难免废铁；此物能经受住时间的蚕食，焉能平凡？”

　　孙豪有点明白了，先民遗物可能也有很多种类，这土盆的厉害之处可能就是传承亿万年而不朽，能无视时间而存在。不过，如果只是这样，这土盆对修士的帮助就极其有限了。

　　“孙豪，是不是有点失望？”东巴笑了笑，如同猜知孙豪的心思一般：“火盆的火焰，你真正感兴趣的应该是它吧”。

　　孙豪点点头，大方的承认。

　　东巴笑着说道：“这是夏国的国运圣火，现在，我告诉你，这国运圣火，传自远古大夏王朝，而且，居传说，大夏王朝的国运圣火，乃是人族第一枚火种点燃后传下来的火焰，人称燚神炎……”

　　燚神炎？孙豪终于想起了《牵牛经》内记载的一种特殊的火焰，这种火焰乍一看就是凡火，就是普普通通，平平凡凡的火焰，跟寻常百姓家煮饭炒菜时的火焰别无二致。

　　但是，这种火焰，传自人族燧人氏，是钻木取火之后，点燃的火焰。

　　相传，燧人氏钻木取火，人族各部争相取火种，置薪柴壮大之，以圣火称之，火，成为人族制器之后，文明发展的又一重大象征。

　　如果这火盆之内，真是燚神炎，那么这火焰就非同寻常了。燚神是人族火源的起始先祖，燚神炎是人族第一次自发掌握的火源，代表了人类利用火源的起源，炼化燚神炎，往往有许多意想不到的妙用。

　　燚神炎相当罕见，甚至是比许多排位靠前的先天灵火还要罕见，原因很简单，当年的人族各部，大多已经烟消云散，所谓国运圣火，自然也随之熄灭。

　　没想到夏国居然还有国运圣火传承下来，如此看来，此夏国，很可能真是历史上大夏的后裔了。

　　祭司东巴摸着土盆，悠悠说道：“远古时期，大夏龙雀破碎，被大商所灭，原本国运不再，圣火熄灭，但大夏开国圣主，早料到会有此一日，早在这土盆之中留下了一颗燚神炎火种，延续了大夏国运，现如今，圣火复苏，夏国国运逐渐昌盛，燚神炎也开始重新燃烧……”

　　修士一生，有所为有所不为，孙豪虽然想得到燚神炎，但是这燚神炎既然是夏国国运圣火，孙豪自然也就绝了这份心思。

　　不过，让孙豪没想到的是，祭司东巴，此时笑着看向孙豪：“沉香修士，如果你想获得燚神炎，也不是没有可能”。

　　孙豪这下来了兴致，既然有可能，那自然要试试了：“东巴前辈，孙豪要怎么做？才能得到燚神炎？”

　　祭司东巴脸上露出莫测高深的笑容：“气运所中，国运所向；相辅相成，合舟共济。如果一名修士的气运能带给国运巨大的帮助，方能享之”。

　　孙豪听明白了，祭司东巴的意思，必须是大气运修士，方能得到燚神炎，不过，孙豪说道：“东巴前辈，气运一说，最是虚无缥缈，任何一位修士，都不得而知，孙豪也不知自己是否具有气运在身”。


第169章 九尺紫光

　　“这个自然有办法”，祭司东巴笑着说道：“修士只要滴一滴鲜血于圣火之上，国运圣火会根据不同人的鲜血有不同的反应，比如我大夏皇子，滴血于圣火之上，圣火冒三尺火焰者可为王爷，圣火冒四尺火焰者可为祭司，圣火冒五尺火焰者可为皇帝……”

　　孙豪看看火盆中毫不起眼的橙色火焰，没想到这平凡的火焰果然有其奇特之处，居然能点燃修士鲜血，冒出火焰。

　　“不过”，祭司东巴一脸庄重地说道：“修士一旦滴血于圣火之上，就相当于跟我夏国接下了善缘，终此一生，荣辱与共，切不可危害我夏国利益，因此，沉香修士如果想试试自己的机缘，也须得考虑清楚了”。

　　孙豪这边还在考虑要不要滴血圣火，旁边旁听的夏谙已经忍不住自告奋勇地说道：“我先来，我先来”。

　　夏谙身为夏国公主，自然不会危害夏国利益，不用考虑，再说了，夏谙好奇着呢，皇兄门一定都滴过鲜血，就是不知道自己滴血的情况会如何？

　　一边说，夏谙已经将玉手食指伸进了嘴里，轻启贝齿一咬，咬破一点皮，挤出一滴鲜血，然后问东巴：“祭司大人，现在怎么做？”

　　东巴无奈摇摇头，苦笑上前，张嘴轻轻一吹，鲜艳的血滴准确落入火盆之中，正落在燚神炎上，东巴嘴里念念有词，几句之后，大喝一声：“燚神染血，燚神炎，起”。

　　随着东巴的大喝之声，燚神炎猛然一振，直直的火焰如同峻山会猎的节日焰火向上冲了起来。

　　夏谙睁大了双眼，不敢怠慢，仔细丈量这火焰的高度：“一尺，两尺，三尺……六尺！！东巴，你有没有搞错啊？我这焰火居然是六尺，比皇帝的还要高？”

　　东巴此时，也是一脸呆然，是啊，怎么会是六尺？六尺可是大国国君才会有的高度！！

　　看着眉头紧皱的祭司东巴，孙豪心想，出错了？莫非这燚神炎也不靠谱？

　　半晌之后，燚神炎冒出的焰火收了回去，祭司东巴百思不得其解的看向夏谙，说道：“六尺，小谙入主，可担当大国国君；小谙嫁夫，足为帝国皇妃……”

　　夏谙悄悄看了孙豪一眼，嘴里不屑地说道：“我辈修士，谁稀罕帝国皇妃啊？”

　　平时比较安静的夏静，此时竟然也来了兴致，冲东巴说道：“祭司大人，我也来试试吧”。

　　说完，如同夏谙一般，也挤出了一滴鲜血，东巴如法炮制，血滴落入火盆，燚神炎马上冲起火焰，这一次，又一次让东巴乍舌不已，因为，这火焰的高度居然跟夏谙一样，到达了六尺。

　　“好啊，好啊，也是六尺，不愧是我最好的姐姐”夏谙已经拍手笑了起来：“连火焰都和我一样高啊”。

　　姐妹俩双双冲到六尺，祭司东巴一时无语，话说，一山不容二虎，夏国出现一个六尺是好事，出现两个就不一定是好事了，不过，好在这两人都是姑娘家，实在不行，嫁出去一个，留一个保持国运就好。

　　此时的东巴，已经在琢磨着怎么样利用这两姐妹保持国运了。

　　见孙豪还在思考，夏谙按耐不住，冲童力努努嘴：“大个子，你也试试，看看你的运气如何？”

　　“我？”童力一脸憨然的脸上浮现出一丝意外神色，没想到自己被盯上了，看看孙豪，发现孙豪正一脸微笑的看着自己，童力摸摸脑袋，说道：“好吧，我也来试试。”

　　如法炮制，童力的鲜血滴入火盆，东巴催动燚神炎，顿时，一股金光从燚神炎上冒了出来，此火焰直冲天空，已经明显高于夏家姐妹。

　　夏谙一脸好奇，看着这金色焰火：“啧啧啧啧，没看出来啊，大个子，这高度，居然跟你的个子一样，挺高的，乖乖，高达八尺，我说东巴爷爷，这八尺金光又是个什么说法？”

　　东巴摸摸下巴，额头出现一丝细汗：“这个，我还从没见过，历史记载，远古大夏时期，八尺金光也极其罕见，传说中的中兴之主才会冒出八尺金光”。

　　“三姐”夏谙看着童力，仿佛看见了稀世珍宝：“我家二姐还没夫婿吧，要不，把大个子给招了？”

　　童力……

　　夏谙是说者开玩笑，但是祭司东巴却是听者有意，闻言不由心中一动，是的啊，自己怎么没想到这一层，完全可以这样哦！！

　　二公主不行，还有其他公主不是？

　　八尺金光震慑了三位皇室人，只有孙豪，颇觉有意思，没想到，大力的气运如此隆盛，如果按照气运推算，大力以后的发展应该也不会太差。

　　最后只有孙豪没测试了，孙豪此时也想明白了，自己身为夏国人，骨子里流淌着夏国血液，和夏国气运共济，也应该是情理之中，况且，孙豪不觉得以自己的性格，日后会作出有损夏国利益的事来，既然如此，也就没有什么可犹豫的了。

　　更重要的是，炼化了人类的起源火源燚神炎，配合孙豪的传承燚神决，说不定会有更大的妙用。

　　想通了的孙豪，对一脸好奇和希望的夏谙点点头，然后笑着对祭司东巴说道：“东巴前辈，我也试试吧，看看有没有机会获得燚神炎的认可。”

　　说完，孙豪也挤出一滴鲜血，让祭司东巴吹进了土盆之中。

　　随着祭司东巴的“燚神炎，起”的大喝之声，土盆之中，炼化孙豪的燚神炎，陡然光华大作，深紫色的光芒顿时让整个第三内库十分绚丽，紫光从土盆中疯狂冲出，直接冲向第三内库的房顶。

　　这个！

　　夏谙有点傻眼了，张张嘴问东巴：“东巴爷爷，这个算多少尺？”

　　东巴眨巴眨巴眼睛，习惯性摸摸下巴：“应该是九尺，九为数之极，是此界巅峰……”

　　夏谙伸手比划比划，然后说道：“这屋顶，应该不止九尺吧？”

　　东巴也伸手比划，然后淡定地说：“刚刚好，九尺。”

　　“好吧”，夏谙从善如流地说道：“就算是九尺，那么，东巴爷爷，九尺紫光，是个什么意思？”

　　是啊，九尺紫光是什么意思？

　　东巴也糊涂了，夏国历经战乱，远古很多典籍已经残缺不全，还真没有九尺紫光的相关记载。

　　不过，面对夏谙，可不能说自己不知道。

　　东巴琢磨了一阵，开口说道：“瑶池西望，紫气东来，紫气浩荡，滚滚如龙，紫炎，祥瑞之兆也，嗯，这说明，孙豪气运了得，身带祥瑞……”


第170章 炼气大圆满

　　夏谙看看孙豪，瘪瘪嘴：“早该想到，你的气运应该很好，不然，赛马那会，你怎么捡便宜都得了个第一，不是运气好是什么？”

　　滚滚紫气散去，祭司东巴的脸色一脸的沉凝，仿佛依然在努力回想什么。半晌之后，当孙豪试探着问他：“东巴前辈，下面，应该怎么做？”，这时他才恍然大悟一般回过神来，看着孙豪，露出灿烂的笑容：“接下来就很简单了，孙豪，你可取出一易燃之物，靠近燚神炎取火，不过，这火取得之后，不要熄灭，燃烧七七四十九日，取其精华炼化即可，孙豪，你须得小心，燚神炎除了泥土之外，无物不焚，焚烧无灰烬，千万不要让凡人占上了……”

　　孙豪点头，表示明白。

　　按照东巴的说法，孙豪从储物袋内翻出一截灵木，放置在燚神炎上方，开始取火，半晌之后，灵木开始燃烧，祭司东巴赶紧念出一连串口诀打在灵木之上，灵木燃烧的火焰顿时收缩至在一个浅黄色的光圈之中，东巴拿出一个泥土烧制的瓷瓶，把尚自燃烧的灵木扔了进去，然后递给了孙豪。

　　取火就此完成。

　　孙豪也在皇室内库选到了第一件宝物。

　　除了这件宝物，孙豪原本还可以在皇室内库挑选一件极品法器，但是，孙豪目前并不缺极品法器。为此，孙豪跟东巴商量：“东巴前辈，晚辈目前并不缺法器，而且，晚辈在第二库室，看中了鬼树汁液，想选取此物，不知可否？”

　　东巴满脸笑容，很好说话：“这自然可以，说来，极品法器的价值还在此物之上，沉香你如此选择却是有点吃亏”。

　　孙豪淡然一笑：“适合的才是最好的，前辈有所不知，对孙豪而言，此物的价值当在极品法器之上……”

　　东巴点头表示许可，孙豪如愿以偿，拿到了鬼树汁液。

　　从皇室内库归来，孙豪再度进入清静无为的修炼状态，不过，夏谙会不时来打扰，有了她的打扰，孙豪的修炼生涯多了许多苦笑。

　　用去七七四十九块灵木，涵养了燚神炎四十九天，此时的燚神炎就其火焰颜色来看，已经和火盆之中的燚神炎相差不大了，按照东巴祭司所言，却是可以供修士炼化了。

　　燚神炎和天地灵火有所不同，天地灵火都极为霸道，排位靠前的灵火往往都是天地之间唯一的存在，燚神炎乃是人祖造福人类的起源火焰，讲究的就是薪火传承，只要有合适的灵木，就能传承下去。

　　当然，想传承燚神炎，也得看修士够不够格，能不能得到神炎的承认。

　　东巴曾经说过，滴血五尺方能炼化神炎，孙豪滴血，九尺紫焰，自然是能得到承认的。燚神炎涵养完毕，孙豪如同炼丹一般，选了个吉时，沐浴更衣，焚香凝神，开始炼化神炎。

　　燚神炎的炼化远比想象中来得容易，或许是孙豪得到燚神炎高度认可的缘故，也或者是孙豪身具燚神决的缘故，或者是两者兼备，孙豪原本以为的持久战并没有出现。

　　燚神炎纳入体内，刚刚进入丹田，小火苗已经欢欣雀跃的迎了上去，炼化幽蓝碧焰之时，小火苗是急不可耐扑上去吞噬，炼化这燚神炎时，小火苗却是如同迎接亲人一般，拥抱了上去。

　　燚神炎并不抗拒小火苗的拥抱，相反，很合作的马上和小火苗融为一体，好像两者本就是一体一般，如果没有接下来的变化，孙豪都要以为这燚神炎压根就是水货了。

　　随着小火苗炼化燚神炎，孙豪体内，小火苗本身产生了巨大的变化，火苗本身壮大了一倍，用过叠火三燃，原本有点萎靡的小火苗再度精神奕奕，而且，小火苗本身的底色产生了变化，以前，小火苗本身的颜色一直是赤红色，炼化燚神炎之后，小火苗的颜色变成了橙色，虽然孙豪不知道颜色变化代表了什么，但是，这橙色火焰，明显比赤红色火焰要凝实的多，显得更加厚重。

　　小火苗变化的同时，一股巨大的能量从小火苗之上不断涌入孙豪的丹田，孙豪的炼气修为，炎龙三叠真气随着这股能量的注入，开始迅速增长，一举超过了万轮蚍蜉真气，片刻之后，孙豪只觉得浑身一振，炎龙三叠真气仿佛达到了一个极限，而与此同时，孙豪的炼气修为提升到炼气九层的巅峰，也就是修士常说的炼气大圆满。

　　小火苗的能量并没有结束，依然涌入孙豪的体内，木丹这时运转起来，在五行轮灵决的帮助之下，不断转化小火苗的充沛能量为木属真气，没过多久，孙豪的万轮蚍蜉真气也达到了炼气大圆满。

　　炼气九层升值大圆满，并不是境界的突破，主要是真气的积累过程，所谓大圆满，典籍记载，佛家对此有特别注解“此境界说先前离垢之智，明空赤露，为大圆满。若释其字意，说炼气期所包含的一切诸法，悉在此灵明空寂之内，圆满无缺，故名圆满。再无较此更胜的说法方便，故名为大。”

　　炼气大圆满是一个特殊的境界，多少炼气修士欲求炼气大圆满而不得，却是在炼气期，寿元耗尽，无奈老去；也有多少修士，修炼至炼气大圆满之后，便止步于此，无缘筑基，最终也倒在了修炼的道路之上。

　　筑基丹对修士来说实在艰难。

　　如果孙豪按部就班修炼，也很可能在龙雀秘境开启之前晋升炼气大圆满，没想到，因为炼化燚神炎，孙豪提前进入了炼气大圆满境界。

　　此时，孙豪年纪尚未满十九，而此时，如果孙豪愿意，以他手中现有的筑基丹，尤其是现有的一颗上品筑基丹，只要闭关，不出半年，很可能就能成功筑基。

　　进入炼气大圆满之后，孙豪也犹豫了一下，是不是现在就着手筑基，但是，两个原因让他终于忍住了筑基的诱惑。

　　一个原因是龙雀秘境只能炼气修士进入，筑基修士就不能进去了，一旦筑基，就会失去进入龙雀秘境的机会，就会失去一次机缘。


第171章 青云战舟

　　主要原因自然是十二筑基丹了，这丹药的作用就是帮助修士突破炼气九层的枷锁，破极限，进入炼气十层，最终，让修士炼气一个周天，达到炼气十二层之后，达到完美大圆满，再行筑基。

　　虽然典籍对此基本没有记载，十二筑基丹也没有说如此筑基会有什么好处，只有杀机凝罡煞这秘法中隐约提出，唯有如此筑基者，方有可能凝练更高品级的罡煞之气。

　　孙豪历来重视自身根基，十二筑基丹，毫无疑问是夯实根基的灵丹，有此机会，孙豪怎么能放过。

　　下定决心，孙豪定下心来，开始稳固修为，以一颗平静的心，平常的心，静静期待龙雀秘境时间的到来。

　　最后的半年多时间就在孙豪这样的等待之中一晃而过。

　　半年多时间，孙豪有条不紊地强化自身能力，不仅仅完全稳固了自身炼气大圆满修为，其他方面的能力也得到了全面加强。

　　这段时间内，在夏静夏谙姐妹的陪同之下，孙豪在皇家藏书阁读书一个月，学海无涯，学无止境。孙豪严谨的治学态度也影响了夏家姐妹，尤其是夏谙，在藏书阁难得的安静了下来，此时，她终于明白孙豪在第三内库为何有那般眼力了，无他，知识储备远超寻常修士。

　　这半年里，孙豪最大的突破却是符篆方面，经过几年不间断的刻苦练习，孙豪终于炼制了为数不少的极品符篆，但是一直秘而不宣，小心收藏在自己储物袋内，这东西要是放出去，少不了又有一番风波。

　　半年时间，孙豪的剑直刺也有很大进步，一剑刺出，速度迅捷无比，气势锐利无比。

　　炼丹术继续进步，依托青木宗和竹林苑，孙豪炼制了大部分知道丹方的二级灵丹，而且，孙豪发现，因为炼化了燚神炎，自己对火焰火候的掌控达到了极高的高度，孙豪炼制二级灵丹，已经能达到半数以上是上品灵丹了，这样的成丹率，说出去会很吓人，不说其他，孙豪给宗门炼丹，隐瞒了大部分上品丹的情况下，许宗主这位老牌二级炼丹师就已经甘拜下风了。

　　十一月二十二日，黄道吉日。

　　皇帝引夏国诸王，同四宗宗主及一班在朝文武，出郭三十里，迎接上宗进城。

　　孙豪连同二十名龙雀秘境弟子一同前往迎接，作为峻山猎王，孙豪自然站在了众弟子前列，不过，除了青木宗弟子之外，其他宗门弟子对孙豪不置可否，并不是很认可他第一人的身份。

　　峻山会猎，参加弟子二十五岁以下，龙雀秘境要求弟子在三十岁以下，四宗弟子之中，二十五岁至三十岁之间的强悍弟子，没有峻山会猎，对孙豪这个猎王，不是怎么服气。

　　青木宗和皇室是此次峻山会猎的最大赢家，都有五名弟子获得龙雀秘境的资格，青木宗五名弟子分别是孙豪、童力、刘志远、卓玉平、许和，除了孙豪童力是峻山会猎获取资格之外，其他三人分别代表了阵符堂、丹器堂和宗主一脉。青木宗弟子自然是以孙豪为首，就连卓玉平，孙豪原本以为此人会对自己充满敌意，谁知，这弟子相当有意思，特意传音孙豪：“孙师兄，吾虽为丹器堂弟子，但却希望得到师兄照应……”

　　同样对孙豪相当恭敬的就是皇室子弟，皇室子弟五人，有四人参加过峻山会猎，分别是两位公主和两位王爷，还有一名叫夏国堂的弟子，虽然不是嫡系，但也是直系弟子，这五人如同青木宗弟子一般，围绕在孙豪周围，以孙豪马首是瞻。

　　孙豪滴血夏国国运圣炎，无形之中，也就成了夏国自己人。祭司东巴对外并未宣扬孙豪九尺紫光，但是，却是对皇帝说过，皇帝相当重视，刻意交代五位皇室弟子，龙雀秘境当以孙豪马首是瞻。

　　对孙豪最不服气的是金剑堂弟子，金剑堂有四名弟子获得龙雀秘境资格，带队弟子子炼气大圆满，神采飞扬，比欧阳都三还要傲气，他个子高高的，身体很魁梧，黑红的脸上有一块块伤疤，这样的伤疤，正常修士都会治疗，但是他却故意留了下来，彰显自己的光荣战绩，其人却是欧阳都三的哥哥欧阳让二。

　　据说他们还有个大哥，叫欧阳存一。

　　相比峻山会猎，这批龙雀秘境的弟子，实力要强大的多。

　　正午午时，阳光正盛之际，远处的天空之上，一个巨大的黑影飞了过来，如同一片黑云，遮住了阳光，地上出现了一个巨大的阴影。

　　极目望去，这黑影是一艘巨大的腾空飞翔的战舟，战舟那庞大的身躯从远处看像一条巨鲸，银灰色的涂漆在阳光的照耀下闪闪发光，战舟设计颇为精巧，有轻梭曲线之美感，船身整体线条流畅，入眼舒适，并无那种由炼器材料带来的生硬感。虽然体型庞大，但战舟弧线完美，古朴而不失大气。

　　战舟舟头如同三角，舟身之上，篆刻巨大的古字两枚：“青云”。

　　这就是青云门的顶级战力，战舟青云号。

　　战舟之上，肃然站立五十多名修士，高空之中，战舟急行，而此等速度，修士衣衫不见半丝飘摇，可见战舟周身，有奇特的阵法防护。

　　来到众人上空，战舟速度降了下来，巨大的阴影之下，给众人巨大的压力，不仅仅如此，随着战舟缓缓降落，巨大气流让修为稍低的炼气修士都难以维持身形，身体不停摇晃，仿佛随时会被吹走一般，在场修士心头，不由涌起无法匹敌的无力感。

　　京华城内的民众此时已经远远地看到了巨大的青云战舟，大街小巷站满了人，都抬头仰望远方的战争巨物，每个人心中震撼的同时，再度增加对仙人的崇拜和畏惧。

　　青云门特意用战舟送弟子进入秘境，却是也有震慑的意思。

　　此时的孙豪，看到眼前这个庞然大物，心头充满了好奇还有豪气，夏国太小，上宗的世界果然浩瀚无比，如此威势的战舟让孙豪大开眼界的同时，也更加坚定了自己修道的决心和信心，有朝一日，自己也会驾驭如此战舟，纵横五洲四海。

　　战舟在众人上空三十丈高空停住，仁武皇帝带头，所有修士齐声高呼：“恭迎上宗，恭迎上宗……”


第172章 上宗弟子

　　上边，站在头位的青衫修士剑飞双眉，朗目含星，含笑说道：“各位同道免礼，在下陈飞，这位仙子是云真人，和我一起担当本门此次龙雀秘境的领队修士，仁武皇帝，参加龙雀秘境的修士可都已经到位？”

　　陈飞身边，站在一位亭亭玉立，仿佛是不食人间烟火的白衣仙子。这仙子双眸似水，却带着淡淡的冰冷，十指纤纤，肤如凝脂，雪白中透着粉红，似乎能拧出水来，长发直垂脚踝，青丝随风舞动，峨眉淡扫，面上不施粉黛，却仍然掩不住绝色容颜，此仙子神情淡漠，恍若不食人间烟火。

　　仁武皇帝点头答道：“下属国主仁武，见过陈真人，云真人，秘境弟子都已经到位，正在仁武身边”。

　　陈真人！云真人！

　　孙豪等弟子无不露出仰慕神色，何谓真人？金丹修士的专属称呼也！就连孙豪，此时也有点激动的感觉，没想到，今日会有机会见到金丹真人。

　　金丹修士，能肉身腾空，战力在整个大陆都位于前列。除了少之又少，罕见的元婴修士之外，金丹往往就是一个大宗派的顶级战力。

　　听到仁武皇帝回话，陈真人神识一扫，从孙豪他们身上扫过，然后，有点遗憾地摇摇头：“夏国修士，还需的努力啊，二十名修士，炼气大圆满仅仅三人，而且都是年过二十五的修士，如此下去，夏国想获得更多的资源，怕是难了”。

　　仁武皇帝脸上出现一层细汗，在下边低头说道：“真人教训的是，夏国上下，牢记真人教诲，不敢或忘，日后必将更加努力”。

　　陈真人不置可否的点点头，然后手中法诀打出，青云战舟之上的防护罩打开一点，冲下边说道：“仁武，还有四宗宗主，龙雀秘境弟子，你们上战舟来吧，其他人等，自行散去”。

　　仁武皇帝大声说好，招呼陈真人点名的夏国修士，御使法剑，飞上了青云战舟，青云战舟位置不低，差不多是炼气期弟子飞行的极限高度，不少秘境弟子要御使法剑登上战舟，相当吃力，还好有自己宗主在，关键时刻暗中帮上一把，这才免了掉面子。

　　宗主暗中出手，却是瞒不过有心人，两位真人和战舟之上的不少青云门弟子看得摇头不已，不由对这些秘境弟子的印象又差了几分。

　　夏国修士进入青云战舟，战舟腾空，地面再度涌起巨大的风浪，此次起飞，声势更大，地面不少修为稍低的修士被吹得东倒西歪，十分狼狈，战舟之上青云门不少秘境弟子发出了轻笑之声，而众夏国修士，包括孙豪，都只觉得脸上阵阵燥热。

　　战舟腾空，遨游九天。

　　青云战舟现世，足以让京华城传颂经年，直至下一次龙雀秘境开启，又一辈人，才能亲眼目睹这雄伟壮观的空中霸王。

　　战舟之上，简单见面之后，两位真人并不多话，自行离去，一名叫汤明知的筑基大圆满修士笑着对夏国修士说道：“以青云的速度，此去秘境，不过半日，也就不给你们安排住处了，秘境弟子，可以相互多亲近亲近”。

　　夏国各位不敢怠慢，纷纷点头，表示明白。

　　五十名秘境弟子会和，自然站成了一个方阵，相互之间，也须得熟悉一番，毕竟大家会一同进入秘境，共同为青云而战。

　　和良莠不齐的夏国弟子相比，青云门的秘境弟子清一色炼气大圆满修为，修为精湛，气息深沉，给人其深如渊的感觉，整体水平高出夏国弟子一大截。

　　孙豪的记忆力很好，三十名弟子很快一一记住，名字和外貌都挂上了钩。

　　站在队伍首位，神态倨傲的是白面修士沈钰，弯弯的眉毛之下，一双鹰目炯炯有神，鹰钩鼻，四方脸，薄嘴唇，对夏国修士并不热情，就连对孙豪这个夏国猎王，也仅仅是不冷不热的说了句：“你还行”。

　　站在沈钰身边的是一位身着粉红色衣裳名叫轩辕红的小姑娘，这姑娘雪白肌肤丝缎般细腻，眸子里是一望无际的苍蓝，属于最明媚的天空的颜色，脸颊线条柔顺。这姑娘看起来也就十三四岁的样子，这个年纪能修炼到炼气大圆满，着实了得，这小姑娘好像有点晕船，有点心不在焉的，好像迷迷糊糊的样子，看到谁都“哦，哦……”几声，然后就没下文了。

　　站在青云弟子前排的还有五位弟子，这五位也很有特色，很可能是五胞胎，长的就像是一个模子里边铸出来的，都是一水五大三粗的身材，劲鼓鼓的，头发又黑又硬，一根根向上竖立着，两道浓眉下衬着一双大眼睛，瞪起眼看人就像小老虎。特别是那双大脚板，走起路来蹬蹬响。

　　这五位的姓名也很有特色，让人想忘记都难，一开口就让人记住了，老大说：“我叫李鑫，封号三金修士”，老二说：“我是李森，封号三木修士”，老三说：“我叫李淼，封号三水修士”，老四说：“我是李焱，封号三火修士”，不用想了，最后一个老幺，自然是：“我叫李垚，封号三土修士”。

　　五兄弟，金木水火土，五行齐全，还都是带三的。

　　听到五兄弟的自我介绍，沈钰的脸上不自觉的抽了抽，在青云门，炼气修士要想获得封号，那是相当困难的，这五位，压根儿就是自己封自己，也只有这五位，才会如此恬不知耻，自封封号，他沈钰，而今也没有得到青云门的封号。

　　夏国各位不知道这茬，就连孙豪，听到这五位居然是封号修士，也不由高看了一眼，拱手，恭敬地说道：“见过五位封号修士”。

　　半日时间，青云战舟就已经抵达了目的地，龙雀秘境的入口处，龙雀山。

　　龙雀山位于夏国和摩罗国交界之处，山上多有映山红，花开之时，满山红遍，彼时的龙雀山就如同一只红色的巨鸟在跃身起飞。


第173章 天灵灵地灵灵

　　群山之上，已经有一通身黝黑的战舟等候多时，这战舟体型比青云战舟相差无几，和青云战舟的流畅优雅相比，这战舟更显笨重狰狞，战舟之上，也篆刻了古字两枚：“五行”，这却是五行魔宗的“五行战舟”了。

　　战舟之上，也站立了差不多五十多名修士，和青云战舟之上的修士遥相对立，一如两个宗门实力一般，分庭抗礼，不相上下。

　　双方高层很快达成一致意见，相约第二日早上开启秘境。

　　当天晚上，陈真人把秘境弟子还有夏国所有修士召集起来，当众宣布了龙雀秘境的一些规则。

　　规则主要有三种类型。

　　第一类是秘境本身自带的法则性规则，如筑基期以上修士不能进入；骨龄三十岁以上不能进入等；

　　第二类规则是阵营规则。如筑基丹炼材必须上缴；如双方对赌，决定双方交界处灵石矿，灵药资源的归属等等。

　　除了上述两种类型的规则之外，还有第三类规则，青云门为了激励秘境弟子而定制的特殊规则。

　　规则第一条：如果宗门胜过魔门，大奖，各类奖励翻倍；反之，大罚，所有奖励减半；

　　规则第二条：秘境成绩获得前五的弟子，有机会成为两位带队金丹真人的真传弟子，相当于一步登天；

　　规则第三条：特意为夏国秘境弟子准备的，夏国弟子，总成绩进入前六十，能拜入青云门；进入前五十，成为青云门内门弟子，而且还能带一人拜入青云门，每前进一个十人，可以增加一个名额，也就是说，如果夏国弟子获得前十，最多可带五人拜入青云门，当然，这些带入的弟子，只能从杂役弟子做起。

　　这些规则，让孙豪不由一阵意动。

　　不远处，许宗主对着孙豪露出了希冀并且很诡异的笑容。

　　听完这些规则，对照许宗主和青老前面的一些表现，孙豪发现，这规则之中果然是有漏洞的。

　　规则不是说，炼制筑基丹的炼材必须全部上缴吗？但是，并没有说筑基丹也必须全部上缴。

　　假如有个二级炼丹师进入秘境，把到手的筑基丹炼材全部炼成了筑基丹，会怎么样？

　　一名二级炼丹师进入龙雀秘境，不啻于一只老鼠跳进了粮仓！

　　宣布完秘境规则，陈真人宣布秘境之中，附属宗门弟子当以青云门弟子为主，青云门弟子又当以沈钰为主，弟子如果有机会一起行动，当以青云门弟子排位高低为领头者。

　　交代完这些事，最后，陈真人和颜悦色地看向轩辕红：“红儿，马上就要进入秘境了，可以取出碧血环，绑定一个同伴了”。

　　龙雀秘境天然规则是弟子进入之后，随机出现在秘境各处不同地域，但是，特殊情况，一些特殊道具能够突破这个规则，轩辕红的翠绿色碧血环，恰恰就是其中之一，不过，这东西也仅仅能绑定一个同伴，让两人出现在不超过三十丈的区域内。

　　小姑娘轩辕红迷迷糊糊，好像大梦刚醒一般，匆忙回到：“好啊，好啊！不过，陈真人，云姐姐，我选谁好呢，选谁好呢？”

　　陈真人笑着说道：“红儿，你自己选择吧，不过，李氏五虎分开之后，不是很合适，其他修士，比如沈钰他们都很不错，你选谁都可以的”。

　　云真人摸摸她的小脑袋，没有说话，但是冷若冰霜的脸上，罕见地出现了一丝笑容，显得很宠溺这个丫头。

　　轩辕红点点头，迷迷糊糊地说道：“让我自己选啊，那好，那我就选了啊……”

　　小姑娘就开始念叨，孙豪分明听到，这小姑娘是这么念的：“天灵灵，地灵灵，太上老君宣威灵……选精的，选肥的，选个不吃狗肉的……”

　　孙豪不由莞尔，这小姑娘还真是有意思。

　　就在孙豪微笑这回，小姑娘轩辕红猛地小手一扬，抬指指向正在微笑的孙豪：“选到了，选到了，就是你，你叫什么来着？”

　　孙豪的笑容僵在了脸上，万万没想到，这丫头居然选择了自己。

　　孙豪在龙雀秘境之中是有特殊想法的，不想身边多双眼睛，更不想带个拖油瓶小丫头，孙豪觉得，带着这么个迷迷糊糊的小丫头，怕是很麻烦很麻烦。

　　孙豪意外，其他人更意外。

　　尤其是沈钰，原本以为自己会是第一人选，结果倒好，自己落选了，甚至是所有青云门的弟子们都落选了，轩辕红居然选择了一个附属宗门的弟子，沈钰看向一脸惊愕的孙豪，心中腹诽，眼前这少年不就是长得英俊一些吗，修为才炼气九层中期而已，想了想，沈钰马上在孙豪开口之前传音孙豪：“小子，识相点就拒绝，不然，哼……”

　　这时，许宗主的传音也过来了：“小豪，最好是别跟那小姑娘同路，办事不方便”。

　　修士传音，按道理相当于悄悄话，一般人是听不到的，但是，两位真人虽然听不到传音内容，但是却能感知传音的波动，陈真人的脸上不由一沉，他虽然帮沈钰说话了，但是这种帮助也是有限的，沈钰如此做却是有点过分，至于许宗主的传音，他觉得很可能是让孙豪赶紧答应，倒是理解了。

　　云真人脸上一寒，不容置疑地说话了，她倒是记住了孙豪的名字：“孙豪，你过来，小红选你了，听到没有？”

　　孙豪无奈冲许宗主笑了笑，然后走到了轩辕红的身边，至于沈钰，孙豪直接无视，孙豪就是这样，你敬我三分，我回你一尺，如果你要耍态度，动心机，那就放马过来，过过招吧，谁怕谁啊。

　　金丹真人发话了，谁敢有意见？沈钰头垂了下去，不过眼睛中闪过一丝狠色，把孙豪惦记上了。

　　碧血环共有两只，轩辕红给了孙豪一只，按照轩辕红的指点，孙豪逼出一滴鲜血滴在这只碧血环上，顿时，孙豪心头出现一个奇怪的感觉，好像自然知道了轩辕红那个方位有自己的一个同伴了，想来这就是碧血环的妙用了，能让两名修士知道彼此所在的方位，这无疑对龙雀秘境之行有巨大的帮助。


第174章 进入秘境

　　当晚，青云门还下发了两份资料给各个秘境弟子，一份资料是秘境之中各种灵药的图谱和描述，孙豪期待的秘境地图并没有出现，据说，每次秘境开启，秘境之中的地形都变化无常，地图根本就没有用。

　　另一份资料是对手五行魔宗的弟子资料，五十名魔宗弟子的姓名，炼气等级，主要攻击或者防御手段什么的全部记载的有。

　　让孙豪觉得意外的是，他发现了一个比较熟悉的名字，卢山，不知道是不是那个玉四。

　　当晚，孙豪把一干好友，两位公主，小南王还有刘志远召集拢来，几个人简单交流了一下秘境打算，看到道魔双方弟子的强悍修为，在场修士除了孙豪童力之外，其他人都有一些心灰意冷。

　　临近分手之际，孙豪给了他们每人一个储物袋：“这些丹药和符篆你们拿着备用，关键时刻，或许用得着”。

　　储物袋都不大，里边，却是孙豪这几个月来炼制的一些灵丹和符篆。

　　孙豪还把一颗上品，两颗中品筑基丹给了童力，并言明，如果机缘到了，让童力不妨尝试在秘境之内筑基。

　　秘境虽然排斥筑基修士进入，但是炼气修士进入秘境之后，是可以筑基的。

　　第二日，旭日东升。龙雀山上，朝霞尽染，百鸟齐鸣。

　　两宗共百多名修士站立龙雀山头，道魔双方四名金丹真人齐齐出手，开启龙雀秘境。四名金丹，出手非凡，各有气象万千，第一次见到金丹真人出手，孙豪这般弟子却是大开眼界。

　　陈真人出手，气势浩荡磅礴，如有紫气东来，天空之中，出现一条雄伟的真气长龙蓄势待发。云真人出手，则是绚烂绚丽，天空之中，如有彩云飞舞，一大片七色彩云出现在空中。

　　两位魔道金丹出手则和道门真人大相径庭，一位魔修出手鬼气森森，阴风阵阵，如有百鬼哀嚎，令人心中戚戚然发抖；另一位出手则是漫天黑云，黑云翻滚，如同乌云压顶，让人心头压抑难受，倒是和云真人的彩云针锋相对。

　　四位真人，一人对准一个方位，齐齐暴喝一声：“开”。

　　四个方位齐齐击打在龙雀山顶的虚空之处，那处原本一无所有的虚空，强大的能量撞击之下，顿时出现阵阵涟漪，如同水面的波纹一般，在龙雀山顶荡漾开来。

　　强大的能量余波，仿佛让整个龙雀山都颤抖起来，地震起来，孙豪觉得大地都在哀嚎，也心有余悸的感受到，这股能量，如果自己挨着，哪怕是挨着一点边，只怕也会顿时飞灰湮灭，金丹修士的威能可见一般。

　　亲眼目睹金丹之威能，孙豪修道的信心进一步坚固下来，自己此时，必然苦修不懈，有朝一日，也能如此这般，随便出手，便有惊天动地之声势。

　　四种不同颜色的波纹从不同方位荡漾，在中间处交集，碰撞，纠缠之下，这处地方被撞击出现了一个黑黑的洞口，此黑洞直径约有四米，一次进入三四名弟子毫无问题。

　　两边的金丹修士此时大声喝道：“此时不进，更待何时？”

　　秘境开启，秘境时间是三个月，时间一到，不管弟子身在秘境什么方位，都会被秘境自动排斥而出，随机出现在龙雀山范围附近。

　　可以进去秘境了，青云门这边，沈钰自然是第一个进去，不过，他进去之前，特意走到轩辕红的面前，递给她一个储物袋：“轩辕师妹，我知道你喜欢吃狗不理包子，这储物袋内，特意帮你准备了一些，保鲜，足够你在秘境之中吃上三月了……”

　　轩辕红迷糊的双眼闪过惊喜的光芒，脸上露出笑容：“谢谢沈师兄，这下，小红又有口福了”。

　　听到轩辕红如此说，沈钰这才满意的点点头，然后示威一般瞪了孙豪一眼，御使飞剑冲向了黑洞。

　　按理，轩辕红可以第二顺位进入秘境，但这迷糊丫头正握着储物袋傻笑呢，没有进去的意思，李氏兄弟对望一眼，老大说：“我们上”，老二说：“附议”，老三说：“同意”，老四说：“行”，老五：“进”，五个家伙，也不客气，御使飞剑，同时冲进了黑洞。

　　轩辕红发呆，孙豪也不急，一直到青云门弟子进去的差不多了，孙豪看轩辕红还没有动身的意思，这才无奈提醒：“轩辕师妹，我们该进去了”。

　　轩辕红手忙脚乱把装着狗不理包子的储物袋挂在腰上，左右张望一眼，发现道魔双方弟子都进去的差不多了，不仅大急，跳脚：“怎么都不等我啊，走了，走了，孙豪，我们也进去了……”

　　一边说，一边麻利的抛出一把法剑，跃身而上，一拉早就准备妥当的孙豪，两人也一头扎进了黑洞之中。

　　龙雀秘境每次只能进去百名炼气修士，人员满额之后，龙雀山顶之上的黑洞缓缓消失，四种攻击造成的涟漪趋于平静，龙雀山顶，又恢复了一片虚空，仿佛刚刚什么都没有发生过。

　　两艘战舟，摇摇对持，两边修士，静静期待秘境的最终结果。

　　此次秘境，进去百名炼气弟子，不知道三月期满，又能有几人能安然返回。历史记载，最惨烈的一次秘境之行，进去百名弟子，仅仅只有五人全身而退。

　　进入黑洞的瞬间，孙豪只觉得精神一振恍惚，眼前一黑，有那么一瞬间，失去了知觉，然后只觉得眼前一亮，视力恢复过来，定睛向四周打量，自己此时，已经身处一个鸟语花香的山谷之中了。

　　山谷之中有一条清澈见底、碧绿发亮的小溪，站在小溪边从上往下看，水里边的游鱼清晰可见；山谷内绿树成阴，大树的叶子又绿又密，像撑开的一把把大大的绿伞；山谷山势雄伟壮丽，山峰直冲云霄，傲骨嶙峋，突兀凌霄，似玄鸟在飞旋着，惟妙惟肖。

　　这山谷看起来很是祥和，没有丝毫危险，就像是孙豪在南县家乡的山间山谷一般，别无二致。


第175章 收集灵药

　　山谷之内的灵气浓度远超青木仙山，是青木仙山的十倍不止，站在山谷之中，感到汹涌的灵气直往身上钻。

　　因为灵气很浓，山谷之中的花草得到灵气的滋养，枝叶繁茂，生命力旺盛，可以说，每一株花草拿到凡人世界都是了不得了天材地宝。

　　孙豪神识笼罩范围的山谷之内，并没有发现筑基丹灵药，看来，秘境之中，也不是到处可见此类灵药，少不得须得搜寻一番。

　　要找灵草，自然就要使用木丹探测，孙豪催动木丹，开始感应。

　　距离越远，木丹的感应能力越差，只有灵草灵植在一定范围内时，木丹才有明显的感应作用，这也是木丹的缺陷之一，不过，此次催动之下，木丹虽然没有明显的反应，但是，对正西方向的谷内的一个大约范围，有了一点倾向，孙豪按照木丹感应，搜索了过去。

　　随着木丹的感应越来越强，孙豪终于看到了前方，果然有两株灵草，而且还是炼制筑基丹所需的灵草之一，六阳草。只是更让孙豪瞠目结舌的是，两株六阳草之前，轩辕红正蹬在地上，她的面前，有一只巨大的老虎，被一根红绫牢牢的困住，动弹不得，兀自挣扎不休。

　　而轩辕红手中正一手拿着一个包子，一个包子在嘴里啃，另一个包子往老虎嘴里喂，边喂边说：“小虎虎，很不乖，居然想拿了灵药跑路，把小红一个人孤零零的扔在这山谷内，很不乖啊，你看小红多好，有包子都懂得跟你分享……”

　　老虎：呜呜呜……嘴巴被包子给堵住了，想吼又吼不出声。

　　孙豪神识一扫，别看这只老虎被收拾的很凄惨，实际可不简单，这是一只炼气大圆满的风翅虎，这种老虎风属性，速度极快，可不容易被制服，轩辕红这迷糊小丫头能如此轻易困住这只老虎，手段也是了得，至少孙豪的青木囚笼就很难做到这一点。

　　许是察觉到孙豪的到来，轩辕红停止了吃包子，手腕一收，两包子不见了，小丫头腮帮子鼓鼓的，嗡着声音说道：“豪哥哥，你来了，刚刚好，这里有两株六阳草，我们一人一株，你看好不好？”

　　这丫头倒是自来熟，很自然的称呼孙豪为豪哥哥了，不过，孙豪怎么听怎么觉得这丫头在叫自己“好哥哥”。

　　按道理，两株六阳草，轩辕红完全可以自己全部收下，孙豪对此也无异议，但是没想到轩辕红居然分给自己一株。孙豪炼制筑基丹也好，十二筑基丹也好，都需要用到六阳草，既然轩辕红大方，孙豪也不矫情，大大方方上前去采摘了两株六阳草，用玉匣子装了，递给轩辕红一株。

　　轩辕红眯着眼，笑眯眯地接过六阳草，突然来了句：“豪哥哥，你不会也跟这老虎一样，拿了灵草就走，把小红一个人孤零零地扔在这里吧？”

　　孙豪……孙豪是有这个打算来着，无论如何，孙豪也需要一些时间处理自己的事不是，不过，刚刚得了人家的好处，拍屁股就走的事，孙豪是无论如何做不出来的，脸上尴尬地笑笑：“怎么会呢？我们是队友，碧血环相联系的队友，自然要一起行动了，对了，轩辕师妹，你是怎么找到这六阳草的？”

　　轩辕红眼睛中也露出疑惑的神色：“没什么特别啊，进来秘境之后，我有点头晕，又没有看到你，就迷迷糊糊向前走，走着走着，就看见这只大老虎和这两株六阳草了啊。”

　　孙豪……

　　在孙豪的建议之下，轩辕红不再叫孙豪“豪哥哥”，直接叫孙豪大名，孙豪也从善如流，不叫她轩辕师妹，而叫“小红”，这个二人组合实现了基本磨合。

　　整个山谷连绵几十里，两人现在的位置就在谷口左右，在谷口之处，两人发现了一面石碑，上书“黑山谷”，终于是知道了两人现在所处的位置。

　　“小红”，孙豪征求意见：“秘境广袤无边，此黑山谷既然出现，想必里边有些东西，我们不如探究一番？”

　　“嗯，啊，哈……好”，轩辕红双眼迷离，好像又在走神，听到孙豪发问，仿佛醒过来一般，点头表示认可。

　　行至一个岔路口，孙豪问：“小红，我们走左边还是右边？”

　　“嗯，啊，哈？左边，不，还是右边，不，可能还是左边比较好……”，孙豪没想到，自己随意开口这么一问，轩辕红居然差点抬出太上老君：“天灵灵、地灵灵……”

　　得，孙豪觉得还是自己拿主意比较好。

　　就这样，孙豪带着轩辕红开始搜索山谷，一番搜寻之下，两人倒还真有不少收获，杂七杂八收集到了不少灵药，一级、二级都有，其中有部分是如同六阳草这样的炼制筑基丹所需的灵药。

　　搜索的过程并不是波澜不兴，每发现一株灵药，总少不了一番争斗。这个过程中，孙豪发现了这个秘境的不少规律。

　　但凡灵药，必然有灵兽守护，而且，等级越高，越是稀有的灵药，守护的灵兽也越是厉害，好在，现在两人还没有深入内谷，守护的灵兽大多是炼气大圆满修为，以两人的战力，对付单只没有什么特殊血脉的炼气大圆满灵兽，自然不费什么力气。

　　轩辕红的八尺红绫相当强悍，御使缠绕之下，炼气大圆满灵兽一缠一个准，不过，这丫头并不奢杀，每次两人取走灵草之后，她都会收起红绫，让那灵兽自行离去，这倒是让两人少了许多灵兽皮毛牙齿什么的收获，不过，轩辕红不在乎，孙豪也无所谓，这样挺好。

　　黑山谷还有一个特点，那就是随着两人的不断深入，景色是越发绚丽，越发雄峻，灵气越发浓郁，灵草的等级也越高，看守的灵兽也越来越强。

　　进入秘境第一天，孙豪相当谨慎，并没有急于求成，急功冒进，而是带着轩辕红不紧不慢向黑山谷内逐渐渗透。一路上，孙豪催动木丹，就象是一个小型探宝仪器，路过之处，灵药一一被纳入囊中，无一遗漏。


第176章 细绒茯苓

　　这一天之中，进入龙雀秘境的弟子各在不同地域，也都有了一些收获。

　　一处山林之中，沈钰击杀了一头血背苍熊，收获了一株灵草，再度加速，向山林深处急速推进；

　　一个矿坑之中，童力击杀了一只蜈蚣，找到了几块矿石，然后，憨厚的脸上露出沉思神色，继续向矿坑深处挺进；

　　一个大草原上，站在一群巨狼尸身之上，李鑫李老大哈哈大笑：“我们五兄弟的五体同心结果然厉害，真的分到一起，我们兄弟齐心，其利断金”；

　　李森：“所向披靡”；

　　李淼：“横扫秘境”；

　　李焱：“纵横无敌”；

　　李垚伸出二指，向前一举：“神了。”

　　欧阳兄弟也分到了一起，一条大江边上，一脸刀疤的欧阳让二击杀了一头银翅飞鱼，拾起一颗宝珠，冲欧阳都三笑着说道：“你夸那沉香修士如何如何，如今有我出马，我们兄弟，定在这龙雀秘境之中甩开他孙豪孙沉香八条街”。

　　欧阳都三看着自信心爆棚的哥哥，一阵无语。

　　而与此同时，进入秘境之中的魔道弟子，也各有所获。

　　一个身材高大魁梧，手持一把鬼头大刀的魔修，在一个山洞之中，轰随一具寒气森森的僵尸，嗤之以鼻：“这种货色，也敢在我面前张牙舞爪”，孙豪资料之上，此人是魔道修士领队弟子，名唤金邪日，封号断金，这可是五行魔宗封号，含金量极高，比孙豪的沉香修士封号，不可同日而语。

　　魔修封号和道修略有不同，孙豪，如果称呼其封号就是沉香修士，而金邪日，魔修称呼其封号就是“断金魔”，如果是金丹封号魔修，则是“断金大魔”，元婴封号魔修则是：“断金真魔”。

　　在一座山峰之上，蒙面修士击杀了一头火鹳，收取了一株灵药，嘴里说道：“雷老大，我不会让你失望的，此行，我卢山必然筑基……”

　　这一天之中，不同弟子在不同的环境之中，或沙漠，或火山，或戈壁，或荒野之中，各有收获，这一天，相对比较平静，各个弟子并没有在进入秘境之后马上遭遇强力威胁，相对平和的过去了第一天秘境生涯。

　　孙豪盘点了一些这第一天的收获，山谷之中，收获最大的是灵药，还有一些灵果，孙豪个人的灵药有二十多株，其中一半左右是炼制筑基丹或者是十二筑基丹所需。因为炼制十二筑基丹只需要部分筑基丹灵药，加上进入秘境前，小婉一直在收集灵药，到目前为止，十二筑基丹所需灵药，已经只缺三味，这三味药的等级颇高，山谷深处，可能会有出现，孙豪期待中。

　　炼制筑基丹所学灵药相对差的较多，还有大约八味灵药需要收集，这些灵药的等级都相对偏高，需要孙豪继续不断深入黑山谷探索。

　　第一个夜晚，两人并没有连夜行动，取出行军帐篷，在山谷内找了一个相对宽敞的地方，各自搭建帐篷，孙豪布设了预警阵法，安然过去了一夜。

　　对孙豪这些安排，轩辕红不知是赞同还是怎么的，完全没有意见，孙豪怎么说，她就怎么做，完全一副没有主见的迷糊状态。

　　第二日，一大早，迎着朝阳，孙豪活动活动身子，舒展舒展拳脚，完全是从小养成的习惯，对修炼帮助不大，然后叫醒还在打坐修炼的轩辕红，再度开始搜索黑山谷，如果可能，孙豪希望在今天收集齐全十二筑基丹的灵药。

　　炼制十二筑基丹尚缺三味灵药，一味名唤玄阴草，是和六阳草一阴一阳，阴阳搭配调和必不可少的灵草，此灵药多生长于阴气汇聚之地；

　　一味名曰剑齿鸦草，其叶片如同利剑，其形状如同厉牙，其功效能壮修士之筋骨体魄，夯实修士肉体，多生长于草木茂盛之处，此草之处，常常伴生火鸦，因此得名；

　　一味名曰细绒茯苓，茯苓别称茯神，行水之功多，益心脾不可阙也。茯苓气味淡而渗，其性上行，生津液，开腠理，滋水源而下降，细绒茯苓是一种菌类灵药，多寄生于段木之上。

　　三种灵药都是筑基必不可少的灵药之一。

　　黑山谷很宽，山水瀑布，山洞林木，每样都有，如果每一段路都详细探索，层层递进的话，花费的时间不少，因为此行最大的目标是筑基丹灵药，第二日开始，孙豪开始有意识加大了搜索的针对性，也就是有意识加大了适宜筑基丹灵药生长区域的搜寻力度，而其他地方则是草草略过。

　　如此有意向的搜索果然效果很好，两人收集到的灵药之中，筑基丹灵药的比重随之加大，行进不久，在一处密林之中，发现了十二筑基丹炼制的稀缺灵药细绒茯苓。

　　这是一片阳光很好，很温暖的虎尾松林，虎尾松是凡间松树马尾松的进阶树种，马尾变成虎尾，松树已经有了灵性，不过，有灵性的松树，也如同修士一般，有老去陨落的一天，这片松林不知道存世多久，里边倒下了不少松木，而就在这些倒下的段木之上，生长了细绒茯苓。

　　这松林之中，有点诡异，太安静了，没有半点动物的声息。

　　轩辕红在孙豪身边不停嘀咕：“奇了怪了，这灵药边上，怎么只见段木，不见灵兽？该不是守护灵兽偷懒，跑去睡大觉了吧？”

　　段木？睡觉？轩辕红说者无心，孙豪倒是听出了一些有用信息，仔细打量细绒茯苓周围，发现段木果然不少，而且，其中有那么一些段木，情况有点不对。

　　孙豪眼中一亮，手指对那些段木指了指。

　　轩辕红点点头，八尺红绫飞了过去，缠向段木。

　　红绫准确缠住目标，但是与此同时，整个松林仿佛地震一般，动摇起来，地上，不少段木开始蠕动，树林之中，不少虎尾松也浑身抖动不休。

　　一棵巨大的松树树冠之上，冉冉升起两颗巨大的蟒蛇蛇头，这蛇头足有半间房子大小，双眼如同灯笼，蛇信猩红，吞吐不休，而地面那些段木此时也升出地面，原来并不是段木，而是这两只巨蟒的身躯，这两种巨蟒也不知道在这里睡了多久，部分身躯都已经被层层虎尾松的落叶遮掩住，看起来就像是一段段段木。


第177章 森蚺

　　这是森蚺，大陆很有名的灵兽之一，冠马羌森蚺，据说也是大陆之上最为巨大的蛇类妖兽。

　　两人眼前这两只森蚺，给两人的感觉就很震撼，好像整个森林都变成了它们身体的一部分，不知道其蛇身有多长，只知道蛇身粗若水牛，一口吞下两人绰绰有余。

　　巨蛇对两人的打扰很不满意，巨大的蛇眼当中充满了愤怒，蛇身颤动，虎尾松一大片一大片被压倒在地，庞大的身躯急速朝两人冲了过来。

　　“坏了坏了”，轩辕红叫起来：“这家伙个头太大，混天绫困不住了”。

　　八尺红绫绕在一只蛇身之上，捞痒痒都不够，完全困不住巨大的蛇身，被红绫缠绕的森蚺依然生龙活虎。

　　冠马羌森蚺是远古异兽巴蛇远亲，有巴蛇血脉，身体极大的强化，一身蛇皮极具伸缩性，弹性，可以极大的拉伸，支持森蚺吞噬远超自己体型的猎物。

　　远古传说，有巴蛇，可吞远古天象，巴蛇出世，无物不吞，后吞尽身边生灵，无物可吞之后，竟然转而吞噬自身，可见其凶悍。

　　冠马羌森蚺也有强大的吞噬之力。直扑而来的两条森蚺都张开了大嘴，大嘴之中，产生巨大的吸引之力，只欲将两人吸入腹中，其中一条森蚺更是扬起巨大的尾巴，秋风扫落叶一般，扫向两人。

　　轩辕红鼻子抽了抽，不服气地说：“大家伙，以为捆不住你就把你没办法了吗？孙豪，一人一只，看谁先搞定”。

　　孙豪微微一笑，身上防御能力全面开启，抵御森蚺的吞噬之力，嘴里大声回答到：“好，正想见识见识小红你的手段”。

　　轩辕红在青云门弟子之中排位第二，而且看沈钰巴结的样子，身份一定了得，如果只有一个混天绫，孙豪是怎么也不会信的。

　　“混天绫，回来”，轩辕红清喝一声，八尺红绫散去对森蚺的包围，回到轩辕红的手中，轩辕红嘴里念念有词：“天灵灵，地灵灵，太上老君宣威灵……混天绫，变，红绫剑，现……”，随着她法诀的启动，八尺红绫在她手中迅速变化。

　　红绫片片瓦解，好像是被粉碎了一般，然后马上重生凝聚在一起，变成一把遍体通红的剑器，上书二字，红绫。

　　红绫剑在手，轩辕红手中法诀一掐：“看我青云四式，第一式，平步青云，去”。相比孙豪这个另类剑修，轩辕红的剑法才是正规路数，御使飞剑，用青云门传承的剑法对敌，这才是堂皇正道。

　　青云四式，分别是“平步青云、攀云追月、平地青云、青云直上”。整套剑法讲究奇峰突起，攻其不意，迅捷无匹，威力绝伦，青云门非嫡系弟子不能学。

　　平步青云出手，轩辕红对面的森蚺顿时受到重创，皮开肉绽，怒吼不止。

　　青云弟子，出手果然不同凡响，孙豪看到轩辕红的威势，感觉到，夏国果然只是一口井而已。

　　轩辕红出手，孙豪也不怠慢，沉香剑飞出，孙豪朗声喝道：“剑直刺”，沉香剑如同一道流星，带起一连串剑影，直刺另一条森蚺。让孙豪比较奇怪的是，孙豪对面这条森蚺明显不如轩辕红面对的森蚺那般灵活，剑直刺之下，直直地刺中它头颈之间，只听噗的一声，森蚺的顶项之上顿时出现一个碗口深的剑洞，献血如注，狂涌而出。

　　两人的攻击方式有所不同，攻击效果也有所差别，青云四式之下，森蚺多部位被刺伤，剑直刺，却只有一道伤口，但剑直刺的这一道伤口却是相当凶悍，打击力度比之青云四式并没有差上许多，轩辕红见到孙豪的剑直刺，眼睛一亮，一句：“还行”，冒了出来。

　　孙豪攻击这条森蚺的时候，另一只森蚺暴怒起来，居然不追轩辕红，巨大的蛇尾摆动着，舍弃了轩辕红，攻向了孙豪。

　　轩辕红御使红绫剑在它后边紧追，边追边喊：“大家伙，别跑，你的对手是我。看剑，青云直上……”

　　孙豪用出飞草术，在这片虎尾松林内，木属特别活跃，虽然森蚺的猛吸之力对飞草术有一定影响，但是，森蚺的巨尾要拍中孙豪，也是不容易的。孙豪身如落叶，躲避这条凶猛森蚺的扑击和尾击，同时，御使沉香剑：“剑直刺”，来而不往非礼也，既然你追着我不放，那我也不客气，孙豪将攻击的重点放在了追逐自己的这条森蚺身上。

　　这条森蚺比刚刚那条要灵活的多，不仅仅避开了项顶要害，而且在剑直刺攻击到蛇身之时，蛇身一阵奇怪的扭曲，卸去了很多力道，剑直刺虽然命中，但是造成的伤害相比第一条要小了许多。

　　那边，紧追不舍的轩辕红见孙豪和这条交上了手，而且也不落下风，攻守有度，马上转移目标，御使红绫剑，一式：“攀云追月”，攻向那条原地摆动蛇头的森蚺。

　　目标互换。

　　原地不动的森蚺显然也不是轩辕红的对手，红绫剑下去，一式青云剑法，已经见血，那森蚺再度哀嚎。

　　这边，追击孙豪的森蚺马上掉头，又朝轩辕红扑了过去。

　　两人目标再度互换。

　　如此互换几次，两只森蚺已经遍体鳞伤，原地不动的森蚺已经垂下了蛇头，倒在地上哀嚎，而较大的一只，却如同小牛一般怒吼不已，不顾身体受到的不断打击，拼命攻击两人，死战不退。

　　看到较大森蚺一副拼命样子，孙豪不由想起了峻山会猎，蜂王护子的一幕，情形何其相似？不由心中一动，沉香剑起，一个剑轮舞悬在了地上的森蚺头顶，蓄势待发，然后朗声说道：“大家伙，我们谈谈，小红，暂且住手”。

　　轩辕红闻言，诧异地看了一眼孙豪，收剑而立，站回孙豪身边。

　　较大的森蚺看看不停旋转的剑轮舞，再看看地上的伴侣，狠狠地瞪了孙豪一眼，一边防备地回到了伴侣身边，蛇信不停地舔着伴侣身上的伤口，试图缓解伴侣的痛苦。


第178章 聚齐灵药

　　孙豪见状，手腕一振，沉香剑收起，想了想，随手扔出一个符篆，飞向地面的森蚺。

　　较大的森蚺见飞来一个符篆，顿时又直立而起。蛇信急吐，准备拦截，孙豪已经朗声说道：“这是疗伤的，别拦”。

　　森蚺大眼之中闪过一丝犹豫，符篆已经落在了地面森蚺的身上，符篆在森蚺身上，亮起一阵青色光华，森蚺身上，破裂的蛇皮开始重生，被剑器重创的伤口，重新生长白肉，地面的森蚺顿时精神了许多，哀嚎声，变成了细小的哼哼声，这却是孙豪的枯木逢春术，一张上品符篆，治疗效果不错。

　　大蛇见伴侣好转，剑拔弩张的气势顿时一泻。

　　孙豪这才对细绒茯苓一指，开口说道：“蛇兄，我们此来，只求地上这些灵药，如果可以，我们采摘之后，马上就走”。

　　森蚺有远古巴蛇血脉，本身到了筑基的关卡，灵性了得，好像听懂了孙豪的话，不过，两条森蚺对望一眼之后，并没有如同孙豪预期的那般点头同意，反而，那条较小的森蚺缓缓抬起身躯，露出了自己的腹部。

　　孙豪向它腹部看去，之间这森蚺已经大腹便便，甚至是，有不少的青色蛇卵已经露出了体外。

　　孙豪明白了为什么这条森蚺始终原地不动了，原来是正在生产！也难怪大蛇死战不退了，维护后代，不仅仅是人族的天性，大陆大多动物，无论灵性与否，都会有如此壮举。

　　看到大腹便便的森蚺，轩辕红说话了：“原来你快要当妈妈了啊，罪过，真是罪过，把你伤的如此厉害，对了，对了，我想起来了，细绒茯苓是幼年森蚺的必备灵药……”

　　孙豪一听，也想起了相关记载，也难怪自己提出需要细绒茯苓的条件，这两条明显不敌的森蚺依然不肯让步了，原来这是它们孩子的口粮。

　　不过，细绒茯苓是炼制十二筑基丹和筑基丹的必须灵药，孙豪也不可能放过。轩辕红显然也知道这一点，看看孙豪，并没有提出处理意见。

　　孙豪想了想，脸上出现淡淡笑容，抱拳对森蚺说道：“蛇兄，细绒茯苓是孙豪必得之物，不过，此地细绒茯苓为数不少，孙豪取其一半，你看可好？”

　　两条森蚺虽然灵性，但这话还是没听明白，孙豪慢慢上前，把细绒茯苓收集起来，分成两半，然后比划一阵，两条森蚺终于明白了孙豪的意思。

　　虽然舍不得细绒茯苓，但是形势不如人，两条森蚺最终还是同意了孙豪的方案，孙豪拿出几只玉盒，装了自己应得部分的细绒茯苓，然后，把其中一半扔给了轩辕红。这批细绒茯苓数量不少，而且炼药之时，细绒茯苓的用量并不多，这些灵药足够孙豪使用很长一段时间了，这也是孙豪大方只取一半灵药的原因。

　　就算只取一半灵药，孙豪也觉得不好意思，这时，他怎么会不明白，此地如此多的细绒茯苓，毫无疑问，是人家特意培养了喂宝宝的，自己硬生生抢走一半，着实是强盗行径。不过，自然法则就是弱肉强食，这两条大蛇遇见自己，可能也算是不幸中之大幸了，换成其他修士，早就杀蛇取宝了，如此一想，孙豪倒也释然。

　　冠马羌森蚺原本分布很广，但是到了近代，仅仅只有冠马羌有为数不多的森蚺了，究其原因，还因为森蚺全身是宝，森蚺的皮、蛇牙、蛇毒、蛇血、蛇眼、蛇肉都各具用途，尤其是蛇眼，据说是修炼很多瞳术的上好灵药，远古以来，冠马羌森蚺就多被修士捕杀，大陆之上已经十分罕见了。

　　见孙豪取了细绒茯苓，有准备离开的意思，轩辕红嘀咕了一句：“土包子”，心中揣测，这孙豪孙沉香怕是并不知道冠马羌森蚺本身就是宝藏吧。

　　孙豪好像没有听到一般，收起细绒茯苓，起身告辞：“蛇兄，打扰了”，说完，又扔出两张枯木逢春术符篆，给两条巨蛇治疗伤势。

　　穿过虎尾松林，这片山谷之内，是一连串的森林，森林之中，发现了很多灵药。两人合作，所向披靡，一路收获相当不错，直至中午时分，在一片高大的阔叶林内，发现了成片火鸦在树顶筑巢，出现火鸦群，也就意味着附近很可能有剑齿鸦草。

　　火鸦，大如鸦，青黑色，头有红毛，似鹤顶堆砂，毛毵毵下垂。长项修足，高二三尺……火鸦是群体性灵兽，除了火鸦王，其他火鸦都仅仅只有炼气后期修为，这个火鸦种群的数量也不是很多，仅有一千多只，火鸦王实力较强，也是无限接近筑基期的灵兽。

　　这样的灵兽群落，自然挡不住孙豪和轩辕红，两人没花费多少精力，便已经收获了不少剑齿鸦草，火鸦王被混天绫牢牢捆住，动弹不得，只能眼睁睁看着两人采集剑齿鸦草之后扬长而去。

　　龙雀秘境是培养筑基修士的秘境，秘境之中，筑基丹灵药比例很高，加上孙豪有意识寻找适合筑基丹生存的环境，这一路下来，除了一些等级稍高，还没有出现的灵草之外，已经到手的筑基丹灵药每一样都多达十几份以上。

　　炼制十二筑基丹的灵药只差一样玄阴草了，孙豪开始带着轩辕红猛钻山洞，专找那幽暗阴凉的去处，这些地方，都是玄阴草适宜生长的地方。

　　一直到了傍晚时分，孙豪终于在一块巨大岩石之下的阴凉之处，发现了几株玄阴草。

　　玄阴草根为须状，高大植株具支持根，秆直立或基部膝曲，高两寸，叶鞘松弛，无毛，是一种喜阴凉的灵药。

　　玄阴草生长之地，两人也惊讶的没有发现守护灵兽，对视一眼，很可能这守护灵兽如同森蚺一般，也是隐藏的，仔细探查地形，孙豪发觉玄阴草旁边的一块草皮很是可疑，示意轩辕红试探。轩辕红用混天绫罩向草皮，发现草皮剧烈的开始向上顶，但是被混天绫牢牢罩住，顶不上来，里边发出滋滋响声。

　　孙豪和轩辕红对视而笑，这家伙应该是一种善于挖洞并伏击敌人的“地洞魔蜘蛛”了，结果遇见轩辕红，不讲道理的封住了洞口，出不来了。

　　孙豪上前，采摘了玄阴草，两人分了，掉头就走，良久之后，两人还远远地听到，地洞魔蜘蛛还在滋滋狂叫。

　　玄阴草到手，十二筑基丹的炼制材料全部收集齐全，又到了夜晚时分，孙豪借口晚上不安全，找了个山壁，开辟了两个简易洞府，建议休息一晚上，白天再行动。


第179章 绝世毒丹

　　轩辕红对孙豪的提议略显诧异，但是最终也没有提出反对意见，很爽快的找了一个洞府，进去打坐修炼。

　　孙豪也装模作样在洞府内修炼了一会，然后，从储物袋内取出炼丹炉，开始炮制药材，准备炼制十二筑基丹。

　　孙豪手头，共有炼制十二筑基丹的灵药六份，一般炼丹师，六份灵药不一定能炼制出成品丹来，但是孙豪有自信能炼制成功。这份自信并不是盲目自信，孙豪有自信的理由，十二筑基丹前半部的炼制之法，基本就是筑基丹的炼制之法，这一步，孙豪已经无比熟悉，因为孙豪炼制过筑基丹，而且得到了白鹿的筑基丹炼制经验。

　　后面部分的炼制之法虽然和筑基丹大相径庭，但是有木丹、燚神诀、燚神炎、幽蓝碧焰等等有利手段在身的孙豪，自觉能快速掌握，六份材料，足够炼制出十二筑基丹来。

　　前面部分炼制，孙豪熟门熟路，到了后半部分，孙豪一边调治药材，一边是心惊胆战。看看这都是些什么药：蝮蛇毒液、狼蛛毒囊、蠓蛙腮腺……主药居然是鬼树汁液，无一不是大名鼎鼎的大毒物。

　　学习过炼丹理论的孙豪此时也有些明白，这十二筑基丹主药就是两个功效，其一就是夯实修士的根基，这部分功效主药由筑基丹部分灵药完成，这第二个功效就是突破炼气九层的桎梏，让修士能修炼到炼气十层，这部分药效却是由剧毒之物来完成。

　　原理很简单，就是逼迫修士在剧毒之下，全面激发自身潜力，最终绝境逢生，为人所不能为的成为炼气十层修士。

　　炼制十二筑基丹的难点有两个，主要难点是药性的调和之上。

　　既要保证夯实根基的药效，又要保持足够的毒性，毒性过烈，会把夯实根基的药效也给毒没了，毒性太弱，压根就成不了丹。

　　两种药效要巧妙的达到平衡，而维持这个平衡的灵药，则是六阳草和玄阴草，两种灵药，六阳草主阳性，代表了十二筑基丹的正面药效，玄阴草主阴性，却是负面效果的代名词。因为十二筑基丹的特殊药效，两种灵草的药性激发应该保持玄阴草稍占优势，但又不能完全压制六阳草，其调配就在寸毫之间，极为考验炼丹师的入药，也就是调药水准。

　　要想完美调药，别的炼丹师仅此一步，就得花费大量时间，浪费大量药材才能完成，但是孙豪因为木丹的存在，仅仅只需要两株灵药，就可以反复调试，时间和药材都极大的节约了。孙豪终于在两个时辰之后，就达到了完美掌握，攻克了炼制十二筑基丹的第一道难关。

　　炼制十二筑基丹的第二个难关，却是毒性。很多材料，都是剧毒之物，入药之时，还须得激发其毒性，以保证十二筑基丹的良好药性。

　　问题就随之出现，一般炼丹师，接触到如此剧毒之物，只怕丹没炼成，人却是先被毒死了。

　　这十二筑基丹还真不是普通炼丹师能炼制的。

　　收集药材的过程之中，孙豪已经注意到十二筑基丹的药材组成，对此倒是早有准备，虽然木丹有神奇的解毒效果，但是孙豪还是早就炼制了一些解毒丹备用，关键时刻可以帮木丹一把，缓解木丹的压力。

　　就算是有了木丹和解毒丹，孙豪炼制这十二筑基丹时，也是欲仙欲死，好不快活，这些剧毒发作速度极快，有时候，快到木丹都反应不过来，身上已经是中毒了，随着毒物一样样采入炼丹炉，孙豪一会儿全身发绿，一会儿全身发蓝，一会儿五颜六色，头晕、呕吐等等一些症状也是连续不断出现。

　　好在木丹反应虽然慢半拍，但是在解毒丹的帮助下，总算是能应付的过来，没有被毒翻在地。

　　只是负面状态对炼丹影响很大，任何炼丹师在头晕呕吐的状态下，都很难成功炼丹，孙豪开始三炉丹药也因此功亏一篑。

　　这就是十二筑基丹炼制的第二大难关。

　　连续三炉失败之后，孙豪思考一番，寻找解决问题的办法。最终，想到了清心诀，这口诀虽然简单，但是，效果神奇，最能让孙豪平心静气，快速凝神，用到十二筑基丹的炼制之中，看看效果如何。

　　调制毒药，虽然依然中毒，晕眩随之而来，孙豪口中开始念叨：“养气忘言守、降心为不为；动静知宗祖、无事更寻谁……”，随着清心诀的发动，孙豪进入了一种奇妙的状态，孙豪自己居然感觉到，自己这头依然在发晕，依然有呕吐感，好像一个冷静的旁观者一般，负面状态依然有，但仿佛这些负面状态是别人的，和孙豪无关，孙豪不为负面状态所动摇，有条不紊，炼制丹药。

　　终于第四炉十二筑基丹炼制成功，十二筑基丹出丹很少，一炉仅仅出丹两颗，一颗中品，一颗下品。

　　和大多数灵丹都是晶莹如玉的白色不同的是，这十二筑基丹绿油油的，不断渗出绿色光华在灵丹表面流动一般，孙豪仅仅是偶尔闻闻这灵丹的药味，就觉得头一阵发晕，出现了中毒迹象。

　　绝世毒丹！

　　孙豪大惊，不仅疑惑，这丹药能吃吗？这是绝世毒丹，要毒死人的节奏！

　　拿着十二筑基丹，孙豪取出白鹿修士的传承蒲团，坐了上去，但是，很遗憾，这十二筑基丹白鹿修士也没有炼制过，没有经验供孙豪学习。

　　得之我幸失之我命，孙豪也不气馁，再度凝神静气，决心再接再厉，继续炼制十二筑基丹。

　　孙豪和一般炼丹师有最大的不同之处，就是炼丹大多是分步骤练习熟悉之后，一步步直至完成炼丹，这样的好处是，一旦炼制成功第一炉丹药之后，随后的丹药成功率都很高，基本很少有炼废的，而大多数炼丹师，十炉丹药中，能有五至八炉炼制成功就算很高成丹率了。

　　孙豪觉得，这灵丹，不如叫筑基毒丹更合适！！


第180章 黑夜现日（一）

　　余下的两炉灵药，孙豪全部炼制成功，得到了四颗十二筑基丹，让孙豪高兴的是，其中有一颗居然达到了上品品质，上品十二筑基丹，绿光惨惨，十分瘆人，别的灵丹，品级越高，越是晶莹剔透，十二筑基丹品级越高，越是发绿。

　　看着玉瓶之中的十二筑基丹，孙豪的眉头皱了起来，孙豪是让古云他们也服用十二筑基丹，突破至炼气十层，然后再行筑基，但是，估计这计划得泡汤，如果不是特殊体质，如果没有特殊手段，这十二筑基丹，谁吃谁死！

　　一夜忙碌，孙豪炼制完十二筑基丹，天已破晓，把丹药收好，丹炉收好，孙豪收拾收拾身上，走出洞府，开始秘境的第三天，前两天收获不错，已经炼制了十二筑基丹，因为小婉收集的剧毒炼材消耗一空，接下来找到的筑基丹灵药，就只能炼成筑基丹了，筑基丹是稀缺战略资源，宗主和青老对孙豪期望很高，孙豪自然不想让他们失望，能炼多少炼多少，至于秘境之中的积分贡献，只有依靠其他收获上缴之后弥补了，当然，如果筑基丹灵药足够多，孙豪也可以留下部分上缴换取积分。

　　比较麻烦的就是孙豪所得筑基丹材料基本上是和轩辕红平分，自己得到了多少灵药，轩辕红心中有数，到时候，实际数目不对，只怕她会起疑心，不过，孙豪没有什么好办法，也只能见步行步了，希望这丫头真如她的外表一般，迷迷糊糊，搞不清状况才好。

　　随后两三天，两人继续深入黑山谷，搜寻灵药，准确点说是从灵兽嘴里强抢灵药，两人实力了得，无抢不利。

　　这几天，每到夜晚，孙豪总会借口晚上不安全，找个地方安顿下来，轩辕红自然是打坐修炼，而孙豪则是为服用十二筑基丹做准备。

　　十二筑基丹估计不是那么好服用的，而且，孙豪有感觉，这毒丹的药理应该就是用毒性逼发修士的潜力，从而达到突破桎梏的作用，那么，服用此丹之后，最好是不要服用解毒类丹药，不然会达不到突破的效果，也就是说，很可能修士服用此丹，须得硬抗。

　　硬抗，炼气修士又有几人能抗得住如此毒性？

　　孙豪仔细思考了一番，觉得硬抗并不等于死抗。硬抗也有很多办法可想，修士可以不服用解毒类丹药，但是，应该可以服用回气类、治疗类丹药加强自身治愈、恢复能力，药不对症会浪费一点，但应该能增加突破桎梏的成功率。

　　按照这个思路，孙豪做了一番准备，花了几个夜晚，当然，解毒丹也备用了一些，实在是扛不住，没有办法的时候，也就只能服用解毒丹了。

　　第七日夜晚降临，孙豪又找了个地方，开辟了两个洞府，提议休息。

　　轩辕红迷迷糊糊的眼中闪过很浓重的疑惑神色，不过，还是没有发问，选了一个洞府进去打坐修炼。不过，这心中却是嘀咕：“这那里是在闯秘境，简直是在度假”。

　　孙豪不知道轩辕红的想法，知道也不会理会，今天夜晚是个关键时刻，孙豪凝神静气，将自己的状态调至最佳，然后手腕一振，取出两个玉瓶。

　　这两个玉瓶之中，都装有孙豪称之为筑基毒丹的十二筑基丹，一个玉瓶之中是一颗上品筑基毒丹，另一个之中却是两颗中品筑基毒丹。

　　孙豪拿出两个玉瓶，自然有他的道理，孙豪的打算是先服用毒性最强的筑基毒丹，按常规，品级越高的丹药，药效越好，不过，因为是第一次服用此毒丹，对它的毒性没有了解，孙豪也有两种准备。

　　如果毒性刚刚好，自然按部就班去突破，如果药性不够，那就再服一颗中品，如果毒性太强扛不住，少不得，服用解毒丹，催动木丹解去毒性，改服中品。

　　深吸一口气，孙豪捞起上品筑基毒丹的药瓶，脸上露出无奈的苦笑神色，摇摇头，手腕一振，嘴一张，绿灿灿的上品筑基毒丹准确无误的飞入孙豪的嘴中。

　　毒丹入口，口、咽部顿时有剧烈的灼热感，恶心只欲呕吐，头痛、头昏、乏力、耳鸣、胸闷、大便紧迫感等等负面状态几乎同时激发，神志迅速模糊，有陷入昏迷的征兆。

　　孙豪只觉得自己呼吸困难、心脉速度加快，全身肌肉松驰，出现严重的麻痹感觉。

　　虽然对此早有思想准备，但孙豪还是被毒丹迅猛的毒性吓了一跳，不敢怠慢，按照设想的思路，迅速应对。

　　清心决马上启动，出现各种负面状态的情况下，保持神志的清醒至关重要，一旦陷入昏迷，那就是大麻烦。清心决状态之下，孙豪的迅速冷静下来，如同一个旁观者，开始冷静的应对筑基毒丹的强烈毒性。

　　冷静状态下的孙豪发现，此时此刻，自己已经全身发绿，就连头花眉毛，好像都已经被染成了绿色，从外形上看，整个人变成了一个绿皮怪物。

　　内视之下，孙豪体内，此时更是天翻地覆。

　　巨大的能量从丹田爆发开来，这种能量有两股，一股能量在不停滋养孙豪的脉络和肉身，而另一股能量，却如同强烈的绿色风暴，在不停的破坏孙豪的全身各个器官。

　　滋养的速度明显不如破坏的速度，筑基毒丹毒性悍然无比，孙豪发现，自己的身体从内到外开始迅速崩坏，除了脉络尚在筑基丹药性的保护之下，保持着基本防御之外，肉身内部居然开始溃烂。

　　此时，孙豪有两个选择，一个是服用解毒丹，催动木丹解去这毒性了，另一个自然就是继续硬抗下去。

　　孙豪一咬牙，木丹催动，但并不是解毒，而是勃发生机，不断恢复崩坏的肉身。同时，手上一振，一张极品枯木逢春术符篆扔在自己身上。

　　枯木逢春术是木系治疗法术，讲究的就是勃发生机，恢复生机，和木丹有异曲同工之妙，这也是孙豪为了强化自身恢复能力，刻意选择的法术，其目的就是将自身的恢复能力强化到最大。


第181章 黑夜现日（二）

　　极品枯木逢春术符篆炼制难度相当大，孙豪忙了几个晚上，加上前面积攒的一些，手头也仅仅只有十张不到。

　　两种治愈方法同时产生功效，顿时，孙豪的肉体出现了奇观，迅速崩坏，迅速恢复，就算孙豪现在清心决状态之下，期间的痛苦已经降低了许多，但是，孙豪发现，清心决的适用也有一定限度，当身体的遭受的破坏太严重时，突破了清心决的范畴，此时的孙豪，虽然还能借助清心决保持一定的神志清醒，但是整个人的精神也好，肉体的感官也好，巨大的折磨感，疼痛感接踵而来，似那波浪，一浪高过一浪，孙豪真是欲仙欲死，好不难受。

　　孙豪坚持住了，没到最后一刻，绝不吞服解毒丹。但凡是修炼有成的修士，无不是大毅力之辈，没有毅力，没有韧性，就不具备最基本的成功基础。

　　孙豪咬紧牙关，这一关，无论如何也要过去。

　　孙豪体内，成了绞肉机的战场，毒性破坏，治疗恢复！循环不休。唯有筑基丹药性，始终牢牢护住孙豪的脉络，让孙豪不至于伤及根本。

　　借助清心决之助，孙豪保持了基本的神志不受负面情绪统治，又在孙豪坚忍的努力之下，第一波，最为猛烈的崩坏稳住之后，孙豪站稳了脚跟，破坏重建达到了一个勉强的平衡。

　　这时的孙豪，全部精神，全部心思，全部精力都高度集中，集中到了和筑基毒丹毒性相对抗的过程中去，丝毫不敢松懈，也没有松懈的一丝空隙时间，牢牢而坚定的，孙豪防守着自己的阵地。

　　孙豪不知道时间，不知道过去了多久，只知道，筑基毒丹的毒性，一波一波，毫不间隙，不停侵袭。

　　原本，筑基毒丹这东西的毒性，一波下去，结果自然见了分晓，要不是人被毒死，要不就是毒性被化解，象孙豪这种，毒不死，但也没有解毒的状态，还真是少见。

　　恰恰，这也是筑基毒丹需要的药效，正是在这种毒性的不停侵袭之下，孙豪的精气神经过了一次次的锤炼，如同被重锤在不停的锻打。一次次锤炼之中，无形之中，孙豪的精气神高度凝聚，高度凝练。

　　终于，在不知道对抗了多久之后，孙豪只觉得浑身猛然一振，好像是有个东西被打破了，也好像是自己身上的一层枷锁破去了，身上顿时觉得一阵轻松……

　　几乎瞬间，孙豪高度集中的精气神三者统一起来，负面情绪瞬间被驱逐一空，孙豪精神一振，却在这争斗之中，自动进入了修炼状态。

　　“啪”的一生，孙豪觉得耳边一声轻响，万轮蚍蜉真气率先突破了炼气九层桎梏，随后，又是“啪”的一声，炎龙三叠真气也几乎同时突破。

　　孙豪两系真气，双双进入了炼气十层。

　　进入炼气十层的同时，孙豪体内，木丹和小火苗两种异物在孙豪的催动之下，同时发威，朝毒性绿浪能量包围而去。其他修士服用十二筑基丹，成功突破至炼气十层之后，可以迅速服用解毒丹，解去毒性即可，但是孙豪没打算解去毒性，而是催动木丹和小火苗去炼化这毒性。

　　毒性，其本质也是一种很猛烈的木系能量，别人奈何不得，不代表孙豪拿他没办法。

　　木丹和小火苗早就忍他很久了，早就跃跃欲试了，孙豪催动之下，迅速对毒性开始围剿，孙豪心分二用，运转万轮蚍蜉和炎龙三叠，按照行气路线，搬运真气，稳固自身炼气十层修为。

　　孙豪不知道的是，他服用筑基毒丹，突破至炼气十层，闹出的动静可不小。

　　九为数之极，炼气九层，历来为修士炼气大圆满之极限所在。

　　修士修行，号称逆天，但是，修士一生里，也很难逃脱天道枷锁，炼气九层大圆满就是天道加诸于修士的枷锁。

　　孙豪突破炼气九层进入十层，突破桎梏，打破了天道枷锁，为天地所忌，天生异象。

　　好在这里是龙雀秘境之中，人迹罕至，观众也只有轩辕红一个。

　　此时的轩辕红，正站在黑山谷之中，看着黑夜之中，那仿佛就悬挂在自己头顶之上，只照亮自己和孙豪这片区域的太阳，嘴里不停嘀咕：“黑夜现日，真是见鬼了……”

　　事实上，剧烈的天象变化，刚刚开始。

　　黑夜现日，九天落雷，四季轮转……

　　一连串的天象巨变，让轩辕红目不暇接，看向孙豪的洞府，目光之中，也充满了莫名的意味，碧血环为自己挑选的这位同伴，怕是一位了不得的修士了。

　　修士有逆天之举时，常伴剧烈的天象变化，比如修士凝结金丹，或者是生成元婴之时，往往都会降下雷劫，轰击修士，修士只有渡过雷劫方能功德圆满。

　　但是，资料记载，炼气修士进入筑基期时，并不会出现逆天天象，就算是积累雄厚的修士筑基，往往能引起丁点天象变化，就算是了不得的异象了，哪里会象今晚，天象变化的如此激烈。

　　今天晚上，也不知孙豪在搞什么，先是黑夜之中，居然凭空出现烈日一轮，照亮了两人洞府周围，烈日浩荡，似有紫气东来；然后，九天之上，响起阵阵惊雷之声，此惊雷虽然没有最终轰击而下，但仿佛心有不甘，足足持续了两盏茶的时间，让轩辕红心惊胆战；然后，让轩辕红惊诧的现象出现了，黑山谷内的山林树木，花鸟虫鱼，惊现四季变化，时而春暖花开、时而夏日炎炎、时而秋高气爽、时而冬雪纷飞……

　　此般天象变化，堪称逆天。

　　只是更让轩辕红疑惑的是，看这动静，并不是修士筑基之时的变化，也就是说，孙豪应该并不是筑基，那么孙豪是做了什么样的事，会惹得天道如此剧变？轩辕红百思不得其解。

　　天象剧变持续了足足两个时辰，这才意犹未甘的慢慢散去，而此时，孙豪洞府的上空出现了一个巨大的灵气漩涡，显示孙豪正在修为晋级。


第182章 误食毒丹

　　只是，轩辕红越发的迷糊了，孙豪孙沉香不是已经炼气九层修为了吗？现在不是应该筑基吗？怎么会？怎么能？再次晋级呢？

　　而且，轩辕红发现，就算在黑山谷这样灵气超级浓厚的环境之中，孙豪晋级带起的灵旋，也是巨大无比，如同一团黑云，笼罩了整个黑山谷这一片地域的天空，轩辕红看得又不停乍舌，一边比划灵旋的大小，一边说：“好家伙，比宗门那些自视甚高的家伙大多了，这里灵气浓度还这么高，有没有搞错啊？”

　　灵旋在天空中转到，速度不快不慢，火属、木属两种灵气通过灵旋不停涌入孙豪体内，不断壮大孙豪的炼气修为。

　　此时，不知不觉，一夜过去，天色放亮。轩辕红看着孙豪洞府之上，那丝毫没有收敛打算的灵旋，想了想，朝孙豪的洞府走了过去，看看这家伙到底在干嘛？

　　孙豪的洞府之前，布设有简单的迷踪阵法掩饰洞口，但是这简单的阵法压根挡不住轩辕红，孙豪实际也没有用这阵法挡人的打算，轩辕红纤手一扬，一个法决扔出，破了孙豪的阵，走了进来。

　　洞府之内，孙豪正盘膝而坐。

　　轩辕红略一打量，脸色浮现出奇怪的神色。

　　此时的孙豪，看起来的确让人奇怪，因为毒丹毒性还没有彻底炼化，孙豪整个人，包括眉毛头发都在发绿，不像是个正常人。

　　此时的孙豪，完全沉浸在修炼之中，搬运两系真气，稳固自身炼气十层修为是一个方面，与此同时，还在全力催动木丹和小火苗，炼化筑基毒丹的毒性，这对两者来说，筑基丹丹毒差不多也是大补之物了。

　　最终，孙豪手边的两只玉瓶引起了轩辕红的注意，轩辕红很自然上前，取下玉瓶，仔细研究，不过，她研究的方式也很是奇怪，就见她拿着玉瓶，也不打开，只是在哪里念叨：“天灵灵、地灵灵，太上老君宣威灵……”，片刻之后，迷糊的双眼之中更加迷糊：“这丹药能吃？怎么看怎么像是毒药啊……”

　　进入炼气十层，孙豪体内，两系真气气如铅汞，只欲凝液，真气密度之大，真气总量之雄厚，远超炼气大圆满，真气总量足足比炼气大圆满增长了一倍有余，为了补充满两系真气，孙豪这次突破修炼，灵旋足足在黑山谷上空盘旋了整整一天一夜。

　　直至第二天白天来临，孙豪这才缓缓收工，这时，十二筑基丹丹毒也已经炼化完毕，孙豪再度恢复了本来模样。

　　轩辕红这一天一夜也没有外出，始终盘坐在孙豪对面，迷迷糊糊的样子，好像在走神，也好像在盯着孙豪仔细端详。

　　孙豪收工，睁眼，入目，不是别的，正是轩辕红如花般的容颜，看到轩辕红，孙豪猛第一愣，开口问道：“你怎么过来了？”

　　轩辕红开口埋怨：“你都一天两夜没出洞府了，我能不过来看看吗？”

　　孙豪一拍额头，自己居然忘了这一茬，赶紧说道：“不好意思，修为有点突破，一闭关就给忘了”。

　　轩辕红笑，然后鼻子缩了缩，拿玉手在鼻子前面扇了扇，眉头微皱：“孙豪，你身上什么味道，臭死了，我先出去，你赶紧收拾收拾吧，收拾好了叫我，我有事问你……”

　　孙豪鼻子一缩，果然如此，不由脸色一窘：“有点突破，这是排出了身体内的些许杂质的缘故，你先出去，我马上就好”。

　　轩辕红飞快跑出洞府，孙豪往身上扔了几个除尘术，除去身上厚厚的泥垢，点火烧去衣衫，重新换了一套全新的青衫，然后，施展微风术吹散异味，又拿出香料，在室内洒上少许，终于，环境焕然一新，闻不到半点异味了。

　　搞完这一切，孙豪这才冲外边喊道：“好了，小红，你可以进来了”。不过，搞完这一切的孙豪，老是觉得，有什么地方不大对头，不过，这一时半会，孙豪还真没想起什么地方不对头了。

　　孙豪还在想，轩辕红已经进来了，很自觉在孙豪的对面站定，仔细打量孙豪两眼，嘴里说道：“现在看起来，清爽多了”。

　　孙豪含笑而立，问道：“小红，你刚刚来了多久？”

　　轩辕红回想一下，然后笑了：“来了一段时间了，对了，刚刚来的那会儿，你还全身发绿，好玩死了”。

　　全身发绿？那是十二筑基丹的毒性还没有完全炼化之前就来了。十二筑基丹！十二筑基丹？对了，孙豪终于发现什么地方不对劲了，自己放在手边的那瓶中品十二筑基丹不见了，额头冒汗，这玩意不错是不错，能让人突破桎梏，但是这玩意也是致命的东西，可不能随便乱用。

　　不敢怠慢，孙豪赶紧问道：“小红，你看得我手边的玉瓶没有，那里边装了两颗绿色的丹药”。

　　轩辕红手腕一振，玉瓶出现在手中，两颗绿色的丹药都在其中，孙豪一见，松了一口气。

　　轩辕红此时，嘴巴却翘了起来：“稀罕，不就是两颗灵丹吗？看你那宝贝样子，生怕我拿了你的？小气”。

　　孙豪汗颜不已，笑着解释：“怎么会，些许灵丹，怎么会小气，不过，这灵丹……”

　　让孙豪万万没有想到的是，自己这解释还没有说完，那边，轩辕红已经闻言笑了起来：“咯咯，我就知道孙豪不小气，你给我就好，我早就想尝尝这绿丹的味道了哦”。

　　说话之间，手腕一振，一颗筑基毒丹已经落入她的樱桃小口之中。

　　这一下，速度极快，孙豪措手不及，瞬间傻眼，只来得及喊一声：“别，有毒……”，那边，筑基毒丹已经进肚子了。

　　筑基毒丹这灵丹入口即化，是没有机会吐出来的，而且发作极快，灵丹入口，对面轩辕红就明显状态不对了，脸上瞬间发绿，双眼更加迷糊，身体摇摇晃晃，眼看就要晕倒在地。

　　孙豪一跺脚，暗骂一声该死，但是现在也不是埋怨的时候，赶紧救人吧。孙豪掏出解毒丹，但马上又把解毒丹放了回去，转而掏出一张极品枯木逢春术符篆打在轩辕红身上，嘴里暴喝一声：“小红，坐好……”


第183章 吾道不孤

　　既然轩辕红服用了十二筑基丹，那么就让她试一试，看看能不能也同自己一样突破炼气十层了。轩辕红是青云门嫡传弟子，身份来历颇不简单，想来应该有些手段，再加上有孙豪在一边帮助了，还真可能有机会突破桎梏。

　　筑基毒丹入口，轩辕红已经感受到了巨大的危机，心中只感叹一声，好烈的毒性，马上就觉得眼前发晕，似要睡过去，此时，孙豪的“小红，坐好”的暴喝声传来，同时，一股清凉气息罩在身上，心中马上知道孙豪在一边帮助自己，不知为何，心中一定，奋起余力，盘膝而坐。

　　轩辕红刚刚坐好，孙豪一个飞身，落在她的身后，双掌抵在她的背心，木丹催动，源源不断的生机气息灌入轩辕红体内，同时，嘴里大声念起了清心决。

　　“养气忘言守、降心为不为；动静知宗祖、无事更寻谁……”，孙豪清朗的声音在洞府内不停传响，如暮鼓晨钟，不间断的惊醒着轩辕红，让她始终保持了神志的一份清明。

　　“天灵灵、地灵灵，太上老君宣威灵……”，受到孙豪的启发，轩辕红也开始念叨她经常挂在嘴巴的口诀，随着这口诀的念叨，轩辕红的双眼好像又迷糊起来，但迷糊不等于昏迷，迷糊之中，还有着神志的清明，只是选择性的忘了一些状态。

　　此时，孙豪也终于知道，轩辕红经常挂在嘴边的天灵灵、地灵灵，应该也是一种奇妙的法门，和清心决有异曲同工之妙。

　　两种法门下来，轩辕红神志抵挡住了筑基毒丹的侵袭，没有昏迷过去，这是一个良好的开端，如果轩辕红昏迷，仅靠孙豪，木丹帮助其他修士的效果又大打折扣的情况下，孙豪还真不敢保证能抵挡的住十二筑基丹的毒性。

　　此时的轩辕红，五内如焚，如同刀刺火烧，难受异常，内视之下。轩辕红发现自己的肉身从内到外被剧烈的毒素破坏，大片大片的血肉坏死，期间的痛苦，简直是如同人间地域，心中不由冒起一个念头：“老君威灵术，也很不靠谱！这份机缘，不要也罢，难受死我了……”

　　不过，轩辕红同时也感受到，孙豪抵在自己背后的双掌之上，传来阵阵勃然生机的真气，同时，自己身上，也有清凉的气息在帮助恢复自己的肉身，显然，孙豪正在帮助自己，不过，轩辕红疑惑：“孙豪为什么不帮自己解毒？”

　　她可不信孙豪没有解毒丹。

　　念头迅速闪过：“难道此毒丹就是这么用的？”，想到这里，轩辕红有点明白了，开始调动自身的全部能力配合孙豪，共同抵挡毒丹的毒性。

　　两种手段齐上，但是孙豪依然察觉到轩辕红体内的毒素之猛烈，还是超出了两种手段的恢复速度，如果孙豪没有其他办法，将很难坚持到轩辕红突破桎梏，轩辕红的肉身就会全面崩溃。究其原因，还是木丹对其他修士的恢复能力大幅削弱，力有未逮。

　　正在孙豪紧急思考办法这会，轩辕红体内，血液之中，爆发出一股血色能量，这股能量应该受到轩辕红的控制，跟随在孙豪木丹催动的生机能量之后，一同恢复崩坏的肉体。

　　孙豪心中赞叹一声，这丫头，平时看起来迷迷糊糊的，没想到关键时刻一点也不迷糊，这么快就抓住了重点，知道抵挡毒性的关键，这下好，如果这血色能量实力足够，她的成功可能性就很大了。

　　血色能量不知是何种能量，紧随孙豪的木丹生机能量之后，其对肉体的恢复效果居然不在木丹生机能量之下。

　　孙豪服用过一次筑基毒丹，知道这毒丹爆发的一些规律，御使木丹生机真气，总能及时赶到毒性爆发区域，及时针对性采取措施，血色能量在运转几圈之后，迅速和孙豪的木丹生机真气形成默契，配合相当到位。

　　一来，轩辕红服用的这筑基毒丹只是中品，毒性稍弱；二来，轩辕红和孙豪两人手段齐上，终于，轩辕红体内的崩溃速度和再生速度达到了奇妙平衡，一如孙豪前日。

　　当然，两人的状态现在都说不上好。

　　尤其是轩辕红，汗出如浆，浑身发绿，随着肉身的破裂重组，杂质和泥垢也逐渐排出体外，刚刚除去异味的洞府之内，再度散发出臭味。

　　而且，轩辕红此时，就跟孙豪当时一样，身体之内的痛苦，折磨万分，拿轩辕红自己的话说，就是：“死去活来，活来死去，往返循环，害死我了……”

　　孙豪此时，也是浑身出汗，一点也不轻松，筑基毒丹毒性了得，双掌按在轩辕红背上的孙豪，必不可免的沾染了毒素，自己也得抗住，同时还得指挥轩辕红体内的两股真气抗毒，若不是孙豪的千头万念斩断炼神御物大法，只怕孙豪还忙不过来。

　　紧张的抗毒过程，精神高度集中，尤其是轩辕红，如同孙豪当日一般，精气神得到了凝练，终于，下午时分，轩辕红只觉得耳边“啪”的一声轻响，好像打破了一个瓶颈，自己的修为突破了。

　　只是，修为突破？又不是筑基，自己不是已经炼气大圆满吗？怎么可能还会突破？炼气十层？

　　轩辕红愣了这么一会，孙豪在他耳边大声喝道：“小红，运转真气，巩固修为”。

　　是哦，想这么多干嘛，赶紧运转真气，巩固修为吧。

　　轩辕红突破桎梏，黑山谷内，再度天生异象，孙豪是黑夜突破，是黑夜现日，轩辕红现在是白天，这第一个异象是白日星现，阳光灿烂的黑山谷上空，群星闪耀，点缀天空，镜像绚丽，引来附近灵兽阵阵吼叫。随后，也是一阵惊雷和四季轮换，不过持续的时间稍短。

　　可惜的是，此般异象，除了灵兽，别无观众，黑山谷内唯二的两个修士，都在洞府之内紧急修炼。

　　轩辕红突破，孙豪抵在她背上的双掌并没有马上撤回，孙豪御使木丹真气，开始吸纳轩辕红体内的毒素，木丹产生巨大的吸引力，如同长鲸吸水，不停把筑基丹毒毒素从轩辕红体内吸过来加以炼化，这东西留在轩辕红体内是毒素，木丹吸过来炼化了就是大补品。


第184章 心有灵犀

　　轩辕红此时，正在催动真气，巩固修为，天空之中，也出现一个巨大的灵旋。

　　“老君威灵术”是一个十分奇妙的法门，能让轩辕红在修炼之际，对外部环境有一定的感官，当你看得轩辕红犯迷糊之际，实际她已经处于修炼状态，这种迷糊状态不过是老君威灵术所保持的神志外观而已，跟孙豪的千头万念斩断炼神御物大法，有一些类似效果。

　　轩辕红刚刚对抗筑基毒丹毒素之时，老君威灵术就显现了其妙用，当时，一心对抗毒素的轩辕红不觉异常，现在，开始修炼了，没那么紧张了，轩辕红猛地觉得，孙豪抵在自己玉背之上的双掌，火热发烫，丝丝热气让自己面红耳赤，脸上不由涌起阵阵潮红。

　　因为汗水湿透了全身衣衫，孙豪的双掌隔着衣服抵在背上，效果跟直接抵在肌肤之上没有多大区别，也难怪这未经人事的小丫头脸红。

　　从小到大，除了爷爷和父亲，还是第一次有男修如此接近轩辕红，轩辕红不脸红才怪。尤其是孙豪的双掌之上，阵阵怪异的吸引力道，更让轩辕红心慌意乱，呼吸不由有些急促。

　　孙豪端坐轩辕红背后，用心吸纳筑基丹毒，压根没有其他想法，不过，轩辕红气息的变化，孙豪还是能感受到的，不由心中疑惑，这毒难道还有残留，赶紧又驱动木丹真气在轩辕红体内猛吸，同时，嘴里清喝：“小红，静气凝神，不要马虎，毒素交给我就是……”

　　轩辕红闻言，有点赫然，脸上红潮更甚，但是，心情终于还是平稳下来了，转而用心搬运真气，开始巩固修为。

　　这时的轩辕红，也知道自己这会儿可能真的捡了一个大便宜，进入了传说中的炼气十层。对，炼气十层，这是只存在于传说中的修为境界。

　　青云门典籍有相关记载，轩辕红记得某个典籍之中有炼气十层的描述。具体怎么说，轩辕红有点模糊，但是她依稀记得这么一个评价：“炼气破极，倾天之基”，好像是说，炼气破九层极限之后，修炼至十二层，达到炼气完美大圆满，筑基之后，可有倾天之势。

　　什么是倾天之势？轩辕红并不了解。这些都是古典籍记载的东西，青云门修士有人读过，不过都当他是传说。

　　没想到，今日机缘巧合之下，传说在自己身上变成了现实。

　　不过，炼气十层之后，还有三个炼气层次必须修炼，看来自己的筑基时间不得不推迟了。

　　毒素也是一种能量，而且是对木丹和小火苗大补的能量。

　　木丹和小火苗吸收毒素，炼化毒素之后，吃饱喝足之余，都会给孙豪的丹田之内补充一番能量，得到木丹和小火苗能量之助，孙豪发现，自己的炼气修为不仅仅巩固在了炼气十层，而且到达了十层中期。

　　相比孙豪，轩辕红的灵旋略小，持续的时间也少一些，到第二日中午，轩辕红收工，睁眼。

　　睁眼第一件事就是一脸通红的赶走已经坐在一边一脸笑容的孙豪，赶紧清理一下身上，她发现，自己这会，比前日的孙豪更加发臭。

　　孙豪还没有走出洞府，轩辕红已经嚷嚷着“臭死了，臭死了”，捏着鼻子往身上扔除尘术。

　　孙豪莞尔，笑着摆摆脑袋，悠然出洞。

　　经过帮助轩辕红炼化十二筑基丹，孙豪发现两人之间，随意了许多。如同木丹生机能量和血色能量的合作一般，两人也仿佛有了一些默契。

　　两人齐齐晋级到了炼气十层，完了，两人很有默契的绝口不提此事。轩辕红也不问孙豪这十二筑基丹的来历，孙豪也不问轩辕红体内的血色能量是什么，修士都有各自的秘密，彼此心知肚明就是。

　　随后几天，两人一边稳固修为，一边继续探索黑山谷，随着两人探索的不断深入，发现的灵药品级越来越高，而看守的灵兽也是越加凶猛，到了半月左右，两人已经深入黑山谷不知多远，依然没有遇见一位修士，而看守黑山谷的灵兽，已经是筑基期灵兽了。

　　两人实力本身就相当强悍，晋升炼气十层之后，真气总量翻倍，孙豪的神识也扩大到了一百多丈，击杀筑基实力灵兽没有丝毫压力，峻山会猎之时，孙豪利用小三才剑阵增幅杀招，才能最终战胜筑基期灵兽风狼王，而现在，达到炼气十层之后，孙豪仅凭单剑，爆发剑直刺，一般的筑基期灵兽就很难防住了，由此可见，孙豪的实力得到了长足的进步。

　　轩辕红也是如此，实力稍弱的，混天绫解决，实力强一点的，红绫剑挥舞青云四式，所向披靡，杀伤灵兽速度不比孙豪慢上半分。

　　孙豪不时感叹，这上宗弟子就是厉害，除了真气积累可能不如自己之外，法术法器什么的只怕都在自己之上。

　　其实，孙豪感叹，轩辕红就是惊叹不已了，没进龙雀秘境之前，如果有人跟轩辕红说下属宗门弟子实力如何如何厉害，轩辕红一定会嗤之以鼻，认为其人不过是井底之蛙。现如今，轩辕红不得不承认，修士世界，一切皆有可能，这个青木孙豪，简直就是怪胎中的怪胎，变态中的变态，不仅仅是真气雄厚无比，超过了自己许多，而且各种稀奇古怪的玩意儿层出不穷，让轩辕红叹为观止。

　　这段时间以来，孙豪不时提出休息一晚，轩辕红很配合的没有问其原因，但是轩辕红就知道，这孙豪一定在捣鼓什么，最大的可能就是炼丹。

　　因为每天早上，她都能闻道浓郁的药香。

　　要问孙豪前面一段时间在炼制什么丹药，轩辕红猜测一定是那绿油油的毒丹，那毒丹轩辕红吃过，新鲜的很，一定是孙豪进入黑山谷之后炼制的。

　　这种丹药，轩辕红以为，绝对不是一级灵丹，其品级绝对达到了二级，也就是，这神神秘秘的孙豪孙沉香居然是个资料中没有记载的二级炼丹师。


第185章 黑山树妖

　　二级炼丹师，晚上炼丹，结合两人最近收获的灵药，轩辕红自觉自己就算再迷糊，也应该猜到孙豪在炼制什么丹药了。

　　无他，筑基丹尔！

　　轩辕红并不把筑基丹放在心上，以她的身份地位，筑基丹并不难得，见孙豪偷偷摸摸炼丹，觉得蛮有意思，不过，这孙豪孙沉香难道不想青云门的积分了吗？要知道，青云门的积分也就是宗门贡献度用处很大，很多弟子都求之无门呢。

　　随着两人深入黑山谷，筑基丹灵药大多收集齐全，孙豪便开炉炼丹。

　　炼制筑基丹，孙豪熟门熟路，成丹率相当高，品质也很不错，进入黑山谷大约二十来天以后，孙豪已经不知不觉积攒了一批筑基丹，其中上品就有二十多颗，中品也是二十多颗，下品反而较少，只有十来颗。

　　让孙豪奇怪的是，无论他的炼丹术怎么精进，也总是不能炼制出传说中的极品灵丹来，孙豪揣测，很可能极品灵丹也跟极品符篆一样，有着特殊的炼制要求。

　　一口气炼制了这么多筑基丹，孙豪自觉可有给青木宗交差了，那么，后面找到的灵药，自己须得留一部分灵药上缴，换取青云门的积分，如果有可能，还需要争取一个较高的排位，那样就能带几个人前去青云门修行。

　　孙豪停止炼制筑基丹之后，两人开始夜以继日探索黑山谷，黑山谷占地面积极广，连绵不知尽头，孙豪带着轩辕红一直向黑山谷深处探索，看着幽深的山谷，孙豪有时候会想，自己的龙雀秘境之行，是不是都会在这山谷中转悠呢？

　　如果孙豪不向前急进，就这样在黑山谷中四处转悠搜索的话，倒完全可以在黑山谷内渡过两个月不愁没有灵草收获。不过，孙豪以为龙雀秘境不会这么简单，那么龙雀秘境有什么秘密呢？要想知道答案，办法很简单，向前进，一直前进，走到黑山谷深处，自然会发现端倪，除非，这黑山谷无穷无尽。

　　事实正如孙豪预料的一般，第二十二日，两人来到了黑山谷的最深处，出现在他们面前的，是一棵巨大无朋的古树。

　　这古树直冲云霄，遮天蔽日，树冠占地面积多达上十里直径，高达三十多丈，看起来蔚为壮观，复叶长若蒲扇；叶轴被疏柔毛；叶柄基部膨大，包裹着芽……

　　巨树之下，是一片草地，远远望去，草地竟然如同一个小型药圃，每隔一段距离，就有一株灵草生长，其中不凡筑基丹灵药。

　　如果两人能进入采药，想必会有不错的收获。

　　不过，这株古树显然是不好相与的，不说其他，就说古树根部的累累白骨，还有，古树枝叶上悬挂的随风飘舞的兽皮，无一不提示孙豪和轩辕红小心为上。

　　这些东西不会凭空出现，想来是被古树击杀之后，形成的恐怖奇观。

　　远远眺望看似平静的古树，孙豪知道，要想知道龙雀秘境的秘密，古树这一关是必须要过去的，古树就像是一道关卡，拦住了两人的去路。

　　两人停下来，商议了一阵，孙豪让轩辕红拿混天绫抓了两头炼气大圆满的黑豺。

　　按照孙豪的交代，轩辕红远远的御使混天绫，嗖的一声，把一头灵兽朝古树扔了过去。

　　灵兽还没有接近古树，古树枝叶无风自动，不少如同藤蔓的枝条闪电般的缠住了灵兽，并有不少枝条化为利剑刺入灵兽的身体之中，注入毒素，这一切速度极快，瞬间完成，然后，不出盏茶功夫，灵兽体内血肉已经被古树全部化为脓水，古树枝桠欢快的散去，此时，挂在枝桠之上的仅仅只有一张灵兽皮毛了。血肉连同骨头都化的一干二净。

　　孙豪和轩辕红对视一眼，脸上都浮现一丝谨慎，炼气大圆满灵兽，居然哼都没来得及哼一声，就如此悄无生息的被吸食一空，这外表无害的古树，恐怕是一棵巨大的杀戮机器。

　　孙豪想了想，让轩辕红把灵兽扔到地面，解去束缚。轩辕红依言照办，灵兽解开之后，在地面仓皇奔逃，地面之上，猛地冒起无数藤蔓尖刺缠住灵兽，然后，灵兽又瞬间被灭。

　　孙豪让轩辕红绑来一只飞禽，御使混天绫在古树上空放飞，发现古树枝桠纷纷如同利剑冲向天空，缠向飞禽，这飞禽起飞不及，也瞬间被灭。

　　看得这一幕，孙豪和轩辕红相视苦笑，这家伙，除了不能移动，简直是全方位的杀器，没有一点薄弱环节。

　　两人观察半晌，各自对照自己所学的资料，讨论一番，终于认出了这巨大古树的来历。这应该是一棵“毛叶龙爪巨型鬼槐”的变种巨树，不过，这树已经修炼成妖树，再以槐树称呼，却是并不妥当，两人商议一会，轩辕红嫌弃这树名太长，因为此时两人正在黑山谷，遂叫这树为：“黑山老妖”。

　　孙豪没有异议。

　　轩辕红提议：“孙豪，这黑山老妖很难缠，要对付它，我们现在的能力只怕有所不足，但是，如果要绕开他，我们倒是有办法可想”。

　　孙豪笑着说道：“小红，你的意思是从空中走？”

　　刚刚两人测试的结果表明，黑山老妖对空中的控制不超过百丈，也就是说，两人只要飞得高过百丈，绕过这黑山老妖自然就不是问题了。

　　不过，一般情况下，炼气修士御使飞剑可飞不了百丈那么高。轩辕红取出一件梭子形状的不知是法器还是灵器的器具，笑着说道：“这是我代步的破云梭，我们两个御使，飞上百丈都没有问题”。

　　看来，轩辕红是胸有成竹了，也难怪敢提绕开黑山老妖这话了。

　　不过，孙豪看看巨树之下，那如同小药圃的草地，缓缓而又坚定的摇摇头，开口说道：“龙雀秘境既然设置了此颗古树拦路，想来就有其存在的目的，如果我们简单绕过，怕是最终有些不妥”，当然，内心之中，孙豪还舍不得那遍地灵药。


第186章 好心好报（一）

　　轩辕红可以不在乎，孙豪不能不在乎啊，因为前面炼制筑基丹的缘故，孙豪现在的灵药，可换不到多少积分，如果能拿下黑山老妖，仅此一处，所得积分就少不了。

　　不过，正如轩辕红所说，这黑山老妖并不好对付，两人的几次试验证明，以他们现在的修为，对付黑山老妖很勉强。

　　站在老远的地方，孙豪观察了一会，然后，找了个地方，开始开辟临时洞府。轩辕红不知孙豪用意，但是也没有多问，积极配合孙豪，做好扎营准备。

　　孙豪的办法很简单，两人不是修为不够吗，那么，干脆趁此机会，先把修为提升上去，到了炼气完美大圆满，甚至是筑基之后，难道还对付不了这个大家伙不成。

　　进入龙雀秘境之前，孙豪早就有一旦突破到炼气十层之后，快速提升修为的打算，孙豪准备在二十岁之前筑基，因为宗主和青老告诉他，二十岁之前筑基就有可能成为青云门的亲传弟子。

　　如果按部就班修炼，孙豪是怎么也不可能二十岁之前筑基的。

　　孙豪敢这么想，自然是有底气。这底气来自古云种植的试炼果，古云拿到木灵液之后，用自己的独门秘方，催熟了一批试炼果，孙豪取了四颗带在身上，快速晋级就指望这些果子了。

　　按道理，一个修士只能服用三颗试炼果，晋升炼气三级，不过，孙豪感觉自己真气积累太雄厚，怕试炼果的能量不够，特意多带了一颗备用，这恰恰也是孙豪的习惯，凡事多想一步，多给自己留点退路。

　　不过，在洞府内安顿下来，孙豪取出试炼果之后，心中觉得有些不妥了。

　　四颗试炼果，自己都服用，貌似有点浪费，而且，自己修为急速提升了，小红怎么办？如果自己真这么做了，好像有点不好意思。

　　不过，八岁开始，从藏经阁读书接触修炼，孙豪耳闻目睹的修士世界无不都是自私世界，修士为了资源，往往可以不顾性命，不顾亲情，无所不用其极，那么，自己就这么把试炼果送给小红？好像也不大好。

　　孙豪在洞府内，开始犹豫不定。

　　给？那么自己很可能不能尽全功，二十岁之前筑基的打算可能落空。

　　不给，好像有违自己本心，也会破坏和小红建立起来的默契感。

　　盏茶功夫之后，孙豪的眼中恢复了清明，最终决定，还是按照自己的本心行事，修士修行，资源固然重要，但是：“心宽才能天地宽”，不能为了修炼资源坠入物欲，那就得不偿失了。

　　想通了这个很多修士一辈子不能想通的简单道理，孙豪拿起传音符给轩辕红传音：“小红，过来一趟”。

　　轩辕红动作很快，孙豪的传音符刚刚发出几个呼吸时间，洞府之外，轩辕红的脚步声已经响起，随即，轩辕红轻巧的身子出现在洞府门外，这丫头，一脸迷糊样子，疑惑地问道：“孙豪，有什么事吗？我这刚刚坐下，就被你叫醒了”。

　　孙豪看着迷迷糊糊的轩辕红，脸上淡然一笑，说道：“叫你来，自然是有事，我想了想，我们要破去黑山老妖的拦截，最好的办法却是快速提升我们的修为”。

　　轩辕红小头猛点：“这倒是真的，你说的不错”，然后，又小头猛摇：“不过孙豪，这很难啊，我们刚刚晋级，怕是须得一番时间积累才行，这个是急不来的”。

　　要是没有突破桎梏，轩辕红倒是可以快速筑基，现在不行了，炼气期还有几个等级要升呢。

　　孙豪微微一笑，手腕一振，一只玉盒出现在手上：“我这样说，自然是有我的理由，小红，这里有四颗试炼果，我们一人两颗，足够我们提升到炼气十二层，相信，连升两个等级之后，对付黑山老妖的把握会大上不少”。

　　试炼果？号称能服用三颗，提升炼气修士三个等级的炼气期神物？这东西可不是宗门大就一定会有的，这东西全凭机缘。

　　轩辕红迷糊的双眼，难得的灵动起来，闪动清明的精光，她有两个没想到，一个没想到是孙豪居然会有试炼果，而且是有四颗；二个没想到是这么稀奇难得之物，孙豪居然也大方的拿来跟自己分享。

　　轩辕红也不客气，大大方方接过试炼果：“还真是试炼果啊，跟书中记载的一模一样，孙豪，你真是好样的，谢谢了”。

　　孙豪微笑：“不用，我们是队友不是？”

　　轩辕红：“只是队友？”

　　孙豪：“好吧，还是朋友”。

　　轩辕红狡黠地一笑：“这还差不多”，说完，拿起两只试炼果，在手中掂了掂，眼睛眯了起来，笑眯眯地说道：“不过，孙豪，既然你有试炼果，那么你的计划就可能要变一变了”。

　　孙豪看着轩辕红，有点疑惑地问道：“小红，你的想法是？”

　　轩辕红眯着眼睛笑：“我的想法是，不如我们干脆就在这黑山谷筑基，然后合力斩杀黑山老妖，你看如何？”

　　孙豪闻言，先是愕然，然后，脸上出现笑容：“那么，想必小红也有一些手段了”。

　　“孙豪，你真聪明”，轩辕红夸了孙豪一句，然后，手腕一振，一个玉瓶出现在手上，嘴里说道：“当当当当，蛮契丹闪亮登场”。

　　蛮契丹？这丹药很偏门，孙豪没有听说过。不过，旋即，孙豪也就释然了，轩辕红出身青云门，虽然孙豪不知道青云门势力组成，不知道轩辕红的具体来头，但是，这不妨碍孙豪的判断，孙豪推测，轩辕红的出身一定不会简单，不然，两位金丹真人不会对她那般和颜悦色，沈钰高傲如斯，也不会近乎巴结的讨好，而其他青云门弟子却视为当然了，这一切的原因自然是轩辕红出身了得。既然轩辕红有些来头，身上怎么会没有一些备用的宝贝呢？蛮契丹想必就是其中之一，就是不知道此丹有何用途。

　　轩辕红貌似知道孙豪的想法一般，笑着解释：“这是蛮族筑基用的特殊丹药，能夯实蛮族根基，是蛮族宝丹，不过，对修士而言，这丹药的效果却也奇特，就是能让修士快速充盈体内真气，达到一个级别的圆满顶点……”


第187章 好心好报（二）

　　说到这里，轩辕红的双眼笑得像是月牙儿：“我这里也刚刚好四颗，我们一人两颗”，说完，抛给孙豪一只玉瓶，玉瓶之中，有两颗蛮契丹。

　　孙豪拿起丹药，展颜一笑，这却是意外收获，“失之桑榆，收之东隅”，不外如是，实话说，就算孙豪自己服用四颗试炼果，也不一定能达到炼气十二层大圆满；就算达到了，也是巨大的浪费。

　　哪像现在，试炼果和蛮契丹搭配，却是让两人都能稳稳达到十二层炼气大圆满，自然就能如同轩辕红所说的一般，在黑山谷就地筑基，然后斩杀黑山老妖了。

　　轩辕红看见孙豪大方收下蛮契丹，笑着建议：“孙豪，我们最好是先服用一颗蛮契丹，将炼气修为提升到炼气十层顶峰，然后服用两颗试炼果，绝对能把炼气修为推至炼气十二层，然后再服用一颗蛮契丹，这样就能达到炼气十二层大圆满了。”

　　孙豪点点头，表示认可，不过，实际炼化过程，孙豪的先后顺序和轩辕红会略有不同，无他，孙豪现在的炼气修为已经达到了炼气十层中期，完全不用蛮契丹，也能凭借一颗试炼果推至炼气十一层。

　　两人在洞府内又交流了一会修炼经验，轩辕红这才返回自己的洞府，各自行事，炼化灵丹灵果。

　　两人此番修炼，却是相当于一次小闭关，前后五天时间，两人洞府上空，灵旋就没有停下来过，始终在旋转，吸纳黑山谷的灵气，灵气本来就很浓郁的黑山谷内，两人洞府上空的灵气汇聚，几成实质。

　　距离不远的黑山老妖如果能移动身体，只怕早就过来查探情形了。

　　试炼果味道并不怎么好，微苦还发涩，孙豪倒是没什么感觉，只是说良药苦口，但轩辕红就一边吃果子一边埋怨：“这什么试炼果，怎么这么难吃？如果不是提升修为，打死我也不吃，我啃，我啃，我啃死你……”

　　试炼果进入身体之后，化为一股磅礴的能量，孙豪催动小火苗，层层包裹住这股能量，在丹田之中，煅烧炼化。

　　随着能量被炼化，试炼果果肉化为一阵阵真气，融入孙豪的真气体系，不断壮大孙豪的两系真气，第一颗试炼果下肚，孙豪炼化两个时辰，突破到了炼气十一层，又闭关一天一夜，稳固修为，由于两系真气所需的能量过于庞大，孙豪发现，这颗试炼果刚刚好仅能让自己进入炼气十一层，就没有余力推动自己的修为了。

　　那也就是说，四颗试炼果，还真不一定能让孙豪到达炼气完美大圆满呢，孙豪开始服用蛮契丹，心中同时也升起一股：“好心有好报”的念头，要不是自己大方拿出试炼果，也就没有机会得到这恰好能和试炼果完美搭配的蛮契丹了。

　　蛮契丹效果不错，一颗下肚，一个时辰功夫，孙豪就已经完全炼化，刚刚晋级炼气十一层的修为，再度推进到了十一层大圆满。

　　再接再厉，孙豪拿起第二颗试炼果，着手炼化。

　　炼化完两个试炼果和两颗蛮契丹，孙豪不出意外达到了炼气完美大圆满，也就是炼气十二层大圆满，体内真气如同成为液体，流转都好像慢了许多，此时，孙豪有感觉，只要自己愿意，已经可以尝试筑基了，就是不知道，这个炼气完美大圆满筑基需要一些什么条件，又会和其他筑基修士有何不同。

　　孙豪推至炼气完美大圆满，一共花去五天时间，无独有偶，轩辕红炼化灵丹灵果所花费的时间也差不多刚刚好五天，也不出意外的达到了炼气完美大圆满。

　　和孙豪相比，轩辕红炼化灵丹灵果花费的时间要长，但是晋级之后，稳固修为的时间要短，两者一中和，晋级速度倒是和孙豪相差无几了。

　　两人达到了炼气完美大圆满，第一个目标达成了，下面就是第二个目标，筑基。

　　在轩辕红的建议之下，两人决定错开筑基，筑基非同小可，一同筑基，相互气息可能会有不利影响，再说，修士筑基之时，有另一个修士在旁，一旦出现意外情况，也有人帮忙处理。

　　两人商议的结果，还是轩辕红先行筑基。轩辕红的理由很简单，她出身青云门，对筑基的了解远超孙豪，在前面筑基，可以给孙豪一些借鉴的经验。

　　孙豪同意轩辕红的观点，并欣然接受了她的安排。

　　轩辕红凝神静气，焚香祈福，一番：“天灵灵、地灵灵，太上老君宣威灵……”，选定吉日吉时，在一天之后，凝神而坐，引动体内磅礴汹涌的真气，开始筑基。

　　轩辕红家学渊源，修炼的乃是“混元洞解真灵功”，相传，此功法传自远古，乃是轩辕氏始祖所传《轩辕内经》中的一部修炼功法，轩辕始祖传自黄龙真灵，人称黄帝，血液之中，有黄龙真灵血脉遗传。

　　功法浩然正大，气势煌煌，如有君临天下。

　　“混元洞解真灵功”唯有身居黄龙真灵血脉的轩辕氏后裔方能修炼，越是等级高，积累雄厚的功法，修炼速度也是越慢，轩辕红小小年纪，能修炼“混元洞解真灵功”至炼气九层，其体内的黄龙真灵血脉想必比较浓厚了。

　　轩辕氏功法浩荡大气，有人皇之威的煌煌气概，凡人见之，无不顶礼膜拜。

　　轩辕红按照青云门记载的法门，压缩体内真气，开始真气化液，凝气筑基。

　　筑基，顾名思义，打地基，打基础也，筑基是修士修炼的关键过程，也是一切的基础，只有完成筑基，才真正算得上踏上了修仙之路。

　　不入筑基终是凡，一如筑基始修仙。

　　筑基的诀窍也很简单，就是通过高度凝练丹田之内的真气，让真气液化，让丹田之内的真气全部转化为真液，真液，也就是修士常说的真元。

　　修士筑基，常常有极大难关极难克服。

　　筑基最考验的就是修士对体内真气的操控力度，操控力度不到位，真气根本压缩不到一起，何谈化液？


第188章 坑死人不要命

　　筑基丹之所以能提高筑基的成功率，关键是筑基丹的有凝气的效果，当体内真气达到一定浓度之后，筑基丹会催化真气化成液体，让修士产生第一滴真液。

　　当然，修士并不是有了第一滴真液就是筑基了，要完成筑基，成为筑基修士，必须全部真气液化才成，很多修士就算服用了筑基丹，就算有了第一滴真液，但是，也很可能因为种种原因，功亏一篑，最终无缘仙路。

　　炼气完美大圆满，真气本身浓度无与伦比，完全可以不要筑基丹，也能自行诞生第一滴真液，完成完美筑基，铸就能凝炼高品质罡煞的根基。

　　其功效如何，孙豪面前的轩辕红，就算活生生的典型例子，孙豪静静期待。

　　炼气期修炼出神识，并不是孙豪的专利，轩辕红照样修炼出了神识，不过，比孙豪稍有不如，炼气完美大圆满的轩辕红，神识只有四十多丈，不如孙豪甚多，修炼至炼气大圆满，孙豪的神识已经增长到了近一百五十丈，已经超过了普通筑基中期修士的神识。

　　有神识，操控真气就完全不成问题，这也是为什么催生神识就意味着在筑基道路上踏出了一大步的原因。

　　轩辕红操控真气，开始凝气化液，她并没有服用筑基丹，而是按照孙豪的说法，开始自行化液。

　　孙豪的目光所及之处，轩辕红的头顶之上，真气旋转凝结，出现三朵花朵形状，不一会，仿佛有三朵鲜花盛开一般，绚丽而灿烂，这是，传说中的“三花聚顶”。

　　积累雄厚的修士筑基，踏上仙路，往往会出现一些异象，“三花聚顶”就是一种修炼有成的异象。古老相传，三花分别是天地人三花，“五气朝元，三花聚顶”，代表着修士修炼的至高境界，无极金仙，轩辕红这里，出现三花聚顶的异象，只怕未来的修炼前途，也必将不可想象。

　　三朵鲜花，盛开在轩辕红的头顶，黑山谷的天地灵气被三花吸引，蜂拥而入，轩辕红拼命吸纳灵气，不断壮大自身的真气修为，为化液提供更多的能量真气。

　　真气化液，一滴真液，须得二百多滴真液体积的真气才行，就算轩辕红真气积累雄厚，完全化液，也化不出多少真液，此时，必须得到大量的能量补充。

　　孙豪和轩辕红不知的是，筑基丹之所以为筑基之必备，除了催生第一滴真液以外，还有第二个重要作用，那就是为筑基者提供凝气化液所需的巨大能量。

　　刚刚开始凝液，轩辕红还没有觉察，但是，凝液之后，轩辕红发现了不对，自己丹田之内，还未充盈，真气已经凝结一空，体外三花吸纳灵气的速度虽然不慢，但是根本补充不足凝液的速度。

　　此时，轩辕红也可以就此完成筑基，不过是丹田之内真液稍微有所不足而已，因为是十二层圆满筑基，此时筑基的基础，也远远超过普通修士，不过，轩辕红发现，自己筑基的机缘还未结束，就此作罢，实属浪费。

　　换成其他修士或许此时无法分心二用，就算发现不对，也没有办法解决。有着“老君威灵术”在身的轩辕红心中一动，手腕一振，一个玉瓶出现在玉掌之中，手指一撬，两颗丹药飞入嘴中。

　　轩辕红动作很快，但是，旁观的孙豪却发现了轩辕红吞服的是两颗中品筑基丹。紧急思考，也就是说，炼气完美大圆满虽然不需要筑基丹帮助凝液，但是，恐怕还有其他地方需要筑基丹了。

　　让轩辕红万万没想到的是，炼气完美大圆满凝液所需要的能量会如此庞大，凝结的真液会如此凝实，会如此需要真气，两颗中品筑基丹入肚，没坚持多久，精华能量就消耗一空，轩辕红感觉，自己还有很大的提升空间。

　　就这样完成筑基？轩辕红觉得心有未干，筑基，筑基，根基越牢，发展越大，有机会筑基更好，但没有能量补充，轩辕红没想到有朝一日自己也会遇见这种情况，真是啼笑皆非。

　　时也，命也！

　　算了，或许，自己的机缘就是如此了，本来自己能炼气完美大圆满筑基，就已经是天大的机缘了，还有什么不满足的呢？

　　轩辕红心想，些许遗憾，也就只能这样了。

　　轩辕红准备就此收功之际，耳边传来孙豪清朗的声音：“小红，张嘴”。

　　张嘴？轩辕红来不及思考，闻言张嘴，顿时，一物落入嘴中，入口即化，随即，一股精纯至极的能量补充到了轩辕红的丹田气海之中，化为阵阵磅礴的真气供轩辕红凝气化液。

　　这是什么丹？

　　轩辕红疑惑，这能量，很像是筑基丹，但是，能量的精纯度，能量的总量，都远超自己刚刚吞服的中品筑基丹。难道说，这是上品筑基丹不成？这又怎么可能呢？要知道，就算是青云门，就算是轩辕红的身份，也用不上上品筑基丹，上品筑基丹在青云门那真正就是稀罕至极的宝贝了。

　　轩辕红心头闪过一丝疑惑，旋即，因为正值筑基的紧要关头，这惊讶一闪而过，转而专心筑基去了。

　　筑基不是一两个时辰的事，东方兄弟还有余昌明筑基，足足一年有余，当然，这主要是小筑基丹的药效有限的缘故。

　　轩辕红筑基，足足花了三天时间，期间，轩辕红几次能量不足之时，都自动张开小嘴，旁边，一直关注着她的孙豪总是会及时的给她嘴里扔进去一颗上品筑基丹，不知不觉，轩辕红筑基，一共用去孙豪五颗上品筑基丹。

　　孙豪不由咋舌不已，这十二筑基丹还真是个坑人玩意儿！！还说什么不用筑基丹就能自行筑基，结果倒好，轩辕红筑基，居然连上品筑基丹都用去了五颗，以自己真气的积累程度，怕是所需筑基丹还要更多，要不是孙豪自己能炼制筑基丹，要不是这里是龙雀秘境，刚刚好孙豪又炼制了足够的筑基丹，简直就要被这前辈高人给坑死了。


第189章 五气朝元

　　孙豪埋怨的前辈高人也属冤枉，要知道，高人那时自行筑基，服用的是跟十二筑基丹相配的另一种，专门提供修士凝液所需能量的真液丹，这丹方已经淹没在了历史尘埃之中，倒真是不用服用筑基丹。

　　服用筑基丹提供能量，实际是药不对路，有点浪费，也幸好孙豪浪费的起，不然轩辕红能不能达到现在这个筑基程度，还真是难说。

　　筑基之时凝结的真液，其质量和数量，就相当于万丈高楼地基的质量好坏，对修士修行至关重要。

　　筑基之时凝结的真液，又叫元液，修士后来修炼的真液都是在元液的基础之上生成或者分裂而成的真液，修士只有筑基之时才有产生元液，机会仅此一次，错过就将永远错过。

　　因此，从某种意义上来说，孙豪的五颗上品筑基丹，对轩辕红的帮助甚大，惠及一生，影响深远。

　　轩辕红完成筑基，收功，看向孙豪的双眼亮若繁星，半晌之后，展颜一笑：“孙豪，轮到你筑基了，相信对你而言，筑基难度不大，不过，你须得准备大量补充能量消耗，补充真气的丹药才行，我刚刚就差点功亏一篑”。

　　孙豪微笑点头：“我明白了，谢谢小红的提醒”。

　　两人又交流了一会筑基的详细过程，孙豪开始调整状态，由轩辕红“天灵灵、地灵灵，太上老君宣威灵……”一番，选定吉时，凝神静气，焚香祈福，轩辕红筑基一天之后，孙豪正式进入筑基状态。

　　孙豪体内，两系真气已经重如铅汞，气密如液，孙豪神识催动之下，在丹田高度凝结，某一刻，孙豪好像听到：“叮咚”，一声，一滴青色的液体，滴进了丹田之内，随后又是“叮咚”，一声，一滴鲜红色的液体滴进丹田之内，两系真气，催生的元液，颜色略有不同，但奇妙的是，经过五行轮灵诀的多年调和，两种真液，彼此相近相依，并不排斥和谐并存。

　　第一滴元液诞生之后，孙豪丹田之内元液诞生的速度越来越快，仿佛是在下雨一般，初始之时，滴滴雨滴打在瓦面上，“叮叮咚咚”作响，然后，雨越下越大，声音越响越密集，到了倾盆大雨之时，已经只听到一片“哗啦啦”的大雨之声了。

　　孙豪体内积累雄厚的两系真气，第一滴元液诞生之后，仿佛是士兵接到了总动员令，不用孙豪刻意操控，就已经开始急速化液。

　　轩辕红端坐在孙豪对面，双手托腮，目不转睛看着孙豪，此时的轩辕红那里有半点迷糊的样子？她的身下，摆着一排玉瓶，说起这些玉瓶，轩辕红的依然震撼不已。

　　这一排玉瓶是孙豪交给她的，全是上品筑基丹！

　　一共十六颗上品筑基丹啊！

　　孙豪微笑着递给她这些灵丹之时，她当时就觉得，眼前这孙豪孙沉香，就是那种大的不能再大的暴发户大土豪，而且是那种不把筑基丹当灵丹的大败家子。

　　那会，她自然明白了，自己筑基之时，孙豪喂给自己的不是其他灵丹，正是这上品筑基丹。

　　更关键的是，轩辕红知道了，自己没有猜错，孙豪这段时间果然在炼制筑基丹，但同时，她又觉得自己错得离谱，当时，她对孙豪炼丹只觉得好玩，可没想到，人家炼制的筑基丹，居然上品扎堆出，这就不是好玩，而是震撼了。

　　孙豪不仅仅是个二级炼丹师，而且还是个二级变态炼丹师，青云门能炼制出上品筑基丹的炼丹师就很少，二级炼丹师中更是没有一人能炼制上品筑基丹。孙豪不是变态是什么？

　　这十六颗筑基丹是孙豪特意为自己筑基准备的，反正已经给轩辕红喂过上品筑基丹，也就没有遮遮掩掩的必要了，是故，为了稳妥起见，孙豪把自己的上品筑基丹全部拿给轩辕红备用。

　　孙豪真正筑基之时，轩辕红才知道，这个孙豪孙沉香，是真心不想让人安稳了，不管是做什么，都要出一番花样，每一样花样都让她，这个青云门上宗的嫡系震撼到五体投地的地步。

　　轩辕红亲眼目睹之下，端坐的孙豪，面带微笑，头顶之上，真气凝集，形成三朵鲜花模样，鲜花盛开，绚丽绚烂，夺人心魄。

　　这是“三花聚顶”，轩辕红喃喃说道：“传说中的三花聚顶，亲眼目睹，果然好看”，不过，此时的她虽然有点震撼，但并不是太震撼，因为孙豪跟她说了，她自己筑基之时，就引发了“三花聚顶”异象，孙豪和她一样，都是炼气完美大圆满筑基，引发这番异象也在情理之中。

　　但是，接下来，孙豪张嘴求要筑基丹以后，轩辕红的惊讶和震撼就越来越盛了。

　　只见孙豪头顶三花，越开越盛，灿烂之极，片刻之后，顶上三花之中，好像结了一果实，这果实圆圆的，因为是气体形成的假果，看起来更像是一个小太阳，散发出柔和的光芒。

　　这是什么异象？三花结果？没听说过啊，轩辕红疑惑起来。

　　典籍之中，没有这种异象的记载。

　　此番变化，还在继续。

　　异果生成之后，两人的正南方向，仿佛有瑞气祥云汇聚而来，一股火红色气云从南方冲异果而来，托在异果下方，如同拜圣。

　　这是？轩辕红毕竟出身名门，稍微一想，马上知道了这是什么：“这是南方赤帝之气？”轩辕红马上想到宗门典籍的记载：“有修士修为有成，心藏神，后天为识神，先天为礼，空于哀，则神定，南方赤帝之火气朝元”。

　　南方赤帝之火气为天地五气之一，能让五气之一的火气产生朝元之势，这孙豪孙沉香果然是大异常人。

　　谁知，异象还没完。

　　南方之后是东方，正东方，一股青气汇聚而来，朝圣异果。

　　轩辕红喃喃说道：“这是东方青木之气！肝藏魂，后天为游魂，先天为仁，空于喜，则魂定，东方青木之木气朝元”。


第190章 本命小神通（一）

　　轩辕红：“这是中央黄帝之土气！脾藏意，后天为妄意，先天为信，空于欲，则意定，中央黄帝之土气朝元”。

　　随后，轩辕红亲眼目睹之下，西方白帝之金气朝元、北方墨帝之水气朝元。

　　轩辕红此时，已经无语问苍天了。

　　她终于知道了这是什么异象？

　　“五气朝元”是也！

　　典籍记载：“修炼至三花聚顶，五气朝元，可成无极金仙，不生不灭，永不轮回……”

　　孙豪现在自然不是修炼到了这个境界，不过是出现了此等异象，那么，也就是说，只要孙豪不中途陨落，其发展前途将不可限量。

　　异象是修士修炼有成，引发的外在表现，这种异象的存在，并不是完全虚幻的，而是有实实在在的好处，这种好处的最直观体现就是，“三花聚顶、五气朝元”异象之下，孙豪吸纳黑山谷内的游离灵气速度达到了匪夷所思的地步，五气就如同五条真气长龙，源源不断地传输天地灵气供孙豪筑基所用。

　　孙豪的积累何等浩瀚，丹田气海远超普通修士，真气化液所需能量真气，自然也远超普通修士，就算是三花聚顶五气朝元的异象，也不能完全满足孙豪筑基所需，此时，木丹也好，小火苗也好，都只能靠边站了，他们平时修炼吸纳灵气的速度还是不错，但现在这种情形之下，就力有未逮了。

　　好在孙豪准备充分，不时张嘴，轩辕红总是及时给他嘴里扔上一颗上品筑基丹，保证筑基所需的能量。

　　炼气完美大圆满筑基和一般炼气大圆满筑基，表现的最大不同就是能量需求提升了不知多少倍，此时，修士吸收的能量越多，根基就越是牢固，基础越牢，日后就走的越远。

　　对修士来说，根基收获就是最大的收获。

　　不过，相比其他炼气完美大圆满修士，孙豪又有所不同，他体内有两个特殊存在，那就是木丹和小火苗，这两个特殊存在无不是孙豪两系真气雄厚积累之后的产物，孙豪也不会想到，当雄厚积累遇见雄厚根基的时候，自然而然就产生一些异常变化。

　　筑基修士和炼气修士相比，有几个明显不同，真气化液是其一；神念化神识是其一；御剑高度和速度大增也是其一；还有一个不同就是筑基修士都会在筑基之后，催生真火，除了特殊功法之外，筑基修士一般都会在丹田之内，生成真火，号称筑基真火。

　　十六颗上品筑基丹，仅剩三颗的时候，孙豪临近筑基尾声，丹田之内，一滴元液，如同油滴自燃，诞生了孙豪的筑基真火，这真火颜色赤红，十分微弱，但随着自燃液滴增多，真火在逐渐壮大。

　　这时，异常情况出现了，孙豪筑基开始，就一直很安静的小火苗从心脏部位主动跑了出来，欢欣雀跃的迎向筑基真火，高高兴兴地缠了上去。

　　小火苗融合过燚神炎，又炼化过幽蓝碧焰，可不是筑基真火能扛得住的，很快，筑基真火就被小火苗融合吸收了。

　　没有真火可不行，孙豪体内马上又有元液自燃，重新诞生筑基真火，小火苗再度扑了上去……

　　孙豪有点傻眼了，看样子，自己这筑基真火诞生不了了？这小火苗也太凶悍了，一点也不留啊，这可怎么办才好？

　　不过，慢慢的，孙豪发现自己多虑了，因为孙豪发现，随着小火苗吞噬融合筑基真火的增多，小火苗在孙豪的丹田内，替代了筑基真火的位置，后来，元液液滴自燃的筑基真火干脆直接燃烧在了小火苗之上。

　　也就是说，此时，小火苗就是孙豪的筑基真火了，一般修士初生的筑基真火是赤红色，而孙豪这筑基真火是橙色，显得更加精神，更加凝实。

　　如果仅仅只是如此的话，小火苗的优势就没有得到体现，孙豪体内的筑基真火仅仅是比别的筑基修士强悍一些，没有根本的区别。

　　但是，随着自燃元液的增多，小火苗的不断壮大，孙豪发现了一件自觉很诡异的事，不知如何，小火苗的火焰本体之上，一个燃烧着的圆盾图案，随着小火苗的壮大逐步成长，与此同时，让孙豪觉得奇怪的是，明明自己这是在炼气，在筑基，但是，偏偏就是这个时候，孙豪掌握的二级火属法术“烈火盾”的阵阵体悟涌上了心头。

　　这情形，就像是孙豪在感受烈火盾法术的原理，掌握烈火盾施法的每个环节一般，自然而然，体悟越来越深，就在孙豪觉得自己的烈火盾法术掌握达到了前所未有的高度，可以随手释放的这一刻，小火苗之上，圆圆的烈火盾豁然成型。

　　这烈火盾形如一面燃烧的盾牌，篆刻在小火苗的火焰本体之上，栩栩如生。

　　这是什么？孙豪看着这烈火盾，不知所以，孙豪自觉看书不少，很重视自己的知识储备，不过，找遍记忆，没有任何关于筑基火上出图形的记载，想来，这东西相当罕见了，不知这烈火盾有何用处？

　　小火苗生成烈火盾，消耗了孙豪大量的能量，最后三颗上品筑基丹也被孙豪消耗一空。轩辕红此时已经眼睛都看直了，心说，这修士积累太雄厚，也很难养，孙豪孙沉香这样的修士，也太能消耗资源，十六颗上品筑基丹，就这样没了，而且，看孙豪样子，这筑基虽然临近尾声，但也还没到结束的时候，只怕还得需要能量。

　　轩辕红想的没错，孙豪体内，小火苗生成圆盾的这一刻，一直比较安稳的，呆在孙豪肝脏部位的木丹好像受到了巨大刺激一般，自己跑了出来，进入丹田，开始在孙豪刚刚元液之中尤其是青色元液之中四处游走，仿佛是一条欢快的游鱼，不停在元液之中掀起阵阵浪花。

　　孙豪内视之下，看看已经平静下来的小火苗，再看看兴奋的木丹，不知道木丹又在干嘛，当然，孙豪也没有强行驱动木丹返回肝部，而是任其自然，看其发展。


第191章 本命小神通（二）

　　不过，木丹在丹田流动的同时在不停吸纳元液，需要大量的能量补充，孙豪又张嘴，发现这回没灵丹入口，马上醒悟过来，上品筑基丹吃完了，不敢怠慢，神识二分，手腕一振，几个玉瓶又出现在轩辕红的面前，轩辕红一看，好家伙，二十多颗中品筑基丹，不由分说，朝孙豪嘴里扔进去两颗，一边扔一边嘀咕：“败家啊，真是败家啊，筑基而已，怎么花这么多筑基丹啊！”

　　两人不知道是，此时服用筑基丹，完全是药不对路，造成了巨大的浪费，实际上，如果服用真液丹，这种专门此时服用的灵丹，孙豪这种情况，顶多也就是三五颗而已。不过，话说回来，要是没有筑基丹这不对路的灵丹，两人只怕也会白白错过了这次筑基的机缘。

　　能量得到补充，木丹更加欢快地在青色元液之中畅快游动，这一次，随着木丹的游动，孙豪掌握的二级法术，枯木逢春术的体悟，一如刚刚的烈火盾体悟一般，涌上心头。枯木逢春术的施法原理，施法要领自动在孙豪的心头深化，铭刻，就像要把这枯木逢春术变成孙豪的本能一般。

　　而伴随着体悟，木丹之上，也开始出现花纹，孙豪用心观察，发现这花纹不是其他，恰恰是一截正在发芽的枯木图形。

　　木丹不甘示弱，小火苗不是搞了一火盾的纹身在本体之上吗？那我就来一截枯木纹身。

　　孙豪现在，限于见识，限于境界，并不知道这两个纹身的意义所在，至于这两个纹身要怎么用，孙豪倒是不急，反正在自己体内，有的是机会试验。

　　想来想去，这两个纹身绝对和烈火盾、枯木逢春术有关，筑基完毕，拿这两个法术试验一番就是了。

　　此时，孙豪不由想到，轩辕红也是炼气完美大圆满筑基，就是不知道她有没有得到类似的奇怪图案，不过，轩辕红体内应该没有木丹和小火苗，可能性应该不大。

　　真实情况是，轩辕红体内虽然没有木丹和小火苗，但是，她血脉之中，另有玄机，也是特殊的修真体质，炼气完美大圆满，本身就不简单，会根据修士本身的情况，带给修士一些意想不到的能力，轩辕红就得到了一种。

　　和孙豪不同的是，轩辕红知道这是什么，心头窃喜不已，没有跟孙豪说的原因也很简单，就是不想让孙豪难受，要知道，她的这种能力是基于她的血液而生，孙豪压根就没有机会获得。

　　正因为知道这能力是什么，所以轩辕红的惊喜程度，远远大于蒙昧未知的孙豪。

　　这是什么？轩辕红爷爷跟她普及过这类修士常识。

　　按他爷爷所说，修士修炼至金丹大圆满，裂丹生婴，成就大元婴修士之际，天地之间有伟力，修士元婴会选择修炼的一门法术予以固化，让此法术成为修士的本命法术，修士的本名法术，对元婴修士而言，又称之为：“本命神通”之术。

　　本命神通，原本是元婴修士的手段。

　　轩辕红万万没有想到，炼气完美大圆满之后的修士筑基，居然也会固化了他的一门法术，让她提前掌握了“本命神通”。

　　元婴修士固化之后的法术，往往都会在其中加上一个“神”字，比如轩辕红固化的血脉法术“呼风唤雨术”，固化为本命法术之后，就可从称之为：“呼风唤雨神术”了。

　　元婴生成之时，都是选择修士最强的法术进行固化，知道这一点，元婴修士固化的本命神通往往都是提前选择好的。

　　元婴修士往往都是有选择性固化本命神通，选择的方式很简单，就是有意识加大对某种法术加强领悟和练习，千方百计提升这种法术的威力。轩辕红和孙豪在此点上有所不同，两人现在修为都不高，学习的大威力法术并不多，尤其是孙豪，仅仅只会两种二级法术，一个烈火盾，一个枯木逢春术，结果，很自然，两系真气，各自固化一种，没得别的选择。

　　自行选择的本命神通往往威力更大，但是，有时候，无意之间的选择的本命神通也不一定就差，象孙豪现在的两种本命神通，就各有妙用，很难说就不好。当然，目前依然在筑基之中的孙豪，还不知道什么是本命神通。

　　木丹之上，枯木逢春图形固定下来之后，孙豪筑基接近尾声，孙豪筑基前后共花去五天时间，不知不觉，两人筑基前后花去了接近十天时间，加上前面搜寻灵药的时间，龙雀秘境的时间差不多已经过去了一个月。

　　孙豪缓缓收功，睁开双眼，入目，是轩辕红关注的双眸，见孙豪睁眼，轩辕红笑了起来，双拳一抱：“恭喜沉香修士，成功筑基，坦然仙途，从此迈开崭新一步”。

　　孙豪微微一笑，开心地说道：“彼此、彼此，同喜、同喜，谢谢小红”。

　　不得不说，筑基功成，此时的孙豪，有点宛如梦中的感觉。

　　曾几何时，刚刚进入青木宗那会，筑基修士是那般的遥不可及，藏经阁中，多少青木宗前辈修士笔记之中，为了筑基，忙碌一生，蹉跎一生，但最终都未能踏入筑基这一步，空留下许多唏嘘于遗憾，没想到，自己一步步走来，最终终于踏出了这关键的一步。

　　不入筑基终是凡，步入筑基始修仙！

　　从此，孙豪也成为了一名夯实了修仙根基，正式踏上了修仙大道的修仙者了。

　　看着孙豪站在原地，怔怔发神。轩辕红的脸上出现有意思的笑容，双眼再度笑得如同月牙儿。孙豪这种表情，这种心态，青云门很多新筑基弟子，尤其是一些寒门子弟都会如此，多年修行，多年梦想，一朝成真，有这样的情绪实属正常。

　　孙豪站在原地稍稍感叹，些许满足，些许自得心情又被坚定的求道决心所替代，尤其是想起当日，四位金丹真人出手之威势，顿时又激发豪情，修道之路，漫漫无期，自己还刚刚起步，吾辈修士，当上下求索，勤练不辍。


第192章 沉香留缘（一）

　　看到孙豪仅仅片刻功夫就已经恢复了过来，轩辕红不仅露出赞许的眼神，这孙豪不仅仅是修为积累深厚，更难得是连心性也是如此坚定。

　　不管孙豪如何淡定，但毕竟人还是没满十九岁的少年，筑基有成，脸上自然还是笑容满面，自带一股别样神采，而且，还有一种想仰天长啸，发泄发泄的情绪埋在心底。

　　轩辕红虽然见多识广，但是年岁比孙豪更小，此时，心情倒是和孙豪大同小异，也是跃跃欲试，心潮澎湃，而且，轩辕红杀手锏：“天灵灵、地灵灵，太上老君宣威灵……”之后，这丫头大声开口说道：“有了，孙豪，我们有了……”

　　孙豪……无语一会，还是硬着头皮问道：“有什么了？”

　　“有庆祝的办法了”，轩辕红没有觉察到自己的语病，快速说道：“孙豪，这个洞府，是我们的筑基夯实仙基的龙兴之地，与你我有缘，老君威灵术告诉我，我们应该在这里传下一份机缘，留下一些雨泽给后辈修士……”

　　还有这个说法？孙豪的兴趣顿时调动起来。

　　稍稍一想，也就很快接受了轩辕红的说法，轩辕红说的不错，这个洞府，本身平凡，但是，经历过轩辕红自己筑基之后的异象洗礼，灵气冲刷，和普通洞府就有了那么一点不同，再说，轩辕红和自己从此洞府踏入仙缘大道，留下一份机缘也是应尽之意。

　　“留什么好呢？留什么好呢？”轩辕红已经在那里嘀咕起来：“这里寻常修士可来不了，来这里的修士一般都是炼气大圆满的修士吧，东西太差，掉面子，太好不适用……”

　　孙豪看看一脸伤脑筋样子的轩辕红，笑了笑，开始琢磨自己应该留下什么。

　　孙豪身上，杂七杂八的东西不少，杂七杂八的本事也不少。

　　既然要留下一份仙缘，虽然不说留最好的，但是这毕竟是孙豪第一次留缘，也不能留的太次不是，白鹿洞府的仙缘就让孙豪记忆很深，也让孙豪受益匪浅。

　　想到白鹿洞府，孙豪眼前一亮，想到了自己应该留下些什么了。

　　这个时候，轩辕红也选定了自己留下的仙缘：“功法一部，嘻嘻，有些难练哦，希望遇见者识货；半灵器两件，应该超过普通极品法器，对来者修士有帮助吧；丹药两瓶，很不错哦；符篆……”

　　这丫头，身家了得，也很大方啊！孙豪在一边，听得都羡慕，半灵器，孙豪现在都没有呢，别看孙豪已经刚刚成为了筑基修士，御使的还是极品法器呢。

　　轩辕红手腕一振，洞府内出现一个案台，爽快的把自己的东西放置在案台之上，这才好奇地问孙豪：“孙豪，你准备留下一些什么？”

　　孙豪淡笑笑道：“我可没有小红这般厉害，留下了这么多宝物，我准备留下的是炼丹术传承，还有就是中品和下品筑基丹各三颗。”

　　“哇”轩辕红喊道：“孙豪，你留下的东西，比我留下的更加实用！”

　　别人的炼丹术，轩辕红可以不在意，孙豪的炼丹术，她不能不在意，上品筑基丹扎堆出的炼丹术，怎么可能差得了？

　　而且，孙豪留下的筑基丹，对进入这里的炼气大圆满修士，更加重要和实用，可以说，孙豪留下的这些仙缘，其价值或许比不上自己留下的，但受欢迎程度一定在自己留下的仙缘之上。

　　孙豪把自己的炼丹术，炼丹心得还有丹方什么的，铭刻在一块玉简之中，然后取出两个装有筑基丹的玉瓶，也放置在了轩辕红取出的案台之上。

　　孙豪选择留下这份传承，实际还有一层捉弄人，开玩笑的心思在里边，在青云门的资料记载之中，在夏国的官方资料之中，孙豪都是以阵符见长，对孙豪的炼丹术，那是只字片语都没记载，对此，有些自负的孙豪心中是不大服气的。

　　那么好，我孙豪在此留下炼丹术，嘿嘿，一定会让后辈了解我的修士大吃一惊，大感意外，原来孙豪孙沉香不仅仅会布阵制符，这炼丹术也是了得啊！

　　这却是他的一点点小心思，不足为外人道也。

　　仙缘留好，轩辕红眼珠子滴溜溜在洞府内扫了一圈，然后，小手搓了搓，开口说道：“孙豪，你不觉得，这洞府之中，差点什么东西吗？”

　　孙豪笑道：“这本来就只是简易洞府，差得东西多了，我怎么知道小红你说得是什么？”

　　“笨蛋”，轩辕红嘀咕：“难道你不觉得，洞府之中少了一些记载吗？我们就这么把仙缘留在这里，然后让后辈修士得去，他们或许连是谁留的都不知道呢！”

　　孙豪看看洞府四壁，点头：“那倒是，我们得留下一些什么，一幅画，一首诗，或者一副对联什么的都行，也算是留下我们的踪迹信息”。

　　“好啊，好啊”，轩辕红拍手笑道：“那就干脆留一幅画，然后在画上题诗一首，最后，落上我们的大名如何？”

　　孙豪看着兴致勃勃的轩辕红，心中不由想到：“有必要留的如此明显吗？居然连大名都题上，生怕后辈不知道一般”。按照孙豪的想法，就算是题诗，也最好藏头露尾一番，那样才档次不是？

　　孙豪还在这里腹诽，那边轩辕红已近催促起来：“快，孙豪，你来作画，题诗……”

　　孙豪心说，你怎么不来？不过，对孙豪来说，这也不是什么高难度的活，也没推辞，走到洞府壁前，凝神思考片刻，手腕一振，笔墨出现在孙豪的前方，笔是符笔，墨汁倒是普通墨汁，这东西是孙豪平时练习符文字必备的，没有其他颜料色彩，只能是水墨画了。

　　绘画不是孙豪专长，不过，从小开始，孙豪就在母亲的熏陶之下，拿笔练字绘画，基础不差，加上身为修仙者，运笔如神，后来练习符文字，画笔无形之中又多几分神韵。

　　轩辕红就见，孙豪行笔如同行云流水，时缓时急，时重时轻，动若惊兔，静若处子，不一会，一副立意隽永，气韵生动水墨画出现在了洞府墙壁之上。

　　此画之中，云雾环绕，群山若隐若现，群山之间，有山谷，山谷之内，郁郁苍苍，一片虎尾松林，林内两条巨大无朋的森蚺，一条即将分娩，脸上有痛苦之色，一条吐信咧嘴，神态凶猛，似有防备之色。

　　两条森蚺前方，有一男一女两少年修士御剑而立，男修青衫飘逸，女修亭亭玉立，宛如神仙中人。


第193章 沉香留缘（二）

　　这却是孙豪生动再现了当日两人在虎尾松林内的传神一刻。

　　画中景色、灵兽、人物，无不栩栩如生，十分传神，轩辕红看的双眼发亮，大声叫好。

　　画完画，孙豪稍微沉吟一番，然后开始挥笔题诗：“觅个有缘人，分付玉壶灵药。谁向黑山深处，识辽天孤鹤。月中吹笛下龙雀，京华赴前约。今古废兴何限，叹山川如昨”。

　　题诗完毕，孙豪想了想，还是按照轩辕红的提议，落款：孙豪孙沉香。将自己的大名和封号全部给落在了上边。

　　轩辕红拍起双手：“不错，画不错，诗不错，字也不错，没看出来啊，孙豪，你还是个大才子啊！”

　　孙豪微微一笑：“小红过奖，略懂而已，其实，修士如果愿意，人人都是才子佳人”，孙豪这话却是没说错，能修行的修士，无不是悟性超然，智慧了得之辈，学习琴棋书画之类的技艺，自然是不在话下。

　　不过，孙豪不知道的是，因为天性使然，也有的修士，偏偏就是这些方面怎么学都学不上手，恰恰，现场就有这么一位，轩辕红，轩辕大小姐，从小到大没少练，可偏偏就是练不好！

　　可还偏偏，这位大小姐从来就不觉得自己艺术细胞不行，总喜欢没事画点画，写首诗，题个字什么的，哪怕每次都惨不忍睹，乐此不倦。

　　见孙豪题完字，轩辕红摩拳擦掌，也取出了符笔，朱砂，这东西制符的修士都有备用。不过，或许是觉得孙豪的水墨画和诗词足以说明问题了，今日，她倒是没有打算“锦上添花”，而只是打算紧跟孙豪身后落个款而已，证明一下，这洞府之内，还有自己这一号人物留下的传承。

　　站在墙壁之前，轩辕红偏着脑袋想了想，然后提起朱笔，上去题字。孙豪本想提醒她使用笔墨，以免破坏整幅画的韵味，但转念一想，这又不是什么传世作品，只要轩辕红高兴，就随她去了。

　　紧挨孙豪的落款，轩辕红也落下了自己的大名，孙豪是五个字，轩辕红也落下了五个字，孙豪有封号，她没有，但是她有办法，孙豪的落款是黑色的：“孙豪孙沉香”，她的落款是红色的：“小红轩辕红”。

　　落笔，轩辕红一脸得意，看向孙豪：“怎么样，我的落款很不错吧？”

　　孙豪无语地看着墙壁之上，歪歪斜斜，架构不稳的五个朱砂大字，哭笑不得，勉强点头：“不错，不错，很有特色，充分代表了小红……”。

　　你还别说，这些红字虽然和整幅画格格不入，虽然也很不规整，但是，红字并没有破坏整幅画，反而像是美人脸上的一颗美人痣，十分传神，颇具自身特色。原本孙豪的整幅画略显凝重，轩辕红这题字一上，整幅画倒是显得灵动了许多。

　　轩辕红毕竟是修士，虽然这字功不怎么样，但对整幅画的韵味还是掌握到位，倒也不是随手乱画。

　　两人兴致勃勃留完仙缘，这才开始交流筑基经验和所得。

　　这次筑基，两人收获之大远超想象。如果说普通筑基修士就如同新生的婴儿，那么，两人筑基至少已经是五六岁的孩童了，壮实了不知道多少倍。

　　和普通修士最大的区别在于元液的积累，按照轩辕红的说法，她本身的元液总量就已经达到了普通筑基中期修士，孙豪更甚，应该超过了普通筑基中期修士。

　　千万不要小看元液积累，要知道，元液就是修士真元的母液，修士真元的多少，和元液息息相关，筑基修士修行的目标是什么，自然就是千方百计凝结金丹，简单点说，就是液态的真元固态化，而且，这固态不是一般的固态，而是铅汞般高密度固态，这个固态化所需要的真元总量自然少不了。

　　两人如此规模的元液生成，无疑让他们的金丹道路凭空多了一些成算，这也是为什么只要有可能，修士总是千方百计夯实自身修为的原因。

　　当然，就算修士积累再雄厚，修道之路就不一定能一帆风顺，很多积累雄厚的修士陨落在了中途，也有多少修士遇见了瓶颈，不得寸进，总之一句话，修士之道理，是一条遍布荆棘的独木小道，半步都不能行差就错，路漫漫兮其修远！

　　两人大境界的提升，顺带大幅度提升了两人的神识，轩辕红的神识一举达到了一百二十丈，超过了普通筑基中期修士；而孙豪，神识达到了三百丈，正在向普通筑基后期修士看齐。

　　让轩辕红百思不得其解的是，她有青云门的传承，有神识的修炼法门，又专心修炼多年，神识才有如此成绩，但是孙豪呢？为何其神识更在自己之上？这还是青木宗弟子吗？要知道，青木宗仅仅是青云门成百上千附属宗门之中毫不起眼的宗门而已，何来如此厉害的神识修炼法门？

　　筑基期最意外同时也是最厉害的，当数本命神通的获得。孙豪获得了两种，轩辕红获得了一种，只是，连轩辕红都有所不知的是，炼气完美大圆满筑基得到的天道奖励，却并不是破丹生婴之时的本命神通，只是很类似，但威力相对较弱，消耗相对较大，只是能随着修士的修为提升而同时提升自身品级和本命神通相同。

　　炼气完美大圆满所得的天道奖励，在远古时期虽然罕见，但是也是有记载的，远古时期，这种奖励有专属称呼，叫做：“本命小神通”，这种小神通，在修士修为到达之后，机缘巧合的情况下，有机会进阶为本命神通，甚至是本命大神通！

　　两人交流之时，都闭口不谈自身所得的本命神通，用心却是一样，生怕这是自己专属所得，说出去，徒乱对方心绪。

　　筑基之后，两人并没有马上出去对战黑山老妖，而是继续在洞府附近熟悉修为，提升法术，不然，光有修为没有手段，只怕也奈何黑山老妖不得。

　　随后几天，两人在熟悉法术的过程中，轩辕红却是发现了孙豪的端倪，原来，他也有本命神通啊！


第194章 小神通威能（一）

　　孙豪自然是要看看烈火盾和枯木逢春术会有什么不同了。

　　枯木逢春术这法术，在没有伤员的情况下，很难检验直接的法术效果，烈火盾倒是有很直接的外观。

　　站在洞府之外，孙豪心念一动，根本不像以往那般需要什么几息时间准备，烈火盾已经出现在了身体周围，团团烈火在孙豪的腰间一闪，旋即如同一个鸡蛋壳布满孙豪全身，将孙豪全方位保护在了其中。

　　孙豪的第一感觉就是，施法速度快了很多，好像烈火盾法术成了自己的本能一般；第二感觉就是真元消耗很少，这种程度的烈火盾，以孙豪的雄厚真元，如果孙豪愿意，开几个时辰完全没有问题。这跟孙豪没有筑基之前，简直是天渊之别，没有筑基之前，开烈火盾，孙豪仅仅能支撑半炷香时间而已，没想到，一下飞跃这么大，还不知这是本命神通的孙豪还感叹着真元真好用，和真气区别太大了，难怪炼气修士很难抗衡筑基修士了。

　　看出孙豪这火焰盾法术不仅仅威力巨大，而且持续时间很长，结合自身情况，轩辕红就猜到了这可能是本命神通了，马上，轩辕红开口询问。

　　孙豪正不知道自己这法术是怎么回事，想找个人请教请教呢，自然就说了自己在筑基之时，有两门法术，突然感悟加深，后来就这样了，木丹和小火苗自然不会说了，这是孙豪个人的秘密。

　　两门！居然是两门！轩辕红当时就嫉妒了，还以为孙豪没有本命神通呢，谁知人家是两门，比自己还多了一门。不过，轩辕红的嫉妒也仅仅挂在嘴上，倒还真没往心中去，修士各有机缘，自己得到一门已经是最大的机缘了，强求不得，再说了，孙豪得到本命神通，不知为何，轩辕红自觉高兴异常。

　　随即，轩辕红详细跟孙豪解释了什么是本命神通，本命神通的强大和使用方法，最后，轩辕红总结，他们这个本命神通跟元婴大能的本命神通相比，相差甚远，只能算是勉强是，可以称之为：“本命小神通”，轩辕红不知道的是，她灵机一动的命名倒真是这神通本身就有的命名了。

　　既然知道了孙豪有两门本命小神通，这两门本命小神通的命名权自然就归轩辕红所有了，轩辕红按照元婴修士的命名原则，把孙豪的烈火盾和枯木逢春术重新命名，和她不靠谱的字相比，她命名的本事却是恰如其分，孙豪欣然接受了她的重命名。

　　从此，孙豪的法术烈火盾，变成本命小神通：“烈火神盾”，法术枯木逢春术，变成了本命小神通：“枯木神愈”。

　　两人筑基之后，继续稳固修为，练习法术，没有学习新的法术，主要是熟悉一下筑基修士真元的法术运用，然后，两天之后，两人再度来到黑山老妖盘踞的不远处，准备闯出黑山谷。

　　两人的闯出，不是绕过，而是准备正面击溃黑山老妖。

　　黑山老妖，不知存活多少年，妖树之身就遮天蔽日，要想跟它对抗，也只有孙豪和轩辕红这等特别强悍的筑基修士了。

　　孙豪筑基之后，神识已经能远远地探知黑山老妖了，神识之下，这黑山老妖气息悠远绵长，其深不知底，显然其修为不止筑基初期。

　　而且，要论积累，两人虽然积累雄厚，但也比不上日积月累，吸食日月精华，不知存活了多少年的黑山老妖。

　　按照孙豪的建议，这次对付黑山老妖，由孙豪主攻，先行试探，探知底细，找到致胜之法，然后两人再全力以赴。

　　轩辕红同意了孙豪的安排。

　　孙豪试探，轩辕红策应。

　　孙豪御剑腾空，但只飞起二十多丈，急速冲入黑山老妖的笼罩范围之内，貌似一个不知黑山老妖深浅的修士，无意之间闯入了黑山老妖的领地。

　　孙豪的飞剑急速前进，但是，进去十丈，黑山老妖貌似没有发现一般，全无反应，继续前进，二十丈米，还是没有反应。

　　孙豪的脸上，露出淡淡的笑容，这黑山老妖，看样子是想让自己进去深点再动手了。

　　不能让你满意，孙豪心中一动，他可没有进入黑山老妖包围圈的想法，临近十多丈之时，孙豪御剑方向突然一变，好像发现了什么问题一般，仓皇后退，御剑速度又添几分，飞剑疾飞，往来路飞速奔逃。

　　孙豪这一掉头，黑山老妖稳不住了，顿时之间，整个巨树抖动起来，空中，无数枝条，铺天盖地，朝孙豪缠绕而来，地面，无数根系所化的巨蟒也破土而出，冲向孙豪，同时，孙豪的来路方向，早有很多黑山老妖的树枝所化利剑严阵以待，拦住了孙豪的退路。

　　瞬息时间，孙豪的四面八方，枝条树叶如同一个巨大的密不透风的包围网，包围了过来，孙豪就如同那笼中鸟，又如巨浪浪头的一叶轻舟，显得无比渺小，生死存亡，无处可逃！

　　远处，密切关注战场的轩辕红手心捏了一把冷汗，拿着一个剑型符器的小手在轻轻发抖，这阵势，心脏略小，都受不了。

　　要不是早有心理准备，如此厉害的包围圈，一定会让修士大惊失色，但是，此时的孙豪，大喝一声：“来的好，烈火神盾，起，沉香剑，起，剑直刺，冲……”。

　　若论一往直前，剑直刺最为锐利实用，沉香剑带起一连串剑影，冲向前方，锋芒所指，稍弱的黑山老妖枝条纷纷被斩落在地。包围圈被硬生生撕开一道裂口，但是，这道裂口来不及扩大，更多的粗壮的枝条藤蔓再度汇聚而来，而那些被斩断在地的黑山老妖枝条，如同小蛇一般，扭动一番之后，冲向飞起，再度回归树妖本体，重新接上，恢复如此，再度加入围攻孙豪。

　　剑直刺再冲，再冲，效果虽然不大，但是每一次剑直刺出手，总算能让孙豪冲出一段距离，不至于完全被包围致死。


第195章 小神通威能（二）

　　轩辕红远远看去，就见黑山老妖的地盘之内，只见一个巨大的枝条藤蔓包裹而成的圆球在缓缓的滚动，透过这个圆球的间隙，偶尔能见到一个红色的鸡蛋壳，孙豪已经完全被枝条藤蔓所淹没。

　　包围圈内，孙豪的烈火神盾开启，效果奇佳，烈火神盾防御力并不是很突出，但是有独特的守中带攻的方式，当黑山老妖的枝条藤蔓攻击或者试图缠绕孙豪之时，孙豪身上的烈火神盾总是溅起阵阵火光，烧伤靠近的枝条藤蔓，就连黑山老妖的根系巨蟒，只要靠近孙豪的鸡蛋壳，总是会被烫得嗷嗷叫唤，化为原型。

　　黑山老妖不知道存世多少万年，一般的火焰还真奈何它不得，不过，孙豪撑起的烈火神盾有点特殊，一来，这是孙豪的本命小神通，虽然没有真正的神通术能攻防翻倍，但也得到了大大加强，基于孙豪强大真气积累，防御力和火焰溅射伤害都相当了得，黑山老妖并不好过。

　　更重要的是，孙豪的筑基真火，被小火苗所取代，烈火神盾施展之后，带上了小火苗的部分特性，而孙豪的小火苗，吞噬过燚神炎、吞噬过幽蓝碧焰，火焰强度远超寻常修士的筑基真火。

　　种种原因，黑山老妖虽然围住了孙豪，让孙豪不能顺利返回，但是，也始终攻不破孙豪的烈火神盾，而且，不少枝条藤蔓还有根系都被孙豪的烈火神盾反射火焰所伤害，伤势不轻。

　　黑山老妖包围住了孙豪，孙豪突击速度上不来，但是，黑山老妖一时半会也奈何不了孙豪。包围圈内，不时冒起一阵青烟，这却是有黑山老妖的枝条藤蔓什么的被彻底烧毁造成的，被烧成飞灰的枝条藤蔓却是不能再度重生，真正的被除去了。

　　孙豪的突击速度虽然不快，但剑直刺不停之下，还是在不断前进，终于，孙豪辛辛苦苦，不停突击两个时辰之后，到达了黑山老妖巨树笼罩的边缘，最后一个剑直刺，呼啦一声，孙豪顶着红红的鸡蛋壳冲出了包围圈。

　　孙豪背后，整个黑山老妖巨树都在不停颤抖，枝条狂舞，仿佛是一个巨人站在原地，不断咆哮。

　　多少年了，黑山老妖哪里吃过今天这样的亏，不仅仅没有逮住猎物，还让这小蚂蚁烧掉了自己多少枝桠根系？如果不是不能移动，想必黑山老妖早就追了上来。

　　孙豪散去烈火神盾，驾驭沉香剑，返回轩辕红身边。

　　此时的孙豪，气息急促，脸上微微发红，额头有细细的汗珠子，青衫略显凌乱，显然，刚刚这会，他也不好过。刚刚黑山老妖的攻击很密集，很厉害，烈火神盾差点就支持不住。

　　等孙豪喘了几口气，轩辕红这才关切地问道：“怎么样？孙豪！”

　　孙豪心有余悸地说道：“厉害，这黑山老妖不知道修行了多久，稍微粗壮的枝条攻击都不弱于我以前对付的筑基灵兽，要想除去这家伙，可能得费一番手脚”。

　　轩辕红点点头，脸上也有一些凝重：“黑山老妖在这秘境之中，没有天敌，灵气又充足，的确是相当难缠”。

　　经过这次试探，孙豪和轩辕红又摸清了黑山老妖的部分实力。

　　这黑山老妖的攻击方式，主要有：全方位围困、枝条化为利剑急刺或者抽打、根系化为巨蟒咬击等几种方式，结合之前的试探，如果突破修士的防御之后，应该还有毒素攻击的手段。最奇怪的是根系巨蟒窜出地面攻击，按道理地面已经被刺穿千疮百孔了，可是等这些根系返回之后，孙豪和轩辕红发现，黑山老妖笼罩范围内的地面，青草覆盖，悠悠寸草，那里有半点被破坏的迹象。

　　除了攻击之外，黑山老妖最突出的能力还有枝条和根系重生能力、自愈能力，孙豪发现，刚刚被自己烧伤的部分枝条，仅仅过去一炷香的功夫，又都恢复了过来，崭新如同新生枝条。这个能力也相当麻烦，也就是说，这黑山老妖很难受到重创。

　　这次试探，孙豪还有所得，就是发现了本命小神通的真正强大之处，本命小神通真正强大的地方，恰恰是孙豪以前忽略了的消耗较少之上。面对黑山老妖如此高密度，高强度的攻击，孙豪仅凭自己筑基初期修为，烈火神盾足足支持了两个时辰，这在以前，想都不敢想。

　　本命小神通的真正强悍，可能还是消耗少之上。

　　当然，这次试探，还让孙豪确定了一件事，那就是这黑山老妖修炼成精，虽然没有化形成人，但是，已经具备了较高的智慧，不仅仅是一般灵兽有灵性那么简单。

　　轩辕红和孙豪综合了一番试探结果，探讨了一番，都感到这黑山老妖十分棘手，有点无从下手的感觉。

　　最终，孙豪想起了《牵牛经》内的一段记载：“草木成精，当有木心，千年一寸，魂藏其中，慧如常人……”，按照《牵牛经》注解，草木之属，修炼有成之后，会生成木心，木心深藏于草木本体之中，每一千年长大一寸，草木精怪把自己的神魂蕴养在木心之中，就慢慢诞生如同常人的智慧。

　　如果《牵牛经》记载属实，那么，眼前这黑山老妖，应该就生成了木心，或许，这木心就是老妖的要害所在。

　　只是，孙豪看看黑山老妖那铺天盖地，直冲云霄的躯干，心说，要在这老妖身上找到木心，不啻于是大海捞针。

　　看孙豪一副若有所思的样子，轩辕红开口问道：“孙豪，你有什么办法吗？”

　　孙豪点点头，又摇摇头，开口说道：“世界造物，自有其优劣，这黑山老妖，应该有其要害，典籍记载，它当有木心，坏其木心，才能最终摧毁其神魂，消灭树妖，只是，小红你看，这黑山老妖是何等巨大，我们怎么可能找得到它的木心所在？”

　　木心？

　　轩辕红夸了孙豪一句：“孙豪，你真不错，真是博闻强识啊！”完了，轩辕红脸上出现笑容：“如果这老树真有木心，我倒是有办法知道它木心的大致范围”。


第196章 斩杀树妖（一）

　　孙豪闻言不由精神一振：“能知道大致方位就好办了，只要加大对此方位的攻击和试探力度，应该就能找到其木心所在”。

　　两人商议一阵，然后，轩辕红开始用她的办法，探知木心的大致方位。孙豪就看见，轩辕红双眼眯了起来，出现迷糊神色，嘴里开始念叨：“天灵灵、地灵灵，太上老君宣威灵……”。

　　到了现在，孙豪早就明白了，轩辕红时常挂在嘴边的这几句话，应该是一种法术的开场白，如果孙豪猜得不错，轩辕红的这个法术，具备一定的预测性效果，不过，看轩辕红有时候的说话表情，这法术也是有时靠谱，有时不靠谱，效果不是很稳定。

　　孙豪只希望这次，轩辕红的这个法术靠谱一些。

　　半晌之后，轩辕红施术完毕，双眼依然迷迷糊糊的样子，嘴里说道：“孙豪，你过来，我有所发现”。

　　孙豪闻言走了过来，轩辕红蹬下身子，拿起一截树枝，在地上勾勒了一个惨不忍睹的大树造型，然后，在这大树的树体之上，点了两个黑点，说道：“黑山老妖的木心，应该就在这两个黑点附近”。

　　孙豪一看，顿时无语了。

　　木心应该只有一块吧，这轩辕红指了两个点，有点不靠谱；而且，轩辕红的草图实在不敢恭维，所点部位，要在黑山老妖本体之上找准具体位置，还真是难为孙豪。

　　轩辕红也知道自己这“老君威灵术”不怎么靠谱，迷糊的双眼露出些许不好意思的神色：“我只能做到这个程度了，孙豪，你看如何？”

　　孙豪闻言点头，轩辕红虽然有点不靠谱，但总算是指出了一个大致方向，总比自己盲目去乱撞要好。

　　对照轩辕红的标注，两人又花了一段时间，最后，还是在孙豪勾勒出的栩栩如生的黑山老妖草图之上，找准了木心的两个可能存在的大致部位。

　　确定了黑山老妖木心大致部位之后，摆在两人面前的难题是如何接近木心并最终摧毁木心了。

　　毫无疑问，木心绝对是黑山老妖防御的重中之重，要想接近，怕是不容易，要摧毁木心之中的老妖神魂怕是也不容易。两个点，两人可以一人对付一个，也可以一起行动，先行选择一个点，如果没找到木心，再掉头杀向另一个点。

　　两人商议一番，最终采纳了孙豪的意见，两人一起行动，相互有个策应，应该会更安全一些。

　　那么南北两个点，先选择哪一个呢？

　　这个也是至关重要的，一旦选择错误，怕是得费力费时。

　　南边区域指向南边的树冠，这一处树冠之上，万千枝条随风摇摆，要从枝条之中找到木心，可能并不容易。

　　北边区域则指向接近地面的部位，这处地面之上，只有少许枝条垂落，看样子防御松懈，并不像木心之所在。

　　孙豪以这两个区域为核心，分析了一下黑山老妖的树冠枝条分布，发现，两处区域实际都在重重保护之中，尤其是靠近地面的北边区域，看似周边枝条不多，但仔细观察，看似空荡荡的区域实际在几个枝叶茂密的中间部位，修士想突进去，只怕不易。

　　如果，再加上这地方距离地面不高，也在黑山老妖根系的保护范围之内，那么，地底很可能也有很多根系保护。

　　孙豪把自己这番推测说出来之后，得到了轩辕红的认可。

　　两人就以北边区域为目标，又讨论了一会，这才彼此说了声小心，开始行动。

　　“呼风唤雨，风来，雨来”，两人跃上飞剑，轩辕红发动本命小神通：“呼风唤雨神术”，两人周围，顿时刮起一阵微风，风中，带有阵阵水汽，仿佛要形成雨水降落。

　　呼风唤雨术，相传也传自轩辕始祖黄帝，轩辕红家族传承记载，此术练至极致，可以兴云布雨，落雨千里，成就那九天雨水之神。现在，轩辕红的呼风唤雨神术，还只是本命小神通，很难做到如此地步，但是，利用此术，可以唤来大量水汽，包裹两人，隐匿两人行踪，然后利用风力的推动，接近黑山老妖的北方木心区域。

　　这办法可能最终不能骗得过黑山老妖，不过，只要一开始有欺骗效果，能让两人顺利突进一些，哪怕是二三十来丈，也是不错。

　　黑山妖树被孙豪骚扰一番，吃了一点小亏，咆哮一阵，见那小蚂蚁已经不见踪迹，慢慢恢复了平静。

　　这时，正打算休眠的妖树没有注意，它的正上方，一朵似云非云，似雾非雾的水汽气团晃悠悠、慢吞吞飘了过来。

　　“孙豪”，水汽气团之中，轩辕红传音过来：“这办法真的管用，我们骗过那老妖树了，好，第一个树冠防御圈过去了，马上接近第二个防御圈了……”

　　两人运气不错，一直接近了北边核心区域，依然未被觉察。实际是这黑山谷内，云朵不少，黑山妖树习以为常，未加注意。

　　在这片区域附近，两人交换了一下眼神，然后齐齐发动，如同空中坠石，急速向轩辕红“老君威灵术”找到的核心区域飞扑了下去。

　　两人的扑击方式各有不同，孙豪大喝一声：“剑直刺”，沉香剑笔直，头朝下，人剑合一，迅猛无伦的激射而下，沉香剑过去，枝叶纷纷应剑而断。

　　轩辕红则是如同仙女散花，清喝：“混天绫，舞”，娇躯旋转，手中混天绫随着她的旋转，形成一朵红花，红花过处，妖树枝叶也迅速崩溃。

　　两人齐齐发动，黑山妖树迅速反应过来，见小蚂蚁再度前来，而且是直奔自己的要害，黑山妖树勃然大怒，枝条飞舞，根化巨蟒，就连叶子，这次也全部化成一柄柄利剑，密密麻麻，激射两人。

　　战团铺开，整个黑山谷内，风起云涌，不仅仅是这一区域，而是整个黑山妖树都动了起来，似有千军万马，四面八方，包围而来，势要把两只小蚂蚁围个水泄不通。


第197章 斩杀树妖（二）

　　距离核心区域虽然不远，两人还是顺势而下，但是，阻力更是奇大无比，对面上，根根巨蟒破土而出，这些巨蟒不以攻击二人为目标，而是在他们下降的正下方，铺成了一张厚厚的网，如同一面巨大的木盾，拦住两人的去向，四面八方的追击更是毫不停歇。

　　“烈火神盾，起”，孙豪顶起了鸡蛋壳，轩辕红拿出一张符篆：“混元金盾”，往身上一拍，顿时全身金光闪闪，牢牢护住身躯。

　　关键时刻，不能藏拙。

　　孙豪手腕一振，火灵剑在轩辕红面前首次亮相，大喝一声：“剑轮斩，剑断山河”，巨大的火灵剑虚影出现在空中，呼啸声中，凝空斩落。剑断山河本身威力巨大，此时孙豪修为暴涨，这招出来，果然有一剑凝空，山河俱断的气势，孙豪前方，妖树根系组成的木盾顿时被一剑斩断，盾不成盾，散落一地，黑山老妖树浑身颤抖，貌似闷哼了一声，此招下去，受伤不轻。

　　紧跟孙豪的轩辕红眼前一亮，清脆的大叫一声：“好”，同时，不甘示弱，混天绫化成红绫剑，青云四式，四式合一：“青云无双，去”，红绫剑剑影一分二，二分四，四分八，八道剑影，在空中组成一朵青云，巨大的能量从云团随着剑影的旋转，急速射向前方，所向披靡。

　　孙豪微微一笑，冲轩辕红伸出了一个大拇指。

　　两人虽然在黑山妖树的层层包围之中，但是各自手段非凡，并不畏惧，千军万马之中，犹自谈笑风生。

　　黑山老妖树固然是黑山谷霸主，但很不幸，它遇见了孙豪和轩辕红，如果是其他弟子进入黑山谷，或许只能绕道走，但孙豪和轩辕红已经具备了正面抗衡黑山老妖树的能力，两人此时，试图千军万马斩敌将首级，一举建功，黑山老妖树拼命拦截，但终于，在两人势大力沉的攻击之下，一步步攻近了核心区域。

　　看似松懈的核心区域，两人杀至之后，地面之上，根系纷纷冲出地面，不大的区域之中，根系所化巨蟒密密麻麻，将藏有木心的枝条遮掩的严严实实。

　　这才是这个区域的本来面貌，也就是说，两人很可能找到了正主，找到了木心所在地。

　　不过，身披金光的轩辕红看着这区域内，不停游走的巨蟒，眉头皱了起来：“孙豪，这怎么找啊！？”

　　如果是其他修士，这种情况下，还真是束手无策。

　　孙豪脸上有着淡淡笑容：“小红，别急，我试试看”，说完，开始催动体内木丹。

　　木丹对木系灵物很敏感，木心从某种意义上来说，就是一种灵物，木丹催动，应该会有所反应。

　　看到一脸淡笑的孙豪，轩辕红也笑了起来，大眼睛笑得象月牙儿，此时，她也隐约猜到了，孙豪应该有特殊手段能探知灵物，这一路走来，孙豪总能准确找到灵草，如同开了探测仪。

　　如此一来，轩辕红觉得，自己和孙豪组队，还真是天作之合，自己的：“老君威灵术”，可以选定大方向，但自己这法术在具体定位上，略显不足，而孙豪的能力，应该是在一定范围内的准确探知，恰好弥补了“老君威灵术”的不足之处。

　　孙豪木丹催动之下，果然有了发现，一根毫不起眼的手臂粗的枝条遮遮掩掩藏于巨蟒之中，乍一看，这枝条跟其他枝条没有什么两样，但是孙豪的木丹对此枝条露出强烈的反应，一如发现了顶级灵药一般。

　　孙豪心中一动，就是它了。不过，孙豪不动声色，并没有马上出手针对这根枝条，而是传音告知了轩辕红枝条所在的位置。

　　两人一如既往对抗黑山老妖，并没有异常，不过，有意无意之间，两人的位置稍稍错开，从两个方向，隐约对木心枝条形成了包围之势。

　　按照孙豪的预计，两人全部到位之后，孙豪这才大喝一声：“动手”。

　　随着孙豪的大喝之声，两人身上光华大作，突然加力，将身边的围绕的妖树枝条藤蔓还有树叶什么的扫之一空，然后，齐齐对准木心枝条发起猛然袭击。

　　这次，孙豪是两把飞剑同时御使：“沉香剑，剑直刺，出，火灵剑，剑轮斩，斩……”，两把法剑，攻击侧重点各有不同，火灵剑的剑轮斩轮转剑光，袭杀木心枝条周边的防护层，让木心枝条的防护能力大大消弱；而沉香剑，飞快而笔直的直刺木心枝条，朝枝条的一个部位急刺而去。

　　几乎同时，轩辕红也从另一个方向，爆发了和孙豪类似的两种类型的攻击，红绫剑的青云四式合一剑法，青云无双，扫开木心枝条周边的防御，而她的手中，一个剑型符器也在她的御使之下，爆发出更在孙豪沉香剑剑直刺威力之上的强大剑气，也飞快地攻向了木心枝条。

　　木心就在妖树本体之上，这根枝条乍一看和别的枝条没有什么不同，但是，实际上，这根枝条和其他枝条有一个很细微的区别，如果不仔细观察，很难发现。

　　别的老树枝条都是自然垂落，但是这垂落都有限度，一般都距离地面有一点距离，这根枝条却是完全落在了地面，而且，不仅仅是落在了地面，而是好像跟地面的老妖根系连了起来。

　　要击溃老妖木心，最重要的就是要在瞬间切断木心和本体之间的联系，就相当于切断了妖树的指挥。

　　现在，两人齐齐发动，两个方向，同时攻向木心枝条，攻击的正是木心所在部位的两侧。

　　轩辕红的剑型符器首先建功，刺啦一声，木心枝条上部和枝叶联系的部位应声而断，木心和上边枝条的联系被切断。

　　黑山老妖此时，那里不知道自己的木心已经被人发现，根系拉动，拖着木心，飞速向地面钻去，试图逃逸，但哪里还跑得掉，沉香剑带起一连串剑影，唰的一声，木心和根系之间，应声而断。


第198章 斩杀树妖（三）

　　孙豪飞草术在身，飞身而上，不等木心落地，也不等老妖枝条重新合围，伸手一捞，把木心捞在了手中。手腕一振，木心就落入了储物袋内，彻底和妖树失去了联系。

　　失去木心，黑山老妖仿佛一个受伤的巨人，仰天咆哮，根根枝条朝天竖起，如同巨人发怒，根系纷纷破地而出，群根乱舞。

　　孙豪和轩辕红发现，两人虽然擒获了这段木心，但黑山老妖仿佛的指挥系统好像还在，而且，发怒的黑山老妖，更是不计损失，不怕浪费，发起了潮水般的，不要命的围攻攻击。

　　孙豪和轩辕红远远的对望一眼，轩辕红一边抵挡攻击，一边传音：“我们是不是搞错了？刚刚没抓到木心？”

　　孙豪淡然笑道：“我们没错，我刚刚的确是抓到了一截木心，这个不会错，但是，很可能这黑山老妖不止一截木心，也就是说，你所说的第二个点，很可能还有一截木心存在”。

　　这样啊！轩辕红马上也明白过来，自己的老君威灵术没有出错，这黑山老妖居然真有两截木心：“孙豪，现在我们怎么办？”。

　　目前，两人深入黑山老妖的本体包围圈之中，要想突破出去，或者是杀向另一个核心区域，难度都相当大。

　　两人千般算计，很多情况都预料到了，甚至是得手之后怎么突围都想到了，唯独没有料到，这黑山老妖居然有两截木心，孙豪此时觉得，有时候，自己看问题还是习惯性陷入一些常识性误区，要知道，修士世界，无奇不有，如果自己不能放开去想，那就难免出现误差了。

　　孙豪快速思考，马上做出了决定：“小红，我们按照原计划行事，两人合力，直接向上冲，先冲出老妖的笼罩范围，然后直奔第二个点。有没有问题？”

　　轩辕红大声说道：“好，我这里没有问题，倒是孙豪，你小心一点”。

　　孙豪哈哈大笑：“那我们就看看谁先冲上高空吧”。

　　这片核心区域的防御主要以地底根系为主，上空枝条相对薄弱，周边倒是有几个枝条防御圈，不过都有稍远距离，两人直接向空中突破，正是压力最小的一个方向。不过，对一般筑基修士来说，向上升要御剑，一旦御剑，精力分散，攻防能力就会减弱，很可能就力有未逮了。

　　这个问题对孙豪不存在，火灵剑依然在空中轮转，爆发剑舞，破去黑山老妖的大规模包围，沉香剑开路，向上笔直直刺，破开上空，而孙豪的脚下，金系极品法剑御使，驮着孙豪的身体急速上升。

　　密切关注孙豪的轩辕红，脸上露出了些许震惊神色，这个孙豪孙沉香，就如同一个宝藏，接触越久，挖掘越深入，手段越多，刚刚前，孙豪同时御使两把法器攻击木心枝条之时，轩辕红已经很震惊了，因为孙豪明显是在炼气期就能御使两件法器了，而炼气期御使两件法器，在青云门也十分罕见，当时，她就很惊讶了。

　　但更让他没想到的是，这家伙居然能同时御使三把法器，这可是相当变态的能力了。就连她轩辕红，目前都做不到这一点。

　　此时，轩辕红觉得，两人相比，怎么感觉孙豪更像是青云门的核心嫡系弟子了。感觉他的手段还在自己之上了。

　　实际上，轩辕红自身也很强悍。尤其是出现在她脚下的破空梭，这轩辕红的代步法器，法器身上，金光闪闪，黑山老妖的任何攻击都被这金光挡在了三米以外，轩辕红手中的红绫剑，则是一招：“青云直上”，头前开路，直冲天空，青云直上这一剑招，此时和孙豪笔直向上的剑直刺，居然有异曲同工之妙，或者是说，轩辕红突然发现，孙豪的那招剑直刺，压根就是可以针对任何方向发动的“青云直上”。

　　两人几乎不分先后，冲天而起，如同比翼双飞，从两个不同的方向，冲杀上了高空，别的筑基初期修士想飞上百丈，并不是很容易，但是，炼气完美大圆满之后筑基的两人，在破开黑山老妖的拦截追击之后，超过了黑山老妖的笼罩范围，停在了高空之中。

　　两人这次，倒是不分先后，几乎是比肩而立，同时冲了出来。

　　看看前方，御剑而立，气定神闲的孙豪，轩辕红的脸上浮现出一阵红晕，开口问道：“孙豪，下面我们怎么做？”

　　孙豪看向第二个点，笑着说道：“这第二个点在树冠之上，在万千枝条之中，看似防守严密，但是对我们来说，黑山老妖这番防御如同虚设，我们直接飞过去，选准位置，从空中打击就好”。

　　轩辕红展颜一笑，还真是哦！黑山老妖第二个点在树冠，远远高于地面，寻常修士很难拿他怎么样，但是，到了自己和孙豪面前，黑山老妖的此番安排恰恰是最大的败笔。

　　孙豪带路，飞至这片树冠上空，催动木丹，感受一番木心位置，然后，两人“空袭”而下，从万千狂怒如发根根竖起的枝条之中，找到了木心，通力合作，一斩而落，这回，却是轩辕红一手将靠近自己的木心捞在了手中，收了起来。

　　轩辕红收起木心之后，狂怒的黑山妖树，如同一只泄气的皮球，又如海潮过后，恢复了平静的大海一般，枝条树叶还有根系藤蔓，都迅速回归其本来位置。

　　枝条不再根根树立，而是垂了下去，刚刚剧烈运动之后，还有余波，仿佛是在随风摇摆；树叶也重新挂在了枝条之上；藤蔓重新缠绕回了老树本体，如同老树纹身；根系重新返回地底，地面恢复如初。

　　地面上，遍地落叶断枝纷纷返回老树树身，树身之上，很多受损受伤的部位开始自愈恢复。

　　除了地面尚有火烧过后的灰烬，这里再没有其他大战过后的痕迹。

　　终于搞定了这棵难缠的老树，孙豪和轩辕红缓缓降落地面，收起法器，相视一笑。

　　失去了木心，黑山老妖就如同修士失去了神智，失去了指挥，变为真正的植物，下面，就是两人搜刮战利品的时候了。


第199章 黑山宝藏

　　黑山老妖统治这片区域不知道多少年，仅仅是两截木心，孙豪这截长达十寸，轩辕红那截也长达九寸，按照一寸千年的说法，这两截木心就说明黑山老妖诞生神魂就接近了两万年。

　　两万年以上的黑山老妖，其本身无疑就是一个巨大的宝藏。现在，这个宝藏对两人是不设防的，任凭两人搜刮。

　　孙豪学识非凡，又有木丹和小火苗之助，本身就是探宝行家，轩辕红家学渊源，也是不弱，两人搜刮半日，搜到了大量灵药宝物，汇聚到了一起，开始分赃。

　　看到地面这堆积如山的收获，两人不由感叹：这黑山妖树，更像是一个宝库啊。

　　黑山妖树宝库的收获主要有灵药、灵兽皮毛骨骼、修士遗产及宝树本身等几大类。

　　灵药收获很多，黑山老妖本身是妖树，是身边灵药的巨大保护神，孙豪要正面击溃黑山妖树，其中一个重要原因就在于这些灵药。

　　这黑山妖树之下，就像是一个天然小药园，两人采药采到手软，一共收集到了一千多株灵药，这些收获，已经超过了进入龙雀秘境后，两人前面所得灵药的总和，而且，其中筑基类灵药约占三分之一，换算成积分，这份收获就相当丰厚了。

　　灵兽皮毛骨骼则是黑山老妖这么多年来击杀灵兽之后留下来的，其中不凡极品。要知道，黑山老妖存世不知多少年，捕杀的灵兽也不知有多少，能历经时间变迁，历尽时间啄食还能保存下来的灵兽皮和灵兽骨骼，会简单的了？毫无疑问，这些灵兽皮和骨骼无不是炼器师眼中的极品炼材。

　　这其中，存世时间很久，价值很高的灵兽皮一共有二十三张，灵兽骨骼三十来块，这些皮毛骨骼历经时间变迁，以孙豪和轩辕红的眼力，都已经很难还原其本来面貌，只能统称为不知名灵兽皮毛骨骼。

　　修士遗产也是同理，龙雀秘境每五十年开放一次，镇守黑山谷的黑山老妖无疑就是修士杀手了。也不知道这么多年来有多少弟子丧身在了秘境黑山老妖的枝条藤蔓之中，反正数量不会太少，仅仅储物袋，两人就发现了十来只，其中，保存完好的有八只。

　　很可能，这些储物袋的原主人就有孙豪或者是轩辕红的宗门前辈弟子。

　　看到一字排开的储物袋，孙豪不由轻叹，修士一生，坎坷不平，稍有懈怠，很可能就倒在了求道的道路之上，这些储物袋的主人，哪一个不是当年的佼佼者，哪一个不是名声赫赫之辈，时至今日，仅仅留下储物袋一个，其人早就被大浪淘沙，湮灭在了历史的浪潮之中，不为人知。

　　最后就是黑山老妖本身，这老妖本身就是一宝，他身上的枝条藤蔓，还有根系，无不是炼器大师眼中的上好炼材，尤其是两截木心，更是难得一见的奇珍，当然，木心被截获之后，在修士世界另有称呼，此时还不被孙豪和轩辕红所知。

　　不过，黑山老妖这宝贝太大了点，两人很可能是没有办法收取了。

　　两人在原地清点了一下收获，然后开始分配。

　　如果换成其他同伴，或许可能会为了分配相互闹矛盾，但是，已经有了不少默契的两人，就不存在这种问题了。

　　孙豪从来就不是吃独食的修士，轩辕红更简单，她本身就不缺宝贝，这些收获对她来说，也只是锦上添花而已。

　　两人淡淡的交流几句，轻轻松松就敲定了分配方案。

　　两截木心，一人一截，谁收的归谁，孙豪这截木心大点，但轩辕红无所谓，没放在心上。

　　灵药一人一半，每人五百多株，价值不相上下，但是，轩辕红有意无意把所有筑基丹灵药全部划给了孙豪，孙豪坦然一笑，欣然接受，两人很有默契，谁都没说，但都心有灵犀。

　　孙豪前面为什么有那么多筑基丹？又为什么用去了那么多筑基丹？这些用去的筑基丹该怎么补偿？这些话，两人都不说，但是彼此心知肚明，在实际分配中，轩辕红做的很自然，孙豪接受的也很自然。

　　灵兽皮毛骨骼对半分，这些东西可以在出龙雀秘境之时，可以换取积分，也可以自行留着，拿去炼制法器什么的，孙豪手头的灵兽皮，完全可以炼制出防御力超过火蛙王皮炼制的内甲的防御皮甲，到时候，很有必要留一些备用。

　　骨骼可以炼制骨剑，但据轩辕红说，灵兽骨骼最佳用途，却是上缴给宗门，让宗门炼器师炼制飞行类器具，并许诺到时候帮孙豪找人炼制一件类似破空梭的代步工具。

　　修士遗留的八个储物袋，一人四个，对半分了。

　　能进龙雀秘境，并且能杀到黑山老妖这里的修士，身份修为都是相当了得之辈，储物袋内收获不错，每个储物袋内，都有两到三万中品灵石不等，符篆、法器和丹药若干，但孙豪发现，这些储物袋内，没有等级特别高的法器，丹药也没有回复真气类，想必这些修士陷入黑山老妖的包围之中后，也曾经激烈战斗过，很可能是力竭而亡。

　　只是，在整个黑山老妖的笼罩范围之内，并没有发现修士散落的法器，这些法器全部被时间锈蚀消失的可能性较小，很可能是这黑山老妖有能力炼化修士散落的具有灵气的法器了，这能力是什么，孙豪没有时间，也不打算细究，知道就成。

　　最后，最大的宝贝就是这颗黑山老妖树了。

　　孙豪和轩辕红分好其他收获，把这些东西一一收起，然后，相视一笑，齐齐看向高耸入云的黑山妖树。

　　轩辕红问：“孙豪，这树怎么办？”

　　“如果有办法，这妖树带回去看家护院，一定很威风”，孙豪笑道：“可惜我们做不到”。

　　“嗯”，轩辕红轻笑：“那是，这树是挺霸气，不过，我们可没有须弥芥子，无法带走这老妖树的本体”。

　　“那么”，孙豪笑道：“我们就动手，砍一些枝桠藤蔓什么的吧，收集一些，这些东西都是上好的炼材”。

　　轩辕红讶异地看了孙豪一眼，然后展颜一笑：“我还以为你是土包子呢？原来不是啊！”


第200章 进入内层

　　“土包子？”孙豪闻言一愣：“小红，你这话怎么说，我什么时候土气了？”

　　轩辕红轻笑：“就是虎尾松林那会，两条森蚺，你居然轻松放过，你该不会不知道，森蚺全身是宝吧？”

　　孙豪明白过来，摇头苦笑：“小红，修士一生，当有所为，有所不为，当日当时，森蚺产卵，两条森蚺相互护持，纵然是它们全身是宝，孙豪也做不出那种剥皮抽筋的事来”。

　　轩辕红笑得眼睛如同月牙儿：“小红知道了，孙豪不是土包子，是个大侠客，好不好？”的确，这一路行来，孙豪每一株灵药都十分熟悉，对灵药的生长环境、习性都如数家珍，对付黑山老妖，也迅速想到了木心，这些东西说明，孙豪的知识储备相当丰富，叫孙豪土包子还真是不合适。

　　孙豪的观点，也很适合轩辕红的心思，当日当时，如果孙豪为修炼资源所动心，势要斩杀两条森蚺，轩辕红也不会有意见，甚至是出手相助，但是，打心底里，对孙豪的评价会降分不少。

　　孙豪当时的选择，恰恰也是轩辕红的选择。

　　听到轩辕红的话，孙豪莞尔一笑，却也不再说话，御使沉香剑，开始斩击看中的粗壮枝条藤蔓，至于根系，需要刨开地面，就免了。

　　黑山妖树虽然失去了神智，但是本能尚存，斩落枝条之后，枝条会自行返回，这个就需要修士眼疾手快把斩落的枝条收取了。

　　黑山妖树巨大无朋，些许枝条对它来说是九牛一毛，两人也不客气，每人斩取了十来根枝条，一两截藤蔓，这才收手。

　　至于黑山妖树的本体，现在只能是留在这里了。孙豪也不知道，自己日后还有没有机会看到这棵妖树，就算有机会看到，是不是有能力带走这棵妖树回去看院子，现在，只能是如此了。

　　理论上，龙雀秘境只有炼气修士能进，而孙豪已经筑基，却是再也进不来这里了。

　　时间已经过去了一个多月，龙雀秘境的时间，仅仅只有二十多天了。击溃黑山老妖之后，孙豪和轩辕红稍事休整，这才驾驭飞剑，飞出黑山老妖的地盘。

　　黑山妖树的身后，相当于黑山谷的另一个入口，也是出口，出来黑山谷，出现在两人面前的是一片广袤的丘陵地带。一望无际的原野上，一个个丘陵隆起，如同一个个巨大的坟冢。

　　这里植被茂密，丘陵上下都郁郁葱葱，相比黑山谷，这里的灵气浓度再度浓了些许。给孙豪的感觉就是，自己刚刚走过的黑山谷，就恰恰就是这一片丘陵地带的入口一般。

　　“孙豪，你看看这个”，停在丘陵地带边缘，两人并肩而立，轩辕红扔过来一个玉简，孙豪接在手中，神识一探，却是宗门关于龙雀秘境的资料。不过，这资料相比孙豪的那一份，多了一些内容。

　　轩辕红的资料之中，整个龙雀秘境分成了三层，而孙豪的资料之中，只有第一层的少量介绍，后边两层根本没有提及，宗门对附属下宗弟子并不抱太大希望，也压根儿没指望他们能突破第一层，是故给他们的资料之中，没有后边两层的记载。

　　龙雀秘境第一层，也叫外层，试练弟子会从不同的场景，不同的入口齐齐向第二层也就是内层进发，只有能力很强，能突破强悍筑基期灵兽拦截的弟子，才能最终进入内层，参与内层的争斗。

　　内层只有一个，巨大的内层就相当于一个巨大的斗场，每有灵物出世，必然宝光冲天，方园几十里可见，试炼弟子，为了夺宝，必然会相互攻伐，而且，内层灵兽的实力也更加强悍，很多灵兽也会参与宝物争夺，又给试炼弟子带来很多凶险。

　　内层是个危险和机遇共存之地，因此，按照宗门的安排，青云门弟子进入内层之后，应该会快速和附近区域的同门弟子，一起行动，并滚雪球般的壮大队伍，获取更大的利益。

　　资料记载，内层很大，试炼弟子可以组成不同的小队，在不同的方位活动，但是，原则上要不停向内层的中心进发，那里也就是进入第三层，核心层的入口。

　　资料记载，内层中心历来是青云门和五行魔宗的必争之地，这里宝物出现的最多最频繁，两宗门弟子争斗的结果，对第三层的开放也有很大的影响。

　　因此，作为此次龙雀秘境主力之一的轩辕红，进入之前，是担负着使命的，宗门要求轩辕红进入秘境之后，快速突破进入第二层，然后直插内层中心，配合沈钰，组织队伍，对战五行魔宗。

　　不过，宗门万万没有想到，轩辕红居然选了孙豪当队友。

　　轩辕红也没想到的是，孙豪进入秘境之后，居然慢吞吞，晃悠悠地前进，后来两人还晋级，还击杀老妖什么的，花了整整三十多天，跟宗门的要求相去甚远。

　　孙豪也是看到了轩辕红的这个资料，才知道这中间还有这么多讲究，不由赫然笑道：“小红，你早跟我说了，我们的速度或许会快一些的，现在怎么办？我们直接往里边冲吗？”

　　轩辕红笑：“我要是早说，就打乱了你的安排，并不合适，再说了，龙雀秘境的核心层，只有秘境最后十天的开启时间，去早了，不过是跟魔宗打架而已，现在，还是按照你的计划来，反正我已经迟到了，不急这一天两天”。

　　“这样啊”！孙豪点点头，然后笑着说道：“那我们就向着中心区域，边探宝边前进，十天之前，赶到中心区域便可”。

　　轩辕红点头说好，孙豪又说道：“小红，你看看我们从那个方向前进比较好，收获会多些”。

　　轩辕红冲孙豪一笑，会意的开始念叨：“天灵灵，地灵灵，太上老君宣威灵……”预测两人前进的方向。

　　大方向预测，轩辕红的“老君威灵术”的效果很好，两人飞行不远，马上见到前方，有青色的光华流转，显然，不远处，有宝物出现，显现青光。


第201章 欲收小弟

　　两人御剑前往，发现这是一株灵药在散发光华，药香阵阵，光华诱人，孙豪和轩辕红到场之前，已经有三只灵兽守候在此处，一只黑背猿、一只白额虎还有只短尾鹳，三者正相互提防，咆哮阵阵，龇牙咧嘴，谁也不肯退后半步。

　　这三只灵兽，都是筑基修为，实力不弱。

　　孙豪和轩辕红御剑降临，顿时，三只灵兽对持一松，齐齐将气势对准了两名修士，对秘境之中的灵兽来说，这些外来的修士才是最大的劫匪。

　　“动手”，孙豪一声清喝，火灵剑轮空飞战，剑轮舞罩向三只灵兽，阵阵剑光让三只灵兽应接不暇，轩辕红混天绫一摆，如同匹练，飞速卷向灵药，随着轩辕红的一声清喝：“起……”这灵药连带灵药根部的一大块草地都被混天绫卷起，为了不破坏灵药药性，轩辕红却是连草皮子都一同带走了。

　　混天绫一收，飞了回来，轩辕红嘻嘻笑道：“搞定，收工，走了，孙豪”。

　　孙豪笑道：“好的，走了”，脚下沉香剑一摆，一个剑直刺，紧紧跟随轩辕红扬长而去，丘陵之上，三只灵兽望着打劫完毕，呼啸而去的两个悍匪徒呼奈何，只能灰溜溜各回各家。

　　灵兽皮毛骨骼什么的，虽然也有一些价值，但是，上天有好生之德，多造杀戮，对修士修行并无好处，再说，龙雀秘境的主要意义还是灵药异宝，两人只要夺药取宝就好，倒也没有必要每次都跟前来夺宝的灵兽分个你死我活。

　　当然，若真是有不长眼的，速度快的灵兽死追不放，两人也不会客气，也会毫不留情斩杀，笑纳这灵兽的皮毛血肉。

　　两人依靠老君威灵术的预测能力，在龙雀秘境之中，如同秋风扫落叶一般，一路狂扫而去，以两人的速度，两人的实力，无往而不利，几天下来，收获颇丰。

　　这些收获，主要还是灵药，除了灵药之外，还有就是一些灵材，这些都是龙雀秘境的特产。相比黑山谷，两人收获灵药和灵材的总量有所减少，但是，灵药灵材的质量却是大幅度提升，黑山谷之中，最珍贵的收获当数筑基丹灵药，内层之中，收获的却不仅仅是筑基丹灵药了，而且有部分灵药已经达到了三级，据轩辕红所说，其中有几株灵药是炼制什么结金丹所需灵药，价值连城，一株就相当于千株筑基丹灵药。

　　所谓结金丹，就是提升修士凝结金丹成功率所需灵丹，这也是孙豪修炼至今，第一次听闻并亲自接触和金丹修士有关的灵药，看来，只有走出青木宗，孙豪才能看到，感受到接触到更加广袤的修炼世界。

　　一连几天，两人不慌不忙，向内层中心前进。

　　孙豪不知道的是，正因为他的不慌不忙，造成了轩辕红的缺席，直接后果就是中心区域，青云门和五行魔宗的竞争全面落在了下风。

　　青云门弟子自然不会质疑轩辕红的能力，那么轩辕红迟到，自然是受人所累，有人拖后腿的缘故，这拖后腿的修士不可能是别人，正是那下宗，青木宗弟子孙豪。

　　正是基于这个心理，就在孙豪完全不知情的情况下，没想到自己已经成立青云门这批弟子眼中，最恶劣的吃软饭拖后腿的家伙，被这批青云门弟子所嫉恨，被埋怨甚至是怒骂。

　　尤其是沈钰，对孙豪最是仇恨。

　　又一次，狼狈逃离战场，沈钰在身边青云门弟子的搀扶之下，总算缓过气来，坐在地上，打坐良久，沈钰是越想越恨：“都怪孙豪，拖累了轩辕师妹，要是有师妹在场，这次这块龙雀羚就是我们的了……”。

　　开启龙雀秘境第三层，也就是核心层需要龙雀羚，龙雀羚是内层中心随机伴随宝物出现的一种令牌，这些令牌是开启核心层的关键，青云门和五行魔宗试炼弟子进入内层之后，第一要务就是抢夺这龙雀羚，龙雀羚越多，对核心层开发的影响也越大，两宗谁掌握的令牌多，第三层就对谁有利。

　　轩辕红在青云门弟子之中，排位第二顺序，是青云门的主要战斗力之一，现在，在她缺席的情况下，青云门实力严重不足，沈钰带队，不能掌控局势，魔修实力更是强劲许多，尤其是魔修的领队弟子金邪日，居然是封号魔修，实力明显高出沈钰一筹，每次对战，都牢牢压制沈钰，让沈钰只有防御之力而无反击之力，要不是李氏五虎能力特殊，搞不好青云门这只队伍早就溃不成军了。

　　也难怪沈钰对孙豪满腹怨念了。

　　对沈钰的这般说法，他身边的弟子都开口附和，大意无外乎就是一颗老鼠屎坏了一锅粥，这次秘境之行，孙豪就是那粒老鼠屎。

　　李氏五虎对此却又有不同感受，一场对战下来，几人聊天，李鑫说：“这沈钰好像不是当老大的料”。

　　这几人是传音，也不怕沈钰听到，话说，就算是沈钰听到了，他们也不怕，这几个浑人天不怕地不怕，生平只怕两个人，一个是他们的老爹老头子，一个就是他们的亲妹妹李洁。

　　“绝对不是”，老二李森肯定地说，而且还搬出了佐证：“老头子不是说了吗？让我们听小红的，没让我们听他沈钰的”。

　　老三李淼传音附和：“这就说明，老头子认为，小红才是老大的料”。

　　老四李焱：“可是，小红居然被孙豪拐跑了”。

　　老五李垚：“应该是小红看上了小白脸孙豪吧！这种情况下，我们应该怎么办？”

　　说到这里，五兄弟异口同声：“要是洁贝儿在就好哒，她点子多”，洁贝儿就是他们兄弟的妹妹，他们的智囊李洁。

　　五兄弟杂七杂八，天南海北一顿海侃之后，老大总结到：“老爹让我们跟小红，小红现在跟孙豪泡一起了，为今之计，最好的办法是，我们收孙豪当小弟，然后就名正言顺跟小红一起混了，老爹的话要听，不听回去要挨揍”。


第202章 会合

　　听到挨揍，几兄弟齐齐冷战，纷纷：“同意、复议……”，对老大的说法表示赞同，决定等孙豪来了之后，马上不耻下问，收下孙豪这个小弟。

　　在一处幽暗的地洞之中，已经晋升筑基初期的童力缓缓坐直身躯，高大健壮的身体之上，伤痕累累，嘴里喃喃说道：“终于搞定了这头大蜘蛛，还好有师兄的符篆和筑基丹，不然这次就麻烦了，也不知师兄那边如何，想来不会像我这般，被一只大蜘蛛缠了二十多天……”，进入龙雀秘境之前，童力已经晋升炼气大圆满，孙豪还把身上的筑基丹全部给了他，让他酌情处理。

　　童力进入的是一个地洞环境，搏杀十分惨烈，尤其是童力所说的大蜘蛛，是一种称为人面兽心蛛的灵兽，会吐丝喷毒，利牙锋利，四肢粗壮，相当难缠，在这地洞之中，童力受到了巨大的磨难，恰好适合他的万磨劲，乘机修炼之下，得到了筑基的契机，服用筑基丹之后，成功筑基，最后，又生生磨死了人面兽心蛛，闯出了地洞。

　　童力并不知道龙雀秘境之中有三层之分，不过，出来地洞，入目丘陵地形之后，童力心中一动，取出了传音符，给孙豪发了一个传音。

　　过去多少年，多少届龙雀秘境开放，青云门附属宗门弟子进入秘境之后的主要任务其实就是在外层地形之中搜索筑基丹灵药，偶尔有弟子也会向深处突进，但是往往在强悍的灵兽面前知难而退，也有很多不甘心的弟子，欲要强行突破灵兽进入内层，而结果往往是被灵兽所灭，陨落在秘境之中。

　　青云门万万不会料到，这一届的龙雀秘境，给了他们巨大的惊喜，让他们知道，附属宗派，有时候也会出现一批天才弟子，这一次，孙豪突进了内层，童力也完全凭借自身能力进入了龙雀秘境内层之中。

　　不仅仅如此，一脸刀疤的欧阳让二也带着欧阳都三，步履不稳地走进了丘陵地形，看着一个个似坟冢的小山丘，欧阳让二的刀疤脸上闪动着激动的光芒：“老三，这就是传说中的龙雀秘境内层，想不到吧，跟我一起，终于也杀进了内层，告诉你老三，宗门资料记载，我金剑堂上一名进入内层的弟子，还是千年以前的前辈呢，哈哈哈哈……”。

　　大笑一阵，欧阳让二弹剑高歌：“秦皇扫六合，虎视何雄哉。飞剑决浮云，诸侯尽西来……天地凌空任逍遥，我自横剑向天笑……”。

　　笑完，欧阳让二虎目含笑，看着欧阳都三：“三弟，你说你只服孙豪，那孙豪此时，只怕还在那外层打转呢，哈哈哈……”。

　　欧阳都三没有答话，摇摇头，心说：“人家说不定早就进内层了呢，自己这二哥，什么时候才能改变这自大的毛病”。

　　在一座高山之上，黑巾蒙面的卢山击杀了一只巨大的火鸟，仰天长啸，一如当日的雷忠，久久不停歇，长啸完毕，仿佛是出尽了心头的一口恶气，卢山遥望远方：“雷老大，卢山不负所望，终于修炼有成，成功筑基，没想到果然如你所说，我卢山天生就是魔修的料，你放心，红魔宗必然会在我的手上发扬光大……”

　　然后，纵身一跃，跃下山峰，入目，却是一片一眼望不到边际的丘陵地带。

　　随着龙雀秘境时间过去，秘境之中，每一个实力强悍的试炼弟子，无论道魔，都脱颖而出，杀入了内层。

　　老君威灵术之下，孙豪和轩辕红收获很不错，两人进入内层第六天，孙豪意外收到了童力的传音符，没想到童力居然也进入了内层，孙豪欣慰之余，马上带着轩辕红与童力会合。

　　相对于孙豪，童力筑基并杀进内层对轩辕红来说，其震撼要强烈的多，孙豪的厉害，轩辕红已经亲眼目睹，没想到青木宗居然不止孙豪一个，而且是连童力，这个明显是孙豪小弟的试炼弟子都能杀进了内层，这说明了什么？这充分说明，孙豪影响并带动了他身边的人在飞速进步。

　　实际上，轩辕红自己，遇见孙豪之后，也是得了不少机缘，尤其是十二筑基丹，修炼至炼气完美大圆满，这个机缘之大，足以影响轩辕红的一生。

　　三人会合之后，继续他们的夺宝之行。轩辕红发现，大个子童力是个偏重防御发展的修士，其土系法术专攻防御，单论防御法术，这童力不在她和孙豪之下，一面极品防御法器寒光盾，被这小子御使的出神入化，总能恰到好处的防住来自灵兽的攻击，这也说明这童力也如同孙豪一般，是一个久经战场磨砺的修士，这又让轩辕红对童力高看了一眼。

　　三人一边夺宝一边向内层中心区域挺进，轩辕红也给童力看了自己的资料玉简，让他明白了这次龙雀秘境的真正任务，孙豪和童力既然进入了内层，自然也不反对帮青云门出一份力，两人还期待日后进入青云门修行，这次出点力，就当是敲门砖了。

　　童力给孙豪简单交代了一下自己的收获，因为童力偏重防御发展，杀伤力有所不够，虽然一个人突破了秘境外层，但是总体收获还不如孙豪，不过和青木宗历届龙雀秘境弟子相比，童力的收获已经相当可观，足以让童力取得一个较好的名次。

　　会合童力之后，孙豪还抽了三个晚上，休息了一下，倒不是真正休息，而是抽时间炼制了一批筑基丹，在外层炼制的筑基丹，筑基之时消耗一空，想起宗主和青老的无限期盼，孙豪自觉不能让他们失望了。

　　看孙豪明目张胆在自己面前炼制筑基丹，轩辕红想起了龙雀秘境的相关规则，哪里还不知道是怎么回事。心中不由好笑，不过，更多的是感叹下宗修士真是修炼不易，为了筑基丹，就不得不挖空心思，想方设法钻漏洞，找空子。


第203章 两个拖油瓶

　　这青木宗还真是奇葩，苦心积虑，培养了孙豪这么一个怪胎，居然练成了如此了得的炼丹术，此经龙雀秘境一行之后，带回去这么多筑基丹，其中不凡青云门也稀缺的上品筑基丹，可想而知，在未来的许多年内，青木宗势必要迎来一个筑基修士层出不穷的飞速发展阶段。

　　孙豪一行三人，不慌不忙，不急不慢在内层之中层层推进，终于，于龙雀秘境开放仅剩十五天，核心层开放仅剩五天的时候，三人施施然抵达了内层中心区域。

　　轩辕红进入中心区域仅仅片刻功夫，就忙的不可开交。

　　盏茶功夫，就收到了二十多枚传音符，全是青云门弟子发过来的。说话的语气也都大同小异，都是在说：“谢天谢地，轩辕师姐，你总算是来了，你要是再不来，这核心层，青云门就不用进去了……”。

　　轩辕红双眼嘴里念叨着：“天灵灵、地灵灵，太上老君宣威灵……”，双眼开始迷糊，然后，也不停留，带着孙豪和童力急速赶往青云门弟子的集合区域。

　　看到轩辕红，沈钰略显憔悴的脸庞露出如释重负的表情，轩辕红来了，不仅仅是他有了巨大的助力，更重要的是，只要有轩辕红在场，就算这次龙雀秘境失利，宗门也不会太过追究。

　　轩辕红眯着双眼，含含糊糊跟青云门弟子们打招呼。至于孙豪和童力，大家选择性忽视了，此时青云门弟子的想法是，难怪轩辕师姐这么久才来，原来拖油瓶不止一个，居然连那大个子也跟了过来。

　　寒暄完毕，沈钰开始给轩辕红介绍当前的情况。青云门一共三十多名弟子进入龙雀秘境，已经抵达内层的弟子含轩辕红一起共有二十五人，有五名弟子下落不明，要不就是迟迟不能突破外层灵兽拦截，要不就是已经陨落在了秘境之中。

　　抵达内层的二十五名弟子之中，有三名弟子在和魔修对抗的过程中不幸陨落，还有两人在外巡逻，目前在现场的一共有二十名青云门弟子。

　　内层中心，龙雀羚的争夺也很不利，到目前为止，沈钰仅仅得手龙雀羚四枚，保守估计，魔修那边已经多达十多枚以上，形式很不利。

　　总之一句话，局势相当不利，如果没有特殊办法，这次龙雀秘境对比，最终的结局将是五行魔宗胜出，更为严峻的是，如果魔宗全面占优，选择了有利于魔道的核心层，那么在场修士，除非不进去，不然都会有陨落之危。

　　魔宗那边，人数比青云门这边稍多，有二十五名魔修汇聚，带队弟子是五行魔宗封号“断金魔”的金邪日，手握一把疑似灵器的鬼头大刀，体型高大，修炼有强悍的体炼功法，青云门这边，包括沈钰在内，无人是其对手。

　　如果仅仅只有金邪日，以青云门这群弟子的综合实力，倒也不惧，不过，魔宗那边，除了金邪日，还有一名叫白正煌的魔修，虽然不是封号魔，但实力不在沈钰之下，一身魔道秘法十分诡异难缠，好在这白正煌和金邪日好像不大齐心，两人谁也不服谁，不然，这边更麻烦。

　　其他魔道弟子，实力战力，倒是和青云门这边的弟子差不多。

　　青云门之所以能在实力较弱的情况下，没有全线崩溃，还多亏了李氏五兄弟的“五行混元阵”，这五兄弟，身居五行，兄弟齐心，“五行混元阵”操练的熟悉无比，这阵法是一个防御阵法，施展开来，就是一个巨大的乌龟壳，打不过魔修，魔修也奈何青云门弟子不得。

　　不过，五行魔宗也有阵道传承，虽然破不了这阵法，但随着对战时久，逐渐抓住了“五行混元阵”的部分薄弱环节，陨落的三名青云门弟子，就是因为没有及时进入阵中，而被魔修抓住击杀了。

　　可以说，随着战局进行，局势对青云门是愈发的不利了。

　　沈钰不厌其烦，详细地给轩辕红介绍内层中心区域的情况，孙豪站在不远处，静静地旁听，结合这些信息，对青云门和五行魔宗的局势进行初步判断。

　　听沈钰说完五行魔宗的情况，轩辕红迷糊的双眼之中，凝重无比，语气有点低沉地说道：“沈师兄，听你这么一说，好像就是我到了，我们这边的情势也不会有太多改观啊！”不过，心中，轩辕红加上一句：“当然，如果加上孙豪，情况就很难说了”。

　　沈钰并没有答话，转而说起了龙雀羚的收集方法。

　　孙豪这边分心二用听取沈钰跟轩辕红交代局势情报，本体那边，却并不得空闲。

　　其他青云门弟子，都不愿意搭理孙豪和童力，但有五人例外，这五人就是李氏五兄弟。

　　这五兄弟打定主意，要不耻下问，收孙豪当小弟的。现在孙豪来了，自然要付之行动。在李鑫的带领下，五兄弟一脸春风，站到了孙豪的身边。

　　李鑫开口笑道：“孙豪，没想到你也筑基了，不错”；李森：“很好”；李淼：“还行”；李焱：“厉害”；李垚：“高”！

　　孙豪看着这五位健壮的小伙子，脸上也露出淡淡的笑容：“五位师兄过奖了，五位师兄更厉害，孙豪自愧不如”。

　　李鑫的脸上露出满意的神色，伸手拍向孙豪的肩膀：“嗯，你还是很聪明的，知道虽然筑基，但是和我们相比还是有差距的”。

　　五兄弟跟着老大，纷纷发言，表示，孙豪和自己兄弟相比，差距的确是很大很大。

　　孙豪原本只是谦虚谦虚，没想到，这五兄弟会如此直诚，会打蛇随棒上，毫不客气地认为他们远超自己。

　　孙豪有点小尴尬，淡笑着，微微点头，算是附和他们的说法，谁强谁弱，不是嘴上说出来的，而是需要战斗检验的，不过，从沈钰的说法来看，李氏五兄弟的战斗力不弱，也难怪他们会如此骄傲了。

　　李鑫见孙豪只是淡淡点头，而并没有大声佩服，也没有丝毫仰慕的意思，这可和他预想的情况不同，眼珠子一转，传音：“老二，给点理由，震撼震撼他”。

　　李森会意，咳嗽一声，清清嗓子，开口说道：“孙豪，你知道为什么，我们青云门弟子进来秘境之后都会成为筑基修士吗？”


第204章 谁更厚积

　　孙豪摇头，这个他还真是不知道。

　　李淼哈哈笑道：“那是因为，我们本来早就能筑基了，比如说沈师兄，十年前，就可以筑基了，但是……”，李焱接过他的话继续说道：“为了进入龙雀秘境，沈师兄足足压制修为，足足积累了十年时间，厉害吧！”

　　李垚：“再说我们兄弟，为了确保青云门秘境之中的战绩，也足足压制修为八年时间，积累雄厚无比，而且，我们还操练了无比厉害的阵法，怎么样，佩服吧？”

　　老大李鑫总结道：“要说修为积累之雄厚，除了沈师兄，舍我兄弟其谁？孙豪，知道我们之间的差距在哪里了吧？”

　　孙豪闻言，心中不由一愣，还有这样的情况，居然为了进入龙雀秘境，千方百计压制突破，这可是孙豪万万没有想到的，不过，孙豪觉得，单论积累的话，炼气十二层完美大圆满的自己，应该可能不会比他们这种积累了多年修为的情况差多少吧！

　　孙豪不敢肯定谁的积累雄厚，那边，老君威灵术在身，可以一心二用的轩辕红，此时听得孙豪和五兄弟的对话，好笑不已，心说：“这五个活宝，什么不好比，跟孙豪比炼气期积累，这不是想笑掉人的大牙吗？跟孙豪比炼气积累，就算是沈钰上去，也是远远不如，如果沈钰积累了一个水塘的真气，那么孙豪至少就算是湖泊了，炼气完美大圆满有没有，岂是时间积累可能比的？这五个活宝，真是贻笑大方！”

　　见孙豪微微发愣，老大李鑫以为孙豪被自己震住了，总算是稍稍满意，开口问道：“怎么样，孙豪，你现在有什么感觉？”

　　什么感觉？孙豪淡笑：“很是佩服，自愧不如，孙豪是刚刚大圆满，就迫不及待地筑基了”。

　　“只是这样？”老二李森一脸惊讶地问道：“难道就没有什么特别的想法？”

　　老三李淼提醒：“其实，我们五兄弟人很好的，很好很和气”。

　　孙豪一头雾水，不知道这几兄弟什么意思，但还是淡笑着说道：“看得出来，你们兄弟人很好”。这话倒是真心话，这五兄弟虽然有点宝气，但是人品真心不错，一片赤子之心，没有丝毫有色眼光看人，对下宗修士也是一视同仁，这在修士世界殊为难得。

　　老四李焱见孙豪还是不明白，不得不提醒孙豪：“我们兄弟什么都好，就是差几个小弟帮忙，很多事情忙不过来啊”。

　　老五李垚：“要是有人能想拜我们为大哥，我们一定乐意接受并照顾的相当周到”。

　　孙豪……搞半天，这五兄弟居然想让自己拜他们为大哥！

　　轩辕红……这五个活宝的思想，还真是天马行空，什么乱七八糟的事，居然想当孙豪的大哥。

　　李鑫此时，一副我很强的样子，仰首望天，就等孙豪拜大哥了，话说得这么清楚了，除非这孙豪是大傻帽，不然，应该会拜大哥的吧。

　　还别说，青云门之内，像李氏五兄弟这样身份的弟子，冲下属宗门嚷嚷一声我要收小弟，没准还真是有人排队报名呢。

　　不过，那是普通下属宗门的弟子，孙豪可不在其列。

　　看着李氏五兄弟，孙豪有点哭笑不得，苦笑连连，也不知道这五兄弟葫芦里边到底卖的什么药，孙豪敢肯定，这五兄弟并不是真得非要收自己这个小弟不可，想必还有其他缘故，不过，饶是孙豪再聪明，也一时半会想不到这五兄弟的真正意图。

　　这个情况就有点尴尬了，拜大哥？孙豪着实没有这个打算，直接拒绝？貌似也不是很合适。怎么处理好呢？孙豪有点为难。

　　仿佛是觉察到孙豪的为难，有意无意，心有灵犀一把，轩辕红此时，冲孙豪笑了笑。

　　看到轩辕红的笑容，孙豪脑子之中灵光一闪，脸上浮现出淡淡笑容，冲李鑫一抱拳：“鑫师兄，本来嘛？孙豪的确是仰慕李氏五虎的鼎鼎大名，也很希望能帮李氏五虎做点力所能及的事情……”。

　　李鑫：“这就好，这就好，那么你以后……”

　　没等李鑫把话说死，孙豪飞快地说道：“不过嘛，现在却是有些不妥了”。

　　李森眉头一皱：“什么地方不妥了？”

　　孙豪一指不远处，正在跟沈钰交流的轩辕红，小声说道：“现在，我是轩辕师姐的搭档，同伴，被轩辕师姐所倚重，如果我拜你们为大哥了，岂不是连累轩辕师姐也要叫你们为大哥？不知道轩辕师姐这么叫你们合适不？如果合适，那孙豪就没有问题了，心甘情愿，叫你们一声大哥又何妨？”

　　李淼一看轩辕红，头摇的象拨浪鼓：“不妥，这样还真是不妥”。

　　李氏几兄弟，意见一贯比较统一，此时更是如此，齐齐表示：“不妥，还真是不妥”，岂是不妥，简直是大大的不妥啊，老爹让他们放聪明点，跟着轩辕红混，小命多一层保障，他们可不敢让轩辕红叫他们为大哥。轩辕红是谁？那是让他们老爹都得小心伺候的存在，要是老爹知道他们让轩辕红叫他们大哥，回去之后，他们不死也得脱层皮。

　　站在一边，始终冷眼旁观，很是憨厚的童力这个时候，突然瓮声插话进来：“其实，我有一个更好的建议……”。

　　“什么？你说什么？”老大李鑫不敢置信，睁大虎目，看向童力，一指孙豪：“让我们认孙豪当大哥？这可能吗？”

　　童力憨然，摸摸脑袋，憨笑着说道：“身为小弟，我最有发言权了，你们看，孙豪照顾我照顾的多好，在青木宗我都能筑基呢，而且，你们不知道啊……”。童力于是从进入青木宗开始，历数孙豪的光辉事迹，侃的五虎一愣一愣的。

　　孙豪看着成功转移了李氏五虎注意力，并和李氏五虎海侃的童力，不由莞尔。反正轩辕红和沈钰还在商量事情，闲着也是闲着，就让童力陪他们聊聊吧。


第205章 反成小弟

　　但是，让孙豪万万没有想到的是，童力一番海侃之后，李鑫李老大突然双掌一拍，大声说道：“如此说来，孙豪倒真是个合格的老大了”。

　　童力坚定地点头：“一定是”。

　　李森说道：“老爹曾经教导我们，一定要做对事，跟对人，说什么，女怕嫁错郎，男怕跟错人，我们跟老大，就一定要跟对了才是……”。

　　李淼说道：“孙豪是轩辕师姐的搭档”。

　　李焱说道：“秘境之中，跟孙豪就是跟轩辕师姐”。

　　李垚说道：“跟了”。

　　最后，李鑫抡起大巴掌，一拍孙豪的肩膀：“孙豪，我们决定了，以后就跟你混，哈哈哈，我们叫你孙老大……”。

　　孙豪一脸苦笑，这可真是意外之喜啊！

　　李鑫这话声音不小，在场青云门弟子听了个清楚明白，不过，顿时之间，青云门弟子都只觉得一万只草泥马在丘陵之中奔腾不休，这五个活宝，简直把青云门的脸都丢光了，上宗弟子，居然被忽悠的拜一个下宗弟子为大哥？滑稽之极，丢脸之极，无脸之极，耻于与之为伍啊！

　　不过，他们可拿这五个活宝没有办法，在场修士，除了轩辕红的话管用之外，其他修士，就算是沈钰的话，这五位也是一根筋的左耳朵进右耳朵出，不怎么管用。

　　偏偏，轩辕红此时双眼迷糊，脸上带笑，没有半点阻止的意思。就连沈钰，感觉不妥，频频给她使眼色，让她发话出言劝住这五兄弟，没想到，轩辕红好像犯迷糊一般，嘴里不停：“天灵灵、地灵灵，太上老君宣威灵……”，而没有半点实际行动。

　　殊不知，此时轩辕红一边发动老君威灵术，一边想：“人都说傻人有傻福，这话真是诚不我欺，在场修士，除了这李氏五虎，怕是无人会与孙豪结下一番善缘，这五虎，人虽然浑气，但福缘不浅，居然心血来潮，福至心灵一般，认了孙豪这个大哥，日后，怕是受益无穷了，就是不知道他们的老爸李宝成，知道这消息以后，作何感想，嘻嘻嘻，我就不跟他说具体情况，看他怎么办……”。

　　让轩辕红万万没想到的是，五虎返回宗门之后，李宝成一问情况，得知当时轩辕红在场，居然就此默认了这个事实，不仅仅如此，还叮嘱五虎多走动走动孙豪，不能让这善缘给断了，由此居然还带来了一份意外的姻缘，也算是一段佳话。

　　事后，轩辕红就感叹，姜还是老的辣，狐狸还是越老越精明，现场这些青云门弟子就差了许多，就连一个很简单的道理都不懂，一般人，她轩辕红看得上眼吗？虽然轩辕红时常迷糊，但有的事，能犯迷糊吗？

　　沈钰就看不穿，或许就算他看穿了，也因为其他原因，刻意排斥孙豪，也或许有弟子看穿了，但是因为沈钰的关系，也在刻意排斥孙豪，要知道，能当带头大哥，沈钰不仅仅是修为了得，身份照样了得，青云门弟子自然知道该怎么站队。

　　现场唯五时刻把站队挂在嘴上，号称要跟对人的家伙，恰恰是最没有站队概念的浑人，不然也不会如此自然地跟孙豪走到了一起。

　　孙豪这边，稀里糊涂多了五个小弟，沈钰那边，也向轩辕红交代清楚了基本情况，开始商讨下一步该如何行动，距离核心层开放只有五天时间了，预计还有大约十枚左右龙雀羚出现，青云门要想获得优势，这十枚龙雀羚一枚都不能有所闪失。

　　沈钰对此已经不抱多大希望，有了轩辕红帮他分担责任，成则惊喜，败了也无所谓，对沈钰来说，败了，只不过是积分减半而已，对他影响是有，但也并不算是什么大事。现在跟轩辕红商议，也只是尽人事听天命，所提的方法建议，没有什么新意，双眼迷糊的轩辕红嗯嗯哈哈，对他的意见，也没有过多评价。

　　一旁，关注着他们对话的孙豪，眉头不由皱了起来，这沈钰，有点志大才疏，如果照这样下去，这次青云门想占得先机，只怕是难了。

　　跟沈钰不同的是，对孙豪和童力来说，青云门龙雀秘境是胜是败，结果影响甚大，至关重要，一旦青云门此次秘境比试败北，两位真人一定很不爽，两位真人不爽了，孙豪还有童力进入青云门修炼的事情无疑又会节外生枝。

　　如果有可能，孙豪倒是真心希望青云门能在接下来的争斗获取全面优势，必要时，孙豪也会全力出手，为青云门获胜出力做贡献。

　　不过，看看一脸倨傲的沈钰，再看看迷迷糊糊的轩辕红，再看看那些对自己不理不睬的青云门弟子，孙豪心底不由叹气，这种情况下，孙豪就算是想出力，估计也没有人给他机会，只能是见步行步，见机行事了。

　　龙雀羚出现没有规律可循，内层中心区域，每一次宝光出现，有灵草或者灵材现世之时，都可能出现，但也不是每次都出现。

　　这里，宝光大约是每三个时辰出现一次，每次宝光出现，并不是只有一株灵药，大约是在二十到四十株灵药不等，相比内层外围，这里出现灵药的频率和数量都要多得多，每次宝光出现，都有可能被双方同时发现，到时候，争抢灵药是必然的。

　　前面一段时间，争抢的过程中，青云门也是全面落在了下风，所抢到的灵药远远不如魔宗，而且，陨落的三名弟子的储物袋也落在了魔宗手中，他们进入秘境之后的所得也全部落入敌手，总之一句话，情况很不利。

　　偏偏沈钰对此没有太多办法，他的安排就是根据青云门弟子的特长，将整个弟子分成三批，一批弟子主要负责抢药，由速度较快的弟子组成，这一批弟子连他在内共有八人；第二批弟子主要负责接应，由攻击力较强的弟子组成，包括轩辕红在内共有九人，主要是负责接应抢药弟子并阻击魔修，让魔修抢药弟子不能安然返回；第三批弟子负责断后，就是李氏五兄弟了，这段时间，这五兄弟一直在干这事，就是掩护青云门弟子打不过的时候逃跑。

　　至于孙豪和童力，沈钰完全无视，没有给与安排。


第206章 谢天谢地你来了

　　听完沈钰的意见，轩辕红眉头微皱，还是开口问道：“孙豪童力呢？”

　　“他们？”沈钰脸上一晒，笑着说道：“他们没有代步飞行器，光凭法剑，估计速度够呛；他们连半灵器也没有，估计攻击力也够呛，轩辕师妹，你觉得他们适合做什么呢？”

　　轩辕红迷糊的双眼看向沈钰，心说，你怎么知道人家速度不行？怎么知道人家攻击不足？眼中露出意味深长的神色，但口中并不辩驳沈钰的话，反而顺着他的话头说道：“既然抢灵药和接应队伍都不合适，那么干脆让他们两配合五虎行动吧，相互之间也有一个照应……”。

　　沈钰哈哈一笑：“师妹，你真是心软，生怕这下宗修士出问题，不过，他们早早进入五行混元阵之中也好，免得我再安排人手照应他们，那好，就这样说定了，希望他们能体会师妹的一番苦心”。

　　轩辕红的脸上也出现了一丝笑容：“希望师兄的安排奏效，也希望我们下次遇见魔修了，能占到优势，预祝师兄马到功成”。

　　商议完毕，沈钰把大家叫拢来，安排任务，沈钰自带一队，负责抢药，轩辕红带一队，负责阻击魔修并接应沈钰，李鑫负责带队给大家提供断后。

　　沈钰安排之后，孙豪马上发现，跟随轩辕红接应的弟子，虽然也是含笑欣然接受了任务，但眼神之中，多少有些不满之意，略微一想，孙豪马上明白了其中关键，因为整个过程中，不知是有意还是无意，沈钰都忘了说明抢了灵药应该如何分配，没说明就意味着谁抢到了就归谁，一般情况下如此安排没错，但是这种集体行动，就很大的不妥了。除非是五虎和轩辕红这样对灵药和积分都不大在意的弟子，一般青云门弟子，只怕心中多少有些芥蒂。

　　因为刚刚认了孙豪这个老大，几个人领到断后的任务之后，李鑫李老大大手一挥，大大咧咧地说道：“孙豪，孙老大，你是我们大哥，现在我们这一组，你说了算，我任命你当组长，哈哈哈哈……”。

　　孙豪……

　　不远处，嘴里念叨着“天灵灵、地灵灵，太上老君宣威灵……”的轩辕红闻言笑了起来，眼睛笑得如同月牙儿。

　　距离下次宝光时间大约还有两个时辰，沈钰安排好任务，青云门弟子就四散走开，恢复真气，调整状态，迎接即将到来的争斗，因为三名同门弟子陨落的关系，青云门弟子的情绪普遍不高，气氛有些压抑。

　　沈钰和自然跟轩辕红走在了一起，找话题搭讪，轩辕红迷糊着双眼，有一句无一句的随口答话，倒也没有赶他走。

　　这边，被任命为临时组长的孙豪，却是拿起鸡毛当令箭，真正开始思考问题。

　　想来，轩辕红也是想到了这种可能，才把自己推至五虎这边，那么，孙豪觉得自己应该做点什么。

　　想了一会，把得到的情报再次在心中过了几遍，孙豪努力从中寻找有用信息，寻找获胜的一线胜机。完了，孙豪双手一拍，把五兄弟和童力叫道身边，开口说道：“还有点时间，不如我们玩个简单的游戏如何？”

　　“玩游戏？”李鑫眼中露出期盼神色，嘴里却说：“老爹说了，大人不玩游戏，都不让洁贝尔带我们玩”。

　　李森：“不过，洁贝尔经常悄悄带我们玩”。

　　李淼：“其实偶尔玩玩有益身心健康”。

　　李焱：“我不喜欢游戏，不过，他们都喜欢”。

　　李垚：“什么游戏？新鲜不？怎么个玩法？”

　　孙豪微微一笑：“我们这游戏就叫，谢天谢地你来了，假设，你们五兄弟一个缺席，恰好此时，魔修攻来了，怎么办？此时，恰好一人到场，填补空缺，帮你们补齐阵法，于是，你们就说，谢天谢地你来了……”。

　　李鑫：“这个可以有，很新鲜，创意不错，玩了，怎么玩，孙豪你安排”。

　　孙豪给童力使了一个眼色，两人带着五兄弟朝一边走了开去，找了一个比较偏僻的地方，玩的不亦乐乎。

　　两个时辰一晃而过。

　　东南方向，突然，有七色光华冲天而起。

　　沈钰大喝一声：“宝光七色，轩辕师妹，此次很可能有龙雀羚，张文、张武，你们大家跟上，我们走……”，随着沈钰的大喝，早就有所准备的张文、张武等青云门弟子纷纷一挥手，空中出现形态各异的飞行器，大家跃身而上，如同急火流星，飞速直射宝光区域。

　　轩辕红也清喝一声：“梦瑶、房龄，你们也跟上，我们走”，孙豪发现，青云门几个女弟子都在轩辕红这一组，在轩辕红的带领下，稍稍慢了沈钰一线，飞速而去。

　　轩辕红起飞之前，传音过来：“小心了，孙豪”。

　　孙豪脸上露出淡淡的笑容，回答到：“放心吧，小红”，然后，甩出沉香剑，对五兄弟和童力说道：“我们也走”。

　　李氏五虎对望一眼，齐齐喝道：“风火轮，现”，每人脚下，出现了两个巨大的仿佛燃烧着火焰的超过他们腰身两个圈的大轮子，五人同时催动风火轮，齐齐开始往前冲。

　　和其他青云门弟子御使飞行器飘逸优雅不同的是，五虎御使风火轮，真是风风火火，声势浩大，五人，如同五团火云，呼啸着，不断向前滚动，除了距离地面不够高以外，速度甚至是超越了大部分青云门同门弟子。

　　一边跑，五兄弟还一边聊天。

　　李鑫：“哈哈哈，孙老大不知道跟得上不？要是跟不上，这老大就当的没面子了，还是换我当老大……”。

　　李森：“我们要抢灵药，可顾不上等人”。

　　李淼：“手快有，手慢无，时间不等人，希望孙老大争气点”。

　　李焱：“孙老大好像没掉队”。

　　李垚：“童大个也跟上了……”

　　五兄弟齐齐回头，可不是，孙豪还有童力紧紧跟在他们身后，哪里落后半分？

　　孙豪和童力只有极品法器御使，并不是专业的代步器具，孙豪的修为深厚，倒是跟得上五虎，童力就有点力不从心了，但是，童力身上有孙豪的极品飞草术符篆，开跑之前往身上拍了一张，这飞草术在木属环境之中，能借助灵气流动的气流而行动，十分神妙，不仅仅让童力紧紧跟上了五虎的速度，而且还省力不少，童力看起来气定神闲。


第207章 谢天谢地有孙豪（一）

　　虽然不用飞草术符篆也能跟上五虎，但是孙豪还是施展了飞草术，跟童力一样，如同落叶随风飘扬，紧紧追在了五虎的身后。

　　李鑫看出了一点门道，嘴里说道：“孙老大，你这一招，简直就是投机取巧”；李森：“偷奸耍滑”；李淼：“卑鄙之极”；李焱：“无耻之尤”；李垚：“聪明伶俐”。

　　话是如此说，看孙豪和童力能跟上自己，五虎不再收敛，风火轮催到极致，呼啸声中，速度更快几分。

　　不少青云门弟子都跑不过五虎，看到五虎踩着轮子，在众人下方如同五朵滚滚红云，浩荡而去，这些弟子不由摇头叹息，这五虎好是好，但是就是不怎么听招呼，沈师兄的话当时耳旁风，每次宝光现世，这五位莫不是一股脑往前冲，哄抢灵药，沈师兄也是拿他们毫无办法。

　　不过，他们看到孙豪和童力居然也半步不落地紧跟五虎身后，不由也稍稍诧异，五虎的速度可不慢，这两个家伙居然能跟上？看了一会，大家纷纷发现端倪，不由摇头，这两个家伙，简直就是典型的寄生虫，居然在借助五虎带动的气流在飞行，也真是难为他们了，下属附属宗门有此妙术，也算是难能可贵了。

　　五虎速度虽然很快，但也稍逊沈钰所带的小队，跑在了中间位置，急速前冲。

　　两盏茶功夫，沈钰带领的小队已近冲进了宝光区域，此时，远远地，好像也看到了魔修往前冲的队伍，沈钰大喝一声：“魔修还没到，好机会，大家动作快点”，说完，迅速向一株灵草扑了过去。

　　宝光区域大致有一里左右的直径，此范围内，零星分布着种种灵药灵材，龙雀羚会在大家收完灵药灵草之后随即出现。

　　龙雀秘境这种随机出现宝光，出现灵药，出现龙雀羚的神奇之处，刚刚开始之时，被道魔两宗视为神迹，不过，随着对龙雀秘境了解的深入，发现这应该是一种奇特的阵法运转而造成的。

　　这种阵法有奇特的凝聚灵气培育灵药的能力，每五十年一个轮回，每五十年阵法开启一次，而龙雀羚却是相当于阵法的阵眼，灵药取走，阵眼自现。

　　宝光现世实际就是阵法药园的开启之时，此时，不仅仅是修士前来哄抢，秘境之中，修为高深的灵兽，也不甘示弱，纷沓而至。

　　地面，一只高达五米，膀大腰圆的黑熊，挥舞着巨大的熊掌，笼罩了一片区域，高空之中，一个巨大的黑影，同样盘旋不休，还有不少灵兽，都乘机前来打秋风。

　　这种小范围内哄抢灵药，时间短，速度要求快，手快有，手慢无，往往一名修士能抢到一两株就算不错，灵药的好歹，最为考验修士眼光见识，这种情况下，孙豪的木丹和小火苗可就比轩辕红的老君威灵术好用的多。

　　不过，紧随沈钰队伍之后不久，孙豪和五虎眼看就要冲进药园前的一刻，孙豪突然暴喝一声：“小心，五行混元阵，起”。

　　刚刚玩游戏之时，每次游戏的开场白就是：“小心，五行混元阵，起”，一番游戏下来，五虎几乎是本能的听到孙豪这话就撑起五行混元阵。

　　快速奔跑之中布起五行混元阵，恰恰也玩过。

　　奔跑之中，一心只想抢药的五兄弟，几乎是本能的，身上五色光华闪起，本能的开始布阵。

　　而几乎就在孙豪暴喝的同时，五虎正前方，一片看似看似无害的灌木丛中，突然冒出一片黑光，黑光直冲五虎，瞬间将五虎淹没在了其中。

　　变化突然，措手不及，五虎被这些黑光罩在了其中，黑光之中，五虎的声音传了出来：“哎呀呀，狗日，偷袭，卑鄙，无耻，下流……”，身在黑光之中，声音杂乱，也不知道谁说的那句话，不过，听声音，好像五虎并不好受。

　　距离五虎不远处，轩辕红等青云门弟子看到如此情形，无不心头狂震，大声叫道：“五虎小心，顶住……”，在轩辕红的带领下，飞速朝这边飞了过来，试图接应五虎，接应青云门弟子，正是他们的职责。

　　他们没想到的是，这一次，魔修居然直指核心，直接对五虎动手，一旦五虎出问题，没有了五虎的五行混元阵，青云门的处境只怕更为艰难。

　　此时，魔修那边，带队的脸色苍白的青年修士，对此结果并不满意，五虎虽然被黑光包围，但是，黑光包围之前，五虎居然险之又险的撑起了五行混元阵，也就是说，只差一线，他们的这次袭击未尽全功。

　　为了这次袭击，他们筹谋已久，是算准了青云门的行动节奏，摸清了五虎的行动规律，有计划有预谋打乱李氏兄弟五行混元阵而设计的行动，如果不能破去五行混元阵，青云门一旦有了防备，下次就更加难以埋伏五虎了。

　　魔修领队修士白正煌眉头紧皱，紧急调整作战方案，大声喝道：“灭绝死光，集火，听我号令，左边方位，同时进攻，机会只有一次，快，大家一起，出手……”。

　　沈钰安排事务之时，孙豪就觉得不妥，这样的安排看似中规中矩，也是老套路，青云门弟子都熟悉了，并不需要太多准备，但是，问题恰恰出在这里。

　　对面魔修都已经找到了这边的薄弱环节，抓住机会截杀了三名青云门弟子，那么，有了第一次，很可能就会有第二次，更加严峻的是，如果对面魔修真正找到了李氏兄弟的弱点，破去他们的五行混元阵，那么，青云门这边可能就彻底玩完了。

　　正因为如此，孙豪这才利用一点空余时间，通过玩游戏的方式，有意识操练了一番五兄弟的反应速度，要不然，只怕是灭绝死光出手的一刻，五兄弟根本就来不及撑起五行混元阵。

　　灭绝死光是五行魔宗收集地煞之中的光煞，经过炼制而成的一种杀伤力巨大的光线，能融金断铁，厉害无比，对付筑基期修士，无往而不利。


第208章 谢天谢地有孙豪（二）

　　五行混元阵防御力了得，灭绝死光看似奈何此阵不得，但是，魔修在白正煌的号令之下，集火灭绝死光，魔修手中齐齐举起手中魔镜形状的法器对准正运转到左边的李垚身上，同时发动之时，五行混元阵这一个点终于抵挡不住，噗的一声告破。

　　李垚哎呀呀一声惨叫：“老子受伤了，真他娘的疼……”。

　　听到李垚这一声惨叫，青云门弟子无不面色大变，心说不好，这回，青云门只怕情况不妙了。

　　青云门和五行魔宗对战良久，彼此知根知底，灭绝死光，青云门之中，早有资料记载，这种死光，最大的威能就是破坏修士生机，被死光轰中的修士，会迅速被死气沾染，死气会从伤口处以极快的速度往修士身上扩散开去，不超过一个时辰，修士就会全身溃乱，肉身崩坏而亡。

　　死气并不是毒素，修士所备的解毒丹无效。木系法术倒是有回复生机的功能，但就跟建筑建设困难，破坏容易的道理一般，木属法术的恢复速度很难赶得上死光的破坏速度，如果青云门战局占优，倒是可以几个学习木属的弟子同时施救，也才有一点救援的希望，但是，现在的情况是，一旦失去五虎的五行混元阵，青云门弟子自身难保，那里还有时间对李垚伸出援手？

　　就连已经冲进宝光区域的沈钰，听到李垚的惨叫之声，身形也不由顿了一顿，一脸铁青，心说完了，这回青云门只怕是会大败亏输，全军覆没也不是没有可能。

　　紧跟轩辕红急速救援的梦瑶、房龄几女齐齐看向轩辕红，花容失色。

　　轩辕红倒是相对平静，丝毫不停留，杀向五虎方向。

　　李垚中招，身形一缓，五虎也方寸大乱，胡乱叫道：“老五，你没事吧，要不要紧，该死，我们跟他们拼了……”，五行混元阵随之一顿，立马有崩溃的趋势。

　　就在李垚惨呼的同时，孙豪发现，一股黑色的光芒正中李垚的右肩部位，但是，李垚的右肩出现一个巨大的如同烧焦一般的伤口，伤口之上，有灰色的死气流转，死气流转之处，李垚躯体之上的血肉竟然开始崩溃。

　　相比青云门弟子，孙豪和童力对灭绝死光的大名并不知晓，虽然觉得此法术厉害，但是相对就平静的多，尤其是孙豪，见到魔修集火李垚，重创李垚，眼看阵不成阵，紧急时分，孙豪毫不犹豫，大喝一声：“谢天谢地你来了，童力，顶上，五虎别乱……”。

　　听到孙豪的声音，轩辕红身边的青云门弟子无不脑袋之上，黑线闪闪，都什么时候了，这位还在玩游戏？

　　但是他们马上发现，自己错了，只见孙豪身边的高大修士，身体一闪，进入阵中，站在了李垚的位置，补齐了李垚的位置，同时嘴里说道：“四位兄弟，老五交给老大，我们守好了，老五才有希望……”。

　　李鑫：“可是，那是灭绝死光，老五完了，这该咋办啊……”

　　这一回，其他兄弟安静了许多，童力加入，阵法倒是暂时稳定了下来，不过，五兄弟的情形也很不好，童力对五行混元阵并不是太熟悉，刚刚玩游戏操练一番，也只是临阵磨枪，要是五虎状态好，倒是没问题，五虎状态不稳定，这阵法就很难说了。

　　好在魔修那边的灭绝死光也并不是大路货，也是相当稀少的攻击手段，集火李垚之后，没有再次发动灭绝死光，要不然，仅凭童力半生不熟的水平，这五行混元阵早就给破了。

　　李氏兄弟五行混元阵之所以难破，阵法本身威力只是一方面，更重要的是五兄弟齐心，配合默契无比，才有如此奇佳效果。现在，换成童力，只怕是够呛。

　　童力自己对此也心知肚明，马上大吼一声：“相信我，老大会救回老五的，李鑫，振作点，你看，老大已经稳住李垚的伤势了……”。

　　李鑫闻言对李垚看去，发现孙豪手上一道青光落在李垚身上，李垚的脸色顿时为之一好，灰蒙蒙的死气仿佛缓解了不少，孙豪看的李鑫对自己看来，脸上出现淡淡的笑容，冲李鑫肯定地点了点头，顿时，李鑫精神一振，嘴里喊了起来：“兄弟们，加把劲，守好了……”。

　　五行混元阵顿时在李鑫的驱动下，牢牢护住孙豪和李垚，为孙豪帮李垚疗伤创造一个相对安全的环境。

　　没有听说过灭绝死光的大名，但孙豪还是一眼看出，这死光散发的诡异攻击，居然是一种死气侵蚀，李垚被死光击中的部位，不停有死气涌出，不断蚕食李垚的肉身，看到这种攻击，孙豪第一时间就想起了自己晋级筑基期获得的小神通之术，枯木神愈，这法术的效果不就是恢复生机而达到治疗的目的吗？这种情况下，岂不是刚刚好？

　　随手，孙豪就是一个枯木神愈扔在了李垚的身上。这个法术下去，果然对症，李垚身上蔓延的死气为之一缓，应该是说，死气侵蚀的地方，马上又在枯木神愈的法术之下，恢复了生机。

　　不远处，轩辕红看到这一幕，想起了孙豪的两种小神通，心中不由一定，有孙豪在，李垚或许会吃点苦头，但是性命应该无忧。

　　轩辕红前方，一群身穿各式样式衣衫的魔修拦住了去路，各种法术和符篆，不值钱地扔了出来，不让轩辕红他们接近五虎所在地，同时，沈钰他们身后的方向，也出现魔修拦截，不让他们回援。

　　魔修的目的一看就明白，就是趁李垚受伤，五虎的五行混元阵不全之际，把这五兄弟孤立起来，强行围杀，破去青云门最强的防御阵势。

　　魔修这番算计不可谓不周到，一时半刻，轩辕红也好，沈钰也好，还真杀不出拦截来帮助被围困的李氏兄弟。

　　沈钰眼看过不去，再一看五虎那边暂时没有问题，心一横，大声说道：“走，抢灵药”，带领七名青云门弟子，不再冲击拦截，反而杀入宝光区域，顺势大肆搜刮灵药。

　　千算万算，设计良久，魔修自认为此次是万无一失，但是，让魔修万万没有料到的是青云门这只队伍之中，恰恰是这个时候来了帮手，而且，这中间还多了一个孙豪，这样一来，事情就偏离了他们预想的轨道。


第209章 投掷规则

　　五行混元阵倒是算破了，他们利用手头不多的灭绝死光果断击伤了五虎中的一个，按道理这阵就算是破了，但是没想到临时多了个大个子，居然也能融入阵中，帮助李氏兄弟把即将崩溃的阵法给稳住了，而且，这大个子的阵道操练或许不熟悉，但是战斗意识很强，经验也很丰富，每当阵法出现些许漏洞之际，总是有一面极品法器盾牌恰到好处地协助防守，魔修虽然占据了上风，五行混元阵好像是摇摇欲坠，但总是能稳住阵脚。

　　而阵中，原本应该快速被死气侵蚀而亡的李垚，居然也堪勘稳住了伤势，虽然人在哇哇叫疼，但知道叫，也就说明还没有受到致命伤害，半炷香时间过去，伤情并不严重。

　　魔修心头大骂见鬼，前辈修士不是说了，青云门修士并没有特别好的办法治疗灭绝死光的伤害吗？为何，青云门一个名不见经传的少年修士，就能保住李垚的性命？此次如果不能建功，龙雀秘境之中再想设计这五个混小子就难了。

　　魔修大骂见鬼的同时，青云门修士也颇觉惊讶，没想到，那孙豪居然抵挡住了灭绝死光的死气，这还真是意外之喜，难道是魔修这灭绝死光是残缺品不成？

　　轩辕红身边，梦瑶一边御使法器对战魔修，一边好奇地问道：“轩辕师姐，孙豪这是什么法术，效果不错啊！”

　　轩辕红看了看梦瑶，迷糊的双眼闪过一丝笑意，随口说到：“梦瑶，这法术很好认的，叫枯木逢春术，木属的二级法术，宗门内就有”。

　　梦瑶闻言点头：“哦”，嘴里嘀咕：“没想到宗门还有如此好用的治疗法术，回去一定取来瞧瞧”。

　　她身边，好像接触过枯木逢春术的房龄一脸疑惑，秀美的眉毛皱在了一起：“好像真是枯木逢春术，但是又有点不大对头，效果太好了点吧，还有，轩辕师姐，你难道没有发现，那孙豪施法的速度特别快，都赶得上几个师兄轮流治疗的速度了，难怪能稳住伤势”。

　　轩辕红迷糊的双眼之中，又闪过一丝狡黠的笑意，嘴里说道：“哪里有，房龄姐姐，你不会是看我迷糊，故意糊弄我吧，这孙豪明明是有使用符篆，不然哪里来得及？”

　　房龄一看，果然看到孙豪打出了一张符篆在李垚身上，这才恍然大悟：“原来如此，我说呢！”

　　她没有发现的是，轩辕红的小脸之上，笑意更浓。

　　此时，龙雀秘境之内，道魔两宗弟子共有三个战场，孙豪这边算是主战场，十二名魔修把孙豪七人围住，不停猛攻；六名魔修拦截沈钰，让沈钰和张文张武等人不能前来支援；七名魔修拦截轩辕红的队伍，让他们也不能接近。

　　李垚虽然受伤，但是童力及时补进了阵法之中，再加上中间有孙豪，作为一名资深的二级阵法师，孙豪总是能及时发现阵法之中存在的些许不足或者漏洞，及时提醒童力，御使寒光盾查漏补缺，虽然魔修攻势凶猛，但李氏兄弟和童力牢牢地坚持了下来。

　　阵法之中，得到轩辕红的提醒，孙豪没有一直使用枯木神愈给李垚疗伤，而是不时装出力有未逮的样子，扔出一张枯木逢春术的符篆辅助治疗，倒也保住了李垚的性命。

　　沈钰被金邪日带领的魔修压制，不能突破之后，干脆带队返回宝光区域哄抢灵药，金邪日带领的魔修也随之扑了进去，开始抢药。

　　轩辕红带领的救援小队人数多于魔修，魔修那边也没有强大修士主持，倒是在轩辕红红绫剑的冲击之下，防线不停后移，轩辕红带队，急速接近孙豪的战团。

　　半个时辰之后，轩辕红带领的支援小队跟孙豪会合，魔修也全部集中到了白正煌的身边，两边形成对峙。现在，两边人数差不多，顶尖战力，轩辕红和白正煌也不相上下，谁都很难占到便宜，战场倒是一下安静下来，只有李垚不时发出的惨叫声，在提醒大家，这里刚刚发生了一场激战。

　　这时，宝光区域之中，灵药也被哄抢一空，一阵红光闪过，阵眼，也就是龙雀羚出现，几只灵兽扫荡了大量灵药之后，对龙雀羚并不感兴趣，已经自行离去，沈钰人数占优，又先行扑进宝光区域，这次哄抢灵药，却是占尽优势，龙雀羚的抢夺之中也占到先机，沈钰首先赶到红光出现之处，拿到了龙雀羚。

　　魔修那边，今日志不在此，体型高大的金邪日，眼中异光闪闪，须发飞扬，但也没有悍然强抢，带队返回白正煌身边。

　　这一枚龙雀羚，却是落在了青云门手中。

　　这个结果，出乎沈钰的意料之外，原本以为这枚龙雀羚少不了一番争斗，没想到，最终却是如此轻易到手。当然，青云门也不是没有付出代价，孙豪身边，不时哼哼，惨叫的李垚就是为了这枚龙雀羚付出的最大的代价。

　　好在轩辕红到了，更好在大个子童力能补进五行混元阵，要不然，为了一枚龙雀羚，伤了李垚，那就是得不偿失了。

　　来到白正煌身边，金邪日深紫色的眼睛闪过一丝不满，哼了一声，却也没有说话。

　　白正煌无所谓的耸耸肩，也不解释，反而对身边跟随的弟子说了声：“今天就这样了，我们走”，说完，也不跟金邪日打招呼，自己带着部分魔修如飞而去。

　　看到这情形，孙豪眼中闪过一丝异色，看情况，魔修的两个带头大哥果然不是很对路。

　　沈钰带队过来之后，青云门弟子也开始往驻地返回。

　　让孙豪有点意外的是，今天这种情况下，大战的主战场在孙豪这边，孙豪和轩辕红的小队都没有参与灵药搜刮，但是，沈钰居然没有半点补偿的意思，如果一直这样，孙豪觉得迟早会出问题。

　　返回驻地的途中，沈钰热心地带着轩辕红到核心区的入口看了一眼。

　　这个入口处，应该也是一个远古流传下来的大阵，大阵开启的条件就是投入龙雀羚，入口处，有一条中心线，沈钰指着这条中心线说道：“这条线的东方是道修传承方向，西方是魔道传承的方向，如果投向东方的龙雀羚超过西方的总数，那么，核心区开启的就是道修传承，反之就是魔修传承了”。


第210章 猜想于行动

　　孙豪向中心线看去，发现，中心线向两边延伸，各有五十个龙雀羚形状的凹陷，显然，这就是开启核心区的关键了。

　　看着两边一边五十共一百个龙雀羚的凹陷投孔，孙豪若有所思。

　　青云门弟子早知道核心区的情报，对此习以为常，但是，孙豪觉得有些不对，最大的不对之处在于数量。

　　按道理，这里有一百个投孔，一边就有五十个，但实际出现的龙雀羚，却不足三十枚，差距为什么这么大呢？

　　按照沈钰的情报，现在道魔两方所获龙雀羚只有十多枚，加上预计出现的数目，很可能只有二十五枚左右，而轩辕红的资料记载，历届龙雀秘境出现的龙雀羚总数大约也是二十五枚，而且绝对是单数出现，也就是说不会出现两边数目相同的情形，也就是，必然会有一个胜负，多届以来，两边开启道魔传承的次数倒是差不多平分秋色，难分胜负。

　　道魔双方对这种情况倒是习以为常了，但是孙豪觉得有些疑问，不过，手头资料太少，一时半会，还真的很难找到头绪。

　　返回临时驻地，沈钰简单总结了一下此次行动，此次宝光出世，青云门这边收获不错，灵药搜刮远超五行魔宗，龙雀羚也收入囊中，代价就是李垚身中灭绝死光。

　　灭绝死光非常难缠，需要特殊的治疗手段才能根除，很可能李垚在接下来的行动之中无法参战了，这对青云门来讲，是个很不利的消息，童力虽然能替补，但远远没有五兄弟的五行混元阵让人放心。

　　虽然此次收获不错，但实际情形并不容乐观。稍稍总结一下，沈钰没有做任何变动，便让大家休息，准备迎接下场宝光爆发。

　　听到沈钰解散的号令，孙豪不由向轩辕红看去，就见轩辕红的脸上，失望的神色一闪而过，似有丝丝不满，但终于默不作声，带着救援小队的人到一边安排事项了。

　　孙豪想了想，也把自己的小队带开，仔细思索下一步该如何行动。李垚的伤势经过一段时间的治疗，稳定下来，但是灭绝死光很难根除，需要孙豪隔一段时间施展一次枯木神愈，短时间内，是很难有所作为了。如果魔修再次针对自己这个小队设计，那么自己应该怎么应对呢？

　　思索良久，孙豪突然开口对李鑫说道：“三金，我知道一种丹药，能压制灭绝死光的伤势，让老五恢复战力，不过，这丹药炼制不易，需要一些特殊灵药”。

　　李鑫点点头：“宗门之内，也有此类丹药的记载，不过，灵药难寻。宗门内也储备不多，此次出来没有带”。

　　孙豪淡然一笑：“三金，莫要忘了，这里是龙雀秘境，别的不多，唯独灵药不缺，这丹药只是二级灵丹，灵药在这里应该不难找”。

　　李鑫点点头，随即又摇头叹道：“可是，找到灵药又如何？那里去找二级炼丹师？”青云门二级炼丹师很多，但是，对青云门这样的大宗派来说，炼气期弟子的主要任务就是专注修炼，大多数弟子都是筑基之后，开始学习炼丹，炼气期的弟子之中，二级炼丹师还真是不多。

　　童力憨然一笑：“三金，老大就是二级炼丹师”。

　　李鑫看向孙豪，孙豪点点头：“不错，只要能找到足够的灵药，我有很大的把握炼制出还春丹，治疗老五”。

　　李鑫眼前一亮，大手一拍孙豪：“好，老大果然是好样的，老大，你知道需要哪些灵药不？我这就找人要”。

　　孙豪微微一笑，取出一个便签，刷刷几笔，把所需灵药列了出来，交给李鑫，然后让李鑫附耳过来，小声说道：“三金，你不要声张，最好暗中收集灵药”。

　　李鑫看看孙豪，爽快地说道：“好”，然后，掉头对几兄弟说道：“我们分头去找人，或者是换，或者是买，早点把这些灵药收齐，老五早点摆脱痛苦”。

　　李鑫说完，几兄弟大步流星朝相熟悉的同门弟子那边走去，开始收集灵药，李鑫行进的方向正是轩辕红那边。

　　不到半个时辰，李鑫几兄弟陆续回到孙豪身边，他们的性格决定了他们的行为，他们收集灵药的行为，几乎是所有青云门弟子们都一清二楚，而他们身后，轩辕红也跟了过来。

　　李鑫把几兄弟的灵药收集到一起，和孙豪所列的材料清单一对照，然后递给孙豪，说到：“孙老大，还缺两味药，一味是悬空草，一味是珊木子”。

　　孙豪把这些灵药收起来，冲他们身后的轩辕红笑了笑，然后说道：“差得不多了，龙雀秘境之中，灵药果然很丰富”。

　　这时，轩辕红眯着眼睛问道：“孙豪，你要这些灵药干什么？”

　　孙豪冲轩辕红眨巴眨巴眼，笑着说道：“炼制还春丹，压制三土体内的灭绝死光”。

　　相比李鑫，轩辕红的知识储备要丰富，闻言“哦”了一声，眼中闪过一丝笑意，然后问道：“还差两味灵药，我们怎么办？”

　　孙豪笑道：“刚刚，我看到空中有一只巨大的灰头鹞子，应该就是传说中，具有龙雀血脉的飞龙鹞，据我所知，飞龙鹞巢穴附近，应该会找到悬空草”。

　　“这样啊！”轩辕红眼中闪过一丝明了神色，然后问道：“那么，孙豪，你打算带哪些人去寻找悬空草呢？这边龙雀羚的事又该如何？”

　　孙豪双手一背，脸上淡淡笑道：“反正我们这个小队有伤员，龙雀羚出世可能也帮不上忙，所以我打算带我这个小队去飞龙鹞的巢穴闯闯运气，说不定运气好会有一些意外收获呢？”

　　意外收获？轩辕红双眼迷糊起来，嘴里开始念叨：“天灵灵、地灵灵，太上老君宣威灵……”。

　　孙豪满面笑容，也不说话，静静地看着轩辕红施展老君威灵术。一会之后，轩辕红脸上闪过一丝喜色，迷糊的眼中也是精光一闪，然后，开口说道：“孙豪，我们是搭档不是”。

　　孙豪含笑点头。


第211章 少了血煞

　　轩辕红再度笑道：“那么，算我一个吧。”

　　孙豪冲沈钰方向努努嘴，沈钰此时，正在不远处和身边的张文张武说事，眼神不时往孙豪这边看一看，显然是想知道轩辕红的动向。

　　轩辕红还没说话，这边李鑫已经高兴地开口说道：“轩辕妹妹能来帮我们，这简直太好了，我们小队举双手欢迎，你说是不是，孙老大……”。

　　李鑫老早就想跟轩辕红混，这回，轩辕红自己送上门来，岂不是正中下怀？

　　那边，竖着耳朵听动静的沈钰发现情况有些不对，在不远处，扬声叫道：“轩辕师妹，你过来一下，我们商量商量下一步的行动方案”。

　　轩辕红还没答话，李鑫又代劳了，李鑫大声喊道：“沈钰沈师兄，轩辕红要帮我们兄弟找药，没空了，下一步，你找别人去商量，我们这边也要商量呢”。

　　孙豪闻言摇头，脸上带着淡淡的笑容，没有说话。

　　沈钰也没有搭理李鑫，而是看向了轩辕红，等她回话，跟李鑫这种浑人争吵，那只会降低自己的档次，跟李鑫讲道理，压根儿就是秀才遇见兵有理说不清。

　　轩辕红眼中迷迷糊糊，嘴里哼哼哈哈，半天之后，一脸茫然地冲沈钰说道：“沈师兄，你怎么说怎么好，怎么安排怎么好，我没有什么意见的”。

　　沈钰看看轩辕红这个状态，顿时头疼起来，轩辕师妹又犯迷糊了。青云门弟子们都知道，轩辕红犯迷糊之际，你跟她说什么都没有太好效果，该怎么做，她想怎么做，她就怎么做，没有什么道理可讲。

　　但是，沈钰还是硬着头皮说道：“下一次宝光出现，我准备让轩辕师妹带突击小队去抢灵药，我来负责接应，你看可好？”

　　轩辕红“哦”了一声，表示自己知道了。

　　沈钰又说：“梦瑶，房龄她们还跟你一起，你看如何？”

　　轩辕红再“哦”一声，表示自己知道了。

　　沈钰又说：“那么，我们现在演练演练，你看如何？”

　　轩辕红“哦”了一声，然后说：“好的好的”，但是人就是没动。

　　沈钰说：“轩辕师妹，那你过来啊！”

　　轩辕红：“过去干嘛？我还要去找悬空草”。

　　沈钰……说了半天，人家还是要去找悬空草。

　　李鑫哈哈大笑，招呼几兄弟背起李垚，冲沈钰一拱手：“沈钰沈师兄，俗话说，磨刀不误砍柴工，我们先把五弟治好了，再回来参与行动，你先忙着吧，不要太想念哥，哈哈哈”。

　　孙豪摇头，紧跟李鑫，轩辕红也迷迷糊糊跟着李鑫，几人御使法器朝东边急速而去，这方向正是飞龙鹞离去的方向。

　　行出两里路，孙豪扬声说道：“三金，先别急，我们先下去合计合计”。

　　李鑫说了一声好，几人找了个山坳，停下来，开始真正商议具体的行动方案。

　　停下之后，孙豪脸色一正，开口问道：“关于飞龙鹞，你们知道多少？情报越详细越好？”

　　“这家伙很难对付”，李鑫大大咧咧地说道：“老爹跟我列了秘境之中三大不能招惹的灵兽，其中就有飞龙鹞，他说这飞龙鹞老早就在龙雀秘境之中称王称霸，让我们没事别在它面前打转”。

　　“可知为何不能招惹这飞龙鹞？”孙豪开口问道。

　　李鑫看看其他几兄弟，几兄弟齐齐摇头，李鑫双手一摊，讪笑着说道：“老爹说是说了，没我们记住，心想反正不去招惹它，也就没用心听”。

　　孙豪……没办法，只好转头看向轩辕红。

　　轩辕红此时还是迷迷糊糊的样子，看孙豪对自己看来，问了一句题外话：“非要招惹飞龙鹞吗？”

　　李鑫想都不想地说道：“自然要招惹，谁叫它巢穴边里边有悬空草呢？”

　　轩辕红没好气地说道：“我问孙豪，没问你”。

　　孙豪笑一笑，然后肯定地点头：“很有必要”。

　　然后，在地上画了一个图案，对轩辕红说道：“你不觉得，这数目不对吗？如果说，还有地方存在那东西，那么，最可能就是刚刚三金说的几处地方”。

　　李鑫摸摸脑袋：“我刚刚说了什么？”

　　李森：“我最讨厌打哑谜”。

　　李淼：“请把话说明白”。

　　李焱：“我们好像智商不够”。

　　李垚在童力背上，也不甘寂寞，有气无力地说道：“不准说悄悄话”。

　　孙豪笑一笑，他现在也还是猜测，不过是有所怀疑，没想到轩辕红马上就有所觉察，跟了过来，现在，李氏兄弟发问，他还真是不好回答。

　　不过，孙豪马上发现，不要自己操心了。

　　只见轩辕红眼睛一个白眼一翻，清喝一声：“聒噪，该你们知道的，不用问也会告诉你们，现在，你们，都给我安静点，我想事”，说完，轩辕红又发动老君威灵术：“天灵灵、地灵灵，太上老君宣威灵……”。

　　半晌之后，她脸上迷糊神色更浓，眼睛张开，说道：“好，或许你真是对的，我们就去飞龙鹞巢穴探探，不过，这飞龙鹞可不好对付，就算是你我，一不小心，也会吃大亏。这飞龙鹞有龙雀血脉，属于血脉传承灵兽，筑基之后的飞龙鹞，堪比凝练了罡煞的筑基修士，远不是普通筑基修士可比的，凝练罡煞听说过没？”

　　凝练罡煞？童力一头雾水，这是什么？孙豪倒是点点头：“听说过凝练罡煞，但是具体情况不甚明了”。

　　“这么说吧”，轩辕红脸上出现凝重神色，贝齿轻启，给孙豪介绍：“修士筑基之后，想要凝结金丹，必须千方百计凝实真元，而凝炼天罡地煞进入真元之中就是其中最重要的手段，而是否凝练罡煞，对筑基修士的实力影响很大，凝炼罡煞的好坏，对修士实力的影响也很大，这个很大有多大呢？”

　　轩辕红想了想，这才开口说道：“某种意义上，凝炼罡煞的筑基修士对战普通筑基修士，一如普通筑基修士对战炼气修士一般，修为就算同是筑基初期，但实际战力有明显的分水岭”。

　　这么厉害？孙豪不由有些诧异，没想到筑基之后，也会有这些讲究，不过，孙豪心中略微奇怪的是，自己所得的杀机凝罡煞秘法里边，筑基修士需要凝炼天罡地煞血煞，而轩辕红只提及天罡地煞，并没有提及血煞，是忘了？还是另有缘故呢？


第212章 正反两仪

　　轩辕红见孙豪用心听讲的样子，也不藏私，开始介绍飞龙鹞的厉害之处：“这飞龙鹞，因为是血脉灵兽，血脉之中自有传承，最厉害之处就是飞龙鹞本身具有罡气，一如罡煞筑基修士的护体罡气一般，普通筑基修士的攻击很难击破罡气，伤及它的本体……”

　　按照轩辕红的介绍，飞龙鹞的厉害之处共有三点，一点是罡气护体，很难伤害；其二就是速度极快，打不过可以逃，很难追上；其三就是法术凶猛，普通筑基修士很难防住。

　　总之一句话，轩辕红觉得，招惹飞龙鹞，简直就是没事找抽。

　　丘陵地带一般是山地或高原与平原的过渡地带，龙雀秘境广袤的内层之中，随着深入，到了核心区域，已经有一些雄伟的山川出现。

　　飞龙鹞的巢穴，资料记载，就在一处笔陡的青岩山之中。

　　夏国民间，有一句俗话，叫“青山出鹞子”，这一句的原本含义正是说，高大耸立的青石山上，时常有鹞子出没，当然，世俗民间常常以这一句话引申寓意寒门士子常出有用之才。

　　飞龙鹞虽然是龙雀血脉的灵兽，但是依旧保留了鹞子的一些习性，习惯于筑巢于青岩山之中。

　　孙豪几人商议了一个初步的行动方案，便开始向资料记载的所在方位前进。八人之中，施展了老君威灵术的轩辕红最是疑惑不定，实话说，她抱的希望不大，因为聪明人不止孙豪一个，宗门资料记载，也有前辈修士抱有跟孙豪一样的想法，打过飞龙鹞的主意，但是，前辈修士们赶走飞龙鹞，找遍了它的巢穴，除了收获一些灵草之外，就一无所获了。

　　理智上，轩辕红觉得孙豪这是在做白工，可能费九牛二虎之力之后空手而归。

　　但是，让轩辕红疑惑的是，老君威灵术的显示却是，此番过去，当有意外惊喜，这也就是轩辕红惊疑不定的地方了。

　　为什么会这样呢？轩辕红百思不得其解。

　　就在孙豪几人加速前往飞龙鹞巢穴的时候，此时，一处高耸的青山之前，两道流光落在了山前。

　　刚刚停下，欧阳让二张狂的声音已经响起：“三弟，你看，你看，好大一个鸟窝”。

　　欧阳都三顺着二哥的手指看去，果然，眼前的青山，高耸入云，笔直陡峭，最为奇特的是，这青山有一面岩壁十分平整，而且颜色也是罕见的白色，白色的岩壁之上，果然有一个巨大的鸟窝。

　　远远看去，鸟窝之中，现在是空着的，鸟儿已经出去觅食了。

　　看着这巨大的鸟巢，想一想这巨鸟可能的体型，欧阳都三不由打了一个寒颤，这得多大的鸟？才需要这么大的窝？不由开口说道：“二哥，这巨鸟可能不好应付，我们还是小心为上，趁它没有回来之前，先走了吧”。

　　欧阳让二哈哈大笑，对自己的脸上一指：“三弟，知道二哥脸上的刀疤是怎么来的不？告诉你吧，每一道刀疤，都是一次生死存亡，哈哈哈，我辈修士，一生与天争，与地斗，遇见危险，就当迎难而上，岂有退缩之理？”

　　欧阳都三的眉头微皱，说道：“二哥，这里是龙雀秘境，还是小心点为好”。

　　欧阳让二哈哈大笑：“三弟，这一路行来，死在我们兄弟剑下的灵兽没有一百也有八十，每次你都是小心翼翼，如此还怎能成事，听我的，我们上去掏鸟窝了……”。

　　说完，不等欧阳都三回话，跃身而上，驾驭法剑，直冲鸟巢。

　　欧阳都三在他身后不停摇头，但也不敢怠慢，驾驭法剑，紧紧跟随而上，兄弟二人临近鸟巢之时，就听到远方，一声尖亢的鸟鸣，一个巨大的黑影飞速急飞而来。

　　生性张狂的欧阳让二并不畏惧，大吼一声：“来得好，三弟，正反两仪剑阵，不要留手，速度”。

　　事情临头，欧阳都三去也并不含糊，大声应道：“知道了，二哥”。

　　说话之间，兄弟两身形穿插，身影如梭，法剑窜出，带起连串剑影，迅速拿出了他们的看家本领“正反两仪剑阵”。

　　兄弟两能杀出龙雀秘境外围进入内层，依靠的就是这“正反两仪剑阵”。

　　太极分阴阳，阴阳谓两仪。阳分太阳、少阴，阴分少阳、太阴，是为四象。太阳为乾兑，少阴为离震，少阳为巽坎，太阴为艮坤。乾南、坤北、离东、坎西、震东北、兑东南、巽西南、艮西北。自震至乾为顺，自巽至坤则为逆……

　　正反两仪剑阵正是运用两仪顺逆之力，布设的一种二级剑阵，此阵法，讲究以柔克刚，以弱胜强，一经施展，绵绵不绝，是金剑堂的看家阵法，也是欧阳兄弟的最终底牌。欧阳让二个性张狂，但并不蠢，知道这巨鸟可能很强，毫不犹豫，让欧阳都三配合自己布设剑阵，严阵以待，应战巨鸟。

　　孙豪七人带着李垚驾驭法器，远远看见了一片白色的岩壁，和一个巨大的鸟巢。

　　“到了”，孙豪停住沉香剑，其他几人纷纷停在他的身边，站在半空，向前看去。

　　“这是阳雀岩”，轩辕红指着白色岩壁说道：“传说之中，龙雀又叫阳雀，龙雀筑巢之地，必有阳雀岩”。

　　“阳雀岩？”大个子童力露出惊讶的神色，然后露出回忆的神色，嘴里说道：“我们老家，有阳雀的民谣”。

　　“你们夏国，自称是大夏后裔”，轩辕红笑道：“龙雀是大夏国器，有一些龙雀的民谣不足为奇”。

　　“太阳出来照白岩，金花银花朵朵开；金花银花我不爱，只爱情哥好人才。太阳出来照半坡，金花银花滚下坡；金花银花我不爱，只爱情妹唱山歌。月亮弯弯两头钩，两个星宿挂两头；金钩挂在银钩上，哥心挂在妹心头……”，童力好像想起了奶奶抱着自己的时候，已经轻声唱起了家乡的这首民谣，身为修士，家乡的世界已经被埋葬在了记忆深处，只有偶然的场景，才会让修士如坠梦中，豁然想起家乡往事。


第213章 说孙豪，孙豪到

　　“快看，上边好像有人”，童力正在哼歌，李鑫粗壮的手指对青山上一指，说道：“有修士在斗飞龙鹞”。

　　几人齐齐看去，青山之上，巢穴之旁，果然有剑光，还有巨鸟翻腾，显然激斗正酣。

　　居然有人？轩辕红和孙豪对望一眼，大出意料之外，要知道，龙雀秘境内层一般修士可进不来，进来的修士一般都会去和大队伍会和，就算不会和，也一般不会跑来找飞龙鹞的晦气，这到底是谁呢？

　　孙豪心想，难道有其他修士跟我一般想法不成？嘴里大喝一声：“走，我们上去”。

　　临近一点，孙豪神识笼罩之下，豁然发现，空中被飞龙鹞牢牢压制，勉强抵挡的两位修士，居然都是自己的夏国修士，其中一人还是自己的朋友，不是其他人，正是欧阳兄弟。

　　他们居然也杀进了内层，还一路冲到了这里，这倒是大出孙豪的意料之外，不过，这两个家伙还真是胆大包天，居然来撩拨飞龙鹞，看他们样子，支持的很辛苦，要不是孙豪赶到，估计支持不了多久了。

　　不过，孙豪在飞速接近的同时，心中也在评价：“他们兄弟剑阵不错。绵绵不绝，密不透风，可能全靠此剑阵，才能坚持到了现在吧”。

　　“自己人”，轩辕红发现和飞龙鹞对战的修士是青云门服饰，马上说道：“走，我们快点，上去支援，他们坚持不住了”。

　　“二哥”，欧阳都三浑身大汗淋漓，真元差不多枯竭，头也好像在发晕：“我快坚持不住了……”。

　　欧阳让二状态稍好，但是也是额头冒汗，勉力顶住飞龙鹞双翅扇动的风刃，尽可能减轻弟弟的压力，不断给欧阳都三打气：“三弟，坚持住，要相信奇迹，妈的，都是筑基期灵兽，这只灵兽怎么这么厉害，失算了，三弟，这回是二哥害你了，回头给你道歉”。

　　欧阳都三脸上露出苦笑，心说，那也得有机会才成，嘴里说道：“二哥，亲兄弟，不说两家话，二哥，你不要管我，我缠住这鹞子，你尽力突围，说不定能跑得掉……”。

　　“三弟”，欧阳让二大声吼道：“要相信奇迹，不到最后一刻，不要放弃，你不是佩服孙豪吗？说不定他现在就在这附近，说不定他就会前来救……哈，你看，有人来了，来救星了，靠，还真被我说中了，三弟，孙豪孙沉香来了，谢天谢地，我们有救了，坚持住，坚持一会就好……”。

　　“二哥”，欧阳都三双眼已经有点模糊，全凭意志在催动两仪剑阵：“你又在哄我了……”。

　　他的话没说完，就听到空中，孙豪那熟悉的声音传了过来：“都三，你让开，到一边休息，飞龙鹞交给我……”。

　　欧阳都三心中顿时狂喜，刹那间心中闪过两个念头：一，孙豪真来了！二，原来这大鸟叫飞龙鹞……然后心中一松，精神崩溃，头一歪，法剑掉落，人已经晕了过去。

　　“三弟”，欧阳让二一手把弟弟捞在手中，一脸刀疤的脸冲孙豪露出一个感谢的难看表情，退到了孙豪的身后。

　　飞龙鹞灵性了得，见对面来了帮手，一闪翅膀，突出几人的包围，悬在了对面的高空，蓄势待发。

　　停在空中，和飞龙鹞对峙，轩辕红看向孙豪。孙豪点点头，说道：“我在一本古典籍中，看到一段记载，大夏时期，有一种异阵，这异阵阵眼能化为灵兽形状……”

　　异阵化形？轩辕红闻言不由愕然，不过，旋即说道：“孙豪，你的意思是我，这飞龙鹞是阵势所化？不是实体？”

　　异阵化形并不是什么稀罕事，轩辕红也见过，比如说四象阵，三级以上的四象大阵，一旦形成，阵势发动之时，必然有天地能量被大阵所用，化为青龙、白虎、朱雀、玄武四种远古神兽，爆发出巨大的攻击力或者是防御力，为阵法师所用。

　　但是，异阵化形应该并不能持久，一旦能量耗尽，远古神兽就会随风飘散，化为光点，散逸于天地之间，而眼前这只飞龙鹞，活灵活现，甚至，轩辕红能感受到这飞龙鹞身上的呼吸和吞吐天地灵气，怎么看，怎么不像是大阵所化。

　　孙豪听到轩辕红发问，点点头又摇摇头，脸上淡笑着说道：“这飞龙鹞的确是大阵所化，但同时，这飞龙鹞也的确是实体灵兽，大夏时期，有一类特殊的阵法师，能拘灵兽为阵法所用，充当阵法阵眼，这样布置的阵法，就具备了强悍的机动性能，如果我没有猜错，这飞龙鹞应该就是这种阵眼灵兽”。

　　这段记载却是孙豪通过千篇千字文翻译一些古典籍之后，偶然得以记住的一种罕见的阵法应用，此一类阵法常见于远古，近代以来，已经销声匿迹，就连青云门这样的大门派，也没有关于这种阵法应用的记载存在，也难怪轩辕红迷惑。

　　“你看”，孙豪一指飞龙鹞的老巢：“鹞子，本是凶猛的肉食猛禽，飞龙鹞虽然成为灵兽，但是其进食的本能应该依旧保存，但是你看这只飞龙鹞的老巢周围，干净异常，不见半点灵兽遗骸，这说明了什么？说明这只飞龙鹞并不仅仅是普通的灵兽”。

　　轩辕红一看，果然如此。

　　李鑫也往飞龙鹞的老巢看去，不过，他跟轩辕红的目标不同，眼睛在飞龙鹞的老巢边上转了几圈，突然伸手一指老巢下发的白岩壁，兴奋地大声说道：“悬空草，那是悬空草……”

　　轩辕红没有搭理他，问孙豪：“那么，你的意思是说，我们必须抓住或者击杀这只飞龙鹞才对？”

　　此时，轩辕红终于有点明白问题出在什么地方了，过去进入龙雀秘境的弟子，无论正魔，从来就没有击杀过飞龙鹞，这飞龙鹞实力强劲不说，速度还极快，宗门弟子赶跑它还有可能，要想击杀，凭他们的修为还真是难以办到，就算是轩辕红和孙豪，如果飞龙鹞一心想逃，只怕也很难追得上。


第214章 异阵化形

　　这只飞龙鹞也的确是机警异常，刚刚只有欧阳两兄弟之时，它二话不说便展开猛攻，直杀得两人苦叫不休，现在，孙豪这边一下来了这么多修士，这飞龙鹞居然停在对面半空之中，只是蓄势，但并没有发动攻击，一旦发现情况不对，很可能转身就跑，很可能，在它的生命历程之中，处理此类战斗已经积累不少经验。

　　飞龙鹞没动，孙豪也不急，从容安排。

　　轩辕红皱着眉头说：“要想击杀这只飞龙鹞，基本是不可能，这家伙机警，速度又快……”。

　　孙豪淡然一笑：“你一会就会知道，它跑不了的，小红，准备，我们动手，李鑫，童力，你们小心”。

　　轩辕红笑到：“好，让我们看看这飞龙鹞有何厉害之处”。李鑫和童力也大声说好，纷纷御使法器，做好布设五行混元阵的准备。

　　孙豪和轩辕红两人相视一笑，仿佛又回到了龙雀秘境外层联手对敌之时，红绫剑、沉香剑御使而出，两剑穿梭，一青一红，一剑“剑直刺”、一剑“青云直上”，直攻飞龙鹞。

　　两剑急速攻向飞龙鹞，飞龙鹞看到攻来的双剑，眼中不屑的神色闪过，双翅一扇，身上出现淡淡的一层灰光，竟然不躲不闪，任凭两把剑击中自己。

　　只听到蹦蹦两声，沉香剑和红绫剑先后击中飞龙鹞，如中金铁，飞龙鹞身体晃了晃，双翅一缩，然后再度展开，仰天一声戾叫，再度恢复了正常，众人看去，却见那飞龙鹞毫发无损，完全吃下了两人的攻击。

　　旁边，抱着欧阳都三的欧阳让二，时刻注意着孙豪，看到孙豪的剑直刺，心中马上给孙豪打分：“这招还不错，有点气势，不过，也比我强不了多少，不过如此而已，也不知道老三为何如此佩服这孙豪孙沉香”。

　　一剑无功，孙豪和轩辕红对此结果并不意外，收回各自法剑，对望一眼，相视一笑，刚刚只是试探性进攻，下面开始，就要认真点了。

　　孙豪手腕一振，火灵剑也出现在空中，两把法剑同时御使：“沉香剑，剑直刺；火灵剑，剑断山河”，孙豪一声暴喝，剑断山河出手，这也是孙豪迄今为止，在没动用特殊手段之前，攻击力最强大的招数。

　　轩辕红则是青云四式合一技，红绫剑分化形成剑影，激射飞龙鹞。

　　两人法剑迅捷无匹，飞龙鹞如果不想飞遁，也是躲闪不及。

　　不过，这般程度的攻击，飞龙鹞自认为吃的下，并没打算躲闪，只见飞龙鹞双翅一缩，浑身灰光大增，如同在鸟身上生成了一层灰色的羽毛。

　　红绫剑的青云四式，四式合一青云无双，速度最快，首先攻击而来，全部被飞龙鹞的护体罡气挡了下来；

　　随之而来的是孙豪的剑断山河，高空之中，出现一把剑影轮转而成的巨大无匹的巨剑，迎头怒斩而下，只听到“啪”的一声巨响，飞龙鹞在空中的身躯，被一斩之下，击落十丈有余，身上灰光明灭，身体在空中一阵摇晃，飞龙鹞被巨大的攻击能量击中，顿时觉得有点头晕眼花；

　　紧接着，沉香剑急速的直刺而来，剑直刺爆发的攻击力不如剑断山河，但是，剑直刺的突破性能更超剑轮斩，尤其是经过青云四式合一，青云无双还有剑断山河的攻击之后，飞龙鹞护体罡气较为薄弱的时候，沉香剑的剑直刺终于突破了罡气的防御，只听见“滋”的一声，沉香剑刺中了飞龙鹞的腹部，带起了一片血花。

　　“好”，李鑫大声叫道：“孙老大厉害，飞龙鹞不过如此”。

　　欧阳让二眼中闪过一道精光，心中对孙豪的评价又高了几分：“不错，不错，这招威力不错，堪比我们兄弟的正反两仪剑法，不过，想凭这一招就让我服气？那还差点。”

　　腹部受伤，飞龙鹞勃然大怒，仰头戾叫，浑身灰光闪动，双翅猛地一扇，顿时，似乎有无数羽毛从双翅之上飞了出来，形同根根箭矢，激射攻向孙豪和轩辕红。

　　“小心，这是飞龙鹞的羽箭千刺”，轩辕红身上冒起阵阵金光，防御飞龙鹞的羽箭，同时大声提醒孙豪。

　　孙豪淡笑一声：“多谢”，身上冒起青红两色光华，却是烈火神盾和木甲术同时撑了起来。

　　轩辕红身上的金光防御力十分强悍，羽箭击打其上，乒乓作响，但是不能透过分毫。

　　孙豪的防御力就稍弱，烈火神盾溅起阵阵火花，但是并不能完全挡住羽箭，五六只羽箭突破了烈火神盾和木甲术的防御，噗噗几声，扎在孙豪的身上。幸好羽箭经过烈火神盾和木甲术的防御，力道减弱，入肉不是太深，孙豪闷哼一声，身体一震，将体内的羽箭弹出，一个枯木神愈扔在身上，羽箭的伤口顿时开始痊愈。

　　飞龙鹞没想到对面两个修士如此难缠，羽箭千刺虽然让一个修士受伤，但是，明显伤势不重，仰头又是一声戾叫，然后嘴一张，冲两人吐出两道气息。

　　两道气息从飞龙鹞嘴里一冲而出，遇见空中灵气，顿时响起两声巨大的惊雷之声，轰轰两声，两道巨大的闪电往两人头上猛地落下。

　　“落雷术，孙豪小心”，轩辕红大声提醒，身上金光大作，红绫剑也化为一团红云，挡在自己的上方。

　　修士之中，也有一些修炼雷属性的修士，这些修士无不攻击力强悍，雷系法术，也是典型的毁灭性法术，杀伤力强悍无比。

　　孙豪也是第一次遇见雷系法术，身上防护罩全开，但是，就觉得一声巨响之后，全身发麻，颤抖不休，一阵头晕，不敢怠慢，赶紧往身上一个枯木神愈，这才感觉稍好。

　　不远处，李鑫直指孙豪，哈哈大笑：“黑了，竖了，哈哈哈，孙豪差不多被电焦了”。

　　黑了？竖了？轩辕红一看孙豪，果然是全身被电的漆黑，一张俊脸之上，白眼睛珠子和白牙十分醒目，头发也根根竖起，直冲天空，好在孙豪的精神看起来不错，应该是很勉强地挡住了这一记落雷术，看孙豪无事，轩辕红心头一松，看孙豪样子又比较滑稽，不由：“扑哧”轻笑出声。


第215章 打不过就飞

　　以前，孙豪对战的对手实力稍弱，感受不到，但今日，轩辕红终于发现，孙豪也不是全无弱点，孙豪的防御力，就算是有了小神通烈火神盾，那还是稍有不足。当然，如果不是爷爷赐予的护体符篆，轩辕红自己也是很难挡得住“落雷术”的。

　　欧阳让二倒是没有嘲笑孙豪，而是心中暗自惊骇，刚刚自己兄弟没有惹恼这飞龙鹞，如果这家伙当时来上这么两记落雷，怕是糟糕透顶，绝对会变成一堆焦炭。

　　这孙豪孙沉香还是有点能耐的，这样程度的攻击都能挡住，而且，恢复能力超强，就在欧阳让二眼中，孙豪一个除尘术打在身上，毛发烧焦的痕迹去除，烧伤的部位也在枯木神愈的治疗之下，以欧阳让二瞠目结舌的速度快速恢复。

　　说实话，这是孙豪修炼有成之后，少有的几次如此狼狈，顿时，让原本刚刚筑基，自信心爆棚的孙豪心头凛然，修行路上，果然不能有丝毫大意，须得步步小心谨慎，不能小瞧天下修士，天下灵兽。

　　原本以为灵兽都好对付，但是，到了筑基期才知道，灵兽也有三六九等，一些血脉高贵的灵兽，和低阶货色那是两码事，这回遇见有少许龙雀血脉的灵兽，就如此强悍，怕是不动用看家本领还是拿不下来了。

　　飞龙鹞的出现，恰到好处地提醒了孙豪，修行路上，不可志得意满。不过，心性坚韧的孙豪，虽然受伤，但是，却也激发了一腔战斗激情。

　　简单处理一下身体的伤势，孙豪仰天长啸，大喝一声：“小红，退开，让我单独会它一会”。

　　说完，不等轩辕红答话，手腕一振，金色法剑出现在空中，三把法剑呈品字形，对准了飞龙鹞，蓄势待发。

　　轩辕红看到受伤反而意气大发的孙豪，眼睛中闪过一丝赞许神色，说了一声：“好，孙豪你小心些”，然后红绫剑一摆，回到了李鑫身边。

　　这一路行来，孙豪的实力发挥的七七八八，如果按照以前的那种实力，孙豪是不具备单挑飞龙鹞的能力的，但是，孙豪现在提出单挑，想必就有更加厉害的手段即将施展了。

　　轩辕红充满了期待，随着了解的加深，孙豪就像是一个巨大的宝藏，能力层出不穷，挖掘不尽，这一回，不知道会不会是孙豪的最终底牌。

　　三把法剑？欧阳让二和李氏兄弟是第一次看见孙豪同时御使三把法剑，不由啧啧称奇，筑基修士如果没有特殊办法，也做不到同时御使两件法器，更何况，看孙豪的熟练情况，显然是炼气期就能御使三把法器，这样奇特的能力，还真不是一般修士能对抗的。

　　欧阳让二嘀咕道：“同时御使三把，厉害是厉害，就是不知道，御使的攻击力如何，有时候，数量多并不一定厉害不是？”

　　但是，马上，欧阳让二惊讶的发现自己错了，而且是错得离谱，孙豪同时御使三把法剑，并没有因此而降低法剑的攻击能力，相反，三把法剑仿佛是布成了一个奇特的剑阵，引动天地伟力为孙豪所用，加持了孙豪的法剑威能，让孙豪的攻击强度大大增加。

　　“小三才剑阵，起”，孙豪御使之下，三把法剑布设的小三才剑阵始终保持了奇特的构成，三把法剑交错前进，飞速攻向飞龙鹞，临近飞龙鹞本体之时，孙豪暴喝一声：“加持，剑断山河，加持，剑直刺……”。

　　金系法剑一顿，引动天地杀机降临，同时，得到攻击加成的剑断山河首先发动，爆发巨大剑影，直斩飞龙鹞，剑直刺紧随其后飞速刺上。

　　“剑阵？”轩辕红眼前一亮：“这孙豪还真是别出心裁，利用三把法剑，布设小三才剑阵，引动剑阵之力，增幅攻防，同样一招，攻击翻倍，这飞龙鹞，只怕是有难了……”。

　　“剑阵？”欧阳让二本身也会剑阵，兄弟两正是依靠正反两仪剑阵挡住了飞龙鹞不少时间，但是，现在，他发现，孙豪一个人，居然也施展出来剑阵，而且，这威力更在他兄弟联手剑阵之上。

　　他兄弟二人施展的是两仪剑阵，孙豪一个人居然施展的居然是小三才剑阵，这法剑比他两兄弟居然还多了一把，有没有搞错。

　　当然，并不是说三才阵就一定强过两仪阵，阵法的强弱，除了阵法本身的品级区别之外，修士的阵道造诣，修士布设阵法的材料器具什么的都影响甚大。

　　孙豪本身的能力超过欧阳兄弟许多，是故，孙豪的小三才剑阵看起来就比兄弟两的正反两仪剑阵威力大多了。

　　欧阳兄弟的正反两仪剑阵是仅仅挡住飞龙鹞，而孙豪的小三才剑阵则是直接让飞龙鹞相当难受。

　　加持后的剑断山河，势大力沉，一剑下去，直接将飞龙鹞砸的跌落地面，紧接着的剑直刺，也是直接突破飞龙鹞的防御，深深地插在了它的腹部，这一回，可不是刚刚那种只是溅起血花的伤害，而是深深入肉，正中要害。

　　飞龙鹞一声怒啼，双翅闪动，从地面冲起，怒目狂瞪孙豪，嘴里一张，一股气息冲了出来。

　　又是落雷术？孙豪赶紧撑起防御罩，但是，却突然发现，这只飞龙鹞只是虚晃一枪，这股气息并不是落雷术，出口之后，这气息化为一道狂风，这狂风并没有吹向孙豪，而是吹向了飞龙鹞自己，空中的飞龙鹞借助这股狂风之力，扇动两下翅膀，朝着孙豪相反的方向，急速飞遁，只一息功夫，孙豪还没有反应过来，这只飞龙鹞就已经飞走了老远，只远远地看见一个黑点。

　　以飞龙鹞这种速度，孙豪和轩辕红那里能追得上？

　　这么强悍的飞龙鹞，居然被孙豪给打怕了，打跑了，欧阳让二突然觉得，这孙豪的确是厉害，自己虽然自信，但是还是有所不如的，也难怪弟弟这么佩服孙豪孙沉香，还是有点道理的。

　　看着远处的黑点，再看看收起三把法剑，凝立空中的孙豪，轩辕红轻叹一声：“孙豪，这飞龙鹞就是这样，情形不对，立即远遁，刚刚你的攻击力表现让它胆怯了，估计这一时半会是不会回来了，现在我们怎么办？”


第216章 自动回来

　　打不过就跑，是飞龙鹞一贯的作风，也是这么多年来，它赖以生存的最佳方式，也是龙雀秘境之中，试炼弟子们不能拿它怎么样的根本原因。

　　孙豪脸上带着淡淡的笑容，对此早有准备，胸有成竹地对轩辕红说道：“小红，如果这飞龙鹞只是真正的灵兽，它有心远逃的情况下，的确是拿它没有办法，但是，如果它是异阵化形，那它就逃不了”。

　　看着自信满满的孙豪，轩辕红眼睛一亮：“孙豪，你有办法让它自动回来？”

　　“不错”，孙豪微微颔首，手指对白色的阳雀岩一直：“关键就在这阳雀岩之上”。

　　阳雀岩？轩辕红对白岩壁看去，没有发觉异常之处，也看不出丝毫阵法迹象，不由又疑惑地看向孙豪：“这话怎么说？”

　　孙豪说到：“我在夏国藏书阁阅读过大夏历史，对大夏龙雀的习性有所了解，大夏史书记载，龙雀生处，必有阳雀岩，龙雀陨则阳雀岩黑，阳雀岩黑则龙雀病……”。

　　李鑫大声说道：“孙老大，你的意思是，只要我们把这阳雀岩染黑，那飞龙鹞就自行玩完了？”

　　孙豪笑道：“不是，但也差不多，李鑫，你们兄弟不妨出手攻击阳雀岩，情形如何，马上便知”。

　　“试试就试试”，李鑫几兄弟齐齐应好，御使风火轮朝阳雀岩攻了过去，乒乒乓乓一阵响，白色的阳雀岩顿时出现一个个坑坑洼洼。

　　只是，大家马上发现，这阳雀岩果然有问题，因为不出一息时间，阳雀岩马上又恢复如初，崭新如故，李鑫几兄弟不信邪，继续，御使风火轮，一番猛攻。

　　不到盏茶功夫，远方，一个黑点急速飞了过来，飞龙鹞一阵阵戾叫不休，携卷着满腔怒火，不甘地回来了。

　　多少年了，飞龙鹞打得过就打，打不过就跑，一直无往而不利，但这一次，飞龙鹞发现，自己不能逃了，因为那可恶的修士居然发现了他的大阵本体，不停轰击，如果他不回来，怕是大阵一破，它不仅仅会被逼回来，也会身受重伤。

　　孙豪看到飞龙鹞飞了回来，哈哈大笑：“来的好，看你往哪里逃，小三才剑阵，起，剑直刺，剑断山河……”。

　　飞龙鹞这一回来，就彻底陷入万劫不复的境地，打又打不过，跑又不能跑，凶悍的飞龙鹞不甘坐以待毙，拼死反抗，因为有灰色罡气护体，加上有羽箭千刺、落雷术两大攻击招数，在拼着受伤的情况下，也着实给了孙豪不少麻烦。

　　孙豪也不要轩辕红帮忙，强悍地顶着羽箭和落雷，依靠自身强悍的枯木神愈，跟飞龙鹞拼伤害，一人一鹞在空中激战一个多时辰，飞龙鹞终于因为后续持久能力不如孙豪，因为伤势自愈能力不如孙豪，终于，在孙豪又一次爆发的剑断山河之下，被斩落在地，扑腾了几下，没飞起来，孙豪剑直刺紧接而至，直接刺入飞龙鹞的脑部，一贯而过，飞龙鹞一阵哀啼，脑袋几摇，终于推金山倒玉柱，庞大的身躯轰的一声倒在了地上。

　　飞龙鹞倒地的瞬间，变化突生，庞大的飞龙鹞身躯突然化为阵阵光点，飞向了阳雀岩，与此同时，阳雀岩雪白的岩壁，颜色逐渐加深，如同沾染了飞龙鹞的鲜血一般，变得鲜红如血，似有血滴在一滴滴滴落。

　　“快看”，李鑫一指阳雀岩的一个平台之上，那上边出东西了。

　　大家齐齐看去，就见阳雀岩上，飞龙鹞巢穴所在的平台之旁，出现了七色宝光，显然是东西不少。

　　孙豪和轩辕红对望一眼，露出会心的笑容，然后，孙豪大声说道：“阳雀岩异阵已破，宝光现世，大家速度取宝，以免夜长梦多”。

　　众人闻言，迅速向宝光区域直接扑了过去。

　　飞龙鹞所在的区域有点偏离中心，距离中心比较远，孙豪这番话却是以防万一，实际上，大家搜刮完这片区域，依然没有任何修士光临。

　　疯狂一番扫荡，众人收获都很丰厚，此时，孙豪的木丹发挥了奇效，木丹催动之下，孙豪所得灵药均是年份较高，价值较高的宝药，相比之下，占了不少便宜。

　　飞龙鹞大阵应该是多年未经开启，此时阵法一开，收获之丰厚远超众人想象，灵药大多是三级为主，而且年份都是千年以上，甚至是有几株，孙豪所得灵药疑似万年灵药，灵药年份上万年，哪怕是普通的一级灵药，那也是了不得的宝物，会有很多意想不到的效果。

　　灵药，包括飞龙鹞巢穴边上的悬空草收刮完毕，就见飞龙鹞巢穴之中，又是一阵宝光闪过，出现了一堆龙雀羚。

　　轩辕红不敢置信，揉揉自己的双眼，有没有搞错？龙雀羚居然这么多？

　　不是一块，而是一堆龙雀羚！

　　这对习惯于为了一枚龙雀羚打生打死的青云门弟子来说，还真是有点难以接受。多少年了，青云门的资料记载之中，进入龙雀秘境之后，主要任务之一就是为了抢夺龙雀羚，开启龙雀秘境之中的道门传承，往往，每一枚龙雀羚的现世都是至关重要的，都是道魔双方必争之物。

　　万万没想到的是，这一次，自己跟随孙豪，灭杀一只飞龙鹞，居然就得到了一堆龙雀羚！

　　“小红”，孙豪见轩辕红发愣，不由微微一笑，开口说道：“还是你把这些龙雀羚收起来吧”。

　　轩辕红闻言点点头，的确，这里，她收起这些龙雀羚最是合适。

　　上前拾起龙雀羚，数一下，居然有八块之多。这些龙雀羚获得之后，一下子就拉平和魔修之间龙雀羚总数的差距。双方持有的龙雀羚一下就相差无几了，拿起这些龙雀羚，轩辕红心中不由感叹，这一回，魔修想要轻松开启魔道传承怕是很难了。

　　看看一边含笑而立的孙豪，轩辕红也是再度感叹万千，这孙豪孙沉香，心思慎密，博闻强识，出身青木宗都能如此了得，一旦入了青云门，怕是很快就会一飞冲天，其势难当了。

　　“谢了，孙豪”，轩辕红眼睛笑得如同月牙儿，冲孙豪心服口服地道谢。


第217章 核心推测

　　孙豪微微一笑：“应该的，我们都不想输给魔宗”。

　　“孙沉香”，欧阳让二在一边叫了一声。

　　孙豪闻言看向这个刀疤男，也只有夏国的本国修士，才会很自然称呼孙豪的封号沉香。

　　欧阳让二双手一拱：“让二心服口服，沉香不愧是沉香，不愧是我们夏国的猎王，佩服”。

　　孙豪淡然一笑：“让二兄过奖了”。

　　飞龙鹞巢穴所得，龙雀羚大增，而且，因为这阵法多年未开启，灵药不少，品质也高，如果换算积分，也会对正魔两方的积分对比产生巨大的影响，孙豪和轩辕红深知此点。当然，因为飞龙鹞为孙豪独立击杀，大家有意无意之下，对孙豪颇多谦让，孙豪的灵药收获不仅仅是品级较高，而且总数相比其他人也多了两三成。

　　收拾完飞龙鹞巢穴，大家集中在一起，商议下一步行动。

　　因为飞龙鹞所得远超想象，这回，连轩辕红也把青云门在内层抢夺龙雀羚的任务抛到了九霄云外，还有什么比得上跟孙豪一起的收获这么丰厚呢？

　　“据我推测”，孙豪沉吟了半晌，开始分析：“每次龙雀秘境开启，至少会出现五十枚龙雀羚”。

　　五十枚？

　　孙豪的这个推测，让李氏兄弟难以置信，李鑫说道：“不是吧？每次龙雀秘境开启，出现的都是二十五枚啊？怎么会是五十枚？孙豪，你没搞错吧？”。

　　欧阳让二不知道这龙雀羚是什么，没有说话。

　　但轩辕红知道是怎么回事，白了李鑫一眼，轩辕红说道：“如果只有二十五枚，那这八枚作何解释？”

　　“真的哦！”李森摸摸脑袋，说：“鑫老大的脑袋好像不大灵光啊！”。

　　孙豪接着分析：“除了飞龙鹞，至少还有两种灵兽应该是异阵所化，而且，这么多年没有发现这个秘密，想来，这两种灵兽都是那种特别难缠，没有被击杀过的灵兽，顺着这个思路分析，结合青云门的资料，不难找出这灵兽”。

　　轩辕红点头：“正如李鑫所说，龙雀秘境之中，有几只强悍至极的灵兽，存活多年，宗门资料记载极其凶猛，让我们不要招惹，想来就是他们了”。

　　李淼这时嚷嚷起来：“原来，我们老爹也是个糊涂蛋，哈哈哈，这回好，回去一定要嘲笑他，他不让我们招惹的灵兽原来才是最大的宝藏，哇哈哈哈吼，回去嘲笑之”。

　　李焱：“一定嘲笑之”。

　　李垚：“笑之”。

　　李森：“使劲嘲笑之”。

　　李鑫大眼睛珠子一瞪：“不怕挨揍就笑”。

　　哥几个顿时焉了，是啊，老爹就是那种讲不清道理就动手的混货。悬空草到手，李垚伤势恢复在望，哥几个没有了心理负担，再度生龙活虎起来。

　　轩辕红白了几兄弟一眼，没空搭理他们，蹬在地上，开始勾勒简单地形，和孙豪一起推测，那两只灵兽可能是异阵所化。

　　轩辕红简单勾勒出一个孙豪不敢恭维的内层中心区域草图，然后，在草图上点了五个点，指着这区域草图，轩辕红开口说道：“这五个地方，分别有一只灵兽相当厉害，其中”，轩辕红纤指往其中一个点一指：“这是飞龙鹞，也就是我们现在所在的地方，向东”，轩辕红又指向东方一个点：“向东两百里处，有一个远古遗民祭坛，被一只强悍的赤背月熊占据，这赤背月熊有远古拜月巨熊血脉，皮粗肉厚，土属性，立身大地，基本就是不死之身……”

　　轩辕红结合青云门的资料，开始介绍五个点，五种灵兽。

　　五种灵兽，从孙豪他们所在的阳雀岩出发，按照远近距离，分别是一只赤背月熊、一只青狐、一只绝壁魔蛛、一只深水玄龟、一只万年山甲。

　　这五只灵兽生活的区域各自不同，不仅仅是实力强悍，更有很多特异之处，筑基修士想要围住击杀他们，基本是不可能的，都是在龙雀秘境之中生活了不知多少年的老怪物。

　　听完轩辕红的介绍，孙豪思索片刻，开口说道：“首先，可以肯定的是，赤背月熊应该就是异阵所化，如果所料不差，所谓远古遗民祭坛应该就是大阵所在”。

　　轩辕红点点头：“嗯，很有可能”。

　　孙豪继续分析：“万年山甲可以排除，这万年山甲的主要能力是逃遁，很可能具有土遁之术，这个习性和异阵不合”。

　　轩辕红点头认可：“我也是这么认为的，还有，我觉得青狐也可以排除，这只青狐智慧极高，之所以能在龙雀秘境存活，全凭它趋利避害的本事，不像是异阵所化”。

　　“那么”孙豪点头认可：“如果只有三只灵兽是异阵所化的话，剩下的最后一只，很可能就是魔蛛或者是玄龟了，两者都有可能，我们可以一个个前去查探”。

　　分析完这些资料，孙豪和轩辕红站起身，相视一笑，然后，孙豪大声冲一边聊天的李氏兄弟等人大声喊道：“走了，下一个目标，远古遗民祭坛，老五需要的第二味药那边很可能就有”。

　　李氏兄弟闻言精神一振，纷纷开口：“走起，冲啊……”，御使风火轮，背起李垚，风驰电掣，风风火火向东方急冲。

　　孙豪无语摇头，甩手打出一摞飞草术符篆给了欧阳让二，一伸手，把欧阳都三接了过来：“让二兄，跟上”。

　　以李氏兄弟的速度，欧阳让二如果不用飞草术，或者是带着欧阳都三，却是很难跟得上。

　　欧阳让二已经对孙豪心服口服，他虽然狂傲，但人不蠢，明显孙豪比自己强悍这么多，再没有自知之明，那就不是狂傲，而是不知天高地厚了。当即，也不矫情，很自然接过飞草术符篆，把欧阳都三递给孙豪，说了声：“谢了，沉香兄”，然后飞草术上身，御使飞剑，紧紧跟随李氏兄弟身后往东方冲了过去。

　　等几人都出发了，孙豪和轩辕红相视一笑，不慌不忙，跃身上了法剑，速度极快，但貌似很悠闲的跟了上去。


第218章 连灭两兽（一）

　　赤背月熊盘踞的远古遗民祭坛距离阳雀岩并不是很远，众人不久就来到祭坛附近。

　　和飞龙鹞有所不同的是，祭坛附近，居然是一个巨大的月熊部落，整个部落以祭坛为中心，周围几里范围内，活跃着大约有两百来只月熊，当然，作为部落老大，赤背月熊的老窝最是靠近祭坛。

　　普通月熊体高达到三米，膀大腰圆，皮粗肉厚，一副懒洋洋的样子，在祭坛附近转悠。赤背月熊高达五米，体毛黑亮而长富有光泽，背部鲜红如血，下颏白色，胸部有一块“V”形白斑。头圆，耳大，眼小，鼻端裸露，足垫厚实，熊掌如同蒲扇，身体粗壮无比。

　　让孙豪没想到的是，这赤背月熊身边，居然随时跟随着五六只母熊，寸步不离，这些月熊都有筑基期修为，赤背月熊的修为很可能如同飞龙鹞，达到了筑基中期，而且，因为有远古拜月巨熊血脉。赤背月熊的战力也是强悍无比。

　　赤背月熊的厉害之处有两点，一个就是赤背月熊立足大地之上，只要足不离地，一身真气就会绵绵不绝，如同一辆永不停歇的战斗机器；另一个就是赤背月熊作为熊王，遗传了一种远古秘法，熊王咆哮，这秘法能刺激熊王身边的月熊狂化，实力提升一大截，二百多筑基期月熊实力提升，进入龙雀秘境的宗门弟子如何是其对手？

　　好在赤背月熊有一个最大的弱点，那就是飞不起来。对付空中敌人，月熊最厉害的手段就是石块投掷，赤背月熊倒是有一招“落岩术”，可以招来一大片岩石击打空中敌人，不过这对空的距离也是有限。

　　如果是其他筑基修士，御使法剑飞行了，就没有第二件法器攻击，但是，这一个小队之中，有了孙豪和轩辕红，情况就大不一样了。两人御使法剑，对赤背月熊的部落展开了空袭。

　　赤背月熊防御力十分强悍，大地护甲术加上黄色罡气，让它坚若磐石，孙豪和轩辕红对它的攻击如同捞痒痒，但是它身边的其他月熊就不成了，孙豪和轩辕红花了一点功夫，将赤背月熊身边的跟随者一一清空，将这笨熊杀成孤家寡人。

　　然后，两人合力开始对付赤背月熊。

　　赤背月熊立地无敌，那好吧，两人想尽办法，千方百计把这笨熊击飞离地，最后，还是轩辕红用自己的小神通呼风唤雨神术，加上一件符型器具，终于把赤背月熊停滞在了空中，孙豪乘机爆发小三才剑阵，最终击杀了这个难缠的大家伙。

　　不仅仅赤背月熊是异阵所化，实际上，祭坛附近的月熊都是异阵所化，赤背月熊被击杀之后，所有月熊包括没有被击杀的，都化为光点，消失在了祭坛之上。

　　随着光点注入祭坛，祭坛之上如同阳雀岩一般，出现了宝光，众人兴奋的上去搜刮宝物，又收获了很多灵药，还有如同阳雀岩一般，这里也找到了八块龙雀羚。

　　加上这八块龙雀羚，轩辕红手中就一共有了十六块龙雀羚，也就是说，哪怕内层中心区域魔修全面占优势，抢夺了剩下的所有龙雀羚，就算是沈钰一块也没抢到，但只要加上轩辕红手上的十六枚龙雀羚，青云门就已经立于了不败之地。

　　这一次，赢定了。

　　轩辕红眉开眼笑，无论是道魔传承的开启，还是灵药的比试，有了孙豪带队的这两次巨大收获，无疑，青云门都占据了较大的优势。

　　当然，现在为止，道魔双方，也仅仅只有这一队人马敢做如此结论，而大多数的道魔两门弟子正在内层中心为了龙雀羚和灵药打生打死，争斗不休。

　　不过，让他们较为奇怪的就是，每次宝光出现就会到场打秋风的飞龙鹞还有赤背月熊居然销声匿迹了，是这些家伙抢够了，吃饱了？百思不得其解，他们是万万没想到，这两个号称龙雀秘境最不要招惹的大家伙已经陨落在了孙豪和轩辕红的手中，成为了他们的宝库。

　　又得手八块龙雀羚，轩辕红的双眼已经笑得眯了起来，首次觉得，老君威灵术这法术终于靠谱了一次，这次帮自己选的这个搭档孙豪，果然就是个天大的宝藏，跟他一起就是惊喜不断。

　　在赤背月熊的领地之内，也找到了炼制还春丹所需的第二种灵药珊木枝，孙豪和轩辕红当即决定在祭坛附近稍作歇息，调整恢复一番。

　　利用这段时间，孙豪不仅仅是炼制了还春丹，压制了李垚体内的灭绝死光，让李垚重新恢复了战斗力，而且，还治疗了欧阳都三，让他完全恢复了过来，换得了欧阳兄弟的满腔感谢。

　　灭杀了赤背月熊，治好了伤员，孙豪跟轩辕红再次商议了一下，绕过青狐所在的丘陵山丘。直接杀向绝壁，也就是绝壁魔蛛之所在。

　　绝壁魔蛛，因为生活在绝壁之上而得名。

　　所谓绝壁，就是陡峭不能攀登的山崖，对能御剑飞行的修士而言，也是有绝壁存在的，有一些地形绝壁，不仅仅是陡峭无比，还有罡风、煞气等其他天险伴随存在，这些天险和悬崖就构成了对修士也堪称不能接近的绝壁。

　　对一些阴寒属性的灵兽来说，这些对修士来说百害无一利的负面能量就是最好的补品，绝壁魔蛛就是此类灵兽。绝壁魔蛛结网于煞气之中，捕杀落网的任何生灵，因为绝壁难入，这只凶残的灵兽也是龙雀秘境不多的生存了多年而没有被修士除去的灵兽。

　　孙豪一行来到绝壁之前，照例先探查地形。

　　一番探查之后，孙豪没有找到丝毫大阵痕迹，排除了绝壁魔蛛异阵化形的可能，虽然绝壁之上生长了不少灵药，但考虑时间并不是很充裕，加上绝壁魔蛛也很难对付，孙豪和轩辕红商量一番之后，决定绕过绝壁，直扑深水玄龟所在的玉镜湖泊。

　　玉镜湖泊深达三百多丈，湖面足有千丈方圆，也是龙雀秘境之中重要的资源所在地，很多水生灵药都在这里有出产。

　　不过，因为湖泊之中，有一只深水玄龟潜伏，修士甚少前来。


第219章 连灭两兽（二）

　　深水玄龟是传说中的四圣兽玄武远亲，身有稀薄玄武血统，为寒冰属性，龟类本身就生命悠久，这只深水玄龟更是不知生存了多久，积累雄厚无比，保守估计修为在筑基中期以上，在湖泊深水之中，筑基修士根本很难伤到它，好在这玄龟一般呆在深水之中，只要是玉镜湖泊湖面相对平静，它是懒得出来的。

　　孙豪一行御使法器来到玉镜湖泊之时，正值夜晚时分。玉镜湖泊的夜晚明净、迷人，湖面水平如镜，连星星的倒影也不会有丝毫颤动，御剑飞至湖心，四周一片碧蓝、宁静，真是水天一色，空气是那么清澈、透明，夜空到处布满星辰，深蓝的夜色融入了一片星辉……

　　站在这宁静祥和的玉镜湖泊湖面之上，孙豪和轩辕红对望一眼，从彼此的眼中看到了一丝不舍和无奈。

　　从某种意义上来说，他们就是侵略者，破坏者，他们的出现，毫无疑问会把玉镜湖泊这份安宁破坏一尽。

　　搞破坏这事，五虎最在行，而且，五虎对所谓的湖面美景没有丝毫美的感觉，一到地头，不用孙豪吩咐，按照先说好的，就大声叫嚷着，兴冲冲开始四处轰炸，尤其是李垚，郁闷了几天，刚刚恢复过来，叫得更加欢实，手中也更是卖力。

　　看到干劲十足的五虎，孙豪和轩辕红苦笑连连，有这帮家伙在，真是大煞风景。不过，他们也没有阻止五虎，反正已经这样了，倒不如顺水推舟。

　　湖面在五虎的不断攻击之下，掀起阵阵波澜，不少鱼虾都被五虎的攻击给直接震死，浮上水面，水面之上，一片死鱼死虾。

　　这么大的动静，终于惊动了湖底的深水玄龟，湖面之上，出现一个巨大的漩涡，漩涡越转越快，漩涡之下，一个十丈大小的黑影在月光之中，在湖水的波澜之中若隐若现。

　　“来了”，孙豪首先发现了深水玄龟，提醒道：“大家小心”。

　　孙豪话音刚落，湖面之上，噗噗噗，一连串冰箭激射而出，向正在对着湖面轰炸的五虎攻了过去。

　　五虎纷纷大叫：“来的好，等着你呢……”，几兄弟快速接阵，五行混元阵布设而成，五虎身形交错，独特的五行防御罩撑了起来，冰箭击打在防御罩之上，碰碰声不绝。

　　五行混元阵是防御力超强的阵法，深水玄龟的冰箭虽然也很强，但是却也攻之不破。

　　轩辕红见五虎已经和深水玄龟动手，也不怠慢，冲孙豪笑了笑：“我们也动手吧”。

　　孙豪说了一声好，和轩辕红同时飞起，御使小三才剑阵，攻向深水玄龟。

　　深水玄龟是玉镜湖泊的霸主，一身龟甲，防御力相当强悍，普通筑基修士的法剑根本难伤分毫，再加上，如果情势不对，这深水玄龟尾巴一摆，潜水而去，任凭修士在湖面闹腾而不出，修士也莫能奈何。

　　这也是深水玄龟的难缠之处。

　　不过，有了孙豪在，查知这深水玄龟确属异阵化形之后，这只老龟就逃无可逃了。湖畔某处乃是深水玄龟本阵所在，一旦玄龟不出，攻击此点即可，如此一来，深水玄龟不得不和孙豪等人硬拼了。

　　世俗之中，乌龟壳就是能挨打的代名词，此言放在修士世界照样实用。

　　一行十人，连同欧阳兄弟在内，对着把脑袋缩进乌龟壳内的深水玄龟足足轰炸了一天，乌龟壳还是没有受到多大伤害，就连孙豪的小三才剑阵，斩落在乌龟壳之上，也仅仅能划出一道道纹痕，伤不到深水玄龟的根本，最后，轩辕红咬牙切齿，取出了一柄剑型符器。

　　“这就是传说中的符宝？”孙豪看到轩辕红的剑型符器，眼前一亮，符宝，是一种特制的符篆，修士达到金丹期修为之后，能把自己淘汰下来的一些法宝炼制成符宝供后辈弟子防身。

　　如同轩辕红手中的这枚符宝，能爆发出金丹修士百分之八十的攻击力，端的是厉害无比，当然，法宝炼制成符宝之后，就只能使用三至五次，过后，这法宝就彻底变成一堆废铁，所以，只有金丹修士的直系后人，而且是那种特别重要的直系后人，身上才会有符宝备用。

　　只见轩辕红嘴里一阵咒语过后，勉强催动符宝，符宝之上，一阵青光冒起，一柄长约寸许毫不起眼的青色小剑从符宝之中一冲而出，在空中一闪，笔直插向湖面的深水玄龟，就在孙豪等人的亲眼目睹之下，这小剑无声无息从深水玄龟的背部一闪而入，钻进了深水玄龟的龟甲之内。

　　深水玄龟那坚实无比的龟甲，在这青色小剑之下，就如同松软的豆腐，拦截不了小剑半分。

　　小剑没入深水玄龟体内，原本在湖面悠闲应对孙豪等人的深水玄龟顿时猛烈挣扎起来，巨大的龟身仿佛在打摆子一般，颤抖不休，坚实的龟甲不时被冲翻开一片，随着冲起的剑光带起一片龟肉血花。

　　仅仅盏茶功夫，原本生龙活虎的深水玄龟就化为一团光点，消失在了湖面之上。而深水玄龟本阵的湖畔，则是出现了一片宝光。

　　一边收拾深水玄龟遗留下来的灵药，孙豪心中还一边为刚刚的符宝震撼不已。金丹修士的强悍，再度震惊了孙豪，大家奈何不得的深水玄龟，仅仅是金丹修士百分之八十威力的符宝之下，就被简简单单击杀当场。

　　可想而知，如果是金丹修士亲身降临，击杀这深水玄龟，怕也只是举手之劳。

　　不知自己何时才有如此惊天动地的伟能，成为了万人景仰的金丹大能。

　　轩辕红出手，让孙豪再度意识到了自己的不足，虽然说孙豪年少有成，不到二十就成功筑基，但是，修炼之道，其途漫漫，孙豪自觉丝毫不能自满，更是不能懈怠，唯有小心谨慎，艰苦求索，才能直指大道。

　　深水玄龟之处，轩辕红一下找到了九枚龙雀羚，刚刚好，恰如孙豪推测一般，轩辕红找到了二十五枚龙雀羚，加上道魔两门弟子手中的龙雀羚，不多不少，正好是五十枚龙雀羚。


第220章 大师兄心态失衡

　　看着轩辕红手中二十五枚龙雀羚，孙豪思索良久，悠悠说道：“果然是这样，每次秘境开启，都是五十整数的龙雀羚”。

　　孙豪的推测完全准确，就连轩辕红也不得不对孙豪伸出了一个大拇指。

　　至于五虎兄弟，此时已经觉得，或许跟着孙豪孙老大，比跟着轩辕红更有前途。

　　找到二十五枚龙雀羚，孙豪等人此次出来的目的全部达成，距离龙雀秘境核心层开发的时间也仅剩一天了，是时候回去了。

　　轩辕红看向孙豪，问道：“孙豪，现在我们怎么办？返回青云门的临时驻地吗？”

　　不知不觉，孙豪成了这个小队的主心骨，轩辕红自己也没有发现，跟孙豪在一起，她很自然的处在了副手位置，而不是对待沈钰一般，纯属敷衍塞责。

　　“嗯”，孙豪还在思索龙雀羚的事，闻言点头：“我们先返回驻地，就是不知道道魔双方的争斗进行的如何，沈钰沈师兄又得到了几枚龙雀羚”。

　　“我猜”，李鑫哈哈大笑：“沈师兄一枚都没捞到，哈哈哈，没有了轩辕师姐，没有了我们兄弟，他沈钰根本就不敢跟魔修对着干，估计是躲在驻地全力防守呢”。

　　“不然，不然”，李森摇头，不赞同李鑫的观点：“我认为，个把两枚还是有可能的，毕竟有些地方距离驻地很近，还是有机会的”。

　　“我认为……”李淼赶紧发表观点，随后，几兄弟争先恐后就沈钰能否得到龙雀羚发表议论，总之一点，都很不看好沈钰。

　　孙豪和轩辕红对望一眼，十分无语，然后，二人带队，御使法器开始返回。

　　驻地之内，气氛不是很好，相比轩辕红和孙豪第一次来的时候，青云门弟子的热情也没有那么高了，就连沈钰，看到轩辕红也是颇有点幽怨，看向孙豪，眼神中更是有一股厉色，要不是轩辕红在场，需要保持风度，估计不会对孙豪太客气。

　　稍稍了解一下，轩辕红便知道为何会如此了，最后这几天，沈钰带队，仅仅是获得了一枚龙雀羚，并且，再度有两名青云门弟子不幸陨落。

　　到目前为止，沈钰手头所得的龙雀羚仅仅只有六枚，这是历届龙雀秘境试炼之中，青云门所得龙雀羚最少的一次，沈钰甚至可以想象，回去之后，宗门上层会如何看待自己，弟子中间，自己的声望也会一落千丈，沦为笑柄。

　　行动不利，沈钰可不认为是自己的能力不行，分析行动失利的原因，沈钰认为就是轩辕红选择的新搭档孙豪对自己形成了巨大的影响，是这孙豪拖了轩辕红的后腿，让她延迟了进入内层的时间，又是这孙豪，为了给李氏兄弟疗伤，放着正事不干，带队去找药，才让自己落到了如此田地。

　　最关键的是，轩辕红明显很重视孙豪，很重视孙豪的意见，不然，也不会出现这种情况了，这也是沈钰最不能容忍的地方，沈钰自觉自己的忍耐是有限度的，一旦核心层开启，如果有机会，一定要让这孙豪好看，如果有可能，铲除这孙豪那是更好。

　　完全不知道自己已经被沈钰惦记上了，返回驻地之后，孙豪带着童力、五虎等人找了一个角落开始恢复。

　　距离核心层开启仅仅只有一夜时间了，道魔双方暂时都安静下来，静待最后时刻的到来。

　　轩辕红跟沈钰交换了一些情报，对沈钰只有六枚龙雀羚的事情不置可否，没有发表意见，但是，当轩辕红拿出手头二十五枚龙雀羚之时，沈钰是彻底惊呆了，有点做梦的，不可思议的感觉。

　　此时的沈钰，满脑子就是这么几个字：“这怎么可能？”

　　半晌之后，沈钰结结巴巴地问道：“小红，这些龙雀羚该不会是假的吧？”

　　轩辕红无语，看着沈钰。

　　沈钰脸上一红，心中也知道轩辕红不会跟他开这个玩笑，于是赶紧纠正，问道：“那这些龙雀羚是怎么来的？”

　　轩辕红笑笑说道：“孙豪找到的，让我保管”。

　　沈钰……脑海之中，翻江倒海，怎么可能是他？他是怎么办到的？不敢置信地再次确认：“你是说，孙豪？”

　　“不错，孙豪，孙沉香”，轩辕红笑得：“我觉得，仅凭孙豪所得这二十五龙雀羚，就足够青云门承认他的沉香封号”。

　　“这个”，沈钰欲言又止，心中却是不满，话说，他沈钰目前都未能获得青云门的封号呢，孙豪那小子何德何能？不过，貌似自己只抢到了六枚龙雀羚，而孙豪一下子找来了二十五枚，这差距太大了吧。

　　按理说，有了孙豪这些龙雀羚，青云门倒是不怕会输给魔宗了，算是帮了他沈钰的大忙，他沈钰应该高兴才是，但是，沈钰是怎么也高兴不起来，相反，此时，沈钰的心中，又多了一条仇恨孙豪的理由：“明明有办法找到更多龙雀羚，为什么不叫上我沈钰？害我沈钰在此毫无建树，该死的孙豪，这不是故意让我难堪吗？”

　　看看轩辕红手中的二十五枚龙雀羚，再看看自己手中的六枚龙雀羚，沈钰的心头是百味杂陈，自己打生打死，绞尽脑汁，劳心劳力，结果还不如孙豪外出随随便便转一圈，也难怪轩辕红会以孙豪马首是瞻了，这差距太大了吧。

　　好在，现在这些龙雀羚在轩辕红手中，也好在青木宗只是青云门的附属宗派，就算是孙豪再厉害，明日代表青云门投掷龙雀羚的，还是只能是自己。

　　看到沈钰阴晴不定，不断变幻的神色，轩辕红心头叹了一口气，沈钰沈师兄这是着相了啊！

　　心态失衡，对修士修行是百害无一利，不过，这样的事，还是只能靠修士自己走出来，外人帮不了他，这时帮他，说不定他还以为你在奚落他。

　　从沈钰那里回来，轩辕红找到了孙豪，告诉孙豪：“孙豪，明天，我这些龙雀羚可能需要交给沈钰沈师兄，让他去投掷开启核心层，我们这二十五枚加上沈师兄手中的六枚，足够我们获取龙雀羚总数上的优势，开启道门传承，我这么做，你没有什么意见吧？”


第221章 远古秘辛

　　孙豪淡笑，摇头说道：“我让小红你收起这些龙雀羚，早就想到了这种情况，实话说，我自己也知道，我出面投掷这些龙雀羚于我的身份不合，而且，小红你知道我的，我并不想出这个风头，最好别让人知道这些龙雀羚是我找到的更好”。

　　轩辕红笑一笑：“放心，到目前为止，仅仅只有沈钰沈师兄知道这事，五虎那里我也特意交代了，让他们不要乱说，而且，沈钰沈师兄也不知道具体情况，返回宗门之后，你可以把异阵化形的情报整理一番，形成资料，能换取不少宗门贡献度”。

　　孙豪点点头，然后对轩辕红笑到：“还是小红想得周到，如此多谢了，不过小红，关于龙雀羚的投掷，所谓核心层开启之时的道魔之争，我有一些不同的看法，如果真是如我猜测一般的话，沈师兄并不是投掷龙雀羚的合适人选”。

　　道魔之争的不同看法？轩辕红一下来了兴趣：“孙豪，你说说，你又有什么发现”。

　　“嗯”，孙豪答应了一声，手腕一振，符笔出现在手上，同时，一张空白符篆出现在两人面前，孙豪挥笔，行云流水，几笔下去，核心层龙雀羚的投孔示意图出现在符纸之上。

　　对照这示意图，孙豪说道：“宗门资料记载，是不是，以这个点为中心，两边的投孔代表了道魔两种传承？哪边的龙雀羚多，就会开启哪边的传承是不是？”

　　轩辕红点点头：“宗门资料记载，的确是如此”。

　　“那么”，孙豪问道：“是不是，两边投孔投入的龙雀羚差距越大，所获的传承也会越好，比如青云门投二十枚，魔门投五枚，差距就是十五枚；而青云门投十八枚，魔门投七枚，差距就是十一枚，十五枚差距的效果是不是会好于十一枚，开启的道门传承会不会更重要？”

　　轩辕红点点头，笑道：“宗门虽然没有如此统计过，但是，纵观历史，的确是如此”。

　　孙豪微微颔首：“果然是如此，看来，也就是说，那边投入的龙雀羚数目越多，开启的传承越是高等，如此问题就来了”。

　　“什么问题？”轩辕红奇怪：“这很正常啊，应该没有问题，有什么不对吗？孙豪”。

　　“据我所知”，孙豪沉吟了一下，组织一下措辞，然后说道：“在大夏时期，修士并无道魔之分，如果龙雀秘境真是源于大夏，这不是很奇怪吗？”

　　大夏时期，并无道魔之分？

　　轩辕红一时没有反应过来。

　　远古时期，历史真相已经湮灭，到底是什么时候出现道魔之争的，众说纷纭，没有定论，孙豪何以能如此肯定？

　　轩辕红不由问道：“你确认？大夏真的无分道魔？”

　　孙豪笑道：“小红，你信我就是，我偶然得到过一本大夏时期的史书，史书记载，大夏时期，修士只有正负之别，而无道魔之争，这史书记载，道魔之争出现在先秦后期，这史书的可信度相当高，应该不会有错”。

　　“只有正负之别，而无道魔之争？”轩辕红奇道：“这个说话挺新鲜，什么意思？”此时，轩辕红心中，对孙豪的评价再度加上了高深莫测几个字，这史书从那里来的？远古时期的史书，孙豪又是怎么看懂的，又是怎么能确定其可信度的？

　　这孙豪，全身都是秘密。

　　孙豪没有想到轩辕红的小脑袋瓜子会有这么多疑问，耐心给轩辕红解释：“这话的意思是说，当时修士修行有两个方向，一个方向是正能量修行，一个是负能量修行，这就是所谓正负之别，而后在先秦时期，这种正负两种能量修行的修士因为理念原因，最终演变成了现在的道魔之争”。

　　正能量，负能量？

　　轩辕红仔细品味，还真觉得此种划分有一定的道路。

　　孙豪继续解释，当时，大夏修士已经有了魔修的概念，负能量修士已经自称魔修，但是，当时的说法是：“正道是道，魔道也是道，无论正魔，殊路同归，修士逆行，直指永恒……”。

　　听到这里，轩辕红心中敢肯定，这些资料的可信度真的是相当高，因为这些理论很系统，并有其独特的道理。

　　那么，问题就真来了。

　　如果大夏真的没有道魔之争，如何投掷龙雀羚，开启龙雀秘境核心层，就真的值得商榷了。

　　负能量修士，和现今的魔道修士虽然是一脉相承，但是，在没有理念之争之前，是不应该如此设定争锋相对的投孔的，那么，现在两宗的投掷方式，很可能就和当初龙雀秘境创立者的本意格格不入了。

　　伤脑筋啊，轩辕红有点糊涂了，双眼迷糊，半晌之后，开口问道：“那么，孙豪，你觉得正确的投掷方式应该是如何的？”

　　“我觉得，正确的方式，应该是集中所有龙雀羚投掷到正负两方的任意一方，让龙雀羚的总数达到五十枚”，孙豪没有迟疑，说出了自己的推测。

　　“五十枚全部投在一个方向？”轩辕红马上明白过来：“孙豪，你的意思是说，这样的投掷方法，开启的传承才是最好的传承？”

　　“不错”，孙豪点点头：“龙雀秘境如果真是大夏大能修士所造化，那么，设置五十枚龙雀羚开启核心层，一来是考验大夏修士的实力能否聚齐五十枚龙雀羚，二来，也很有可能是考验大夏修士是不是齐心，只有齐心，才能开启最高等次的传承”。

　　听完孙豪的推测，轩辕红也陷入了沉思。

　　轩辕红明白，身为宗门弟子，长期以来，无形之中也受到了宗门的影响，有了先入为主的观点，但凡青云门宗门弟子，可以说，从来不会有孙豪如此的想法，这是一种无形的枷锁，锁住了青云门弟子的发散性思维。

　　当然，轩辕红也知道，孙豪会有如此推测，固然是孙豪思绪慎密的缘故，但更大的原因却是孙豪的知识储备了得，只有储备了充足的历史知识，才会在此基础之上，做出如此判断。


第222章 变数（一）

　　轩辕红觉得，孙豪的推测和判断，很有道理。

　　但是，问题来了，正如孙豪所说，这番话如果说给沈钰听，沈钰一定会斥之为歪理邪说，压根就不会听进去半个字，如果孙豪的推测成立，沈钰就并不是投掷龙雀羚的合适人选。

　　现在，道魔双方，各自持有部分龙雀羚，要想五十枚龙雀羚投在一个方向，只可能是负能量一方，孙豪的这个推测说给魔门听，人家也不会甩你三分半。

　　沈钰也不可能投掷在负能量一方。

　　而且，任何青云门弟子，谁能甘冒、敢冒大不韪将龙雀羚投掷在负能量区域？如果真这么做了，回去怎么交差，怎么跟宗门交代？

　　孙豪这个推测，给轩辕红出了一个大难题，该怎么办呢？伤脑筋！

　　孙豪脸上出现一丝淡淡的玩味笑容，看着一脸沉思状态的轩辕红，半晌之后，幽幽说道：“或许，天灵灵、地灵灵能解决问题”。

　　轩辕红猛地惊醒过来，看看孙豪，嘴里嗯了一声：“我知道了”。

　　是晚，出乎沈钰意料之外的事情发生了，也不知道该死的孙豪跟轩辕红说了些什么，轩辕红从孙豪那里回来之后，居然忘了把龙雀羚交给自己，好像压根就忘了此事一般。

　　沈钰不由恼火，该死，这样重要的事，怎么会，也怎么能忘记呢？

　　轩辕红师妹不是又犯迷糊了吧，或者是被孙豪的迷魂汤给灌迷糊了吧。

　　是夜，魔修一门也齐聚一堂，为第二天核心层的开启做最后的安排部署。

　　相比青云门，魔修这边就散乱的多，个性不一的魔修懒懒散散，三五成群，形态各异，以白正煌和金邪日为中心，分散在四周，听取两个老大商量事情。

　　魔修目前到了二十六人，金邪日身边稍多，连他一起有十五人，白正煌这边有十一人，两人，两个阵营相当而坐，魔修们也习以为常，魔修和青云门有所不同，魔修讲究的是适者生存，对于弟子之间的争斗，有意无意有些纵然和鼓励，这种对立情况的出现，在魔修中间实属常态。

　　当然，五行魔宗作为传承悠久的大宗，宗规还是很齐备严厉的，绝不会出现高阶弟子无故击杀低阶弟子的情况，争斗严格控制在同辈同阶弟子之间。

　　金邪日虽然没有取得这批魔宗弟子的绝对话语权，但是，他还是这批弟子的主导者，看魔宗弟子都到齐了，金邪日大大咧咧地开口说道：“都来了，现在，大家说说，明天怎么整？”

　　金邪日说话，魔道弟子们貌似没有听到一般，修指甲的修指甲，玩小刀的玩小刀，不为所动，金邪日习以为常，也不着急，安坐等待。

　　半晌之后，白正煌慢条斯理地说话了，金邪日的目的，大家心知肚明：“老金，你不就是想我这几块龙雀羚吗？给你便是”，说完，手腕一振，将自己进入龙雀秘境之后抢到的八块龙雀羚抛了过去。

　　金邪日手一招，龙雀羚纳入手中，嘴里哈哈大笑：“如此就多谢白师弟了，这一次，我们一共得到了十九块龙雀羚，开创了新的宗门历史，这中间，少不了白师弟你的功劳，师弟放心，回去之后，本魔一定会如实禀告宗门”。

　　白正煌皮笑肉不笑：“如此多谢金师兄了”，两人都知道，这不过是场面话，白正煌什么身份，需要他金邪日美言吗？

　　聚齐魔修所有龙雀羚，金邪日又扫了各位魔道弟子一眼，问道：“各位师弟，还有什么建议，不妨说说”。

　　魔修弟子不为所动，依然故我。白正煌晒然一笑：“金兄虚伪了，以金兄实力，有小弟辅佐，青云门这批弟子的实力实在是不够瞧的，哪里需要什么建议？直接碾压过去就是，各位同门，你们说是不是？哈哈哈”。

　　白正煌身后的魔道弟子齐齐笑了起来，笑声也是各有特色，有的是哈哈哈，有的是桀桀桀桀，有的是嘿嘿嘿……

　　金邪日身后的弟子不为所动，等白正煌身后弟子笑完了，金邪日身后，一个蒙面修士小心翼翼地开口说道：“断金大人，虽然我们这边看起来优势很大，但卢山觉得，我们还是须得小心谨慎，青云门那边，怕是会出现一些变数……”

　　卢山说这话，的确是为了魔道大局着想，也的确是觉得，青云门有了孙豪在，可能会出什么幺蛾子，抱着小心无大错的心态发话的，卢山已经前后两次对战孙豪，那一次不是看似有巨大优势，但是最终的结果都是以孙豪大获全胜为最终结局。

　　卢山此时有强烈的预感，这次龙雀秘境，看似没有任何建树的孙豪，很可能就在密谋什么，任何忽视孙豪的人，最终都会吃亏，吃大亏，这是卢山本能的感应。

　　卢山的一番心是好的，但是，他没有想到，他说这话的时机不对。

　　他这个时候，说这样的话，给魔道弟子的感觉，简直就是跟白正煌对着干。金邪日身后，不少魔道弟子冲卢山竖起了大拇指，这些弟子虽然站在金邪日身边，但是并不想往死里得罪白正煌，没想到这卢山，如此看好金邪日，站队很彻底啊！

　　听到卢山说话，金邪日脸上出现了笑容，但并没有说话，似笑非笑，看着白正煌。

　　好吧，你白正煌刚刚说不要把青云门放在心上，我金邪日还没有说话，就有小弟帮我打你的脸了，这脸打的，啪啪响啊！

　　白正煌脸上有点发烧，看向金邪日身后，看到黑巾蒙面的卢山，开口问道：“卢山？红魔宗卢山？”

　　卢山稳稳坐在金邪日身后，双手一拱：“卢山见过白师兄”。

　　刚刚说话时，卢山倒真是没想那么多，单纯是从大局出发，想提醒一下魔道这边多注意注意孙豪，但是，眼前，白正煌对自己说话，心思通透的卢山马上明白自己犯了大忌，不过，事已至此，只能是一条道走到黑了。


第223章 变数（二）

　　白正煌脸上出现不虞神色：“红魔宗，好一个红魔宗，区区下宗，居然也敢害我二弟陨落在青云门附属宗派手中，真是好样的”。

　　卢山一愣，开口问道：“白师兄二弟是？”

　　“白正军”，白正煌脸上一脸寒霜：“你们红魔宗，一个不知天高地厚的名叫雷忠的小子，居然生生害死了我二弟，秘境事了，我会让你们红魔宗给我一个说法，哼，雷忠，血手人屠，什么玩意儿？”

　　黑巾蒙面，卢山对白正煌的话貌似没有丝毫反应，但是，这心中已经是破口大骂：“不识好歹的东西，本来为了大局，想提醒你们一下，你们居然是如此态度，既然如此，老子干脆不说了，让你们吃亏，最好吃大亏，狗日的，居然骂雷大哥，你他娘才是什么玩意儿？老子不陪你玩了”。

　　金邪日见白正煌恼羞成怒居然要迁怒红魔宗，不由哈哈大笑，接过话来：“好了，好了，以后的事以后再说，白师弟，身为修士，心胸有多宽，道路才能有多远，卢山，你也不要太担心，有我断金在，哪怕是青云门有变数，我自以力断之”。

　　白正煌一晒，没有搭理金邪日，卢山倒是头一低，说了一声：“卢山明白了”，把有关孙豪的情报给吞进了肚子里，不再说话。

　　道魔两边弟子各自修炼，一夜无话。

　　第二日，天色放亮，两边弟子御使法剑，齐齐来到了核心区域的入口处，今日需要共同开启核心区，两边弟子难得没有见面就动手，不过，剑拔弩张的架势，唇枪舌剑是少不了的。

　　青云门抵达现场的弟子连同欧阳兄弟只有二十五人，比魔修那边少了一人。

　　两边的士气也有明显区别，五行魔宗弟子虽然看起来很散漫，站队也是零零碎碎，但是，各个弟子精神饱满，神态轻松，反观青云门这边，虽然弟子们这很齐整，但除了孙豪等少数弟子之外，其他人都神态严峻，较为紧张。

　　青云门情势不利，战力不足，虽然两宗相约，开启核心区域之前这段时间不能争斗，但是，如果一方实力太弱，发生什么事就很难说了，也难怪青云门弟子紧张。

　　“沈钰，沈师兄”，金邪日大步流星，走了过来，开口打招呼：“昨晚，睡得可好，哈哈哈，想必，有点劳心劳力吧，哈哈哈”。

　　沈钰神态自如，有了轩辕红手中的龙雀羚打底，沈钰心中底气足了许多，心说，断金啊断金，一会你会大吃一惊的，不过，都这个时候了，轩辕师妹为何还不把龙雀羚交给自己呢？迅速闪过一些念头，沈钰一面淡然对金邪日说道：“有劳金兄挂牵，沈钰昨晚倒是睡的很安稳，就是不知金兄和白兄昨晚商议到什么时候？想必时间不短吧？”。

　　两人谁也不示弱，彼此挖苦了几句，金邪日不再磨叽，哈哈大笑，手腕一振，十九枚龙雀羚出现在他的面前，嘴里说了一声“去”，十九枚龙雀羚连成一条线，一枚枚飞向魔道传承之处，然后一一准确无误地勘入龙雀羚投孔之内。

　　每勘入一枚龙雀羚，这个投孔就放出一阵光华，如同一盏灯被点亮了一般。

　　投出自己的龙雀羚，金邪日看着沈钰，哈哈大笑道：“沈兄，该你了，沈兄，青云门有多少龙雀羚？怕是十枚都没有吧，此次龙雀秘境，怕是只能开启我魔道传承了，哈哈哈……”

　　沈钰脸上也出现笑容：“金兄，那可不一定哦？或许，我身上有三十枚龙雀羚也不一定哦，怕是这次，金兄要失望了，哈哈哈……”，大笑声中，沈钰手腕一振，出现六枚龙雀羚。

　　魔修那边，各式各样的笑声大声响起，白正煌大声说道：“沈兄，你真是幽默，六枚，仅仅只有六枚龙雀羚，哈哈哈”。

　　青云门这边，各位弟子面沉入水，脸色很难看，这一回，青云门弟子不仅仅是被奚落了，怕是开启魔道传承之后，必然会有一番苦战，还不知道有多少人能返回青云仙山呢？此时此刻，青云门出发前来龙雀秘境的那股兴奋和豪气早就化为了过眼云烟，有的只是懊恼和悔意。

　　青云门这边，唯独只有孙豪身边的几个弟子，面色如常，五虎的脸上，甚至是有看好戏的贼兮兮的表情。

　　魔修那边，随时注意孙豪的卢山，看到孙豪一副波澜不惊的微笑表情，不由心中一突，这孙豪，不会又有什么幺蛾子吧？

　　这时，就见场中的沈钰居然还是满脸笑容，对魔修的耻笑无动于衷，而是转向轩辕红，笑着说道：“轩辕师妹，该你了！”

　　还有？魔修的笑声戛然而止，怎么回事，龙雀羚不是只出二十五枚吗？怎么看沈钰这表情，居然还有龙雀羚不成？不由齐齐顺着沈钰的目光，看向轩辕红。

　　青云门弟子们你看看我，我看看你，也不由有些惊讶，难道，沈师兄和轩辕师姐会有什么惊喜不成？也不由齐齐看向轩辕红。

　　轩辕红此时，双眼有些迷糊，听到沈钰叫自己。好像是刚刚睡醒，回过神来一般，嘴里“哦”了一声，这才手腕一振，慢吞吞地向外掏龙雀羚。

　　一枚，两枚，三枚……掏出三枚龙雀羚，轩辕红顿了一顿，魔修那边虽然惊讶多了几枚龙雀羚，但一看之多出来三枚，不由齐齐“嘘”出声来，心说，虽然有些意外，不过只是如此而已。

　　轩辕红貌似被魔修的嘘声提醒了一般，又开始向外掏龙雀羚。

　　一枚，两枚，三枚……又掏出三了枚，轩辕红又顿了顿，向对面的魔修看了过去，这回，魔修们没有嘘她了，脸上脸色有点难看，轩辕红露出了些许失望神色，貌似是说，怎么不嘘了？我等着呢。

　　等了等，轩辕红又慢慢开始向外掏龙雀羚，一枚，两枚，三枚……一枚枚龙雀羚在轩辕红面前出现，每多出现一枚龙雀羚，道魔两边弟子的神色就变动几分，青云门弟子的脸色是越来越好，有一种柳暗花明又一村的强烈喜悦感，而魔修弟子的脸色是越变越糟糕，有一种被人强抢了老婆的感觉。


第224章 师兄：左还是右？

　　本来手到擒来，本来是胜利在望，胜券在握，那里想到，会有如此变故？魔修那边，无论是金邪日还是白正煌，随着轩辕红面前龙雀羚的增多，心情都逐渐沉重起来。

　　尤其是，当二十五枚龙雀羚一字排开，出现在轩辕红面前之时，魔修心中那种从天堂到地狱的感觉更是达到了巅峰，虽然对魔修来说，更推许地狱，但是，他娘的，地狱的滋味可不好。

　　二十五枚啊！

　　二十五加上沈钰身前的六枚，足足有三十一枚，比魔修这边整整多了十二枚。

　　这么大的差距，历史上，也是比较罕见的。

　　原本，魔修的想象中，这次会是一场前所未有的大胜，但是，想象很美好，结果很残酷，大出意料之外，惊天逆转，不外如是。

　　柳暗花明啊，柳暗花明！青云门弟子心中，此时又是另一种心情了，没想到，轩辕师姐不声不响，暗中有如此大的手笔，厉害，真是厉害，佩服，佩服的五体投地，不愧是宗门太上的嫡系传人，果然有出人意料的厉害手段。

　　魔修之中，卢山看着这二十五枚龙雀羚，再看看青云门那边，各位弟子难以抑制的惊喜交加的表情，这充分说明，这也是个意外状况，再看看孙豪和孙豪身边的那几名表情明显不一样的青云门弟子，卢山敢肯定，这二十五枚龙雀羚一定和孙豪有关。

　　果然是如此，什么事，只要是有了孙豪参与，就一定充满了变数。果不其然，变数出现了，多么让人震惊的变数啊！

　　看轩辕红拿出了二十五枚龙雀羚，但并没有把这些龙雀羚交给自己的打算，沈钰的额头冒出了一层细汗，这轩辕师妹，关键时刻怎么老是犯迷糊，这可怎么办？

　　这个时候，冲轩辕红大叫大嚷可不合适，沈钰飞速想了一下，脸上露出笑容，笑着对轩辕红说道：“轩辕师妹，你来还是我来？”

　　轩辕红看向一脸期待的沈钰，心里说了一声抱歉，脸上露出迷糊表情，嘴里说道：“我这边较多，还是我来吧”。

　　沈钰……这个时候，倒也不适合跟轩辕红争辩，脸上笑容依旧，手腕一振，身边的龙雀羚飞向了轩辕红。

　　轩辕红接下这六枚龙雀羚，身前一下就有了三十一枚龙雀羚，三十一枚龙雀羚一字排开，跃跃欲试，轩辕红迷迷糊糊，嘴里开始嘀咕：“怎么投，投那边好呢？天灵灵、地灵灵，太上老君宣威灵……”

　　沈钰……脸上笑容收敛起来，大声说道：“轩辕师妹，别犯迷糊，龙雀羚要投到左边投孔，千万别投错了，右边可是魔道传承，记住了……”

　　轩辕红：“左边？右边？天灵灵、地灵灵，太上老君宣威灵……”

　　站在投孔之前，轩辕红貌似摇摆不定。

　　青云门弟子你看看我，我看看你，有点哭笑不得，该死，轩辕师姐关键时刻犯迷糊了。

　　五行魔宗那边，魔修你看看我，我看看你，不知道轩辕红在搞什么鬼，难道，这青云门还有什么阴谋不成？只有卢山，时刻注意着孙豪的卢山，此时，心中又是一突，孙豪的表情太淡定了，好像对此早有预料一般。

　　这孙豪，又有什么鬼主意？

　　孙豪的鬼主意，已经让卢山闻之色变，第一次，玉坤龙就是陨落在孙豪的算计之下，第二次，雷忠自认为算无遗策，结果也是跟玉坤龙一样结局，这一次，按道理，龙雀秘境之中，孙豪的算计是没有用武之地的，但是，看到一脸淡笑的孙豪，卢山感觉到了巨大的危险，要不是龙雀秘境的传承实在重要，不容错过，这时，他卢山早就遁走了，卢山有感觉，凡事遇见孙豪，最好的办法其实就是远远避开。

　　发动老君威灵术，秘术显示，龙雀羚投向右边，魔道投孔那边，对轩辕红，对青云门有利。

　　果然，老君威灵术和孙豪分析的结果高度一致。

　　虽然对此结果早有预料，但是，此时此刻，轩辕红还是犹豫了，兹事体大，不由她不小心，一旦开启高端魔道传承，一旦传承落入了五行魔宗弟子手中，那么，她轩辕红就成了青云门的历史罪人。

　　很有可能，青云门也会因此葬送在她轩辕红手中。

　　这是一个艰难的决策。

　　孙豪脸上淡笑，静静地看着轩辕红，这种选择很难，从莫种意义上来说，不啻于对轩辕红一次道心的考验，是坚持自己的判断坚信自己不会错，按照老君威灵术预测的方向投掷，还是为了宗门大局，投掷在道修一边，只在轩辕红一念之间。

　　一念天堂，一念地狱。

　　一念一个方向，结局会截然不同。

　　轩辕红的选择不同，对她日后的修炼道路也是有着莫大的影响。

　　魔修看的有些莫名其妙，青云门这边，各位弟子看得额头冷汗直冒，心头祈祷，轩辕师姐千万不要迷糊的方向都分不清了才好，不然就是最大的笑话了。

　　沈钰有点急了，站在原地，开口大声叫道：“轩辕师妹，别迷糊了，快快醒了，道心要稳，道路不能错，快投左边，那边才是正确的……”

　　道心稳固？道路不能错？

　　正在犹豫的轩辕红听到沈钰的提醒，顿时如同醍醐灌顶一般，遽然惊醒，是啊，这无疑是对自己道心的考验，双眼之中，精光闪过，看向孙豪，却发现孙豪正面带微笑，对自己微微点头。

　　是了，这个孙豪，早就知道自己会有如此心态，早就知道自己会犹豫，但是就是没有提醒，而是让自己自行领悟，踏过这一关，自己的修炼会少了许多羁绊，修行之路，当坚持本心，如果正确的道路都不能坚持，想太多，又有何益？

　　想通这一节，轩辕红笑了起来，冲沈钰笑道：“多些师兄提醒，师妹我明白了，我这就投……”

　　说完，手腕一振，三十一枚龙雀羚齐齐动了，飞行投孔。

　　沈钰笑了起来：“师妹明白就好，师妹明白……别，师妹，错了，错了，不是那边，哎呀，不是那边……”

　　就在沈钰大声叫嚷这回，轩辕红身前的龙雀羚已经齐齐飞动魔道传承那边的投孔之处，一个不剩地勘入了进去。

　　闻听沈钰的哇哇大叫，轩辕红把自己的左手一挥，有点迷糊地说道：“沈师兄，没错啊，你说左边，这边不正是我的左边吗？”


第225章 杀魔宫

　　沈钰一看，可不是？自己和轩辕红对面而立，这会挥动的不是左手是什么，不由大急：“是，不是……”

　　轩辕红：“到底是不是啊？”

　　沈钰……

　　沈钰和轩辕红在讨论到底是不是。

　　青云门和五行魔宗的其他弟子此时已经是无话可说了，今日，事情一波三折，但是大家都只猜到了开头，而没有猜到结尾。

　　这种结果，所有弟子都想象不到，哭笑不得。

　　只有卢山，看到了轩辕红看向孙豪的细节，若有所思，如果他推测不出错，这个传承还不一定对谁有利，很明显，这个开启方式，是孙豪所属意的，那么，这里边就问题大了。手头资料太少，卢山又不这次魔道弟子的主导者，虽然知道这里边不对，但是也只能自己暗中留意，小心保护好自己，至于其他魔道弟子，卢山就只能为他们祈祷，让他们自求多福了。

　　魔修们，大喜过望之余，感觉如坠梦中，结果很好，但显得很诡异，这事很蹊跷，很搞笑！

　　青云门弟子则是扼腕长叹，怎么会这样？煮熟的鸭子居然也给飞了！！

　　不过，就算怎么不相信，怎么不愿意接受这个结果，龙雀秘境核心区的开启已经不可逆转，龙雀羚投入之后，核心层入口开始了变化，吸引了大家的目光。

　　龙雀羚投入，五十个投孔亮了起来，向上射出白色的光华，白光就在投孔的上空旋转，交织成一个太极阴阳图图案，随后，轰的一声，核心层大阵开启，龙雀羚投孔中心之处，好像一扇大门，象两边轰然打开，魔道传承即将现世。

　　五十枚龙雀羚齐齐投在了魔道传承投孔，这种情况前所未有，也不知道会开启什么样的了不得的魔道传承。

　　青云门弟子又能从中得到些什么呢？

　　龙雀羚投入，核心层开启。

　　资料记载，核心层之中，根据龙雀羚的投入多少不同，开启的传承也各自不同，就算是同一种投入方式，开启的传承也不一定就一样。

　　造化这龙雀秘境的远古大能，手段真是莫测高深，很可能正如传说一般，这是当时的大夏举全国之力造就的培养后辈弟子的传承秘境，很可能当时大夏的前辈大能都留有传承在其中，就等有缘修士延续自己的修行之路。

　　资料记载，核心层开启最多的是修炼室，是某个远古修士修炼之处，其中有其功法和修炼心得传承，这种传承大多设置了一些较简单的考验，难度不大，主要的困难来自敌宗，历年以来，古修士传承都是为两宗必争之物。

　　当龙雀羚投入差距较大之时，也可能会开启一些古修士洞府，洞府之内，传承更厉害，还有一些古修士遗留的古宝甚至是古丹药之类的重要物品，设置的传承考验难度也更高。

　　这一次，投入的龙雀羚这么多，至少也会开启修士洞府。

　　核心层缓缓打开，出现在大家面前的，并不是洞府，而是一个牌楼。

　　这一次的传承，并不是一间修炼室，也并不是一个修士洞府，而是首先出现了一个牌楼，牌楼前方，有一条铺设了红地毯的丈许宽通道，凭空出现在众人前方，直抵牌楼正门，通道两旁，牌楼左右，都冒出一阵阵暗红，绛绯色的光芒，使整个牌楼笼罩在一片神秘的色彩之中。

　　这是一栋三门木牌楼，柏木桩地丁，“夹杆石”包柱，柱子的顶端以“灯笼榫”直达檐楼的正心行鰕，与檐楼斗拱连接，上下一气，楼顶用各色琉璃瓦铺就，五彩斑斓。

　　牌楼大气而气势恢宏，尤其是正中主楼，高出两边侧楼一层，楼冠之上，每边有三只弯角向上高高翘起，烘托出中间笔直向上的主角的庄严和大气。

　　这一切的一切，都显示出，这一次开启传承必然十分不简单。

　　牌楼正门上方，有三个幽暗的古篆字，在暗红色的光线之中，若隐若现。

　　各位弟子的眼光纷纷投向这三个古篆字。

　　“杀魔宫”！

　　“杀魔宫？”白正煌哈哈大笑起来：“果然是我魔道传承，哈哈哈，这绝对是封号大魔，这回，多谢青云门了”。

　　杀魔宫？青云门弟子心中，顿时一片冰凉，这一回，怕是出大事了。

　　孙豪看向杀魔宫三个大字，只觉得这三个毫不起眼的大字之上，一阵肃杀之气扑面而来，心惊胆战的感觉从心底油然而生，身上顿时大汗淋漓，不由自主后退三步。

　　童力一把拉住孙豪，关切地问道：“师兄，你没事吧？”

　　几乎是孙豪后退的同时，又有几个盯着杀魔宫瞧的道魔两门弟子身不由主的连连后退，金邪日大喝一声：“小心，别盯着那三个字看，别触动了前辈修士的杀机……”

　　孙豪心中一震，这封号杀魔的前辈修士究竟是何等大能，仅凭三个不知道传世多久哒三个字，就让自己等人不得不退避三舍。

　　这时，有修士又大声说道：“快看，牌楼上还有字”。

　　牌楼，如今夏国境内就不少，其作用远古流传下来就是记事、向导作用，这杀魔宫牌楼有字，应该就是记事功能，也不知道这上边记载了些什么？

　　有性急的弟子已经开口念到：“天地不仁以万物为刍狗，修士不仁以百姓为刍狗……天生万物与人，人无一物与天，杀！”

　　念到这股杀字，这修士居然声音打颤，嘴里哆嗦起来，仿佛是有大恐惧一般，半晌之后，才接着念到：“不忠之人，杀！不孝之人，杀！不仁之人，杀！不义之人，杀！不礼不智不信人，奉天之命杀杀杀！我生不为逐鹿来，千年沧桑大梦还，君臣将相皆如土，总是刀下觳觫材。传令麾下三军众，逆天之人立死跪亦死……”

　　除了念字弟子的大声喘息之声，道魔两边弟子都寂静无声，静静地看着这牌楼，久久无语。

　　远古这位封号杀魔，该是何等杀星，可以想象，当年丧失他手的修士，或者是凡人，不知凡几。

　　杀机临体，气势滔天，通篇杀文念完，在场修士无不胆战心惊，遍体生寒。

　　原本，开启杀魔宫之后，轩辕红多少心有忐忑，但是此时，她发现，杀机之下，道魔两门弟子的压力都是一样的，五行魔宗的弟子并没有因为他们是魔修而得到半点恩惠，杀机之下，感受到的压力没有少了半分。

　　感受到这一点，轩辕红不由向孙豪看了过去。

　　孙豪看轩辕红看过来，脸上带着淡淡的笑容，冲轩辕红点了点头。


第226章 进入魔宫

　　事情果然是如同孙豪预料的一般，开启顶级传承之后，两边弟子就处在了同一起跑线上，就算是魔道传承，但并不一定就是今日现代的魔修功法，说不定，这杀魔的功法很可能是正道的杀伐之道也不一定，谁能最终得到这个传承，也很难说。

　　看到孙豪的淡然笑容，轩辕红心中顿时安定下来，感觉就算是杀魔宫的杀机，也没有那么可怕了，是啊，有孙豪这颗暗旗在，就算是金邪日和白正煌厉害无比，对上自己和孙豪，怕是也占不到便宜，杀魔传承最终花落谁家，还需要打过才知道。

　　就是不知道，这杀魔的传承需要怎么才能获得。

　　根据过往的资料来看，开启的传承越是高等，传承考验的难度也是越大，杀魔宫虽然开启，但想要获得其中传承，只怕是并不容易。

　　金邪日和白正煌也感受到了道魔两门弟子所感受的压力等同，这和以往的情况有所不同，道修那方，并没有因为开启的是魔道传承而获得更大的实力压制，一会，看样子，争斗是免不了了。

　　现在，他们对本身这边的实力依然充满信心，虽然没有获得更大优势有点失望，但是他们可不觉得沈钰或者轩辕红能挡住自己夺宝。

　　如果是修炼室或者是古修士洞府，两边弟子此时怕是都已经早扑进门去了，但是，此时大家面前是一个诡异莫测的牌楼，摸不清底细的情况下，两边人马在牌楼前方停了下来。

　　牌楼大门洞开，里边光亮通透，但是就是看不清里边是个什么状况，这种情况下，谁也不敢冒进。

　　“沈兄”，站在牌楼前面，金邪日双手一拱：“青云门的龙雀羚较多，这牌楼还是你们青云门先进吧”。

　　沈钰感受到魔修和道修一样，也受到杀机的等同压制之后，心态已经从刚刚轩辕红投错方向的巨大震惊之中恢复过来，闻听金邪日让自己这边先进，本来就不爽，此时更是不由火冒三丈：“断金魔，别说这些好听的，想让我们青云门先探路，门都没有”。

　　金邪日哈哈大笑：“既然青云门不愿意先进，那么就让我们先来吧，白师弟，你先还是我先？”

　　白正煌桃花眼紧盯金邪日片刻，然后才说道：“金师兄既然想挑头，那么，还是你先进”。

　　金邪日哈哈大笑：“那就让我第一个吃螃蟹吧”，说完，扫了身后跟随的魔修一眼，大声说道：“相信我的就跟上，哈哈哈，说不定，第一个进入会有不少好处呢”。

　　金邪日身后魔修门大声说好，紧跟金邪日就欲进入杀魔宫，这时，轩辕红脆声说道：“金兄且慢，轩辕红有个建议，我们两方，还是轮流进入比较好，金兄进入之后，就轮到我们这边进人，却不是金兄身后这些跟随者”。

　　沈钰这时也反应过来，大声说道：“正是如此，金兄意下如何？”

　　金邪日哈哈大笑：“随你们便，不过，我倒想看看，你轩辕红也好，沈钰也好，是否敢在本魔之后第二个进入杀魔宫，哈哈哈，小心本魔的埋伏了……”，大笑声中，这断金魔连防御手段都没有用，就这么大剌剌地迈步跨进了杀魔宫之中，消失在了光门之中。

　　断金魔金邪日进入了杀魔宫。

　　轮到青云门弟子了，外边，沈钰看看轩辕红，没有说话，按道理，金邪日之后，应该是他沈钰才是，但是，沈钰是真心有点怕中了断金魔金邪日的埋伏，平时对上金邪日就已经相当吃力，这个时候进去可是很不利。

　　轩辕红看了一眼没有进入意图的沈钰，心中不由又暗自摇头，如此性格，修炼之路怎么走得远？不过，这个时候，也不是跟沈钰计较的时候，轩辕红稍一沉吟，开口说道：“孙豪，你先进”。

　　居然是孙豪？轩辕红师姐居然让孙豪第二个进入？青云门弟子不由心头讶异，难道说，轩辕师姐认为孙豪的实力还在沈师兄之上？还是轩辕红害怕青云门受损，故意派实力较次的附属宗门弟子呢？不过，结合轩辕红和孙豪的关系分析，显然是轩辕红很看好孙豪！

　　那么，希望这孙豪不会丢了青云门的脸，不会刚刚进入就被断金魔斩落刀下。

　　孙豪闻听轩辕红点了自己，也不由稍稍一愣，没想到轩辕红这么看好自己，嘴里却也不慢，脸上淡然笑道：“好”，说完，身形闪动，飘逸潇洒，居然也不开防御措施，如同断金魔金邪日一般，施施然，大大方方走进了杀魔宫的光门之中。

　　金邪日进入杀魔宫之时，神态自然狂放，大方张扬。

　　孙豪进入杀魔宫之时，神态优雅潇洒，如同闲庭信步。

　　两者却是各擅胜场，不相上下，孙豪表现不弱断金魔，没有弱了青云门的气势，青云门弟子不由大声叫好。

　　当然，青云门弟子之中，沈钰是个例外，此时的沈钰，心中百味杂陈，对轩辕红派孙豪第二个出场很不满，对孙豪的做作很不满，总之一句话，就是很不爽孙豪，沈钰觉得，自己对孙豪的忍耐已经达到了一定的极限，保不准下一刻就会直接给孙豪点颜色瞧瞧。

　　孙豪入场，轮到魔修那边了。

　　金邪日已经进入杀魔宫，魔修这边自然是白正煌为主了。

　　话说，假如金邪日和孙豪在杀魔宫里边打起来了，这第三个进入的可不是什么好差使，很可能就会受到波及，白正煌想都不想，桃花眼里闪过一丝历芒，对卢山一指：“卢山，你进”。

　　卢山心中开始骂娘：“狗日的白正煌，老子不就是扫了你一下面子吗？居然如此针对老子，妈的，君子报仇十年不晚，日后，小心老子给你好看”，心中不满，但嘴里却也爽快地答道：“好”。

　　说完，这卢山也不慌不忙，向杀魔宫里边飘了过去，不过，和金邪日、孙豪有所不同的是，这卢山身上光芒流转，却是所有能上的防御措施都给用上了。卢山生性谨慎，可不做没有把握的事，杀魔宫里边情形不明，还是小心为上。

　　进入光门的一刻，卢山只觉得脑袋一阵晕眩，然后眼前一亮，恢复了视力，不敢怠慢，大喝一声，施展血海护甲术，但是，催动真气，全无反应，根本就用不出来，这个感觉就是修为尽失。

　　卢山大惊，冷汗蹭蹭上冒。


第227章 七杀问心（一）

　　这时，他前面不远处，断金魔金邪日的声音传了过来：“卢山，稍安勿躁”。

　　卢山循声看了过去，就见金邪日四平八稳端坐在不远处，神态自然悠闲，而他的对面不远处，孙豪也自然盘坐，同样神态安详，此时，正一脸淡然地微笑看着自己。

　　看到孙豪的目光，卢山心中一突，他敢肯定，这孙豪一定知道了自己就是曾经的玉四，看来，在这杀魔宫中，自己得小心翼翼了。

　　“多谢断金大人”，卢山拱手对金邪日道谢，然后很自然地走到断金魔身后，盘膝而坐。他坐的位置刚刚好，他坐下之后，整个人的身体就置于了断金魔高大的身躯之后，恰好挡住了孙豪的视线。

　　坐在断金魔背后，卢山看着断金魔高大的背影，心中快速分析。

　　卢山以为，这龙雀秘境之中的修士，论智慧高下，可分三类：第一类，先知先觉，会根据情报准确判断事情走向的高智修士，比如现场的两位，断金魔金邪日、沉香剑孙豪都是这一类，估计外边的轩辕红也属此类，他们应该都判断出，进入杀魔宫之后，不会马上有危险，不然，金邪日和孙豪不会如此大方随意；

　　第二类就是后知后觉的修士，这类修士，不能提前预知和判断事情的走向，但是，事情发生之时或者发生之后，往往能想清楚其中原由，卢山觉得自己就是这一类修士，比如这次，只有进入之后，卢山才想明白，原来，杀魔宫既然是传承所在，自然不会第一时间就击退前来获取传承的后辈弟子，想必开启考验之后才会真正出现危险。

　　卢山认为，沈钰还有白正煌顶多就算是第二类修士，他们的修为虽然较高，实力较强，但是卢山觉得，就智慧而言，两人或许不及自己。

　　还有第三类修士，就算那种后知不觉的修士，这类修士都是那种不动脑筋，随大流，见招拆招的货色，别的修士不敢肯定，但是，青云门所谓五虎一定就属这类修士。

　　卢山胡思乱想这会，青云门第二个修士进来了。

　　不是别人，却是童力。

　　童力进入之时，身上也开启了防御罩，进入这里之后，童力的表现也比卢山强了许多，并没有手忙脚乱给自己加防御，而是迅速在这室内扫了一眼，一眼就看到了一脸笑容的孙豪。

　　“师兄，我来了”，童力憨然笑着，走向孙豪。

　　孙豪点点头：“嗯，来了就好，坐，估计人到齐之后，考验才会真正开始”。

　　“好”，童力很自然走到孙豪背后，盘膝而坐。

　　随后，道魔两宗弟子陆续进入，表现各自不同，卢山无聊地坐在断金魔身后，不停给这些进入的修士打分，把他们归纳进自己的三类修士之中。

　　果然，正如卢山猜测的一般，修士之中，进入没开防御，自然进入到这里的，也只有轩辕红，沈钰还有白正煌却是都动用了防御措施，表现比孙豪断金还有轩辕红差了许多。

　　沈钰是青云门最后压轴进入的修士，不过，他进入之后，定神下来，一眼看到青云门的阵营之时，眉头不由皱了起来。

　　原因还是孙豪，孙豪坐的位置不对，坐了原本他沈钰该坐的位置。

　　就见孙豪盘膝而坐，坐在整个青云门弟子的正前方，而青云门弟子不仅仅是安静地坐在了孙豪的身后，而且还以孙豪为中心，左右两边均匀分布，一副以孙豪为中心的样子。

　　而轩辕红先沈钰一步进来，她却是很自然坐在了孙豪左手位置。

　　现在沈钰来了，如果沈钰愿意，他完全可以坐在孙豪右手位置，不过，让沈钰很不爽的是，如果他如此就坐，那么孙豪就真正成了青云门的核心，而他沈钰和轩辕红好像就是孙豪的左膀右臂。

　　这孙豪，还真是不知天高地厚，恬不知耻，居然想当老大。

　　沈钰这番想法却真是冤枉了孙豪，孙豪也没想到事情会搞成了这样。

　　问题还是出在前面进入的青云门弟子身上，童力进入之后，欧阳兄弟还有五虎在轩辕红的安排下，率先进来，这帮家伙自然以孙豪马首是瞻，很自然在孙豪身后分两边，以孙豪为中心给坐好了。

　　后边，青云门修士进来，他们的排位还在五虎之后，平时又没少被混不讲理的五虎欺负，自然不敢坐在五虎前面，很自然也就按照五虎的方式，以孙豪为核心，两边给坐下了，最终结果就是孙豪貌似坐了沈钰原本该坐的位置。

　　这不好，很不好！

　　沈钰眼珠子转动，很不爽，然后，也不去孙豪右手位置落座，而是三步上前，紧挨轩辕红坐了下去。

　　轩辕红翻了一个白眼，这沈钰，真是小肚鸡肠，这点小事都计较，日后怕是难成大器。

　　沈钰这一落座，青云门这边的队形顿时惨不忍睹，队伍前面就偏了，沈钰落座，显得不伦不类，格外显眼，青云门弟子心中暗自叹气不已，但是谁也没有多说什么，都这样了多说无益，徒让魔修看笑话。

　　白正煌最后入场，看到青云门这边的队形，眼中闪过一丝笑意，施施然，走到魔修阵营，和金邪日并肩而坐，位置刚刚好，魔修早就把他的位置给预留好了，没有出现青云门这边这种尴尬情形。

　　白正煌入场之后，所有龙雀秘境弟子全部到齐，但是，这大厅之内完全没有反应。

　　各位修士也不着急，既然是传承之地，自然会有后续安排，绝对不会让大家空等。

　　这里不知道和外边的时间会不会是一样，总之，大家在这空旷的大厅之内等了许久许久，大厅之内完全没有反应。

　　不少修士有点沉不住气了，纷纷看向领头修士，却发现领头的几个修士正襟危坐，没有半点焦急之态，这心态才随之稳定下来。

　　其他修士或许能调整自己的心态，但是，五虎不行，这五位，是有什么说什么的主。李鑫说：“无聊，无聊秃顶”；李森：“老大说的不错，太无聊了”；李淼：“这算什么？难道这杀魔宫就是发呆宫不成？”；李焱：“很可能杀人杀多了，人都傻傻的了”；李垚：“同意老大观点，不过，老四，你的观点不是完全正确，杀人怎么能傻傻的呢，没有必然联系啊……”


第228章 七杀问心（二）

　　于是，这五位开始旁若无人地争论起来。

　　五人开闹，大厅之内，庄严肃穆的气氛顿时一扫而空，除了少数几位依然不为所动，盘膝依旧之外，其他一些修士开始找相熟之人开始攀谈，反正是等，与其枯坐苦等，还不如聊聊天，交流交流什么的，也算是对修行有利。

　　不知过去多久，反正是大多数修士都等得不耐烦了，终于，有修士突然发现，两个方阵共同的斜对面的墙体之上有了新的变化。

　　这面墙体之上，出现类似于大厅修士方阵的图形，每一个修士，在墙体之上都有一个对应的光点。

　　最关键的是，每个光点之上，有着不同的颜色，光点之上，还有一个简单的十以内的数字标注。

　　这是什么？修士们大为惊讶，开始研究。

　　不一会，不用修士研究，墙体之上出现了古篆字，修士大多是博学之人，认识古篆字的修士不少，马上认出了这些篆字，知道了墙体之上光点代表的含义。

　　篆字记载，此大殿名唤“七杀问心殿”，问修士向道之心，问修士杀戮之心乃是本殿设立的根本。

　　墙体之上，每一个光点对应一个修士，光点之上的数字，恰恰是修士在问心殿所得积分。

　　篆字描述：修士进入“七杀问心殿”之后，修士的修为全部压制，没有丝毫战力，修炼也毫无效果，此时，考验的就是在这种状态下，修士的心性如何，能否以平常心对待，能否平心静气在这问心殿里安之若泰。

　　修士可以通过光点之上的数字查看自己的积分，积分是十分制，其中九分和十分为高分，光点颜色为金黄色；六分至八分为中等分，光点颜色为蓝色；六分以下为低分，光点颜色为黑色。

　　看懂墙体之上的古篆字之后，各位修士兴趣大增，纷纷对应自己的方阵，查看自己的积分。

　　积分高低不同，代表了修士的养气水平，这无形之中也算一个对比。

　　孙豪很容易找到了自己的光点所在，一看颜色，一片金黄，一看积分，十分。孙豪不由点头，要说这养气功夫，自己还真是不输任何人。

　　看完自己的积分，孙豪又抽空看了看轩辕红、金邪日等人的养气积分。不出所料，轩辕红的积分也是十分满分，魔修那边，金邪日的积分居然也达到了满分。全场修士，出现金黄色光芒的光点有五六处，但是得满分的光点却仅仅只有孙豪、轩辕红和金邪日三人。

　　金邪日看看自己的积分，再看看孙豪和轩辕红的积分，眼中闪过一丝精光，这两人，怕是自己此次魔宫之行最大的敌手了。

　　让孙豪没想到的是，沈钰，沈大师兄，此次的积分仅仅只有六分，刚刚好及格，差点就搞到了低分区。魔修那边，原本因为自己只得八分，差了金邪日两分而不满的白正煌，看到沈钰的积分之后，突然笑了起来，这沈钰沈大师兄居然比自己都弱，差点就垫底了，真是有意思，太好笑了。

　　沈钰此时，脸上一脸铁青，居然是六分，自己居然只得了六分，怎么会如此低？这简直就是赤裸裸打脸！如果不是在龙雀秘境之中的杀魔宫内，沈钰都有心思毁掉这该死的所谓积分榜！

　　虽然沈钰得分不是最低的，但是，作为青云门的带队大哥，这个得分就很不适合他的身份了。沈钰心里这个憋屈，到这个时候，他却也明白过来，自己进来之后，因为孙豪的座位关系，又因为孙豪前面弄到的龙雀羚的关系，心中一直不是很平静，憋住一口气，心态能好才怪，这不就刚刚跨入及格线而已。

　　心中虽然难受，但沈钰毕竟是青云门培养多年的弟子，想通这个道理之后，心态竟然开始平和，孙豪虽然讨厌，但是也算是给自己敲了警钟，如果再这样下去，自己就不仅仅是心态积分偏低了，很可能所谓的问心殿问心都会积分不过关，最终的结果就是错失机缘。

　　正常情况下，有了这种感悟，对沈钰来说，也算是一种收获，如果沈钰能从对孙豪的敌视之中走出来，或许真会就此走上修炼的坦途。但是，修士一生，充满了荆棘不平，就在沈钰心态逐渐平复的时候，好死不死，五虎兄弟的大惊小怪再次让他的心不平静起来。

　　李鑫：“哇，我们居然得到了八分，高，不是一般的高。”

　　李森：“真的也，我们兄弟都是八分”。

　　……

　　话说，他们李氏五虎是整个问心殿闹得最凶的，声音最大，问题最多，最不知收敛的就是他们五兄弟，但是，他们的心态得分居然达到了八分，还真是出乎意料之外。

　　五兄弟很得意。

　　很得意，话就多。

　　李淼：“哇，快看，快看，孙老大和小红都是十分呢。”

　　几兄弟纷纷看去，大声称赞：“高，的确是高”。

　　李焱：“哇，快看，快看，沈钰沈老大居然只得了六分呢”。

　　什么？几兄弟纷纷看去，并开始大声议论。

　　李鑫：“低，确实是低，不过这也是他的正常水平，哇哈哈吼……”，李森：“惨不忍睹”，李淼：“他就这水平”，李焱：“丢脸了，丢了青云门的脸”，一直没有说话的李垚这时说道：“我觉得，沈钰沈老大才是真正的高人”。

　　怎么说？几兄弟如同唱戏，齐齐问道。

　　李垚摇头晃脑，一指问心壁：“你们看，沈钰沈老大的光点是不是跟我们一样颜色？”

　　几兄弟一看，还真是，大家的颜色都一样，是蓝色光点。李垚得意地说：“所以哦，对中等分来说，六分和八分那是一个档次，一个待遇，得八分有点浪费了，进入中等分，只要六分即可，能把自己的积分、控制在六分，沈钰沈老大才是真正的高人。这叫什么来着？”

　　李鑫摇头晃脑配合地说道：“这叫六分万岁，七分大浪费，哇哈哈哈吼……”。

　　沈钰……被五个浑人如此调侃，心中一股无与伦比的郁气冒了出来，心态怎么也平静不下来了，心头暗暗发狠：“孙豪，五虎，我一定不会放过你们的，咱们等着瞧”。


第229章 七杀问心（三）

　　修士积分出现之后，三种颜色的光点开始汇聚，三种颜色分成三个阵营汇聚在问心殿三个字的下方墙体之上，随后，这一面墙体仿佛是被这三种光点腐蚀一般，出现了三种颜色的光门。

　　金黄色光门、蓝色光门还有黑色光门，三个光门都只有一人多高，刚刚好容纳一个修士通行。

　　看着这些光门，在场修士自然明白，杀魔宫的考验真正开始了，刚刚的心态积分只是开胃菜，要想获得传承，那么修士就必须进入光门之中。

　　至于修士应该进那一扇光门，估计必须对照修士刚刚获得的心态积分颜色。也就是说，孙豪获得的是高分，光点是金黄色，那么孙豪就应该进入金黄色光门。

　　有得到低分颜色黑色的修士试了试，果然不能进入蓝色光门。而得到蓝色光点的修士尝试进入黑色光门，也是一样，不能通行，看来，真是只能进入对应颜色了。

　　各位修士也不客气，纷纷找到了自己对应的光门，鱼贯而入，开始接受杀魔宫的考验。

　　就是不知道，三种颜色的光门进入之后又有何等区别，获得传承的几率是否一样，或者是干脆是不同的光门有不同的传承，这一切都是未知数。

　　具体情况如何，还须得进入杀魔宫的修士自己去一一体会。

　　进入金黄色光门的这一刻，孙豪感觉自己的头一阵晕眩，然后，自己出现在了一个军帐之中，正盘膝端坐在一个案几之旁小憩。

　　自己这是？孙豪心头产生一阵疑惑，仔细看看自己，发现自己此时正是一身戎装的将军装扮。

　　身姿挺拔如苍松，气势刚健似骄阳，自己化身为大将军了？孙豪不由疑惑，自己不是正在杀魔宫内的问心殿吗？怎么跑到这里当将军来了？

　　正在孙豪疑惑这会，外边，一个亲兵端着一盘热水走了进来，看到孙豪，恭敬地放下热水：“将军，大战过后，擦擦脸吧，军中将士还等着将军的决断呢”。

　　此时，孙豪的脑海之中出现一段记忆，记忆之中，自己成为一名战无不胜攻无不克的大夏立国时期的百战将军，年方十六便迁任左更，出兵在伊阙，攻打蛮族韩、魏二国，斩获首级二十四万；后率军攻异族赵、魏联军，大破联军于华阳，斩首十三万，又与赵将水边交战，溺毙赵卒二万人……年不过三十，自己已经被封武安君，统领三军，为大夏开疆拓土。

　　而此时，正是自己一场大胜之后。

　　这场大胜乃是一场战略决战的大胜，自己采取后退诱敌，分割围歼等多种战法，成功俘获敌军四十万之众，目前，这四十万人，正待自己处置。

　　这是？孙豪获得这些记忆的同时，豁然想起，这不就是历史上有名的长平之战吗？自己化身为了那有“杀神”之称的远古神将“黑落”？是不是要亲身经历那段坑杀“四十万”降卒的过程？

　　“黑落”，远古神将之中最赫赫有名的一位，这位神将一生杀戮无数，前后丧生在他手上的人数达到了两百万之巨，其中不凡修为有成的大能修士。

　　史书对黑落的评价也褒贬不一，有后辈贤人评价他：“黑落料敌合变，出奇无穷，声震天下……”，也有后辈贤人评价他：“黑落不仁，奚用为也。长平之战，四十万人死，蚩尤之乱，不过于此矣……”。

　　不过，不管褒贬，无论是哪一种史书，对黑落的杀戮都记载甚详，提起黑落，都不得不称之为：“人屠”。

　　想起黑落，孙豪瞬间明白过来，是啊，这里是杀魔宫，出现杀戮的考验，出现黑落的场景，自然是十分正常的了。

　　不过，孙豪自觉自己并不是喜杀之人，如果真是自己化身神将，孙豪觉得，自己恐怕很难做出坑杀四十万人的决断。

　　杀？还是不杀？

　　孙豪化身的将军端坐上方，下边，两种观点的将士各抒己见，各有道理，引经据典，均振振有词。

　　杀！支持此观点的将士振振有词：“我军三度伐赵，均在阙与被赵军所阻，大赵胡军力和我军不相上下，此四十万之众，一旦放归，不啻于放虎归山，且我大夏人口鼎盛，资源稀缺，这四十万众留置无益，为今之计，将军当早做决断，斩杀之……”

　　不杀！支持此观点的竟然多是黑落亲近人等：“将军万万不可杀，若杀，将军将背负万世骂名，此事万万不可为也……”。

　　杀？不杀？

　　两种选择，两种念头不停在孙豪的脑海之中来回闪动，难以决断。

　　理智告诉孙豪，正确的选择应该是顺应历史，如同当日的黑落一般，果断坑杀这四十万赵卒，杀魔宫的考验也应该在自己做出杀的决断之后顺利完成。

　　但是，这毕竟是四十万条人命，自己一言而决，很可能就是哀鸿遍野。孙豪觉得，没有必杀这四十万人的理由。

　　此时此刻，孙豪不由感叹，当日当时的武安君又是因为何种原因，又是有多么大的气魄，才能断然做出坑杀这四十万赵卒的决断？

　　就在孙豪犹豫这会，一个念头冒上他的心头：“人族兴起，各国林立，彼此之间，常年征战，大夏有一统天下的大势，但为大赵所阻，霸业难成，如果自己斩杀大赵此四十万人，则大夏兵锋所指，必将所向披靡……”。

　　早一日统一人族，则人族早一日结束内战。

　　或许自己会背负千年骂名，或许自己会心怀歉疚，但是“虽千万人，吾往矣”，孙豪化身的黑落从案几之旁挺身而起，大手一挥，斩钉截铁地说道：“传令下去，杀！”

　　孙豪心中马上知道，原来，这才是当日当时，黑落神将甘背万世骂名也要坑杀这四十万人的真正原因吗？

　　孙豪此时，替代了黑落的思想，如果孙豪不愿意，由他控制的黑落也做不出坑杀四十万人的决断，但是，黑落的这个念头，这种为人族大义而做出的决定，说服了孙豪，让孙豪做不出阻止的动作，军令终于传达了下去。

　　坑杀，四十万赵卒！


第230章 七杀问心（四）

　　千里连营，旌旗招展，明刀亮剑，肃杀连环，四十万赵卒，坑杀！

　　站在高处，眼望赵卒埋身之处，孙豪化身的黑落凝视久久，半晌之后，幽幽叹道：“漆灰骨末丹水沙，凄凄古血生铜花；白翎金竿雨中尽，直余三脊残狼牙；访古丸澜收断镞，折锋赤璺曾刿肉……”

　　一将功成万骨枯，坑杀四十万人，是非功过，自有后人评说！

　　幽幽诗歌之中，孙豪豁然醒来，发现自己此时又出现在了龙雀秘境之中，回到了问心殿内。

　　这一间问心殿显然并不是先前那间，这一间问心殿要小了许多，里边的设置也与第一间有所不同。这一间问心殿内，设置了十个蒲团，墙体之上的古篆字显示，这些蒲团名为“杀道蒲团”，乃是“七杀问心”之后的奖励，作用是能帮助修士参悟杀戮之道。习得杀戮秘法，或者是直接领悟杀戮传承。

　　修士每通过一次“七杀问心”的考验，都有一次机会坐上“杀道蒲团”，篆字表示，后辈修士要想获得杀戮秘法或者是杀魔传承，只有通过全部“七杀问心”考验，并登上每一关的“杀道蒲团”参悟，然后才有可能获得领悟或者是传承。

　　孙豪出现在这间问心殿之后不久，陆续又有修士通过大门进入了此间，不一会，这间问心殿内就有了二十多名修士。

　　让孙豪觉得意外的是，这二十多名修士，居然是不同光门里边进入的都有。比如，孙豪比较关心的白正煌，还有一直看孙豪不顺眼的沈钰都出现在了这间问心殿内。

　　那么，孙豪不由疑惑起来，三道颜色的光门，会是何种用意呢？还有就是童力、轩辕红他们为何没有出现在这间问心殿内呢？

　　最关键的就是，问心殿内一共只有十个蒲团，而现场修士达到了二十多人，该如何分配？

　　要想获得传承或者是秘法，就必须登上每一关的“杀道蒲团”，那么，孙豪扫视了问心殿内一眼，争斗就不可避免了。

　　问心殿内，一共二十三人，其中魔修有十二人，青云门弟子十一人，欧阳兄弟也在其中，已经很自觉地站到了孙豪的身边。

　　大家进来之后，都看到了墙体之上的古篆字，都明白了，接下来，就是十个“杀道蒲团”的争夺，篆字表明，登上“杀道蒲团”并成功坐住一炷香时间，才可以真正获得此蒲团的使用权，可以安心领悟。

　　那么，这十个蒲团应该如何分配？

　　道魔两方，气势顿时紧张起来。

　　因为，这一间问心殿内，大家的实力已经恢复了过来，想来就是让各位修士争抢“问道”资格了。

　　“沈兄”，白正煌首先开口，对沈钰说道：“战？还是和？”

　　“战又如何？”沈钰问道：“和又如何？”

　　“战，自然是大家手底下见真章”，白正煌桃花眼里闪动精光：“那一边胜了，自然是取得领悟蒲团的使用权，至于和，那就更简单了，一方五个，各自安排，是战是和，沈兄一言可决，我白正煌奉陪到底”。

　　从人数上来说，魔修占据一定的优势，实力上来说，双方却是相差无几，白正煌和沈钰相差不多，真要对战起来，估计一时半会结束不了。

　　白正煌觉得问心殿可能不止一处，不想两边大打出手，浪费时间，是故有此建议。

　　是战还是和？沈钰对自己这边看看，再看看魔修那边，开口说道：“白兄，我们两宗实力相差不大，真要对战，估计难分胜负，我看就依白兄所言，我们一边五个蒲团，各自安排”。

　　闻听两人交谈，孙豪脸上一直有淡淡笑容，见沈钰选择讲和，孙豪突然淡然说道：“沈师兄，我倒是觉得，我们青云门局面占优，不妨一战，若胜，可全得十个悟道蒲团，那样多好，孙豪建议，不妨一战”。

　　沈钰一听，眉头皱了起来。

　　白正煌听到孙豪说话，不由向孙豪看了过来，桃花眼中，寒芒闪闪：“不妨一战？真是大言不惭？孙豪？来自夏国的修士？参与了夏家任务，孙豪，我这里有个疑问，不知道我弟弟白正军的死，可与你有关？”

　　孙豪淡然一笑：“白正军，山羊胡子白正军，不瞒白兄，此人正是陨落于孙豪之手”。

　　白正煌脸上一阵抽动，终于找到了正主子，浑身气势大涨，恶狠狠地看向孙豪。

　　孙豪不为所动，淡然笑着，对白正煌的气势视若无睹，反而看向沈钰：“沈师兄，孙豪的建议，你觉得是否可行？”。

　　沈钰眉头一皱，一伸手，冲白正煌做了一个且慢的手势，嘴里说道：“白兄别发怒，如果沈钰猜的不错，断金他们此时应该就在另一间问心殿，我们此时争斗，凭白浪费了时间，孙豪，你的建议不可取，还是算了，这次龙雀羚，你做出了贡献，我做主分给你一个悟道机会就是……”。

　　孙豪淡然一笑，没有说话，默认了沈钰的安排，但是，却向欧阳兄弟递出了一个抱歉的表情，如果孙豪不争，可能他都没有悟道机会，沈钰会主动给他安排才怪。

　　白正煌气势一泻，嘴里说道：“还是沈兄识大体，如此甚好，这样左边五个归我们，右边五个归你们，就这样说好，还有，孙豪，希望你在杀魔宫内时刻小心谨慎，我不会放过你的”。

　　孙豪淡然应道：“彼此彼此，白兄你也要小心一点，说不定白正军就在阴曹地府等着你呢”。

　　白正煌怒目一瞪，暴喝一声：“孙豪，你找死”。

　　孙豪：“谁怕谁？想来就来，我这两位同伴正好没有悟道机会，白兄不妨放马过来，我接着就是”。

　　“好了，好了”，沈钰赶紧打圆场：“二位都少说两句，我们悟道要紧，青云门这边，我、张文、张武、孙豪还有程曙光五人悟道，速度，别浪费时间了……”

　　孙豪和白正煌闻言，彼此瞪了一眼，倒是不再争论。

　　白正煌也点了五人，然后，道魔双方弟子，包括孙豪在内，齐齐跃身而上，坐上了悟道蒲团。

　　孙豪发现，无论是白正煌还是沈钰，所点的人等都是以自己的亲近之人为主，两边没有获得资格的弟子，虽然没有说出反对意见，但是面色都不好，尤其是魔修，脸色阴沉，很是不爽，显然对白正煌很是不满。

　　和平就是效率，因为没有争斗，坐上悟道蒲团之后，大家很快获得了悟道资格，开始领悟杀戮之道。

　　杀魔，杀戮之道的大成者，他留下的传承蒲团会有一些什么领悟呢？就连孙豪，也充满了期待。


第231章 七杀问心（五）

　　何为杀？

　　坐上悟道蒲团，孙豪心头自然浮上了这样一个疑问。

　　杀！字面意思，使人或者动物失去生命谓之杀！

　　为何杀？

　　万物有灵人为最，那么刚刚的幻境之中，黑落神将为何会坑杀四十万赵卒？

　　孙豪沉入领悟之中，没有发现，自己领悟的方向，恰恰是刚刚幻境经历过的杀戮场景。

　　黑落神将坑杀赵卒之后，为皇帝所忌，为万民所唾弃，最终郁郁而被皇帝赐死，临死之际，黑落神将感叹：“我何罪于天而至此哉？”，良久，又说：“我固当死。长平之战，赵卒降者数十万人，我诈而尽坑之，是足以死……”

　　杀人者，被人杀！

　　孙豪仿佛化身黑落，横剑自刎之时，心中有一腔不被理解的悲戚，也有一腔对被杀者的忏悔，但这心中，独独没有后悔当时的决断，直至临死这一刻，黑落心中，依然觉得，这四十万人，不该杀但不得不杀！

　　杀，为天下，得大仁！

　　纵然为此身死，也算是杀身成仁！

　　黑落死后，没有了强势敌人，大夏横扫六合，建立了人族第一个一统的庞大帝国，威震百族，称霸大陆。

　　可以说，黑落神将当日决断，奠定了人族万世之基，是为大仁大义！

　　不仁不义者，杀！

　　杀魔宫牌楼有言：不仁不义者，杀！

　　四十万赵卒，无有不仁不义，但是为了大仁大义，黑落神将，舍身成仁，痛下决断，杀，大杀之后，奠定了人族一统的根基。

　　此为杀！

　　杀，本身是毁灭，本身是负面，但是，这个毁灭的过后，却是新生，却是人族长达千百年的和平与发展。

　　大杀为大和，大杀为大义，这就是黑落之杀。

　　站在黑落的环境，处在黑落的位置，孙豪有了明悟，如果自己是这位远古神将，当日当时，只怕也会做出一样的决断：坑杀四十万赵卒！

　　就在孙豪有这个明悟的同时，孙豪只觉得自己身体一震，人已经醒了过来，睁眼一看，自己正在问心殿内，盘膝而坐在杀道蒲团之上，其他悟道蒲团之上的修士，已经有不少人醒了过来，一副若有所思的样子，看来也是略有收获。

　　不一会，问心殿内所有杀道蒲团之上的修士陆续醒了。就在最后一个修士醒来之后，问心殿内，又有两个光门出现。

　　两个光门？

　　这是什么意思呢？

　　大家齐齐打量光门，发现，其中一个光门的上方有一个古篆字：“悟”，而另一个光门之上没有字。

　　有修士试了试，发现，“悟”字光门只有上过悟道蒲团的修士才能进，而没上过悟道蒲团的修士，可以进去没有字的光门。

　　那么，很有可能，没有字的光门就是杀魔宫的出口了，很有可能，没有获得悟道机会的修士就此被淘汰了。

　　在场修士相互看了看，都想到了这种可能，但凡是获得悟道资格的修士自然不会放弃继续进步的机会，纷纷在其他修士羡慕的眼光之中，走进了“悟”字光门。

　　孙豪看着两个光门，想一想第一间问心殿的三个颜色光门，给欧阳兄弟传音说道：“不要丧气，你们应该还有机会，大道天衍，生机一线，只要坚持和努力，你们未必就没有机会”，说完，孙豪也大踏步走进了“悟”字光门。

　　与此同时，另一间问心殿内，轩辕红笑着对五虎兄弟说道：“大道五十，天衍四十九，尚留其一，你们兄弟齐心不上悟道蒲团，但未必就没有机会，大力，走，我们进去吧……”，说完，轩辕红带着童力也走进了“悟”字光门。

　　而魔修那边，原本因为自己没有获得悟道资格，有点垂头丧气的卢山，闻听到轩辕红的话之后，顿时精神一振，再度浮现了一线希望。

　　卢山虽然进了杀魔宫，但是在魔修中地位垫底，虽然金邪日对卢山有一定好感，但是这样的悟道机会还是轮不到卢山的。

　　卢山认为，这龙雀秘境之中，智慧最高，看问题最准的只有三人，就是孙豪、金邪日和轩辕红，既然轩辕红这么说，一定就有其道理，他卢山虽然有时候看问题不透彻，但是他知道谁是真正的人杰，这样的话，跟着这些人杰的思路走，大方向就不会错。

　　想通这个道理，卢山振作精神，跨进了没有字的光门。

　　这边，孙豪跨进光门的这一刻，顿时头脑一阵晕眩，然后，孙豪发现自己又出现在了一个幻境之中。

　　这一次，孙豪发现，自己化身变成了一个远古判官，大夏唐丁大士，此时，自己正一脸庄严，端坐厅堂之上，审判大案要案。

　　此时，孙豪的头脑之中，又出现了一些记忆，此次记忆正是此次孙豪需要审理的案件资料。

　　此案案情很明了，但是此案件却并不好判。

　　是年五月，大夏五位炼气修士进入中央高原的石灰岩洞试炼。但当他们深入洞内时发生了意外，岩石和大阵挡住了石灰岩洞的唯一出口。五位修士发现受困后就在洞口附近等待救援。大夏组织了一个营救队伍火速赶往出事地点。

　　由于洞穴偏远险峻，山崩仍在继续，大阵威力难测，营救工作的困难大大超出了事前的预计，而在营救过程中的一次山崩更是夺去了十名营救修士的生命。与此同时，洞穴内五位修士的情况也不容乐观。他们随身所带的辟谷丹有限，洞内也没有可以维持生命的动物或植物，修士很可能会在出口打通前饿死。就在被困的第三个月，营救修士打通部分大阵，洞外修士通过传音符和洞内修士取得了联络。

　　当被困修士问到还要多久才能获救时，回答是至少还需要三个月。受困修士于是描述了各自的身体状况，然后询问救援者，在没有辟谷丹的情况下，他们是否有可能再活三个月。当外边修士给出否定的回答后，洞内的传音符沉寂了。一天之后，传音符恢复，被困修士要求再次与营救修士通话。修士莫尔代表本人以及四位同伴询问，如果吃掉其中一个修士的血肉，能否再活。纵然很不情愿，营救修士还是给予了肯定的答复。

　　此后洞内就没有再传来任何消息。在修士被困洞穴的第六个月，营救终获成功。但当营救修士进入洞穴后，他们才得知，就在受困的第四个月，修士莫尔已经被他的同伴杀掉吃了。

　　根据四位获救修士的证词，在他们吃完随身携带的辟谷丹后，是修士莫尔首先提议吃掉一位同伴的血肉来保全其他四位，也是修士莫尔首先提议通过抓阄来决定吃掉谁，因为他身上刚好带了一副骰子。四位生还修士本来不同意如此残酷的提议，但在他们获得外界的信息后，他们接受了这一建议，并反复讨论了保证抓阄公平性的问题，最终选定了一种掷骰子的方法来决定他们的命运。掷骰子的结果把需要牺牲的对象指向修士莫尔，他于是被吃掉了。

　　此案件就是如此过程。

　　很清楚明白的案情，但是很不好判。

　　四名修士吃掉修士莫尔，是否有罪，是否该杀？


第232章 七杀问心（六）

　　孙豪读书很多，自认为学识不错，但是，这个远古时期或许已经发生的案件，孙豪并没有在历史书上发现只字半语，也就是说，这四个修士，是否该杀，孙豪必须自己判断，并作出判决。

　　这跟化身黑落神将之时有根本的不同，化身黑落，孙豪是知道该杀的，只是需要理由说服自己，因为，历史就是那样。

　　但是，化身这个远古判官大士，手头要判的这个案件，就完全无迹可查了，必须孙豪自己做出判断，也不知道杀魔宫的考验是杀好，还是不杀好！

　　大夏帝国上下，对此案件都相当关注。

　　这四名修士，是大夏以十名修士的生命为代价换来的，整个营救过程，也饱受大夏帝国民众关注，可以说，此时，孙豪所化身的大判官唐丁，已经成为了整个大夏的焦点。

　　万众瞩目，就连大夏皇室，此时也派有代表亲临审判现场，听取唐丁宣判。

　　厅堂之上，唐丁居中而坐，左右两边，坐着四名副手判官大士，都一脸肃然，开始审判。

　　四名副手大士，观点并不一致。

　　两位副手判官大士主张宣判四位修士有罪，他们认为：“任何故意剥夺他人生命的人都必须被判处死刑，此四名修士，按律当斩。”

　　另两位副手判官大士主张宣判四位修士无罪，他们认为：“大约百分之九十的大夏民众认为应该宽恕这四名修士或仅给予象征性的处罚。民众的态度显而易见。因此‘审判应该考虑民情’，四位修士应该宣判无罪。”

　　四位副手，意见相左，打成平手，是杀是放，此时，全看孙豪化身的唐丁大士。

　　应该如何宣判？孙豪开始思考，整个厅堂之中，一片肃静，众人都宁声静气，关切地看着孙豪化身的唐丁大判官。

　　杀？不杀？

　　此案，已经有过初审，初审的判决是四名修士有罪，按律当斩。

　　此时，四位副手，意见相左，四位修士是生是死，全在唐丁大士一言之间。

　　孙豪思考良久，缓缓睁开双眼，看了一眼充满希冀的四位修士一眼，缓缓开口说道：“当我倾向于维持初审判决，我又显得多么荒谬，这些将被处死的人是以十名英雄的生命为代价换来的。”

　　说到这里，孙豪化身唐丁大士大声说道：“我退出对本案的判决”。

　　孙豪退出，不判就是判。

　　四位修士面如死灰，因为唐丁大士退出，四位副手大士打成平手，那么也就是说，最终判决没有结果，没有结果就意味着维持原判：“四名修士，按律当斩”。

　　是日，四位修士被斩。

　　四位修士脑袋落地的这一刻，孙豪心头又闪过一丝念头：“何为杀？为何杀？”。

　　旋即，孙豪精神一振，人从幻境之中退了出来，定神一看，自己又出现在了一个问心殿之中。

　　这间问心殿明显不是前面那一间，因为这一间问心殿内，只有八个悟道蒲团。

　　孙豪进来不久，陆陆续续又有不少人从这间问心殿的入口处走了进来，不出孙豪所料，欧阳兄弟也再次走进了这间问心殿。直到第十六人进入之后，悟道蒲团亮了起来，显示，大家可以开始悟道了。

　　这十六个人，是刚刚那间问心殿内的修士中的一部分，刚刚那间问心殿是二十三人，只有十六人到达这里，这就意味着，有七名修士已经被杀魔宫真正淘汰出局了。

　　分析这十六个人，孙豪发现，登上杀蒲团的修士之中，也有两人被淘汰，其中青云门的程曙光就在被淘汰之列。显然，两个光门相比，带“悟”字的光门淘汰率会稍低，不过，也并不保险，一旦没有通过杀魔宫的相关考验，就算登上过杀道蒲团，一样也有被淘汰的危险。

　　因为上一关刚刚好淘汰了两个身登“悟”字的修士，这样一来，这里的杀道蒲团就很好分配了，孙豪等没有被淘汰的“悟”字修士，自然再度登上了杀道蒲团，开始悟道。

　　又因为两个光门都有机会进入下一关，杀道蒲团的重要性就降低了许多，其他修士虽然心存不满，但是也勉强接受了这个现实。

　　登上这个悟道蒲团，孙豪的心头，自然浮现出了刚刚审判的这个案件的领悟。

　　杀？还是不杀？

　　最终，孙豪虽然没有做出选择，但实际结果却是：“不得不杀”。

　　那么，为何如此呢？

　　大夏乃是人族第一个一统的帝国，立国之后，立有“禹刑”，“夏刑大辟二百，膑刑三百，宫刑五百，劓刑各千……”，律法，乃是约束修士及常人而设，如今的宗门，发展千万年，也大多沿用了古刑法的一些规定，比如不准同门相残之类的规定，都是从大夏律令之中演变而来。

　　律令之所以设立，在于规范修士或者是凡人的行为，保护整个人族的社会秩序。

　　四位修士之所以会死，之所以被斩，无他，死于礼法之下。

　　礼法，乃是大夏立国之根本，其严肃性，其权威性不容置疑，如果此四名修士不斩，礼法威严何在？如果此四名修士不斩，必然引发情与礼法之间的有一场巨大争论，人族是以情治国，还是应该以礼法治国，这是一个永远争论不休的话题。

　　历史的实践告诉孙豪，家有家规，国有国法，没有规矩不成方圆，人族要想繁荣昌盛，就必须维护礼法的严肃性于权威性。

　　是故，孙豪才有弃权而实际是斩杀四人的决断。

　　此四名修士，杀之于法！为礼法而亡。不礼之人，杀！

　　孙豪明悟：杀之，也是大仁大义也！

　　明悟之后，孙豪通过“悟”字光门进入第三个幻境。

　　第三个幻境之中，孙豪摇身一变，变为了汉水河边的一个渔夫。

　　京华有个商人过河时船沉了，他抓住一根大木杆大声呼救。孙豪所化渔夫闻声而至。商人急忙喊：“我是京华城最大的富翁，你若能救我，给你一百两金子”。待被救上岸后，商人却翻脸不认账了。他只给了渔夫十两金子。渔夫责怪他不守信，出尔反尔。富翁说：“你一个打渔的，一生都挣不了几个钱，突然得十两金子还不满足吗？”渔夫只得怏怏而去。

　　不料想后来那富翁又一次在原地翻船了，又在河水之中大声呼救，孙豪所化曾被他骗过的渔夫恰巧又在现场：“他就是那个说话不算数的人！”

　　救还是不救？

　　不救，商人就会淹死，不救等于杀！


第233章 七杀问心（七）

　　这个故事，博览群书的孙豪读到过，其结果孙豪清楚记得是没有救，最后，商人被淹死了。商人两次翻船而遇同一渔夫是偶然的，但商人的不得好报却是在意料之中的。因为一个人若不守信，便会失去别人对他的信任。所以，一旦他处于困境，便没有人再愿意出手相救。失信于人者，一旦遭难，只有坐以待毙。

　　只是，看着在汉水河中挣扎的商人，孙豪心中想到：“难道自己真的见死不救吗？这商人虽然不守信用，按照杀魔宫墙壁之上的记载，属于不信者杀的范畴，但是，从孙豪本心来说，商人无信固然可耻，但是，罪不至死，虽然化身为渔夫，孙豪觉得自己应该也是一个大度的渔夫，一个不计前嫌的渔夫……”。

　　修士修行，当顺应本心，既然本心觉得这商人罪不至死，孙豪所化渔夫决定：“救了”，渔夫跳下河，救起了呼救的商人。

　　救起商人，孙豪再度回到了问心殿，发现自己问心考验并没有失败，自己再一次获得了问心悟道的资格。

　　那么，由此看来，问心殿内，杀并不是唯一正确的答案，并不是唯一通过问心的途径，想来也是如此，如果这问心殿真是只要杀戮就能过关的话，想必就不会有那么多被淘汰的修士了。

　　第三问出来，问心殿内的悟道蒲团变为了六个，修士也仅仅只剩下了十一个。

　　欧阳都三没有出现在问心殿内，想来已经被淘汰出局，欧阳让二倒是挺了过来，出现在孙豪的身后。

　　六个蒲团，获得悟字的修士却有七人，魔修那边，四人全过，多了一人。白正煌不想节外生枝，自动削去一名魔修的“悟道”资格，双方再度相安无事，登上蒲团，开始悟道。

　　孙豪这次悟道，却和前面两次有所不同。

　　坐上悟道蒲团之后，孙豪仿佛又变成了渔夫，然后，那个两次获救的商人，展现给了孙豪两个不同结局的故事。

　　故事一，商人依旧不守诚信，一次，汉水大灾，粮食减产，此商人囤积居奇，不少无辜贫穷百姓因为没有粮食饿死，而这商人却乘机大赚黑心钱，孙豪所化渔夫大为后悔，悔不该当初救其性命……

　　故事二，商人第二次获救之后，痛定思痛，痛改前非，同样是大灾之年，这商人大幅赈灾，被誉为万家生佛，孙豪所化渔夫庆幸，幸好当初救其性命……

　　一样的救人，两种不同结局的故事，自己救人，对还是不对呢？第一种可能让孙豪大汗淋漓，我不杀伯仁，伯仁却因我而死，救人虽然是善举，但善举却不一定会结出善果。历史故事之中，渔夫最终没有救这商人，恐怕也是有其道理。远古贤人用这个故事教育后辈，却也是教育后辈讲诚信，人无信则不立。

　　不救是杀！这个故事让孙豪明悟，有时候，杀可能也是善，一念之仁，不杀也可能会造恶。

　　那么，明悟了这个道理，如果自己身为渔夫，当日当时，自己会不会依然救起商人呢？孙豪坐在悟道蒲团之上，参悟良久，最终想明白了，自己照样会救。

　　就算化身渔夫，自己应该也是一个大度的，胸怀宽广的渔夫！

　　想通这个道理，孙豪通过“悟”字光门进入第四个幻境。

　　这一回，孙豪化身为帝，国内刚刚发生一起影响巨大的杀人案，帝国大臣，分成两派，各执一词，争执不下，需要为帝者最终裁决。

　　这是一起为父复仇杀人案。

　　最近，京华城发生了一桩震惊朝野的杀人大案。原雟州都督府都督张审素的两个儿子，年仅十三岁的张瑝和十一岁的张琇将大夏朝廷的监察御史杨汪杀死于京华东郊以报父仇。

　　若问事发原因，还得追溯到三年前。雟州都督张审素清廉正直，被部下陈纂仁诬奏其“冒战级、私佣兵”。孙豪所化大帝获报，派杨汪按察。杨汪先将张审素关押在监狱，自己则到雟州按察谋反案。张手下不胜其忿，擅自杀了陈纂仁，又以兵七百包围了杨汪，胁迫杨汪为张审素雪冤。很快周边军队赶至，杀了董堂礼及其党羽，杨汪得以脱身，于是上奏说是张审素谋反。

　　依照大夏律令，除张审素本人处斩以外，张家十六岁以上的儿子全部被处以极刑。两个儿子张瑝、张琇因未成年，流徙在外。几年后，二人逃回京华，隐名埋姓，藏匿市中。一天夜里，在京华东郊，二人截击已经改名万顷的杨汪至死。

　　此案轰动京华，都城士女都同情张琇兄弟，认为他们年纪虽幼小，却能为父报仇，堪称孝烈。

　　大夏朝廷有不少大臣认为，张氏兄弟“孝烈，应宽恕，宜贷死”；但也有大臣认为“国法不可纵报仇”，当依律严办。

　　大夏立国，最重孝道。历来，大夏国都有百善孝为先的说法，而有史以来，杀父之仇不共戴天，报杀父之仇素来也为大夏修士凡人所理解支持。

　　张氏兄弟为孝，击杀仇人，在大夏修士、大夏民众看来，乃是大善行为，朝野上下，认为其情可免死罪的人为数不少。

　　坐在大帝之位上，孙豪思考良久，缓缓开口，大声说道：“孝子为父报仇的情感是义不顾命，可国家制定法，哪能容此。张氏兄弟，按律当斩”。

　　孙豪化身大帝发话之后，年幼的张氏兄弟被决杀，张琇兄弟死后，修士庶民皆伤愍之，为他们写作哀诔，张贴于衢路。市人集资敛钱，于死所造义井，并葬张氏兄弟于北邙山。又恐万顷家人报复来发掘，并作疑冢数处，让旁人无法找到……

　　孙豪所化大帝冷眼旁观，并未阻止。

　　杀魔宫墙体有云，不孝者，杀！

　　孙豪幻境之中，张氏兄弟大孝，但其情可恕，其行为过激，孙豪不得不杀！

　　就算士庶皆伤，也是按律当斩！

　　孙豪缓缓消失在幻境之中，又一次通过了杀魔宫的考验，出现在了一间问心殿内。

　　这一次，四问过后，问心殿内的悟道蒲团仅剩四个，而通过考验的修士有九人，其中六人都是带悟修士，欧阳让二很遗憾地没有通过考验，已经被淘汰出局。


第234章 七杀问心（八）

　　不过，不知道这些被淘汰的修士，会不会有一些收获或者是补偿，想来，作为培养后辈修士的传承之地，应该不会让进入的修士白来一场，孙豪猜测，很有可能被淘汰的修士会进入杀魔宫不同的宫殿，获取到层次不一的传承或者秘法什么的。

　　而且，孙豪猜测，通过考验的次数愈多，获得的收获应该越大。

　　因为还在杀魔宫内，孙豪不知道自己的猜测是否正确，这需要出去杀魔宫之后才能验证。

　　现在，这一间问心殿只有四个蒲团，却有六名悟道修士，矛盾产生了。

　　白正煌桃花眼里闪过一丝精芒，然后开口说道：“两边，一边两个，沈钰，有没有意见？”

　　沈钰看看现场，九名修士，魔修那边多了一人，真要开启战端，不一定对青云门有利，看看白正煌，最后再看了一眼孙豪，沈钰开口说道：“如此甚好”。

　　白正煌嘿嘿一笑，很快，对身边的一名修士说道：“这回，你退出”，那修士点头说好，竟然没有怨言。

　　青云门这边，沈钰看向孙豪，开口说道：“孙豪，觉得怎么安排为好？”

　　青云门是上宗，青木宗只是附属宗派，沈钰觉得，于情于理，孙豪如果聪明一点，都应该自觉退出才是。

　　听到沈钰询问自己的意见，孙豪脸上出现淡淡地笑容，回答了一句风牛马不相及的话：“孙豪现年十九”。

　　听到孙豪这个答案，沈钰的眉头皱了起来。

　　孙豪报出自己的年纪，看似是和悟道蒲团的归属毫不相关，但是，孙豪通过这句话，表达了自己不会拱手相让的态度。

　　青云门的门规之中，有这么一条，附属宗门弟子，如果能二十岁以前筑基，那么筑基之后，是有机会被青云门的金丹真人收为亲传弟子的。

　　现场青云门弟子，都是压制修为多年，专门为龙雀秘境而来的弟子，二十岁以下的倒是基本没有，也就是说，这些弟子之中，除非有特别关系，日后很难成为真传。

　　孙豪这句话正是提醒沈钰，自己以后也会加入青云门，并且有机会成为亲传弟子，那么，沈钰就不要拿孙豪是下宗弟子的事情说事了。

　　孙豪寸步不让的态度让沈钰有点恼火，如果不是现场有魔修在看笑话，如果不是另一个青云门修士并不是他沈钰身边的人，此时，沈钰都有心要让孙豪好看了，就算是忍住了孙豪，但是沈钰还是语气不善地问道：“那么，孙豪，你和张文试试手，公平竞争吧，谁赢谁上”。

　　因为青云门这边没有敲定人选，白正煌那边也不着急，站在一边看好戏，听到沈钰让孙豪和张文用修士常用的办法，战力决定地位之时，魔修的脸上都露出了期待神情，这真是一场好戏，没想到，青云门自己先窝里斗了。

　　听到沈钰的话，孙豪摇摇头，脸上一脸微笑，但语气却毫不客气：“沈师兄，孙豪没有和张文动手的必要，孙豪这里有两个提议，沈师兄不妨听听，一个提议，我们青云门动手，驱逐魔宗弟子，全得四个悟道蒲团，这样岂不是最好？第二个提议，如果沈师兄实在是不想跟魔修争斗，那么，孙豪倒是想试试沈师兄的高招，想讨教一二”。

　　孙豪这番话，可以说是差不多把这问心殿内修士给得罪光了，魔修那边，几个魔修你看看我，我看看你，有点哭笑不得的感觉，这青云门的附属宗门弟子真是大言不惭，居然想把五行魔宗的弟子当成软柿子给捏了，真要动手，谁捏谁还很难说呢。

　　青云门这边，沈钰的脸上也是一脸铁青，这孙豪，真是不知道好歹，居然敢向自己挑战，认为张文不是他的对手，还真是不知道马王爷是否长了三只眼……

　　实话说，孙豪真实的想法不是别的，倒真是希望沈钰能硬气一点，向魔修开战，这样，孙豪自信有自己的帮助，最终能尽灭魔修，获取传承，那里需要青云门自己争斗。

　　但是，很显然，沈钰没有采纳孙豪的第一条意见的打算。孙豪这番话说完之后，沈钰气极而笑：“好，孙豪，你真是很好，想见识见识我的手段是吧，那么你来吧，我让你三招，看看你能不能碰到我，看看你有没有能力给我形成威胁，如果你能，让你一个蒲团又何妨，如果你不能，哈哈哈，希望你能有点自知之明……”

　　让我三招？看着哈哈大笑的沈钰，孙豪淡笑摇头，这沈钰未免太自信了吧，不过，既然如此，也就别怪我让你难堪了：“如此，那我们就这样说好了，沈师兄，小心了，沉香剑，起，沈师兄，小心，剑直刺……”。

　　孙豪背后，沉香剑飞速出匣，在空中带起一连串残影，直射沈钰。

　　孙豪竟然真敢动手？沈钰心说，找死，正寻思是否利用这个机会，名正言顺斩杀孙豪之时，猛然发现，孙豪的沉香剑已经飞速袭来，而且，这沉香剑虽然只是极品法器，但是爆发的所谓剑直刺攻击，居然给沈钰巨大的危机感。

　　孙豪这一剑，给了沈钰一种一往无前的冲锋感，锐利无比，速度极快。

　　感受到危机，沈钰不敢怠慢，嘴里大喝一声：“玄剑盾，固若金汤”，随着他的大喝之声，他身边出现一把金色大剑，大剑挥动，在身前结成一面盾牌，将他保护在了其中。

　　沈钰身为青云门嫡系弟子，家传了得，玄剑盾也是一门防御力极为了得的防御法术，青云门同辈弟子，只有少数修士，比如轩辕红等人，才能勉强突破玄剑盾的防御，对沈钰造成一定的威胁。

　　在沈钰想来，一个下宗弟子，就算这所谓的剑直刺看起来锐利无比，但是想要突破自己的玄剑盾，应该也是没有可能的。

　　但是，剑直刺笔直直刺过来之后，沈钰的额头顿时冷汗淋漓，这剑直刺的穿透力简直太强了！自己的玄剑盾根本就抵挡不住，沈钰有感觉，若论穿透力，孙豪这招剑直刺，简直比轩辕红对自己的威胁还要大。

　　说时迟，那时快，玄剑盾只稍稍挡住一下，沉香剑已经突破了防御，点在了沈钰的胸前，不过，好在貌似孙豪的实力也不是很强，沉香剑突破防御之后，力道有所不足，仅仅只能是在沈钰的左胸之上点了一下，并没有对沈钰形成实际伤害。

　　不过，其中冷暖，只有自己知道，沈钰明明觉察到了，沉香剑刺穿玄剑盾之后，原本还是势大力沉的，只是在刺中自己的前一刻，突然显得力道不足一般，这才对自己没有形成太大伤害。

　　沈钰心中马上明白，这应该是对面的孙豪故意留手了！


第235章 七杀问心（九）

　　现场毕竟有不少魔修，孙豪也不想让沈钰太难堪，这才在关键时刻稍稍留手，没有给沈钰造成太大伤害。

　　不过，试过沈钰的实力，孙豪心头涌起淡淡的失望，这沈钰虽然是这次青云门的带队大哥，但在实力之上，明显弱了轩辕红一筹。如果自己全力对战，哪怕是他法器和法术有优势，但想来也挡不住自己多久，这倒是和孙豪想象之中的青云门弟子有点差距。

　　在青木宗不少弟子的资料之中，青云上宗就是厉害的代名词，不少前辈弟子的修行笔记都记载了青云门弟子如何如何厉害，这让孙豪长期以来，对青云门弟子充满了期待和敬畏，进入龙雀秘境之后，和轩辕红接触之下，孙豪也感受到了轩辕红身上一些诡异难测的手段，感觉青云上宗还真是名不虚传。

　　孙豪为什么要审量沈钰，找沈钰动手，实际也是对沈钰的修为充满期待，想看看自己和上宗弟子的真正差距，但是，现在这个带队大哥沈钰，有点让孙豪失望了，这沈钰，明显不如轩辕红，如果这沈钰没有其他强力手段，孙豪不认为沈钰能挡住自己的脚步。

　　孙豪这番想法，却也不应该。青木宗前辈弟子之所以百般推崇青云上宗，其根本原因，乃是自身实力不足，而孙豪呢？万轮蚍蜉功、炎龙三叠法都是积累雄厚无比的修炼功法，不仅仅如此，孙豪还达到了炼气十二层，炼气完美大圆满筑基，获得了本命小神通，此等机缘，青云上宗也很少有弟子能够获得，无形之中，孙豪的起点已经超过了绝大数青云门弟子，弥补了自身在法器还有法术上边的不足，仅论自身实力，实际是孙豪已经需要青云门弟子们仰望了。

　　实际上，沈钰的实力并不差，历届弟子之中，他算很强的了，要怪，只能怪孙豪的实力太强。而轩辕红，固然是身份了得，手段不少，但更大的原因，则是轩辕红和孙豪一样是炼气完美大圆满筑基，加上她本身的厉害传承，自然也会强上沈钰许多，让孙豪不得不高看一眼了。

　　此时此刻，被沉香剑点在胸口，沈钰心头大震，这时，他终于意识到，眼前这被轩辕红推许的孙豪孙沉香，只怕是很不简单，至少，对上自己并不会太落下风，虽然自己还有很多手段没有施展，但是想来，这剑直刺也不一定就是孙豪最厉害的手段，那么，这孙豪倒很可能真的想横扫魔修，独得这四个悟道蒲团了。

　　沉香剑点在了沈钰左胸，孙豪不为己甚，手一招，沉香剑飞了回来，锵的一声，插在了孙豪背后的剑匣子之中，孙豪这才双手一拱，淡然笑道：“沈师兄，如此可好？”

　　沈钰盯着孙豪，看了半晌，最终说道：“好，很不错，沈钰倒是小瞧了孙师弟，如此甚好，悟道蒲团算你一个，张文，你退出”。

　　“好”，张文应声说道，虽然心中不满，但是，张文还是接受了这个结果，沈钰是什么人，他心中清楚知道，只怕是孙豪这一剑，已经足够威胁沈钰，不然，沈钰不会如此好说话了。

　　沉香剑出，震慑沈钰，孙豪第四次登上了悟道蒲团。

　　这一次，悟道蒲团之上，孙豪发现，自己居然变成张氏兄弟之中的弟弟张琇，此时，自己正在临刑之前，官府赐予酒食，算是送行，哥哥张瑝悲痛不已，无法进食，而自己此时神色自若，说：“刑见先人，何憾之有！”

　　父仇不共戴天，杀身以成孝，明知杀人必死，但身为人子，张琇以为，不得不杀。

　　不得不杀！孙豪明白并体会了张琇的心情，换位思考，设身处地思考，换做自己是张琇，老父冤死，很可能也会如同张琇一般，铤而走险，是为不得不杀！

　　感悟张琇的想法之后，孙豪通过悟字光门，再度进入了一个幻境之中。

　　杀魔宫墙体之上古篆字曾经有言，杀魔宫的杀戮考验前后会有七次，根据经历次数的多少，将决定修士最终所获得的收获，如果修士能全部通过七次考验，并登上七次悟道蒲团，就有很大可能会获得杀魔传承或者是部分传承。

　　孙豪此时进入的是第五个杀戮幻境。

　　这个幻境之中，孙豪发现，自己变成了一位远古剑客。

　　剑客一生，任侠豪壮，这一幻境，孙豪化身的剑客，路遇不平事，拔剑而相助，纵横大半生，鲜血浸剑柄。

　　时值迟暮，江边酒楼，剑客临江而坐，悠然而叹：“策策秋声起树枝，遥怜塞下雁来时……短剑旧曾交侠客，小诗犹足将偏师。无情却是青铜镜，刚照书生两鬓丝……”，此时，酒楼之下，有剑侠御剑而至，高声而唱：“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，飒沓如流星。十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名……”

　　悠悠诗篇之中，孙豪仿佛回到了少年之时，一怒冲冠，拔剑杀人，溅血而走，豪侠任性……

　　悠悠诗篇之中，孙豪醒了过来，发现自己再度回到了问心殿。

　　这一幻境，孙豪过的有点晕，莫名其妙就过来了，就是不知道一会在悟道蒲团之上会有什么收获。

　　孙豪向对面看去，发现，这一次的悟道蒲团并不是预料之中的两个，而是有三个。

　　不一会，又有修士陆续出现在了问心殿内，人员到齐之后，通过考验的修士只有六人，魔修四人，青云门这边，只剩下了孙豪和沈钰。

　　沈钰虽然有一些不足，但实际上，他能当上青云门的带队大哥，无论是悟性还是心性都很不错，前面之所以有些失常，无他，孙豪刺激到了他，但是，真正面临考验之时，他稳定心态，严阵以待之后，表现还是很不俗，心态得分只有六分的情况下，他依然通过了第五关的杀戮考验，出现在了问心殿内。

　　不过，看到现场修士，沈钰的眉头皱了起来，魔修四人，自己这边只有两人，怕是白正煌没有那么好说话了。

　　白正煌看向三个悟道蒲团，再看看现场修士，脸上浮现出笑容，看向沈钰：“沈师兄，你怎么说？”

　　沈钰马上反问白正煌：“白兄，你觉得呢？我们应该如何分配”。

　　白正煌嘿嘿笑道：“我们这边人多，三个蒲团，理应占两个，沈兄觉得如何？”

　　沈钰看看孙豪，也笑了起来：“我没意见，我只要一个蒲团，另外两个蒲团谁上，和我无关”。

　　孙豪也笑了起来：“我倒是和沈师兄一样想法，我也只要一个蒲团，白兄觉得如何？”


第236章 扮猪成猪

　　与此同时，另一间问心殿内，三个悟道蒲团的归属，也开始出现了分歧。这间问心殿内，一共有八人，魔修那边，断金魔金邪日不出所料在场，另外还有两名魔修，其中一人居然是卢山，要知道，卢山可是一次悟道蒲团都没有登上，能走到这里，还真是奇迹。

　　青云门这边，有轩辕红、童力、李鑫、李森还有梦瑶五名修士，相比之下，倒是轩辕红领队的青云门修士占据了上风。

　　不过，断金魔金邪日很是强势：“三个蒲团，我们要两个，不服大家来战，哈哈哈……”。

　　几乎是同时，两间问心殿内，气氛遽然紧张，火药味逐渐浓厚，大有一触即发的争斗态势。

　　孙豪和沈钰都不可能退让，白正煌也没有退让的理由，此时。五行魔宗实力占优，如果退让，进入下一关的人数就很难说了。

　　白正煌的一双桃花眼里闪动着奇异的光芒，看向沈钰，笑着说道：“沈师兄，你得到一个悟道蒲团，这是理所当然，但是，孙豪又有何德何能能得悟道蒲团呢？你说是不是这样？”

　　白正煌这话，却是正中沈钰心思，沈钰心底也觉得，孙豪没有资格，孙豪什么身份，一个附属宗门弟子而已，居然也想跟大家争，真是不知好歹。

　　不过，心中这么想，沈钰却不能对白正煌的话表示同意意见，如果真那样，徒然让魔修看笑话了。

　　白正煌也没想沈钰回话，脸上有着诡异笑容，眼中闪动异光：“沈兄，你不妨先上悟道蒲团，我们这边保证不会打扰你，至于孙豪，他不也说了吗？跟你无关，我们和孙豪的事情，沈兄你可以不参与，你看可好？”

　　先上悟道蒲团？沈钰心中一动，这也正合他意，闻言不由神情一动，正准备开口答应，就猛地听到孙豪在他耳边大喝一声：“沈师兄小心，快快醒了……”。

　　沈钰看向孙豪，心中疑惑，醒什么？自己清醒的很，小心什么？几个魔修都老老实实呆着，没有半点攻击打算，需要小心吗？

　　这时，沈钰又听到孙豪朗笑之声：“白兄真是好手段，能让人不知不觉着道，孙豪佩服，不过白兄，你如果想就此拿走两个蒲团的所有权，怕是为时过早，孙豪这一关，白兄必须得过了”。

　　不知不觉着道？沈钰心中一动，难道这孙豪认为自己着道了，既然如此，我何不干脆装傻，让孙豪先和白正煌斗上一斗？

　　沈钰貌似神游，站在原地一动不动。白正煌这才面带诡异笑容对孙豪说道：“孙豪，想抢悟道蒲团吧，来吧来吧，试试你是否有资格”。

　　说话的同时，白正煌双眼闪过一丝异光，看向孙豪的双眼。

　　闻听白正煌说话，看到白正煌眼中异光，一种动手的冲动涌上孙豪心头，此时，孙豪觉得自己很有必要跟白正煌等魔修打上一架，抢得蒲团。

　　这本来的确也是孙豪的本意，这股冲动来得很自然，仿佛天然就该如此。

　　不过，孙豪脸上浮现淡淡的笑容，从容而立，但人并没有行动，双手一背，背在背后，眼中也闪过一丝异光，嘴里淡淡地说道：“白兄好高明的入梦大法，没想到，万万没想到，此次龙雀秘境之行，最大的对手居然会是白兄，不过，白兄，你这入梦大法想让孙豪入毂，却是差了一点……”

　　入梦大法？沈钰心中一晒，难道这孙豪认为我中了白正煌的入梦大法？

　　魔道白家有入梦大法是不错，这种精神攻击防不胜防是不错，但是，沈钰不认为自己会中招，中招了也不会如同自己这般清醒才是。

　　此时，白正煌看向孙豪，眼中异光更甚，嘴里笑道：“孙兄以为我在施展入梦大法？何以见得？”

　　孙豪淡然而笑：“白日入梦，白兄入梦大法真是好深造诣，白日做梦，自以为是，白兄，你说是不是？”

　　白正煌脸上笑容更甚，眼中异光闪动：“没想到，在这龙雀秘境之中，能遇见孙兄这般对手，倒也是真正出乎正煌的意料之外，正煌本想给青云门一个天大的惊喜，没存想，青云门居然有你孙豪这般人物，真是幸会、幸会……”

　　“白日入梦，梦由心生”，孙豪脸上带笑，侃侃而谈：“白兄，真是厉害，能猜中人的心思，巧妙利用，阴人入梦，孙豪佩服”。

　　白日入梦，梦由心生？阴人入梦？这是在说我吗？沈钰心中疑惑。

　　白正煌看着孙豪，桃花眼中异光闪动，脸上有着诡异的微笑，但这心中，却是涌起无比强烈的忌惮之意。这孙豪，原本不为魔修所留意的孙豪，究竟是很等来历？

　　想他白正煌，进入龙雀秘境之后，一直隐忍有加，最厉害的手段一直备而不用，表现出肤浅、粗暴，实际不过是想扮猪吃虎，白正煌很期待自己全力出手，强势登场，震慑道魔两宗弟子的风光霸气表现，很期待看到两宗弟子无比意外和震惊的表情。

　　但是，万万没想到的是，现在，自己差不多全力出手了，用出了白家秘术，连对面青云门的带队修士都不知不觉中招了，但是，居然出了天大的意外，对面那个出身青云门下宗青木宗的弟子孙豪，居然硬生生扛住了自己的秘法，不为自己秘法所惑。

　　这他娘的，自己想扮猪吃虎，谁想遇见一个更能扮猪的了！

　　结果自己这就不是扮猪吃虎了，简直就成了扮猪成猪了！扮猪是猪，不扮猪了还是猪！

　　白正煌加大入梦秘法的施展力度，强势而上，双眼异光闪闪，不死心，想拉孙豪入梦。

　　白正煌心想，我全力施为，除非你孙豪的神识强度是我的两倍以上，不然，你孙豪也不可能挡得住。

　　但是，片刻之后，白正煌的头上冒出阵阵冷汗，这孙豪，依然不为所动，难道他的神识强度真在我两倍以上？但是，这怎么可能？

　　白正煌加大秘法力度，孙豪也感到了巨大压力，精神有点恍惚，如果不是孙豪神识了得，此时已经中招，如果不是孙豪学习过《白公入梦法》，对梦境有了一定的控制力，孙豪此时已经中招。


第237章 眯鬼子状态

　　孙豪心中感叹，天下修士果然不能小瞧，这白正煌看似粗浅，没想到居然是武闲朗式的人物，深藏不露，藏的很深，但是，好死不死，这白正煌第一次发威，就恰好遇见了自己，这回，只怕他要失望了。

　　孙豪并没有如同白正煌期待的那样进入梦境，相反，孙豪的双眼之中也闪动异光，嘴里朗声说道：“白兄高招，孙豪领教了，不过，白兄想靠这一招困住我青云修士，怕是难成你愿，沈师兄，你现在正在梦中，如果不信，你尝试一下挥手，就会发现异常？”

　　沈钰见孙豪说的煞有其事，心中一动，心说，试试挥手？真的啊，虽然自己可以肯定不在梦中，但是挥挥手又有何妨，试试就试试！

　　于是沈钰很轻松的挥挥手！

　　我挥手了，没异常啊！沈钰觉得自己挥手了，没有发现异常。但是，他马上精神一紧，眼睛一缩，不对，自己只是觉得自己挥手了，但是，真实情况是自己此时并没有挥手？

　　自己到底是挥手了？还是没有挥手？沈钰只觉得自己糊涂了！

　　挥了？没挥？

　　怎么会这样？沈钰心头大骇！

　　这种感觉，沈钰很小很小的时候，做梦之时有过，就是那种明明自己很用力了，但是就是觉得使不上力的梦中感觉，就是明明觉得自己已经从床上起来了，但是实际上自己的身体还躺在床上的感觉。

　　他娘的，真的中招了？

　　此时，孙豪的清朗的声音再次传来：“沈师兄，如果你觉得浑身使不上劲，如果你觉得自己已经陷身泥潭，那么，你现在已经处在‘眯鬼子’状态，也就是半梦状态，这种状态，人有部分自主思考能力，但是指挥不了自身躯体，会很难受……”

　　孙豪虽然出言提醒沈钰，心中却对这沈钰没有多大好感，沈钰之所以中招，实话说，还是白正煌利用了沈钰心中对自己的不满的负面情绪，这一点，孙豪看得清楚明白，如果不是白正煌的说法正中沈钰下怀，正中沈钰所想所思，或者是说，正中沈钰软肋，以沈钰的修为，应该不至于如此简单中招。

　　那么，有此可以推测，这沈钰心中，对孙豪并无好感。

　　人敬我一尺，我方敬人一丈，人若犯我，我必不轻饶，这就是孙豪的处世态度，这沈钰明显对孙豪无好感，甚至是心怀歹意，孙豪没看他笑话，出言提醒与他，已经是相当仁义了。

　　孙豪提醒之后，沈钰发现，自己真如孙豪所说一般，进入了“眯鬼子”状态，他娘的，还真是中招了，原本，沈钰的想法是装，扮猪看白正煌对付孙豪的，原本，沈钰对上白正煌自觉是有优势的，但是，此时，沈钰发现，自己这回还真是扮猪成猪了，他娘的白正煌，藏的好深。

　　这时，孙豪的声音悠悠传来：“沈师兄，要帮忙吗？”

　　沈钰咬牙切齿，眯鬼子状态之下，艰难地吐出两个字：“不用”，沈钰好像费了好大的劲，几乎是用吼的，但实际是，这声音细弱蚊蝇，勉强看嘴型才能发现他在说什么。

　　既然不用，孙豪也不多话，而是看向了白正煌。

　　白正煌此时，状态也不算很好，他万万没有想到，自己秘法之下，孙豪不仅仅是没有中招，反而是还有能力提醒同伴，白正煌知道，自己这次撞中铁板了。

　　进入杀魔宫之后，杀魔宫把进来的修士自动分成了两部分，白正煌原本以为，另一边，杀魔宫安排给金邪日的对手是轩辕红，这一边安排给自己的最大敌手是沈钰，没想到真正的对手却是孙豪这个青木宗弟子。

　　白日入梦，梦由心生，这秘法有一点不好，就是环境必须相对稳定，而且一经施展，不分敌我都容易中招，白正煌此秘法出手之后，除非是沈钰深陷梦中，而没有人提醒，那时白正煌才能真正出手取其性命，而且，随着需要控制修士的增多，秘法的控制力也会有所减弱，这也是白正煌在外边藏拙的原因之一，两宗人多之时，这秘法效果并不会太好。

　　此时，白正煌施法的条件倒是满足了，没想出了孙豪这么个怪胎，让他的秘法无功而返。

　　沈钰身为青云门带队大师兄，一身修为了得，虽然无意之间中招，但是，孙豪提醒之后，马上明悟过来，心中怒气勃发，居然被白正煌这小子给阴了，沈钰嘴里暴喝一声：“灵光神通法，开”，沈钰身为青云门带队师兄，一身秘法自然也非同凡响，在自身神志清醒的状态下，自然有办法破除魔门秘法，刚刚只不过是一时大意而已。

　　随着他这一声大喝，沈钰的身上出现一阵青色灵光，灵光一闪，仿佛是冲破了沈钰身上的一层枷锁，沈钰双眼一睁，目似铜铃，瞪着白正煌：“白兄好手段，沈钰受教了，来而不往非礼也，白正煌，看剑，上清剑，去……”

　　沈钰灵光一闪，冲破梦境的同时，白正煌身躯几晃，一连退了三步，这才稳住身形，此时，沈钰的上清剑已经攻了过来。白正煌不慌不忙，手腕一振，一面桃花扇出现在手上，扇子一张，一个扇面挡住自己身前，挡住了上清剑的攻击，嘴里笑道：“沈兄稍安勿躁，真要动手，怕是谁也奈何不得谁，凭白浪费时间而已，刚刚白某试探一番，却是发现沈兄还有孙兄的确是有登上蒲团的资格，咱们三人这就登蒲团悟道可好？”

　　沈钰收剑，看向孙豪。此时此刻，沈钰为孙豪所救，而且，孙豪展现出来的能力堪称高深莫测，沈钰已经把孙豪当成了同等位置的弟子看待，那找孙豪麻烦的心思也淡了许多。

　　孙豪见沈钰看来，缓缓点头，表示同意白正煌的说法。

　　沈钰见孙豪点头，这才冲白正煌哼了一声，越身而上，自去悟道。

　　白正煌晒然一笑，冲孙豪拱手：“孙兄，请”。

　　孙豪也冲白正煌一拱手：“白兄，请”，两人齐齐跃身而上，开始悟道。孙豪并不怕在场的魔修会打扰自己，一来，如果自己被骚扰，他白正煌也别想安稳，魔修必然不敢轻举妄动，二来吗，孙豪身有千头万念斩断炼神大法，悟道之前，自然能用神识锁定几个魔修，一旦他们异动，孙豪会给他们迎头痛击。

　　这一次，在杀道蒲团之上，孙豪感悟的是侠客十步杀一人，千里不留行的心态，此心态无他，以杀止杀尔！

　　杀作奸犯科之人，杀盗匪叛乱之人，杀其身死，让其不能继续制造杀戮，是为以杀止杀！


第238章 两边会和

　　悟通这个道理之后，孙豪又一次通过“悟”字光门进入了第六个幻境之中。

　　幻境之中，孙豪化身一个放牛少年，时值乱世，为了生存，少年无奈背井离乡，四海为家，后机缘巧合，习得一身修为，结实不少志同道合之士，崛起于微末，最终在三名结义兄弟的帮助之下，建号立国，称霸百族……

　　立国之后，三位结义兄弟均受封王侯，各自镇守一方。

　　然，世事变迁，变化无常，多年以后，三位兄弟邀功自傲，日益跋扈难驯。一日，内宫正宫跪曰：“三王不治，恐成大祸”。

　　孙豪所化大帝凝立窗前，看着空中一排飞过的人字形大雁，良久之后，悠悠说道：“准尔便宜行事”。

　　正宫懿旨，招三王，三王不疑有他，至，正宫缉拿三王，欲斩，三王不服，大呼：“大哥何在，我四兄弟昔日同甘共苦，说好共享天下，何有今日？”

　　远远听到三位兄弟临斩之前的大声呼叫，孙豪化身的大帝凝立窗前，悠然而叹：“此一时彼一时，三位兄弟走好……”

　　何为杀？为何杀？此时此刻，孙豪化身的大帝心头不由开始疑惑。

　　三王被斩，帝国一统，没有了杂音，孙豪励精图治，帝国威震百族，然，时值晚年，事态又生，孙豪育有九子，九子夺嫡，勾心斗角，争斗不休，一日，大臣来报，三子聚众，战长街，问帝意如何？孙豪化身大帝沉默良久，曰：“随他们去吧”。

　　三子激战，二子胜出，斩大哥、三弟于长街之上。挟大胜之威，二子带手下悍将登殿，孙豪问：“何至于此？”二子答曰：“成王败寇”，又看看身后一群悍将，后曰：“不得不杀”。

　　孙豪化身大帝明了的点点头，叹一口气，对二子说道：“不可妄杀”，然后传位二子，隐居深宫。

　　当日夜晚，孙豪又是凝立窗前，远眺天空，悠悠说道：“是啊，三位兄弟，当日当时，不得不杀啊！”

　　为何杀？不得不杀！这就是孙豪的答案。

　　二子或无夺嫡之心，或无杀兄之意，然，二子身后，悍将成群，此等悍将为自身利益安危，也必然会逼使二子走上必争必杀之路，很简单的道理，成王败寇，一旦失败，二子身后人等可有好日子过？此正所谓不得不杀！

　　悠然叹息声中，孙豪再度出现在了一间问心殿内。

　　但是让孙豪奇怪的是，这间问心殿内，居然是有四个悟道蒲团，比上一间问心殿还多了一个悟道蒲团。

　　不过，随着通过考验的修士逐渐出现之后，孙豪终于明白了，这里出现四个悟道蒲团也很正常，因为，轩辕红，金邪日等人也出现在了这个问心殿内。

　　原来是两拨人，现在合在了一起，上间问心殿，两拨人共有六个悟道蒲团，这次，两拨人合在一起，出现四个悟道蒲团却也刚刚好。

　　不过，两拨人合一，蒲团数量又少，只怕是得见真章才能最终获得悟道资格了。

　　看到孙豪，轩辕红的小脸之上，眼睛笑得眯成了月牙儿：“孙豪，你果然来了”。

　　孙豪也笑道：“小红，你果然也来了”。

　　两人相视一笑，一切尽在不言中，旁边，沈钰看的心中一酸，情绪又不是很好了。

　　孙豪这边，最终进入这间问心殿的，只有三人，正是孙豪、沈钰还有白正煌，而轩辕红那边，进入这里的有四人，分别是轩辕红、金邪日、童力还有卢山。

　　童力看到孙豪，高兴地叫了一声师兄，就很自然地站到了孙豪的身后，对童力也能到达这里，孙豪也很高兴，笑着对他点点头，露出了一个赞许的笑容。

　　要说到达这里的修士，最出乎人意料之外的修士有三人，这三人不是别人，正是孙豪、童力还有卢山。

　　这三人居然都是附属宗门的弟子，居然也能跟道魔两宗的嫡系弟子一样，坚定地走到了这里。

　　三人之中，孙豪还好说一点，毕竟有个封号在身，有此表现，多少能让人接受。最让人没有想到的却是魔修卢山。

　　这卢山一路行来，没有上过一次悟杀蒲团，但居然也坚挺地走到了这里，看其修为和实力，好像也不高，还真是让人大出意料之外。

　　看到卢山，白正煌的眼中也闪过一丝精芒，能走到这里，这卢山无疑也是一个人才，想必有其过人之处，看来，对待他的态度有必要略作调整了。

　　道魔双方，七名修士，这一回，换成青云门占优，有四名弟子到场，魔修那边，倒是只有三人。

　　不过，魔修那边，金邪日是五行魔宗的封号魔修，实力了得，白正煌真正的手段也是厉害无比，相比之下，并没有落在下风，金邪日和白正煌对视一眼之后，大大咧咧地开口说道：“这蒲团，一方两个，如何？”

　　反正魔修卢山一直也没登上过蒲团，没有必要跟他争一个，魔修这边，两个蒲团倒是足够了。

　　但是，如果这样分配，青云门这边就有点不好安排。

　　如果只有轩辕红和沈钰两个顶尖修士还好说，但是孙豪异军突起，实力和对青云门的贡献甚至是超过了沈钰，问题就来了，青云门的两个悟道蒲团，三个人，应该怎么分呢？

　　轩辕红显然也想到了这个问题，眉头皱了起来。

　　沈钰自然也明白这个道理，看向孙豪。

　　孙豪朗然一笑：“金兄，孙豪倒是觉得，我们这边人数较多，不妨多分一个”。

　　金邪日眼中厉光一闪，看向孙豪，见孙豪毫不畏惧跟自己对视，一点退缩的意思都没有，不由心头大奇，这青云门附属宗门的弟子真是好胆量，正准备说话之时，白正煌的声音悠悠响起。

　　白正煌悠悠说道：“金兄不要小看了这孙豪，此子实力当不在轩辕红之下……”

　　刚刚前面那间问心殿，金邪日跟轩辕红简单交手，没有占到丝毫便宜，此时听说这孙豪的实力不在轩辕红之下，那岂不是说也和自己相差不多？听到白正煌这话，金邪日不由瞳孔一缩，对孙豪高看三分。


第239章 谢谢师兄

　　见金邪日没有冒然动手，白正煌这才桃花扇一摇，冲轩辕红说道：“轩辕这个姓很少见，想必你在青云门是真正能拿主意的，你觉得，我们两宗修士有时间这里争斗吗？核心层开启只有五天时间，一旦我们打起来，怕是几天几夜难分胜负，那不是平白浪费了机缘，正煌觉得，眼下情形，最好还是和平相处，一边两个，相当公平……”

　　轩辕红嘴里“天灵灵、地灵灵，太上老君宣威灵……”念叨了一番，最终说道：“好，就依你们的意见，一边两个”。

　　说完这话，轩辕红转头对孙豪和沈钰说道：“你们两个去吧，这一轮我轮空，说实话，我对杀戮并不热衷，杀魔传承并不适合我，你们去吧……”。

　　孙豪看了轩辕红几眼，不置可否，杀魔宫的传承并不一定就是杀戮之道，轩辕红此言，不过是不想自己这边起争论而采取的折中措施。

　　当然，孙豪对此杀道蒲团也是势在必得，可没有让出的打算，轩辕红既然让出，孙豪也没有阻止的打算，人，各有想法，各有决断，孙豪自觉不能干扰也没有必要干扰轩辕红的决断。

　　不过，孙豪不说话，不代表沈钰不说话，听完轩辕红的话，沈钰眉头微皱，看看孙豪，见孙豪没有丝毫表示，想了一会，终于说道：“轩辕师妹，不必如此，真要登上蒲团，毫无疑问，你比我更合适，如果孙豪不愿放弃这次机会，那么师兄让你就是，正如你所说，我沈家自有传承，却也不是非得这杀魔宫的传承不可，轩辕师妹，你看如此可好？”

　　沈钰这话七分真，三分假，刺激孙豪，贬损孙豪展现自身气度是一个重要方面，但真正的想法却是客套一番，展示一下自己的风度，以沈钰的推测，按照轩辕红一贯的脾性，必然会坚持己见，让他沈钰前去悟道了。

　　以往很多时候都是那样的，或许是因为家传了得的原因，轩辕红对利益什么的，看得很淡，想来这一回也不会例外。

　　但是，让沈钰万万没有想到的情况发生了。

　　原本沈钰只是打算客套两句，并没打算真正让出蒲团给轩辕红，但是，谁知道，轩辕红听到他的客套话之后，小脸上露出灿烂的笑容，脆生生说道：“沈师兄，你真好，如此，师妹多谢师兄了，多谢”。

　　沈钰……说出去的话，泼出去的水！难道这个说自己不让了，沈钰脸上浮现一个不是很自然地笑容，勉强说道：“不谢，师妹你高兴就好”。

　　孙豪看着这一幕，心头暗笑，没想到轩辕红会来这一招，想必沈钰沈大师兄现在一定相当后悔吧，真有意思！

　　然后，就在沈钰的懊恼之中，四名修士登上了悟道蒲团开始悟道。

　　沈钰站在一旁，脸上神色变幻不停，有心出手，但又犹豫不决，最终还是叹了一口气，无奈摇头，就此作罢，叹气之余，心中暗想：“娘的，日后，老子再也不假惺惺假客套了”。

　　悟道蒲团之上，孙豪再次化身大帝二子，站在他的角度，感受了一番弑兄逼父的无奈与决然，体验了一把什么不得不杀，再一次加深了对“为何杀”的领悟。

　　领悟之后，和轩辕红对视一眼，大家没有说话，进入了“悟”字光门。

　　按照问心殿墙体记载，杀魔宫问心考验一共会有七次，是为七杀问心，此时，大家进入的就是最后一个杀境，不知又会经历怎么样的幻境。

　　不同的修士，幻境并不相同。

　　孙豪进入之后，一睁眼，不由开口叫道：“爹、娘……”，不错，幻境之中，孙豪看到了自己父亲孙强，母亲吴雨荷。

　　与此同时，幻境之中，轩辕红脱口而出：“孙豪，你怎么到我这边来了？”

　　卢山则是满脸惊讶：“坤龙师兄、雷大哥，你们这是……”

　　童力一脸诧异：“小婉，你这是干嘛？”

　　……

　　这一次，幻境虽然各自不同，但是，无一例外，考验弟子的幻境之中，出现了自己亲近之人。

　　幻境之中，孙豪依然修炼有成，进步神速，不长时间，孙豪已经成为了万人景仰的元婴大修士，此时，孙豪的修炼遇见了瓶颈，修炼多年，不得寸进。

　　孙豪寻找阻碍自己修炼的原因，多方盘查之后，终于肯定地得知，自己要想化凡入神，成为化神修士，就必须要过心神一关，而阻碍自己心神的，不是其他，乃是割舍不去的亲情。

　　幻境之中，双亲尚未故去，但已老。孙豪明确的感知到，自己若想化凡入神，只须断了双亲的延寿灵药，让双亲自然故去，断去自己亲情弱点，自然就能功德圆满了。

　　甚者是，心狠一点，除去双亲，也能立马成就化神。

　　只是，一面是亲情，一面是化神，自己理该如何。

　　杀，这只是幻境，人物都是幻影，正常情况下，自己修炼到元婴大修士，父母不可能还建在，能达到如此效果的延寿灵药少之又少。孙豪的理智告诉孙豪，这只是幻境，双亲只是虚构，杀之，很可能就能破关而出，杀魔宫杀魔宫，以杀了断世俗牵绊很可能就是这一关考验的真正意义所在。

　　杀吗？

　　幻境之中，孙豪脸上出现淡淡的笑容。

　　修士一生，有所为，有所不为，就算知道这是幻境，就算知道双亲是假，就算知道杀魔宫考验的用意，但是，看着眼前栩栩如生的双亲，孙豪依然恭敬地孝顺如故。

　　让孙豪把剑指向双亲，他做不到。让孙豪断了双亲的延寿灵药，孙豪依然做不到。

　　幻境之中，不知道过了多少年，孙豪卡在元婴期，不得寸进，逐渐垂暮老去，最终，有一日，孙豪和双亲一同坐化，坐化之前，母亲含泪悲泣：“我儿，是我们拖累了你”。

　　孙豪苍老的脸上，依然有着淡淡的笑容：“母亲，小豪无悔”，说到这里，孙豪脸上依然笑着说道：“感谢杀魔大人，孙豪少小离家，一直遗憾未能尽孝于双亲膝下，幻境之中，尽孝双亲，也算是弥补了孙豪心中些许遗憾，谢了……”


第240章 美丽误会

　　说完，孙豪含笑而逝去，精神一振，孙豪发现，自己并没有被淘汰出局，而是依然出现在了问心殿内。

　　几乎是孙豪接受考验的同时，幻境之中，卢山的血剑缓缓从雷忠体内拔了出来：“卢山知道，这只是幻境，雷大哥，你一路走好……”，说完，卢山回头看去，他的身后，玉大兄弟、玉坤龙早已经死在他的剑下，这一路走来，一路杀戮，一路鲜血，不知不觉，卢山双眼之中出现丝丝血红颜色，看着雷忠缓缓倒下的伟岸身躯，仰天大笑：“幻境之中，我卢山，杀天、杀地、杀双亲、杀兄弟……何物不可杀？”

　　幻境之中，童力怔怔地看着小婉：“为什么，你为什么要这样？”不知道遇见何等难决之事，手中大刀举起放下，放下举起，犹豫不决，难以决断，憨厚的脸上，也是一脸的挣扎。

　　幻境之中，轩辕红脸颊通红，芳心乱撞，这幻境怎么会这样？幻境之中，他和孙豪居然结成道侣，双宿双飞，只是，好景不长，因为血脉遗传，轩辕红修炼速度极快，远超孙豪，终于，有一日，轩辕红面临化凡入神的考验，孙豪成了他心中最大的破绽，最大的牵挂。

　　轩辕红此时有了一丝明悟，灭了孙豪，只要自己挥舞红绫剑，刺进孙豪的胸膛，自己就能得偿所愿，等上仙道高峰。

　　幻境之中，轩辕红嘻嘻笑道：“孙豪，这里只是幻境，你就死上一次，成全我吧”，笑完，轩辕红红绫剑一挥，激射而出，直指孙豪左胸。幻境之中的孙豪不躲不闪，依然淡淡笑着，看着轩辕红，貌似没有看到那激射而来的飞剑。

　　眼看飞剑就要穿透孙豪，轩辕红的眼中看到孙豪淡淡的笑容，刹那间，莫名的悲伤涌上心头，一时间，竟然心如刀绞，悲痛不已，嘴里忍不住大喝一声：“不要……”

　　然后，耳边，轩辕红听到了孙豪的声音：“小红，你怎么了，什么不要？”

　　轩辕红一睁眼，发现自己回到了问心殿内，孙豪正一脸关注地看着自己。看到孙豪，轩辕红心中一紧，一把拉着孙豪的手，急切地问道：“孙豪，你没事吧？”

　　孙豪看着有点慌乱的轩辕红，摇摇头：“我没事，小红，幻境之中，是不是也遇见了亲近之人？”

　　轩辕红看着孙豪脸上的淡然笑容，心中安稳下来，孙豪发问，轩辕红想起了幻境之中的故事，脸上绯红，轻声说道：“是的，幻境考验就是击杀身边亲近之人，怎么，孙豪你也是一样的吗？”

　　孙豪笑了笑：“嗯，也是遇见了亲近之人，需要选择杀与不杀。”

　　轩辕红脸上更红了，这孙豪，该不是也在幻境之中跟我结成道侣了吧，真是羞死人了。孙豪看到轩辕红通红的小脸，心中有点奇怪，不过，想想也就理解她了，这小姑娘，肯定是难以抉择，所以才心绪不稳了。

　　这时，轩辕红红着脸，小声问道：“那孙豪，你杀了没？”

　　孙豪摇头：“没有，怎么会杀？怎么舍得杀？就算知道是幻境，但孙豪一生，有所为，有所不为，没杀，小红，你杀了没？”

　　轩辕红小脸更红，心说，这孙豪，居然比自己坚定的多了，不由开口问道：“我，应该是没杀！”轩辕红接着问道：“那最后，你什么结局？”

　　孙豪满脸幸福地说道：“最后嘛，心中无悔，含笑坐化。”

　　轩辕红小眼睛眯成了月牙儿：“和她一起？”

　　孙豪：“嗯，一起”。

　　轩辕红拉住孙豪的手，抱得更紧了：“孙豪，你真好”。

　　孙豪疑惑地扫了扫轩辕红，心说，这不杀双亲是应该，难道自己真那么伟大？

　　不知道一个伟大而美丽的误会已经诞生，孙豪也来不及细问，因为这个时候，问心殿内一阵红光闪过，一个满身杀气的人形出现在了门口。

　　孙豪一看，不是别人，却是一个满脸青春痘的修士，不用问了，这就是卢山了。

　　这个卢山，此时双眼之中仿佛依然有血光闪动，嘴里依然再说：“杀天杀地杀兄弟，杀杀杀……”

　　这卢山，杀性好重，孙豪眉头不由紧皱，看来，卢山通过最终杀境考验的方式一定就是全杀，这家伙，一定是全杀了自己身边亲近之人才出现在这里的。

　　轩辕红此时跟孙豪对视一眼，脸上也出现丝丝厌恶表情，这卢山，魔性真重。

　　不一会，最终杀境的结果出来了。

　　童力和沈钰不知道遇见了什么考验，未能最终出现在这里，应该已经被淘汰出局。这间问心殿内，三名魔修，两名青云门道修，共五名弟子。

　　问心殿内，还有最后一次悟道蒲团的参悟机会，只是，悟道蒲团只有三个，五个人，三个蒲团，只怕是少不了争斗一番了。

　　五名修士之中，卢山不用考虑，这家伙从头到尾都没有机会登上悟杀蒲团，但是这家伙居然坚挺地挺到了这里，也真是奇迹，不过，到了这里，悟杀蒲团照例没有他的份。这家伙倒也有自知之明，早跑到墙角，安心打坐，没有争夺悟道蒲团的意图，一副你们玩，我看戏的态度。

　　三个蒲团，金邪日、白正煌；孙豪、轩辕红，四名修士，谁都不会放弃这次机会。

　　彼此的态度，大家都心知肚明。

　　“两种方式”，金邪日首先开口，大大咧咧说道：“第一种，咱们混战一场，最终胜出的三名修士获得悟道资格；第二种，三个蒲团，一方先认领一个，剩下一个，两边各出一名修士，谁胜归谁”。

　　白正煌桃花扇轻摇，桃花眼含笑：“你们青云门选，随便那种方式，我们奉陪”。

　　看着这两个一唱一和，默契十足的魔修，此时哪有半点芥蒂？想来，没进这杀魔宫之前，这两个家伙外表不和，实际就是在演戏了。

　　魔修划下道来，就等这边接招，轩辕红看向孙豪，露出一个问讯的眼神。


第241章 对战断金（一）

　　孙豪微微点头，然后哈哈大笑：“两种方式皆可，你们有何意图，我们青云门全部接着，不过，对这两种方式，孙豪有几点意见需要补充，第一种方式，如果是混战，他必须加入战场”，孙豪手一指，指向卢山。

　　卢山坐在原地假装没看见，这心中大骂孙豪不得好死，居然想用他卢山牵制两位魔道大哥，不对，这孙豪也知道两位大哥不会照顾自己，那么他的用意就是要乘机除去我了，这可是不妙，大大的不妙。

　　孙豪没有歇气，继续说道：“关于第二种方式，孙豪的补充意见是，双方无论派谁出战，一旦失败，就自动失去登上悟道蒲团的机会，哪怕是分给你一方的蒲团，也不能登上去，你们觉得孙豪这补充意见如何？”

　　听到孙豪的两条补充意见，白正煌和金邪日对望一眼，最后，金邪日哈哈大笑：“好，孙豪，就依你，哈哈哈”。

　　孙豪这两个提议看似毫无异常，但是，却是恰到好处出了两个小难题，选择第一种方式，卢山的存在多少会让两位魔修手脚受到束缚，而选第二种方式，选派谁上就很重要了，因为按照孙豪这个提议，不上的修士反而是自动获得了机会，相反，谁上谁就可能没有机会，这样的提议势必会在两位魔修之中扎下一根刺，虽然不至于让两人反目，但是必然会让两人难以决断。

　　听到孙豪的建议之后，金邪日哈哈大笑两声，然后说道：“孙豪，不要白费心机了，我们就选第二种方式，我们这边，由断金出战，不知你们青云门谁上来”。

　　孙豪冲轩辕红笑了笑，然后也放声笑道：“就让孙豪来试试金兄的高招”。

　　轩辕红脸上含笑，并没有提出异议，不过，暗中，跟孙豪传音说道：“孙豪，对战断金魔，有三点须得注意，第一，这问心殿看似不大，实际是须弥介子空间，你只管施展，伤不到问心殿，也碰不到问心殿墙壁；其二，断金魔有奇特的折断金属法剑的秘术，金属类法剑千万不要被他控制，不然法器很难保全；其三，断金魔乃是体炼修士，力量奇大无比，速度奇快无比，小心被他近身狂攻……”

　　“我知道了”，孙豪传音道谢：“谢谢小红，我会小心的”。

　　体炼修士是炼气士中的特殊修士，这类修士的观点是：肉体是炼气的容器，炼体越强，容器越坚固，容量越大，因此，炼气必须先炼体。

　　体炼修士最大的特点就是肉体无比强悍，战力超群，可以担山赶月，出手势大力沉，势不可挡，当然，炼体也并不容易，首先要有上等的体炼秘法，这种秘法很重要，但并不多，炼体秘法如果等级不够，往往会画虎不成反类犬，炼体不成反而会让肉身留下许多暗伤，得不偿失；有了秘法，要想炼体，还须得大量的灵丹或者是灵药资源，打熬肉体可是一个无底洞，所需资源一般散修或者是小宗门修士根本就负担不起。

　　正因为如此，炼体修士并不常见，但是，修炼有成的炼体修士往往都是战力超群的代名词，也难怪金邪日会是五行魔宗的封号修士了，原来他是相当罕见的炼体修士。

　　看到孙豪走了出来，金邪日哈哈大笑，说道：“轩辕红，我还以为这次我们终于要决个高下了，没想到这小子居然自己跑出来送死，哈哈哈，轩辕红，你该不会是怕了吧？”

　　轩辕红一晒，小脸之上露出鄙视的笑容：“金断金，你觉得我轩辕红会怕你？还是以为你金断金挡得出本姑娘的符宝？”

　　符宝？白正煌哈哈大笑：“轩辕红，我也有符宝，要不要都拿出来玩玩？”白正煌也就是这么一说，两方真要是混战，或者是互相拼符宝，最终的结果一定是不相上下，耗时日久。

　　孙豪微微一笑，淡淡冲金邪日说道：“金兄，你的对手是我，嘴上威风有意思吗？来，过过招，我倒想看看，金兄这魔宗体修到底有何厉害之处”。

　　“如此着急投胎，我成全你”，金邪日高大的身躯一挺，人仿佛瞬间又粗壮许多，嘴里大喝一声：“龙象般若，六合震山，孙豪看招”。

　　说话之间，金邪日大步流星，起步而上，巨掌掀起漫天掌影，罩向孙豪。

　　“这是六合震山掌”轩辕红传音提醒：“孙豪小心，别让金邪日逼近，不然，会挨上六六三十六掌才会罢休”。

　　孙豪心中一动，嘴里大喝一声：“烈火神盾”，身上火光一闪，出现一个火焰罩子，仿佛是一个鸡蛋壳，罩在孙豪身上，然后，孙豪不躲不闪，飞草术上升，主动应向金邪日的万千掌影。

　　居然自动迎了上来？金邪日铜铃般的双目之中闪过诧异神色，然后，大喝一声：“好胆，看你防不防得住”，说话之间，人似疯魔，双掌挥动，一连串掌影击打在孙豪的烈火神盾之上。

　　顿时，问心殿内，噼噼啪啪之声连串想起，随着这些响声，孙豪身上，不断溅起阵阵火光，照的问心殿内一片通红，战场中心，更是被一片火光掩盖。

　　不到十息功夫，只听到金邪日狂笑着说道：“三十六掌，打完收工”，中间的火团这才一分，出现两个人形，片刻之后，火光散去，露出了孙豪和金邪日。

　　此时的孙豪，嘴角有鲜血，脸上有点苍白，刚刚金邪日一共三十六掌击打在烈火神盾之上，这三十六掌，每一掌都有万钧之力，每一掌都击打的烈火神盾摇摇欲坠，第十掌时，孙豪便已经受伤，三十六掌打完，孙豪伤势不轻，如果不是木丹和孙豪的枯木神愈神效非凡，只怕此时孙豪已经不能站立当场了，一擦嘴角鲜血，孙豪脸上淡然笑道：“金兄果然厉害，好大的力道，好猛的掌法，孙豪领教了”。

　　此时，金邪日的形象也好不到哪里去，一脸发黑，须发都被烈火神盾的烈火给烧焦了，身上也有一些部位出现不同程度的烧伤。

　　金邪日看着孙豪，两颗白眼珠里有着不敢置信的神色，刚刚攻击孙豪，孙豪身上的怪盾虽然防御力稍弱，自己的力道不少都渗透怪盾伤及到了孙豪，但是，这怪盾居然能溅射火焰反伤自己，让自己也很不好过，要不是自己炼体术了得，些许伤害不放在心上，换个修士来，此时只怕是伤人不成反受其伤了。


第242章 对战断金（二）

　　摇摇大脑袋，金邪日的声音凝重了许多：“孙豪，你也不错，好诡异的盾术”。

　　此时，一边观战的白正煌心头已经开骂了，骂的就是宗门所搜集的资料，宗门资料之中，孙豪乃是木属性修士，现在倒好，孙豪这怪盾，怎么看怎么象是火属性防御法术，只是，让白正煌很奇怪的是，火属性法术大多以攻击力见长，他就没见过孙豪这种火属性法术，金邪日的评价很不错，这盾术很诡异，防御力不错，持久性惊人，假如白正煌没看错，孙豪施展盾术的速度也很快，三十六掌之中，孙豪有两次被击破盾术，但就在瞬息之间，孙豪又把盾术给补了上来，这速度，这反应，只有两个字可以评价，那就是：“本能”。

　　孙豪这盾术居然操练的如同本能，这样看来，断金可别想轻松拿下这孙豪了。

　　实际上，看着眼前的孙豪，金邪日已经感到了不妥，如同他没有感受错，刚刚他是有几掌击中孙豪，按道理，按常规，孙豪应该已经失去大部分战力才是，但是，金邪日发现，这孙豪身上一阵白光闪过，伤势竟然差不多完全恢复了过来，这是什么秘术？这么强悍的治愈能力，这次想拿下眼前这个对手怕是很难了。

　　对战金邪日，孙豪也感觉到了巨大的压力。在这问心殿内，孙豪发现，自己的飞草术效果大打折扣，而且，金邪日速度极快，力量奇大，巨掌挥舞，让孙豪就是想躲也很难躲的过。

　　而且，要不是烈火神盾乃是本命小神通，要不是有枯木神愈为补充，孙豪这时，说不定已经直接被金邪日的六合震山掌给直接打趴在地上了。

　　饶是以孙豪之能，接下这三十六掌，也受到了不少伤害，孙豪心中暗道一声厉害，不过脸上依然笑容如故，大声说道：“来而不往非礼也，金兄，看招，小三才阵起，沉香剑，出，剑直刺……”。

　　接下三十六掌的同时，孙豪的三把飞剑已经凝立空中，蓄势待发，金邪日一轮攻击结束，没等他再度动手，孙豪的三把飞剑已经布阵三才，在孙豪的御使之下，沉香剑主攻，剑阵加持的剑直刺，带起一阵呼啸，一连串剑影，直射金邪日。

　　金邪日大眼猛睁，心中微颤，这剑直刺，好快的速度，好猛的穿透力，嘴里却也不示弱，大喝一声：“来好，看我龙象伏虎，以力破法，龙象之力，给我破……”，大喝声中，金邪日双手望天一举，然后双手从头顶一旋，如同手中撑举了一个磨盘，双手猛的一个旋转动作，巨大的劲道勃然而出，压在了沉香剑前进的剑道之上。

　　沉香剑速度极快，金邪日眼力了得，动作也不满，大力压下。

　　孙豪御使的沉香剑猛冲之力，金邪日龙象压力在问心殿内猛地撞击在一起，砰的一声，巨响，金邪日身形暴退三米，晃了晃，站直身躯，却是毫发无伤。

　　不等身体站稳，金邪日双腿在地上猛地一顿，身体前扑，双手抓向孙豪的沉香剑，大喝：“融金断铁，断金术，给我断”。

　　随着他的这声大喝，一股奇异的力道从他双手冲向沉香剑，在空中形成一个小小的网状力场，罩向沉香剑，沉香剑顿时如陷泥潭，速度为之一降。

　　孙豪脸上笑容依旧，清喝一声：“沉香，回来”。

　　手一招，沉香剑猛地掉转方向，突然加速，丝毫未损，飞回孙豪手中，孙豪哈哈大笑：“金兄，沉香乃是以木炼制而成，你那断金秘法，怕是奈何沉香不得。哈哈哈”。

　　刚刚，孙豪布设小三才剑阵之后，之所以爆发剑直刺而没有催动火灵剑的剑轮斩，正是想看看金邪日的断金秘法有何厉害之处，果然，自己沉香剑出，金邪日就果断施展了断金之术，这断金之术端是了得，居然有主动捕捉金属灵剑的能力，要不是小红提醒，自己一旦大意，就很可能中招。

　　两人各施手段，倒是打了一个平手。

　　金邪日双目精光闪闪，双手一收，凝视孙豪，昂然而立，但整个身躯如同紧绷的弓弦，随时可能爆发下一轮进攻。

　　孙豪双手背负，脸带微笑，三把飞剑在他的头上不停吞吐剑芒，仿佛也在酝酿下一波攻势。

　　“是我小看你了，孙豪”，金邪日缓缓开口说道：“你有资格当我的对手，小心了，孙豪，我要动真格的了，龙象般若，青铜战体，起”，低沉的声音之中，金邪日身躯再度拔高三尺，浑身呈现出古铜色，整个人如同是青铜浇筑的铜人一般，脚步走在地上，仿佛有青铜落地锵锵声响。

　　战体，是炼体士经过天长日久的锤炼，打造自身形成的特别适合战斗的躯体，炼体修士一旦祭出战体，不仅仅是防御力大增，而且，修士的整体战力也会大幅度提升。

　　孙豪在青木宗的藏经阁中阅读过一本记载了炼体修士战体的典籍。典籍记载，此界之中，炼体修士打造的战体从低到高有黑铁战体、青铜战体、白银战体、黄金战体，分别对应了炼气修士的炼气、筑基、金丹和元婴境界。这断金魔果然是个人物，炼气修为刚刚进入筑基期，居然就已经祭炼出了青铜战体。

　　青铜战体一出，就算是断金魔没有凝练罡煞，但是也足以和罡煞筑基修士一战。

　　青铜战体？这修士世界，果然是能人辈出啊！

　　孙豪也不示弱，大喝一声：“叠火三燃”，小火苗催动，剧烈燃烧，庞大的真气涌出，孙豪的修为顿时又提高一大截：“来吧，断金，看看是你炼体厉害，还是我的炼气了得？”，说话声中，孙豪三把法剑在空中几个剑花旋动，声势大作，再度成阵三才，一个强化之后的剑直刺直刺金邪日伟岸的身躯。

　　这是孙豪筑基之后首次催动叠火三燃秘法，也是小火苗融合燚神炎之后首次激发叠火三燃，让孙豪没有想到的是，不知是筑基之后诞生了筑基真火的缘故，也不知是燚神炎的缘故，也可能是两者皆有的缘故，叠火三燃催动之后，对孙豪真气的增幅大为增强，而且，小火苗的消耗也小了许多。

　　瞬间，孙豪气势猛涨。

　　金邪日暴喝一声：“来的好”，双掌一合，在胸前一竖，单腿一个金鸡独立，如同韦陀拜佛，猛地向前倾倒，随着他的这一倾，他的背后，仿佛有龙象呼啸出声，出现一龙一象的虚影，龙象出世，昂首咆哮，应向了孙豪的小三才剑阵。


第243章 远古杀机

　　龙象之力，也是炼体有成的典型象征。炼体修士崇尚以力破法，要达到以力破法的程度，力道小了自然无法做到，是故，炼体修士对力道的有着近乎变态的追求，在炼体修士的典籍之中，对力气的大小有着详细的等级划分。

　　孙豪阅读过相关典籍，普通凡人的之力，相当于炼体修士力道的起跑线，在此之上是一牛之力，再往上分别是一虎之力、一象之力、一蛟之力、一龙之力，每一个等级之间有着不同的进阶标准，比如说，一象之力等于九牛二虎之力等等，因为孙豪自己不是炼体士，对此划分知之不祥。

　　金邪日此时的龙象虚影，准确来说，并不是一龙一象，而是一蛟一象，两条虚影在空中，形成了强大的力场，试图以龙象威力压制孙豪的小三才剑阵。

　　孙豪的三把飞剑，呈品字型排列，时而沉香剑在前，时而火灵剑领队，不停变换，变换之间，有天地杀机被小三才剑阵引动，不停酝酿，和龙象虚影争锋相对，在问心殿内纠缠不休，龙象虚影并不能完全压制小三才剑阵，小三才剑阵一时半会也不能突破龙象虚影的拦截攻击金邪日，同样，金邪日也不能突破剑阵近身攻击孙豪。

　　当然，因为孙豪古怪的盾术和强悍的治愈术，金邪日自觉就是近身之后，只怕也是效果不好，这才没有强攻孙豪，换成其他修士，金邪日早就狂攻而上了。

　　这孙豪，还真是难缠，金邪日感觉，自己好像没有太好的办法拿下这孙豪了。

　　一旁，看着孙豪和金邪日差不多旗鼓相当的对战，白正煌的眼中，异色连连，白正煌和金邪日两人乃是五行魔宗同辈佼佼者，两人各擅胜场，各有秘法，在魔宗之内平分秋色，各有千秋，平常情况下，两人谁也奈何不得谁，相互之间对对方的拿手绝技都是相当忌讳。

　　原本以为同辈弟子，两人的对手会很少，但是在这秘境之中，遇见了青木宗的孙豪，居然把他们两人引以自豪的绝技都给挡了回去。他白正煌的白日入梦对上孙豪，毫无建树，金邪日强悍的体炼修为，对上孙豪也并不能全占上风，这孙豪，好像除了防御能力略显不足之外，简直是没有弱点啊！

　　墙角，假寐之中的卢山，感受着这场战斗，心中更是感慨万千，卢山自觉自己进步巨大，修炼超快，但是跟孙豪一比，卢山觉得自己这点进步跟孙豪的巨大进步相比，简直就是萤火虫之于皓月，不可同日而语。

　　轩辕红此时，小脸含笑，眼睛眯成了月牙儿，这孙豪孙沉香，就像那巨大的宝藏，越挖宝贝越多，这回对战断金魔，又冒出了一个临时提升修为的秘法，这秘法的品级应该很高，孙豪提升的幅度有点超越常规，以孙豪现在的状态，普通凝练罡煞的筑基修士，怕是很难挡得住孙豪了。

　　几人心思百转这会儿，战况再度发生了变化。

　　小三才剑阵酝酿旋转之于，气势不断提升，当提升到一定程度之后，孙豪突然发现，小三才剑阵牵引之下，问心殿内，一股奇特的杀机之力慢慢融进了剑阵之中。

　　这股杀机之力伟岸雄厚，滂湃无比，孙豪明显感觉到，这股杀机之力，自己根本不能控制，而是只能牵引出其中很小一部分，为自己剑阵所用。

　　这股杀机之力是什么？孙豪闪过一丝疑惑，然后，马上明了过来，此时，自己正在杀魔宫内，自己感受到的这股杀机很可能就是杀魔的遗留威能。

　　孙豪再次感叹一番，远古大能果然有神鬼莫测之能，时刻千万年以后，残余的威能居然都让自己如同小孩撼大石，不能控制，只能牵引部分威能。

　　不过，就算只是远古大能的部分威能，想必断金魔也不会太好受吧，孙豪眼睛一亮，大喝一声：“断金，看我，剑断山河……”

　　大吼声中，火灵剑轮转的剑影在空中迅速凝成一把巨大无比的剑影，此剑影得到远古大能残余杀机加持，竟然如同凶神降临，杀机森森，随着孙豪的大喝声，呼啸着，朝着金邪日当头斩落。

　　这一剑，足以让江河断流，让山川腰斩，金邪日虎目之中露出无比沉凝的表情，一声大吼：“青铜战体，护身，龙象，护身”，浑身青光闪闪，双脚呈马步型，猛蹲地面，双手网上一举，如同韦陀举淦，顽强地应向火灵剑巨剑虚影，金邪日有感觉，这一剑的威能超过了他的断金秘法范畴，如果这一剑他不挡下，断金秘法对这把巨剑虚影将毫无用处。

　　孙豪大喝一声：“喝”，巨剑斩落。

　　金邪日大吼一声：“嗨”，力扛巨剑。

　　砰的一声巨响，问心殿内仿佛发生了强烈地震，金邪日上空，龙象虚影一哄而散，巨剑受阻，稍稍一顿，然后，光华再盛，强势斩落在金邪日的青铜战体之上。

　　这一剑，好大的威势，白正煌眼中闪过一丝忌惮神色，如果先前孙豪用这一剑对付自己，自己能挡的住吗？怕是除了动用符宝之外，别无他法。

　　一剑斩落，金邪日一声闷哼，嘴里喷出一口血箭，腾腾腾，身体暴退十多步，这才喝的一声，稳住身形，双眼看向孙豪，一脸骇然。

　　金邪日万万没有想到，在这龙雀秘境之中，还会遇见孙豪这样强悍的对手，一击之下，自己的青铜战体居然被硬生生击穿，不由自主，受到了内伤，同辈弟子之间较量，他金邪日修炼有成以来，这是第一次如此狼狈。

　　孙豪一击建功，三把飞剑在空中几个剑花，重新布阵，酝酿下一波攻势。

　　这时，对面的金邪日看着空中旋转的三把飞剑，再看看一脸淡笑的孙豪，缓缓而艰难地开口说道：“孙豪，你赢了，悟杀蒲团归你”，然后，他看向白正煌：“正煌，可有意见？”

　　白正煌摇摇头说道：“我也挡不住，这蒲团归孙豪，我没有意见，不过，这样一来，金兄怕是吃了大亏”。


第244章 止杀之道

　　金邪日没有说话，一脸阴沉，原本以为凭自己的能耐，抢下这个蒲团是理所当然，谁知会有如此意外？谁想到，这龙雀秘境之中，最厉害的人居然不是自己这个封号修士，而是一个青云门附属宗派的封号修士，看来，自己这是妄自尊大，小看了天下英雄。

　　孙豪并没有收回三把飞剑，而是笑着看向轩辕红。难得这杀魔宫内有远古大能的威势可以借用，如果可能，孙豪不介意乘机斩杀对面断金魔和白正煌，过了今日，孙豪顶多能和金邪日打个平手，要想斩杀金邪日，就根本不可能了。

　　轩辕红看看孙豪，马上明白了孙豪的意思，不过，她开口说道：“好，蒲团归我们，承让了，金兄”，不过，暗中，她传音孙豪说道：“孙豪，金邪日和白正煌都是魔宗嫡系弟子，身上一定也有防身符宝，要想斩杀他们，基本上是很难，时间上也来不及，我们还是见好就收吧”。

　　孙豪闻言，马上明白过来，如言收起了三把飞剑，冲金邪日一拱手：“金兄，承让了”。

　　孙豪的剑断山河的确是威胁到了金邪日，金邪日有感觉，孙豪这招之中，有一股让他为之心悸的莫大威能，而且，他有感觉，孙豪的剑招之下，这威能是蓄势待发，也就是说，孙豪的剑招威能还有很大的威力提升空间，虽然不知道孙豪为何没有一下将威能提升到最大，也不知道孙豪会不会把威能提升到最大，但是，他不敢冒险，觉得不敢匹敌。

　　金邪日不知道这威能乃是远古大能的威势，不过，有一点他没想错，在这杀魔宫内，孙豪的小三才剑阵，一旦熟悉了如何引用远古大能的威势，攻击力势必会增强，倒是很有可能斩他于问心殿内。

　　金邪日脸色阴沉，微微对孙豪点头，到一旁坐下，闭目调息，不理会孙豪等人如何参悟，静待问心殿的最后变化。

　　问心殿七杀问心已经完毕，这次参悟之后，杀魔宫应该会有所变化。就是不知道会不会直接获得传承或者是还有其他考验，不过，无论如何，闯过问心殿，按照传承宫殿的常规，都会设置部分奖励才是。

　　坐上悟道蒲团，孙豪三人开始参悟，金邪日双眼睁开，半晌之后，又闭上，虽然有所不甘，但又能如何？

　　卢山的心态倒是比他好了许多，这一路走来，卢山没有一次登上悟道蒲团的机会，但正是如此，他卢山觉得，或许，不登悟道蒲团并不一定就是坏事。

　　原因很简单，悟道蒲团之上，的确是杀魔的杀道感悟，但是，杀魔的杀道也只是杀道的一部分，杀魔能悟杀道，他卢山如何不能？不悟杀魔的杀道，或许能悟出我卢山自己的杀之道，这就是这时盘膝凝神而坐的卢山的感悟，此时，卢山已经不为自己没有登上蒲团而心怀不满，反而是心中不停感悟自己在幻境之中的种种杀戮，体悟属于自己的杀道。

　　蒲团之上，孙豪发现，自己的心神开始回忆起问心殿内所经历的幻境，并对这些幻境感悟开始总结归纳，孙豪静静体会感悟，逐渐加深自己对杀道的体悟。

　　杀道，正如孙豪前面所说，并不是单纯的魔道，正道修士，手中也免不了杀戮，正道修士之中，也有修炼杀戮而成就大道的修士，也正是如此，轩辕红此时也在精心体悟。

　　第一个场景之中，孙豪化身黑落，坑杀四十万降卒，孙豪从中的感悟是“杀泽苍生”，杀戮虽然是使人或者动物失去生命，但有时候，杀戮却也是惠泽苍生的必须手段；

　　第二个场景之中，孙豪化身唐丁，感悟到的是“不杀为杀”，有时候，杀人并不需要自己动手，只要因势利导，不杀也是杀；

　　第三个场景之中，孙豪化身渔夫，救商人之后，两种可能的结果让孙豪感悟到的是“杀者用心”，救人与否，须得看本心，心若不想杀，则救之无悔；

　　第四幻境，孙豪化身大帝，果断决断，斩杀张氏兄弟，第五幻境，孙豪化身侠客，斩下宵小匪徒，体悟到的是同一个道理“杀为不杀”，杀张氏兄弟是为了警示属民，不要再有同样杀戮，而斩杀宵小更是直接夺其性命，让其不能再度为恶；

　　第六幻境，孙豪化身大帝，体悟到的是“不得不杀”，或许，有的人不该杀，但是环境使然，不得不杀；

　　第七环境，也就是最后一个环境之中，孙豪面对双亲，却是只体会到了两个字：“止杀”，无论有多大的理由，有多大的需求，不能杀的坚决不杀，无论前面是否差点杀红了眼，关键时刻，心始终不能为杀戮所动，该止杀之时，必须坚决止杀。

　　无论是何等杀戮，该止则止！

　　这就是孙豪最后的领悟，悟到这个道理，孙豪眼前一亮，发现自己已经再度回到了问心殿内。

　　此时，轩辕红和白正煌也差不多同时悟道完毕，而问心殿呢，也再度出现了两个光门。

　　只是，这两个光门和前面的几间问心殿有所不同。前面几间问心殿，光门区别在于一个门上有“悟”字，另一个没有，而这里两个光门的门上都有字，并且不再是“悟”字。

　　一个光门之上是两个字：“全杀”，而另一个光门之上也是两字：“止杀”。

　　全杀和不杀之别。

　　几个修士你看看我，我看看你，倒是卢山好像第一个明白了过来，毫不犹豫，走进了全杀光门。

　　想他卢山，进入最后一个环境之中，父母兄弟，亲朋好友，都被杀个一干二净，不是全杀是什么？

　　卢山进去之后，孙豪对轩辕红看了看，两人相视一笑，向“止杀”光门走了进去，孙豪刚刚领悟的杀道，正是止杀之道，想来这就是自己应该进去的光门了。

　　白正煌进了全杀光门，金邪日想了想，也顺利走进了全杀光门。修士走光，大阵闪动，问心殿内，光芒收敛，一片漆黑，仿佛消失在了虚空之中，也或者静静地等待着下一批修士开启杀魔传承。


第245章 文房四宝（一）

　　穿过光门，孙豪和轩辕红发现两人并没有分开，而是一起出现在了一个书房之中。

　　这书房布置的清新淡雅，不知过去了多少年，书房之内，没有丝毫灰尘，书房墙壁之上，挂在几幅山水画，书房之内，有一个书架，书架之上，放置了一些书籍，有一个书桌，上边有文房四宝，还有几册仿佛是被人翻阅过书册。

　　书房正对房门的墙上有一横匾，上书三字：“止杀斋”。

　　进入这书房，孙豪明白了，看来，这里应该就是自己通过问心殿之后，给予奖励的地方了，就是不知道自己会得到一些什么样的奖励。

　　止杀斋内并没有危险，孙豪和轩辕红开始仔细搜索，看看通过七杀问心考验之后，能有什么样的收获。

　　龙雀秘境乃是培养后备筑基修士的秘境，想来，这秘境之中大多应该是筑基修士能用之物。

　　首先，两人先看了书桌之上的文房四宝：“笔墨纸砚”。

　　笔，看似和普通毛笔相差无几，但入手却极为不同，这笔居然其沉如铁，如果不是修士，常人怕是莫想用这笔写字，指不定写的几个字就拿不动笔了，笔杆之上，有三字“天狼毫”，笔杆不知用什么竹材制成，入手竟然阵阵清凉，让人心脾为之一清。

　　这是天狼豪？

　　作为符篆师，对各种符笔自然有所研究，符笔是符篆师手中必备的器具，符笔好坏，对制符有着巨大的影响，质量较次的符笔是很难拿来书写高级符篆的，比如说孙豪现在常用的符笔就是青木宗最顶级的制式符笔“紫毫”，书写二级极品符篆差不多就是此笔的极限，书写二级符篆，紫毫坏的特别快，孙豪已经换了不止一只笔。

　　狼毫，是远古名笔中的一种，狼毫，是用灵兽青狼尾毛制作的灵笔，近代以后，凡人常用黄鼠狼尾毛制作符笔，也称狼毫。

　　天狼豪，则是狼毫之中的极品，传说中，远古时期有天狼，天狼出世，吞月啸日，在远古蛮荒时期，天狼在众多远古神兽之中，也能冲进顶尖行列。天狼豪乃是取天狼尾毛炼制，存世极少，每一支存世天狼豪都是符篆师蒙昧以求的符笔。

　　“这符笔，灵气十足”，轩辕红看着天狼豪开口说道：“至少是顶级灵器，很有可能进阶法宝”。

　　说完，轩辕红看向孙豪，笑着说道：“孙豪，你应该是二级符篆师吧，这笔就归你了”。

　　孙豪笑着说道：“天狼豪，符笔之中的极品，此界之中，无符不可书，此杆乃是清心竹”。

　　轩辕红笑道：“哪又如何？”

　　如果孙豪没有看错，这天狼豪的笔杆乃是“清心竹”，此竹能让人清心静气，迅速平复人的心态，对制作符篆也有莫大的益处。

　　孙豪笑了，大方收起符笔。对于符篆师来说，符笔难求，何况这支还是天狼豪呢？

　　收下，毫不客气的收下。

　　四宝第二样是墨，常规，修士制符，常用灵兽之血和朱砂制成，但是，墨，却是制符之中必不可少的消耗品，无论是哪一种灵兽之血都需要用墨来调制，很多暴戾的灵兽之血，如果不经调制，根本就不能拿来制符，是故，墨也是符篆师必不可少的消耗品。

　　远古以来，伴随着符篆之术的兴起，各种名墨层出不穷，各有妙用，不过，因为墨是消耗品，很多名墨都在历史的演变过程中，失去了其制作工艺，或因为种种原因，消失在了历史的长河之中。

　　眼前，书桌之上就有一块墨。

　　墨名：“龙九子墨”，此墨正面雕刻了九条栩栩如生，形态各异的蟠龙，侧面有阳文古篆字，上书：“吴去尘监制”，背面则是阴文古篆字：“九子之墨，藏于松炱，本性长生，子孙无边”。

　　看到这墨，孙豪还有轩辕红的脸上浮现出怪异神色。

　　倒不是这墨有多罕见，多名贵，而是，这“龙九子墨”简直是太常见了，如今，寻常百姓家，往往都能找到那么一两块“龙九子墨”，无他，这“龙九子墨”现在乃是祝贺婚礼的常用之物，寓意是祝福新人多子多福。

　　不过，马上两人又回过神来，只怕，眼前这“龙九子墨”并不寻常，很可能就是真正出自吴去尘之手的正品墨。

　　正品“龙九子墨”乃是出自远古匠师吴去尘之手，和“一池春绿墨”、“汉正玄玉墨”、“文彩双鸳鸯墨”、“风云际会墨”、“云来宫阙墨”、“天府御香墨”……等九种名墨并称历史十大名墨，历经千万年之后，这十大名墨差不多已经在大陆绝迹多年，已经只存在于传说之中，偶尔有其中一块问世，无不为众多大能修士哄抢而不得。

　　龙九子墨在十大名墨之中也是鼎鼎有名，要不然，也不会被寻常百姓所仿效，作为婚庆必备之物了。

　　但凡名墨，必有其独特之处，而且，名墨入手，即可陪伴修士一生，墨本身就耐用，只要修士把名墨用在紧要之时，平常不乱用，那么一墨即可伴终身。

　　“归你”，轩辕红笑了，她并不擅长制符，这墨虽然宝贵，并不需要，大方让给孙豪。

　　孙豪对这墨可是相当垂涎，当下，毫不客气，大方收起，一墨入手，孙豪心中大呼值了，有此名墨在手，何种灵血不可调？有此名墨，有了天狼豪，孙豪制符之术，可以说是如虎添翼。

　　第三宝乃是纸，一摞空白符纸，静静地躺在书桌之上。

　　正常情况下，修士都是自制符纸，符纸之上，也不会有什么标记，就是一片空白，但是，远古时期，有一些专门制作符纸的远古匠师，他们制作的符纸往往有意想不到的妙用，这样的符纸之上，往往都有匠师们的独家字号。

　　而书桌之上的符纸显然就是此一类型，在符纸一角，两人发现了古篆字：“薛涛笺”。

　　薛涛？孙豪不由眼前一亮，薛涛，古典籍记载，乃是一奇女子，一炼气女修，幼年，薛涛随父亲宦居，后父逝，沦落风尘成为他人炉鼎。她善作符篆，但修为偏低，制作不出高级符篆，后苦思冥想，苦练空白符纸制作之术，终于发明了特殊工艺，制作出一批特殊的空白符篆，这些符篆价值极大，修士可越级制符，此界之内，无符不可书，而且，用此符纸制作的符篆，能增加修士符篆威力的两成以上。


第246章 文房四宝（二）

　　历史记载，因薛涛制符，用了宅旁浣花溪水，因而薛涛笺又名“浣花笺”；相传薛涛曾把植物花瓣撒在纸面上加工制成彩色空白符篆，这种符篆色彩斑谰，精致玲珑，又称“松花笺”，传说之中，“松花笺”能让普通符篆具备极品符篆的威能，乃是传说之中极品的极品。

　　不过，因为薛涛修为不高，仅仅是炼气修士，存世不久，由她制作的空白符纸，也已经跟很多历史有名的匠师，比如“谢公”、“澄心”……等人，成为了历史绝唱，他们的符纸出世，往往就号称绝版符纸。

　　这里的符纸只是普通的“浣花笺”，而并不是“松花笺”，不过，其价值也是不可估量。

　　看着这些符纸，轩辕红想了想，开口说道：“家中有位长辈，想炼制一些高级符篆，一直找不到合适的符纸，孙豪，这些符纸归我了，你看可好”。

　　孙豪含笑点头：“这些符纸对我来说等级太高，我现在拿着也是舍不得用，小红你拿去刚刚好，要不然在我这里，短时期内，这些符纸也只有压箱底的份”。

　　轩辕红含笑收起“浣花笺”，两人相视一笑，看向最后一宝“砚台”。

　　砚台也是制符修士的必备器具，砚台对制符修士来说，主要作用是磨墨，调墨，一方好的砚台不仅仅能让修士磨墨更加容易，能提升墨的品质，更重要的是，能增加调墨的成功率，好的砚台能压制灵兽血液的暴戾气息，能拘灵兽血液的灵气而不散，对修士制符会有很大的帮助。

　　砚台，有时候也差不多是制符修士调制灵墨的用具，相当重要。

　　前面三宝，都俱是不凡，想来，这方砚台应该也不会太差。

　　眼前这面砚台，入眼毫不起眼，相当朴实，砚身是长方形，砚台前方雕有花纹，还刻有古篆字铭文。

　　砚台起源极早，传说之中，砚台可一直追溯到原始社会人类打造工具的研磨器，相传，人类第一方砚台乃是人类造字始祖仓颉所造，相传，仓颉造字，相伴出现神奇符文，第一方砚台也采石而生，仓颉也是人族符篆之术的始祖。

　　符文符篆之术，传承历来已久，到底由何而来，史书之上，已经难考，不过，历史以来，关于砚台的记载却是比较详细，自古以来，大陆史书之中，关于砚台，就有两种说法，主流说法是大陆有“四大名砚”，这四大名砚分别指：“端砚、歙砚、洮砚和澄泥砚”，近代之后，也有修士提出了十大名砚的说法，当然，四大名砚也名列其中。

　　不过，四大名砚最早都始于先唐，大夏时期，并没有他们的出现，那么，这一方砚台应该不是其中之一。

　　孙豪拿起砚台，发现这砚台有名，名曰：“青玉研”，孙豪顿时明了过来，砚乃是大汉之后才有的称呼，大夏时期，砚台名唤研，此时的墨和灵兽血液调制多行研磨之法，是故砚台也称研。

　　青玉研乃是一块青色玉石制成，青玉之上，雕刻有两条夔龙花纹，铭文是古篆字，上书：“季杼赐研，书天下符文，灭寒之乱，是为青玉研”。

　　季杼，相传乃是大夏先皇，他一生战功赫赫，是大夏鼎盛时期的君主，也是远古传说之中，战甲的发明利用之人，这方砚台的主人能获得他赐研，想必也是当时威名赫赫之辈，就是不知道是不是杀魔本人。

　　历史已经淹没在时间的巨轮之中，这人是谁，已经不可考，但这方砚台的贵重不言而喻。

　　砚台看似平淡无奇，但只怕是有些妙用，或许，这方砚台的价值更在灵性十足的天狼豪之上，不过，其价值和妙用，必须得到他的修士认真钻研才会见诸于世。

　　“这砚台归你”，轩辕红大方地说道：“孙豪你是符篆师，看样子，这文房四宝，除了这符纸之外，其他三宝可能就是一套，干脆你一个人拿了，或许会对你炼制符篆有帮助”。

　　“好”，孙豪笑着说道：“如此，多谢小红了”，这方砚台孙豪的确是意动，见轩辕红这么说，也就很不客气地收了起来，至于砚台妙用，只有事后慢慢研究了。

　　书桌之上，除了文房四宝之外，还有几册书，仿佛是这书房的主人翻阅过一般。

　　书是夏篆著就，夏篆又称大夏甲骨文，是大夏时期常见文字，轩辕红和孙豪都有涉猎，识得其内容，书名《符篆概述》，翻阅其内容，却是符篆之道，书本之中，记载了一至四级符篆的炼制之法，最为难得的是，这书册之中，记载了部分符文的运用之法，熟悉这些符文，即可炼制部分极品符篆。

　　“这书的价值极大”，轩辕红初略翻了翻，开口说道：“尤其是对青云门而言，填补了部分符文的空白，对宗门符篆传承至关重要，原本却是应该归属宗门，当然，我们两的贡献度是少不了”。

　　孙豪点点头，抛出两个空白玉简，轩辕红会意：“嗯，我们可以拓印两份，自行研习，尤其是你，身为符篆师，必须接触符文字，才有可能炼制极品符篆，这概述里边记载了三百多符文，也算难得”。

　　孙豪点点头，这三百符文之中，部分符文并不在千篇千字文之中，也算是弥补了孙豪的部分不足，而且，这概要之中，有一些符篆炼制的理论比较新颖，是须得认真研习一番。

　　书桌之上再无他物，两人目标转至书架。

　　书架之上，零零星星有一些藏书，这书房被设置传承之前，藏书应该不止这些，要不就是被后来的传承者取走了部分，要不就是本身就没有留传多少书。

　　两人简单的翻翻藏书，发现藏书之中五花八门，各种内容都有，有杂学比如辨识灵草灵植的经验的书籍数本，有修士的修炼体会的书籍数本，不过，其中并没有发现厉害的修炼功法传承，更多的是一些历史类书籍，记载了大夏各个时期的历史人物和重大事件，这些书籍无疑会让大夏很多尘封的历史再现人间，不过，再现的历史是否是事实就很难说，因为这里的书籍很可能是大夏的官方版本，记载的历史毫无疑问带有浓厚的政治色彩，和历史真实可能会有部分出入。

　　两人都不是历史类学家，青云门对这一段历史也没有研究的传统，最终，这些书籍轩辕红象征性的取了几本之后，就让孙豪收了，孙豪素来喜欢看书，奉行读书，当下，欢天喜地收起了这些书籍，有了这些书籍，修炼闲暇之余，短时期内，孙豪不怕闹书荒了。

　　隆重推荐好友都市力作：《都市特种狼王》、《女警之近身高手》，历史新作《三国之吕布传奇》、《我家后山是清朝》。


第247章 初识炼心

　　搜索完书架，两人在书房之中，相互对视一眼，都从彼此的眼中看到了淡淡的失望，这书房之内，没有发现杀魔的功法传承，仅仅只有符篆的传承。

　　但是，怎么想，怎么觉得，这点传承跟他们费了九牛二虎之力通过七杀问心的考验的努力不相符合，难道就这么点收获？两人心中有点淡淡的失望。

　　只是，这书房之内一览无余，除了几幅画，还有书桌书架之外就再无他物了，哪里还有什么其他东西？

　　就在轩辕红叹了一口气，准备说话之际，孙豪脑海之中，灵光一闪，冲轩辕红打了一个手势：“小红，把这些画取下来瞧瞧，小心，别弄坏了”。

　　轩辕红闻言，不疑有他，上前把几幅画取了出来。

　　两人把画放在书桌之上，孙豪上前，招手让轩辕红过来，嘴里说道：“如果我猜的不错，杀魔宫的考验应该不仅仅只有符篆之道的传承，那样太儿戏，我想这几幅画之中，或许有一些秘密，小红，我们一起研察研察”。

　　轩辕红闻言，小脑袋一点，笑道：“好，我也觉的这书房的收获太少呢”。

　　严格来说，书房之内，符篆的传承和文房四宝每一样都价值连城，对孙豪，甚至是对青云门也有极大裨益，不过，相比杀魔宫可能存在的传承来说，这符篆之道恐怕还真不是特别重要的东西。

　　书房之内，挂在墙上的画一共有七幅。

　　看到这画的数目，孙豪更加肯定画中一定有秘密了，这七幅画，不正是对应了问心殿所谓的“七杀问心”的七次考验吗？

　　想来，七幅画，一定有所寓意。

　　七幅画的确有秘密，修士如果不取下来仔细端详，挂在墙上，也真的很难发现其中端倪。

　　七幅画取下来，放置书桌之上后，画开始有了一些奇妙的变化。七幅画原本都是水墨山水画，远远看去，就是一幅幅优美淡雅的田园山水，但是，放置书桌之上后，首先是第一幅画上，那些田园山水好像活过来一般，仔细去看，这些田园山水却是一个个大夏甲骨文图案所组成。

　　这个文字，孙豪比轩辕红要熟悉，看着画面之上出现的文字，孙豪轻声念道：“七杀炼心决……心生种种魔生，心灭种种魔灭，炼心，为道魔修士铁壁铜关。攻得此关破，打得此壁穿，方得破枷锁、桎梏，直登大道……”

　　炼心？这是什么？

　　孙豪看向轩辕红，孙豪在青木宗修炼十多年，看书不少，典籍记载的修炼法办五花八门，但是总体来说，修炼的法门不离炼气、炼体、炼神三种，其中，炼气术最多，炼体术次之，炼神术少之又少，但是炼心，还真是没有听说过。

　　炼心之术？轩辕红眼中闪动着兴奋，开口笑着说道：“炼心之术，是修士之中，一个较少的修炼门类，古老相传，曾经的佛门之中，就最重炼心之术，没想到，在这杀魔宫内，居然有炼心之术出现，孙豪，这次我们赚大了”。

　　看轩辕红的表情，显然，此炼心之法非同小可，不由，孙豪开口问道：“小红，炼心之术很难得吗？”

　　“嗯”，轩辕红点点头，解释道：“修士一生，坎坷不平，说不定在某个修行的阶段就会出现所谓的瓶颈，瓶颈的出现有多种原因，有的是根骨限制，有的是年龄限制，但是，也有的是心性限制，也就是心性不过关，此时，如果有炼心之术，就很有可能会突破瓶颈了……”

　　孙豪点了点头，原来是突破瓶颈的功法，此时，孙豪已经知道，任何功法或者是丹药秘法，只要和突破瓶颈二字联系起来，那就一定是价值连城的宝物了。

　　想来，这《七杀问心决》就是此类功法了，问过轩辕红之后，孙豪继续翻读《七杀问心图》内的文字，越是翻读，孙豪和轩辕红越是兴奋。

　　《七杀问心决》内记载：“修士一生，常遇险关，不得其法，蹉跎一生，古老相传，修士遇关，根骨使然，然余观之良久，曰，根骨并不是绝对之因，吾以为，修士修行，气乃主流，体乃容，神乃高、心乃刻、魂乃根，五炼缺一，则遇关，五炼合一，可通大道……”。

　　按照撰写《七杀问心决》这前辈高人的说法，修士修行，必须炼气、炼体、炼神、炼心、炼魂同步发展，每一个修士境界，对修士的气、体、神、心、魂的强度都有相应要求，如果修士达不到基本要求，就会遇见瓶颈，很难进入下一关，按照这前辈修士的说法，修士根骨对修士修行有影响，但是，根本还是修士在某一个方面不过关后，才会不得寸进。

　　修士修行，需要五炼并进？这种说法，孙豪看起来很新颖，其中两种修炼方式“炼心，炼魂，孙豪更是第一次得闻”。

　　孙豪一边念，轩辕红一边记载，这《七杀问心图》最终可能会上交青云门，不过，两人可以把其内容拓印下来，自己修行。

　　念完这一段，第一幅图上文字就念完了，孙豪一边打开第二幅图，一边开口问道：“小红，青云门内有没有炼心之术”。

　　轩辕红笑着说道：“有，但是等级偏低，我想，这部《七杀问心决》，绝对是顶级的炼心法门，填补了宗门空白，对了，这炼心之术对我一名长辈特别重要，这原图给我长辈如何？”

　　孙豪含笑点头，想来轩辕红的这位长辈很可能就是遇见了瓶颈，有了这《七杀问心决》，很可能就会突破，取得长足进步了，随即，孙豪又开口问道：“这炼魂之术，青云门内有没有？”

　　轩辕红回忆了一下，摇摇头说的：“我没留意，宗门应该没有炼魂之术，就算有，估计也淹没在藏经阁之中，很难淘得出来，但宗门典籍好像记载了有一些特殊地域，盛行炼魂的修炼之法，修炼之后，战力十分了得，不过，这炼魂之法并不是大陆主流”。

　　孙豪明了的点点头，难怪他在青木宗没有看到任何关于炼魂术的记载，原来这东西在青云门也只见于典籍之上。

　　今天这部《七杀问心决》让孙豪再一次感觉到了修士世界的浩瀚，原本以为高高在上的青云门会无所不有，没有想到，这大陆之上，还有很多青云门都找不到的修炼法门，想想也是，人族存世亿万年，一代代人杰创立的各种功法，如同汉水之沙，数之不尽，一个宗门怎么可能记载得全，看来，以后到了青云门，也不能闭门苦修，必须得四处寻找机缘。


第248章 炼心境界

　　七幅问心图，孙豪和轩辕红开始逐一破解，随着他们的破解，整套的《七杀问心决》出现在他们的面前。

　　这套《七杀问心经》殊为难得，里边修炼理论和修炼法诀并存，让后辈修士会少走不少弯路。

　　《七杀问心决》对照炼气的几个层次，把炼心之术也从低到高分成了不同层次，并对每一个层次的特点，要求，区别，做了较为详细的阐述，让修士能清晰地感知自己的炼心层次达到了什么标准。

　　《七杀问心决》中，此界的炼气士，修为从低到高，依次为：炼气期、筑基期、金丹期、元婴期、化神期。看到炼气士这五个等级，孙豪心中不由汗然，原本成为筑基修士那点自豪和自满情绪荡然无存，修士之路，任重而道远，到目前为止，孙豪仅仅只是第二个修炼等级，需要走的路还很长很长，而且，孙豪目前接触到的修士，最高也只有金丹修士，金丹修士的能力都让孙豪叹为观止，何况更在金丹之上的元婴和化神修士呢？

　　对应炼气的五个等级，《七杀问心决》将此界的炼心也分成了五个，从低到高分别是五个心境境界：“无骛境、冰心境、意马境、灵犀境、红尘境……”，每一个心境境界都有显著特点，每一个心境境界都有修炼口诀和修炼秘法。

　　其中，无鹜境是炼心的第一个境界，对应炼气士的炼气期，此境界，取“心无旁骛”之意，典型特点就是一心修行，心无旁骛，表现在外就是打坐之时能迅速沉下心来，进入入定状态，炼气士就算是没有专司炼心，但无形之中，也是做到了这一点的；

　　冰心境对应炼气士的筑基境，此炼心境界取：“一片冰心”之意，冰心并不是说冰冷的心，而是指心如玉洁，洞若观火，此炼心境界最大的特点是天崩地裂而不色变，坦然应对之，表现在外，最大的好处就是进入冰心境的修士对一些针对修士精神的攻击之法具有强悍的抵抗能力；

　　研读到冰心境这一段时，孙豪心中一动，自己的一些特点和冰心境很是类似，难道，自己的炼心术达到了“冰心境”不成？那么，孙豪产生疑惑，自己为何会无缘无故达到冰心境的呢？不过，现在正在译读《七杀问心决》，这个念头只是一闪而过，孙豪马上就把注意力转移到了《七杀问心图》上了。

　　意马境对应了炼气修士的金丹境界，这个炼心境界很有意思，取“心猿意马”之意，讲究的修士在冰心之中，心思要灵动起来，这个境界，《七杀问心决》又称灵动境，静中有动，静中能动是这个境界的要求和标志。

　　意马境之后是灵犀境，取“心有灵犀一点通”之意，这个境界跟炼气修士的元婴期一样，是修士质变的一个重要境界，炼气修士在这个境界破丹生婴，元婴是修士元神所在，元神的根基，而灵犀境在此时期，会诞生心识，也称智识，《七杀问心决》内，对智识推崇甚高，声称炼心修士修炼至至高境界之后，能依靠智识练成“他心通”；

　　听到“他心通”，轩辕红眼前不由一亮，对孙豪说道：“远古佛门，有佛门六通之说。他心通正是其中之一”。

　　佛门六通？孙豪发现，因为青木宗的限制，自己不知道的事情还真是很多很多。

　　“佛门六通，分别是天眼通，能看到遥远的或未来的景象；天耳通，能听到遥远的或未来的声音；他心通，能知道他人的心想；宿命通，能知道他人的过去；神足通，能去宇宙间的各个地方，不是神识去，而是肉身去；漏尽通，能断除烦恼……”轩辕红笑着对孙豪说道，说完，轩辕红又笑道：“青木宗典籍相对较少，到了青云门，你不妨到宗门藏经阁看看书，青云门的藏书远在青木宗至上，很多秘辛，青木宗都是没有记载的”。

　　孙豪笑着点头：“嗯，有机会，我一定会去学习的”。

　　《七杀问心决》内，红尘境的内容相对较少，按照《七杀问心决》的说法，蛮荒大战之后，此界之内，人族修士顶多能修行至化神初期就必须得飞升到上界去了，上届之中，修炼体系更加完备，当有更完善的炼心之法，尤其是，上界之中当有佛门，佛门最重炼心，想学，去当和尚吧！

　　红尘境，取“红尘炼心”之意，此境界，就是要求修士深入红尘，体验人生五味，人生百态，最终达到化凡入神的目标。

　　传说中，有一些特殊的炼心门派，名曰“红尘宗”，此宗门修士修炼之法极为奇特，但凡宗门修士，总是化身凡人，隐迹凡尘之中，以凡人之心修心悟道，最终也能得成大道，相传，远古时期有一古佛名曰“济公”，酒肉穿肠过，佛在心头坐，取得就是红尘炼心之意。

　　《七杀问心决》尚有未尽之意，上边应该还有修炼之法，但是已经不适合此界修行，想来必须得到上界之后，才能找到后续功法。

　　这《七杀问心决》也是了得，居然是一整套，从无鹜境一直到红尘境都有的修炼功法，这也是孙豪目前为止所得到的最为完整的一部修炼功法。孙豪现在修炼的万轮蚍蜉功、炎龙三叠法，都很不完整，修炼到筑基之后，就必须得想办法转修。

　　没想到，这次杀魔宫之行，炼气功法没得到，倒是意外得到了一部价值连城的炼心功法，还是一整套，足以让孙豪炼心至此界最高境界功法。

　　按照《七杀问心决》所述，修士修炼，触类旁通，可以多法并驱，也可一法通天，所谓多法并驱，就是气、体、神、魂、心并炼，此类办法的好处是修士齐头并进，各项需要修炼的都在炼，修炼过程中，基本上没有瓶颈，坏处就是所需修炼的内容太多，修士的时间和精力安排不过来，很可能出现修士寿元不足的状况；

　　所谓一法通天，就是主修其中一项，其他修炼法门作为补充，关键时刻稍作涉猎。这种一法通天之所以能行，关键还在于四个字“触类旁通”，比如炼气士，每一次炼气境界的提升，修士必然有一次全面的提升，虽然没有专门修炼，但是神识会随着修为提升的增长而增长，肉体也会随着修为的提升而增强，心境也会随着视野的开阔而愈加提升，也就是说，一法通天的过程之中，修士的其他方面也是在进步的。

　　修炼《七杀问心决》之后，对修士的炼气、肉身也会有帮助，但是帮助最大还是修士的神识，所谓心神不分家，修士的心境和修士的神识息息相关，相辅相成，二者任何一方获得进步，另一方也必然会有所精进。

　　一法通天的坏处就在于，因为没有刻意修炼其他内容，到了某一个时期，修士某一种修行落后太多，跟不上修炼要求之时，就会遭遇修炼瓶颈，很可能修士一生就此不得寸进。

　　对修士来说，寿元始终是最大的问题，所以，历经千万年历史大浪的淘汰演变之后，大陆修士形成了以炼气为主流的修炼体系，无他，盖因为只有炼气最能均衡的带动“神、魂、心、体”，而其他方向的修炼，带动力不足，于是就逐渐没落，逐渐失去了传承，只有一些特殊的地方，一些特殊的族群，保留了炼魂炼心等这些特殊的修炼之法。


第249章 止杀之术

　　毫无疑问，炼气是主流。但是，对某些天赋极好或者是机缘极好的修士来说，遭遇瓶颈之后，其他修炼是必不可少的，只是，其他修炼之法传世不多，所以才会每出世一部书，就被一些急需的高阶修士奉为至宝。

　　《七杀问心决》就很有可能成为青云门一宗至宝。

　　《七杀问心决》虽然出自杀魔之手，其修炼之法需要借助杀机杀气，和杀分不开，但是，修炼之时，却也不分道魔都可以借用。《七杀问心决》特殊的口诀需要经历一些特殊的杀机场景方能达到最大的效果，道门修士虽然不会无故杀戮，但只要是修士，一生就免不了打杀，可以说《七杀问心决》很多杀戮场景，就算是道门修士也会一样经历，至于实在是没有经历过的杀戮场景，这也有办法，道门修士可以化身凡人，投身凡尘去体验就是。

　　最后一幅《七杀问心图》取下来译读之后，两人发现，这书房之内，这幅图的后面，还有一扇门。

　　这样，这书房就有了两扇门，另一扇门是他们刚刚进来的那一扇。

　　看到这扇门，孙豪和轩辕红对视一眼，心中明了，看来，这杀魔宫还有名堂，想想也对，杀魔宫作为传承之地，不会仅仅只有一个问心殿，应该还有其他什么殿，那样才合理，不然就和杀魔宫三字不相符合了。

　　看样子，杀魔宫还有下一关，两人是为了杀魔宫传承而来，既然还有下一关，自然要进去，两人收获虽然已经很可观了，尤其是《七杀问心决》，更是填补了青云门的空白，但是，作为修士，谁会嫌收获多不是？轩辕红收起七幅《七杀问心图》，将拓印本给了孙豪，然后，眯着眼睛说道：“孙豪，我们去闯一闯？”

　　孙豪笑道：“好，闯一闯”。

　　两人起身，向《七杀问心图》之后的光门走去。

　　起身之后，走了两步，经过书桌之时，孙豪看着空无一物的书桌，突然心中一动，想起了什么，手一伸，拦住轩辕红，眉头微皱：“等等，小红，我们好像忽略了这个书桌”。

　　刚刚，看到这个书桌，不知为何，孙豪想起了白鹿洞府，想起了白鹿洞府之中，武闲朗收取的两扇看起来毫无异常的屏风，眼前的书桌，跟那两扇屏风何其相似？都是看起来毫无异常，修士，在天长日久的修炼过程中，多少都会有些恶趣味，有点腹黑，这书房主人会不会藏点东西在这书桌之上呢？

　　这书桌？轩辕红看向书桌，一脑门子黑线，脆声笑道：“好像没有什么异常吧？”

　　孙豪淡然一笑：“反正花不了多少时间，我来查探查探”，说完，走到书桌旁边，用手敲了敲桌面，发出“咚咚”声响，轩辕红笑道：“这响声不像是空心的”。

　　孙豪没有说话，神识扫过书桌，然后“咦”了一声，弯下腰身，看向书桌的底面。

　　“孙豪，有什么发现吗？”轩辕红看到孙豪的动作，心知可能会真是有些名堂，不由开口问道。

　　“这里有杀魔前辈的留字”，孙豪弯着腰，一边看桌面底面的字，一边答道：“这书房，的确是杀魔前辈的书房……”。

　　杀魔前辈的留字？轩辕红脑门子上，一脑门子黑线，这杀魔前辈不知道有多腹黑，留字居然留在书桌的底面，要不是孙豪细心，两人差点就错过了。

　　心中腹诽了杀魔前辈几句，轩辕红这才开口问道：“都留了一些什么话？”

　　“一些自己的生平，咦？”孙豪一边看一边说：“还有一种名为‘止杀之术’的秘法”。

　　止杀之术？轩辕红不由看看书房的横匾“止杀斋”，不由说道：“我晕啊，这前辈真有意思，居然跟我们玩猜谜游戏，这书房名曰‘止杀斋’，想来就是暗喻这书房之内有止杀之术了，快，孙豪，我们七杀问心进来就是止杀光门，这止杀之术秘法都说了些什么？”

　　两人到这时，终于明白，很有可能，这“止杀之术”秘法才是真实的，杀魔留在这里的传承了。

　　“吾之一生，杀戮无穷，伏尸百万，流血千里，封号杀魔；然，杀至极致，吾曰：乃是止杀；放下屠刀，立地成佛，乃是止杀；杀泽苍生，杀为不杀，不杀为杀，乃是止杀，进此书房，唯心无杀者，方得我止杀之术……”

　　孙豪一边念，轩辕红一边听，两人听完杀魔这段留言，终于明白了杀魔这书房之内为何不见半点魔性，为何一片安详，杀魔又为何会留字于书桌底面了。杀魔后期，由杀戮之中，悟出了“止杀”二字，心态心境完全可以自行调节，这书房正是他止杀之后的书房，自然是没有半点魔性杀机了。

　　后辈修士，也只有悟道“止杀”二字的修士，方能进入此书房之中，获取“止杀之术”传承。

　　而判断后辈修士是否真正悟通止杀二字，进入的光门只是简单的判断标准，留字在书桌底面就是考验修士经过七杀问心的杀戮之后，能否做到心无杀念，只有心无杀念，方能平心静气，方能细心发现桌底留字。

　　至于会不会有一个心无杀念而粗心大意的后辈弟子来到这里，不在杀魔考虑之中，如果有，只能说他无缘。

　　杀魔底面的留字有这么一段话，可以充分看出，这位杀魔前辈就算悟出了“止杀之术”，估计也不是个好说话的主，这段话是这么说的：“入书房，只得四宝乎？不足乎？小本魔乎？汝识之乎？该乎！傻蛋乎。”

　　一连六个乎字，让孙豪和轩辕红满脑门子黑汗，这杀魔前辈的意思是，我在这书房之内，绝对不止简简单单几件宝贝，东西多着呢，小看我杀魔的，都是不识货的傻蛋，活该找不到宝贝。

　　幸好孙豪多了个心眼，要不然真就成了这位前辈话中的傻蛋了。轩辕红听到这几个乎字，不由娇嗔出声：“哼，你才是傻蛋”，合着，要不是孙豪在场，她就一定会错过这个机缘而成为傻蛋级别人物了，怎么能不恼？

　　止杀之术秘法相当诡异，口诀也很难懂，需要参悟。

　　这秘法孙豪和轩辕红还没有修炼，不知道会有什么效果，但是，这书房既然起名“止杀斋”而没有用：“问心斋”，想来，在杀魔心中，止杀之术的重要性就还在《七杀问心决》之上了，这秘法到底有何用途，如何用，用在什么地方，估计还须得仔细参悟。

　　不过，孙豪觉得，经过七杀问心之后，自己参悟这“止杀之术”或许会事半功倍，因为这止杀之术的开篇就是孙豪曾经在幻境之中的疑问：“何为杀、为何杀”，不过，在此基础之上，杀魔的止杀之术比孙豪的疑问更多了三个字：“杀为何”。

　　轩辕红听到这一段话，又是娇嗔道：“这杀魔前辈，不是在绕口令吧！”

　　孙豪一笑，没有说话。这轩辕红也是有意思，居然跟杀魔这位远古前辈给杠上了。不就是差点得了个傻蛋的外号吗？只要孙豪不到处乱说，谁会知道啊？


第250章 悍尸厉鬼

　　收完“止杀之术”秘术，轩辕红松了一口气，开口说道：“这回，总算是把该死的杀魔老儿留下的东西给找齐了”。

　　孙豪笑了笑，瞄了一眼上书“止杀斋”的横匾，心说，这里边很可能还有宝贝呢。不过，碍于轩辕红的面子，也想到修士凡事留一线，怀着给后辈修士一点遗泽的心思，孙豪笑了笑，说道：“嗯，找齐了，小红，咱们继续前进，看看这杀魔老儿还留了一些什么东西给我们”。

　　两人来到光门之前，正要进入光门，发现了光门之上有字，这字并不是什么传承，而是一段对后来修士的警示：“入此光门，凶险难测，慎之”。

　　简简单单十个字，孙豪和轩辕红看到十个字之时，竟然感受到了森森杀机，让两人不由自主打了一个寒颤。

　　到这一刻，两人才真正体会到，这位前辈为何叫杀魔了，十个字，历经时间洗礼，依然能让看到它的修士胆战心惊，当年，杀魔留下这十个字之时，又是何等威势？

　　孙豪沉声说道：“小红，我们进入的这个书房，乃是止杀书房，如果我们进入这扇门，很可能就会遇见杀魔真正的魔性一面，我们还进去吗？”

　　“进”，轩辕红娇声说道：“怎么不进，我还怕了这杀魔老儿不成？”

　　还真杠上了，孙豪心头好笑，不过，不管前面有什么危险，孙豪也势必要闯一闯的，大步流星，孙豪向光门走去：“走，小红，就让我们看看，杀魔前辈真正魔性的一面吧”。

　　从光门之中一穿而出，两人只觉得头稍稍晕眩，然后就出现在了一片荒凉、灰败、阴冷的大地之上。

　　这一片大地，放眼望去，就只有一些沾染了鲜血的砾石、暗红的土地，稀疏才会有那么几处矮小的灌木，不到三寸高的顽强杂草，偶尔还能看到战火之后，燃烧留下的古树残枝，整个天空都是一片灰茫茫的颜色，空气之中仿佛都充满了破败、肃杀的气息。

　　轩辕红和孙豪对望一眼，眼中充满了警惕。

　　他们现在并没有在幻境之中，他们是真身出现在了这里，也就是说，这里是来真格的，一旦出现修士陨落在这里的情况，那就是真正的身死道消，而不是幻境之中那种可以用死亡来感悟杀戮的场景了。

　　更关键的是，这地方，看起来很是邪性，不知道杀魔在这里又有一些什么安排，既然杀魔进门之前有提示，想来这里的危险性应该就不小了。

　　两人到达这里之后，回头望去，完全看不到任何回去的道路，进来的光门已经消失不见，也就是说，开弓没有回头箭，两人必须在这荒芜之地之中，找到出路，要不然很可能就麻烦了，就是不知道被困在这里的话，在龙雀秘境关闭之际，秘境会不会把他们排斥出去，如果不会，那就将是一个死局。

　　孙豪和轩辕红商议一下，并没有急着行动，这荒芜之地之中，四周都是差不多的景象，也不知道两人现在身在何方，须得找一个方位，然后再前进，找方位这种事自然交给轩辕红的：“天灵灵、地灵灵，太上老君宣威灵……”了。

　　老君威灵术之后，两人开动马力，看准正西方，驾驭飞剑急速前进。

　　老君威灵术显示，这个方向可能有大收获。

　　老君威灵术指出的方向可能会有大收获，但是，两人不知道的是，大收获往往也就意味着大考验，大考验也就意味着大危险。

　　两人飞出不到三里路，就不得不一脸凝重地停了下来，看向前方，有点心惊胆战。

　　前方应该是一个曾经的战场，到处是被鲜血染成了暗褐色的砾石和土地，大地也仿佛是被法术轰过烧过一般，到处坑坑洼洼，不少泥土也被煅烧了一般，战场很大，以两人的目力居然看不到头。

　　关键的是，整个战场之中，东倒西歪，残留了不少大战之后，陨落的修士身躯，这些修士，器官不全，神态或凄惨或狰狞，使整个战场看起来阴风惨惨，十分瘆人。

　　更关键的是，随着孙豪和轩辕红的接近，这些不知道倒下去多少年代的修士残躯，好像是闻道了生人气息，居然开始在地上蠕动起来，开始摇摇晃晃爬了起来，看到这些带有血迹的死亡修士，轩辕红是心中一阵作呕，小脸煞白，作为修士，她见过不少怪物灵兽，甚至是收过不少作恶的僵尸，但是，现在这种古战场，这种古代死亡修士站起来的场景，她还真是第一次经历，感觉很不好。

　　如果只是地面的死亡修士开始复苏，两人完全可以驾驭飞剑，从高空前行，但是，两人却不得不降落地面，因为高空之中，也出现一团团灰色的气云，神识扫过，这些气云之中，阴风阵阵，居然是由一个个淡淡的，几乎是透明的人影集中在一起，密度极大，才给人是灰色气云的感觉。

　　仿佛也是觉察到了生人气息，高空之中，一团团灰色气云也风起云涌，向两人的方向涌了过来。

　　现在，和孙豪接触的越多，轩辕红对孙豪的了解越深，她发现，孙豪在某些领域堪称大家，也掌握了一些不为人知的手段，能获得一些不为人知的秘辛，知识储备相对于他这样的下宗修士来说，也是相当雄厚，但是，孙豪也有弱点，那就是，局限于青木宗，局限于夏国，很多青云门弟子都会知道的修真常识反而是不如自己。

　　不过，轩辕红相信，只要孙豪进了青云门，这点短板只怕就会马上补上。

　　“这是悍尸厉鬼”，轩辕红心知孙豪可能没见过这两样鬼物，开口解说道：“相当难缠，我们需要小心一些了”。

　　孙豪点点头，“嗯”了一声，这是孙豪第一次见到悍尸厉鬼。但是，在《牵牛经》内，却是有关于悍尸厉鬼的记载。

　　悍尸，简单点说，其实就是凶悍的僵尸；

　　厉鬼，就是凶厉的鬼魂。

　　正如轩辕红所说，这两种鬼物都相当难缠。

　　五行魔宗有阴宗脉，阴宗弟子常常炼化鬼物为己所用，但是，就算是阴宗弟子，也很讨厌悍尸厉鬼，因为这两种鬼物是不可驯化的，这两种鬼物跟他们炼化的鬼物相比，就好比是家猪和野猪之别。


第251章 重重包围

　　家猪听话好指挥，但是战斗力和生存能力跟野猪相比那是天渊之别。

　　悍尸厉鬼形成很难，只有特殊的场景之中才会有，平常一只都难见，没想到，在这龙雀秘境的杀魔宫内，居然有这么一个古战场，里边悍尸厉鬼扎堆，闻到了生人气息，开始发作。

　　悍尸厉鬼和普通僵尸鬼魂最大的区别在于双眼，普通僵尸的眼珠子是死灰色，普通鬼魂的眼洞是空的或者是幽蓝光，但是，悍尸厉鬼的双眼，只会是一片血红。

　　两人到来，悍尸纷纷从地上爬起，空中，灰云涌来，两人眼中，最为惊心动魄的是，大地之上，天空之中，入目，到处都是滴血的双眼，一片凶戾。

　　看到这些悍尸厉鬼，孙豪感叹地说道：“这才是真正的杀魔，如果我猜的不错，这些悍尸厉鬼都是被杀魔斩杀之后，弃尸于此形成的，这杀魔前辈好大的杀性，这些修士被他击杀之后，居然不能再入轮回，而是被拘在这战场之中，化为了悍尸厉鬼，成为杀魔考验后辈弟子的工具”。

　　轩辕红也点点头，对孙豪的推测表示认可，旋即，轩辕红问道：“我们该怎么办？进还是退”。

　　两人来到，如同一颗石子惊动了一湖死水，悍尸厉鬼纷纷前来，鬼物速度不慢，需要早做决定。

　　孙豪淡然一笑：“悍尸厉鬼又如何？小红，随我杀进去”。

　　龙雀秘境毕竟只是培养筑基修士的秘境，杀魔宫虽然厉害，但是毕竟受到龙雀秘境大规则的制约，悍尸厉鬼的等级不会太高，两人未必就没有一战之能。

　　轩辕红也知道这点，她之所以会问，实际还是很讨厌悍尸的形象，这些悍尸，太恶心了。

　　轩辕红回答了一声“好”，嘴里一声脆喝：“盾起，红绫剑现，青云直上，杀”。

　　孙豪也开启了烈火神盾，沉香剑从背后剑匣一飞而出：“剑直刺，冲”，紧随轩辕红身后，冲了过去。

　　两把飞剑，突入悍尸群中，噗噗噗，带起一连串响声，行动稍缓的悍尸躲闪不及，也没有做出多大的躲闪动作，纷纷中剑，飞剑带起大片腐肉，空中弥漫一阵腐朽气息，但是，孙豪和轩辕红发现，这些被击中的悍尸，除非是被打的粉碎，除非是被一下分尸几块，才能真正杀死，否则，哪怕是你把悍尸砍去一半脑袋，这家伙依然悍不畏死地向两人合围而来。

　　这才是悍尸真正的恐怖之处，普通僵尸，脑袋和心脏是弱点，摘掉僵尸脑袋或者击穿僵尸心脏，僵尸就会失去大部分战斗能力，但悍尸不同，要想消灭悍尸，就必须得把这悍尸大卸八块不可，要不然，就算你斩断他的双足，这家伙依然会爬上来攻击你。

　　和普通僵尸相比，悍尸的攻击手段倒是差不多，主要是物理攻击和尸毒攻击两种，不过是悍尸的气力是普通僵尸的数倍，毒性也更烈，换成其他修士前来，只怕很难挡得住这些悍尸悍不畏死的强攻和强烈的毒素，很有可能，也会丧身在悍尸手中，也成为悍尸中的一员。

　　孙豪和轩辕红并不是普通修士，孙豪身居木丹，有枯木神愈，并不畏惧毒素，孙豪有烈火神盾，也能扛住悍尸的气力而不破，可以说，这些悍尸虽然厉害，但是奈何不得孙豪。孙豪抽空看了看轩辕红的情况，发现轩辕红的盾比自己更坚固，而且，轩辕红还备有不错的解毒丹，悍尸毒素也对她毫无影响。

　　见孙豪对自己看来，轩辕红笑着对孙豪点了点头，她倒是完全不担心孙豪，孙豪的烈火神盾她是知道的，孙豪能解毒，她也是知道的，筑基之时那么强烈的毒性孙豪都能解，悍尸之毒跟筑基之毒相比，就是小儿科了。

　　如果只有悍尸，这鬼物虽然皮粗肉厚很耐打，但是行动较慢，是拦不住两人的脚步的，但是，有了厉鬼，情况就额外不同了。

　　和悍尸接战之时，天空之上的厉鬼也扑向了战场，这些厉鬼在空中发出阵阵凄厉的叫声，如同阵阵魔音，乱人心神，心神稍有不稳者，马上就会被厉鬼的叫声夺去心魄。

　　鬼叫，这就是厉鬼的攻击之一，厉鬼之啸，对修士乃是强大的心神考验，修士心神不过关就很容易被其所乘。

　　厉鬼附身，是厉鬼的第二种攻击方式，厉鬼附身之后，就会和修士争夺身体的控制权，这种争夺十分凶险，修士一旦没有争赢，马上就会陷入万劫不复的境地，最终的结果很可能也会变身厉鬼。

　　厉鬼相当难缠，这东西浑身透明，如同青烟，飞剑攻击的确能击穿它们的躯体，但是，一剑击穿之后，不用几息功夫，它又恢复如初，压根儿就没有多大影响。也就是说，飞剑对厉鬼的杀伤力几等于无。

　　而且，厉鬼速度极快，数量不少，两人的上空，前方，一团团灰色的气云团团围住，不知道有多少厉鬼拦路，让两人击杀悍尸的速度也慢上许多。

　　好在，孙豪和轩辕红周身被盾术保护，厉鬼只能在盾法之外凄厉惨叫，却也很难破盾附身，短时间内，两人倒也没有太大危险，不过，要是找不到对付厉鬼的办法，两人最终也有可能被悍尸厉鬼给活活磨死。

　　为了方便施法，轩辕红和孙豪并没有并肩前行，两人之间隔有近十米距离，现在，因为悍尸和厉鬼的团团包围，两人被围的水泄不通，仅仅是五丈距离，已经是彼此看不到对方的身影了，好在筑基修士有神识，倒是能够扫到对方的基本情况，知道对方没有大碍。

　　“孙豪”，轩辕红扬声说道：“这样下去不行啊，根本动不起来，也完全失去了方向”。

　　的确，就算是修士有较强的方向感，但是两人在团团包围之中，根本就分不清东南西北了，杀着杀着就不知道杀向了哪个方向。

　　孙豪快速思考了一下，扬声说道：“小红，我们先会合，然后一起想办法”。

　　轩辕红答了一声好，手中红绫剑发威，向孙豪方向突了过来，孙豪也御使沉香剑向轩辕红那边杀去，五丈距离，两人用了盏茶功夫，这才击破悍尸厉鬼的包围，会合在一起。


第252章 神愈妙用

　　顶着两个鸡蛋壳，轩辕红和孙豪相视一笑，打了一个招呼，御使法剑在四周不停挥舞，总算是清出了一片相对安全的区域，不过，要想维持这段区域，法剑是时刻不能停。

　　现在，两人已经在悍尸厉鬼的层层包围之中，外边是个什么场景，压根儿就半点不得见，神识覆盖的范围之外有什么，是什么就完全不得而知了。

　　“小红，每过半个时辰一次天灵灵地灵灵如何？”孙豪开口道出了自己的想法：“我们需要时刻知道前进的方向，不然很可能真会迷失在这无边古战场之中”。孙豪并不知道轩辕红的老君威灵术，只能用天灵灵地灵灵代替。

　　轩辕红脆声答道：“好，我这是老君威灵术”。

　　孙豪点点头，继续说道：“我发现，无论是悍尸还是厉鬼，都颇为忌惮我的烈火神盾，那么，由我主攻开路。你小心防住后方”。

　　轩辕红大声说好，再度施展了一次老君威灵术，找到方向之后，法剑带起一片腐肉开路，孙豪顶着烈火神盾，开始向前突进。

　　这上古战场不知道有多广袤，这悍尸厉鬼也不知道有无穷尽，但是，两人知道，这里应该会有尽头，或者是应该会有破关的关键，毕竟这里是龙雀秘境，虽然是杀魔宫凶地，危险性不小，但绝对不是无解的死地。

　　烈火神盾遭受攻击之后，会溅射火焰攻击对手，鬼物忌讳阳属性能量，火是其中之一，烈火神盾溅射的火焰，对这些鬼物伤害不小。

　　除了烈火神盾，孙豪还有火系法术火蛇焰击术，孙豪试过效果，也算不错，但是很不合算，因为烈火神盾是二级法术，又是孙豪本命小神通的缘故，其溅射的火焰伤害十分可观，已经直接超过了孙豪的火蛇焰击术，而且，消耗还要小，而且，这种环境中，孙豪身上是必须有盾的，这样一来，孙豪就干脆没有施展火蛇焰击术了。

　　轩辕红修炼的功法是没有属性的，这种功法比较均衡，对什么样的属性都有一定威慑，但是针对性也就并不是很强，不过，轩辕红身上的宝贝不少，她见火属性法术效果不错，就不时扔出一张火系符篆，帮助孙豪开路。

　　两人在层层包围之中，在一双双猩红双眼的包围之中，缓慢而强势地前进，要不是两人都是炼气完美大圆满筑基修士，仅凭他们刚刚筑基，筑基初期的实力，只怕早就淹没在了这大片大片的悍尸厉鬼浪潮之中，这些悍尸厉鬼，无一不具备筑基修为。

　　好在这些鬼物没有什么灵智可言，不懂任何战法，只知道本能地围攻，要是这些鬼物真有智慧，进退有据的话，孙豪好轩辕红只怕早就挡不住了。

　　两人一路向前杀，每半个时辰，轩辕红都发动老君威灵术，指一下方向，以确保两人不至于迷路。

　　这上古战场之中，不知道杀魔杀了多少修士扔在这里，也不知道会有多少悍尸厉鬼，两人一路前行，击杀了数不清的悍尸，但悍尸的数量丝毫没见少，而击杀数量较少的厉鬼，更是越来越多，前方都被这种密密麻麻的透明鬼物所化灰色云团给重重遮掩，每前进一步，两人都不得不付出很大代价。

　　又一次施展老君威灵术之后，轩辕红迷糊的双眼之中，不由闪过一丝恼火神色，嘴里埋怨道：“这厉鬼真是讨厌，怨气不散，死气汇聚，很难杀死，太麻烦了”。

　　情况的确是如此，火焰虽然对厉鬼有一定的杀伤力，但是，厉鬼受到火焰伤害之后，恢复的也很快，除非是完全把厉鬼给烧没，才能最终杀死厉鬼，只烧没部分零件，不用多久，这鬼物又恢复了过来。

　　怨气不散，死气汇聚，这正是厉鬼的典型特点。

　　前面，正在埋头奋进的孙豪，脸上依然有淡淡的笑容，不过，听到轩辕红这句话后，孙豪心头一动，不由想起了《牵牛经》关于厉鬼的记载。厉鬼乃是死时怨气太重，无法转生而形成的，因为是怨气死气所化，很难灭杀，但是《牵牛经》内，却记载了一些地方驱除厉鬼的做法。

　　鬼乃是鬼物，属性阴，但是《牵牛经》中记载，阴鬼对修士也是有帮助的，阴鬼也有修炼，就是所谓鬼修，鬼修也算是修士的一种，照样可以登大道，不过其途艰险。《牵牛经》之中，有一些特殊地域，有一些特殊的阴修，可以驯化阴鬼辅助自身修炼，据说，一只好的阴鬼，能极大的提升修士的修炼速度。

　　厉鬼不在驯化之列，所以，为阴修所忌恨，想出了不少办法针对厉鬼，《牵牛经》中，作为外域见闻，有一些记载，其中一个办法，说不定真有用，这个办法源于《牵牛经》之中这么一段话：“厉鬼，死气缩聚，喜食生气，但惧旺盛生机”。

　　厉鬼可以吸食生气，最终把生气转化为死气为自己所用，但是，同时，厉鬼也惧怕过于旺盛的生机，因为生机恰恰是死气的克星，生机太旺盛，对厉鬼来说，无疑毒药。常人所说，鬼怕气血旺盛之人，也就是这个道理。

　　刚刚，轩辕红这几句话，恰好提醒了孙豪，让孙豪想起了《牵牛经》对付厉鬼的办法，心中一动，孙豪手上白光一闪，一个枯木神愈施展了出来，二话不说，孙豪手一挥，将枯木神愈扔进了灰云之中。

　　“孙豪”，轩辕红惊讶地叫道：“你给厉鬼扔治疗？”

　　孙豪笑着说道：“看看便知”。

　　枯木神愈一阵白光，出现在灰云之中，顿时，灰云如同炸锅一般，猛地炸裂开来，组成灰云的厉鬼如同遇见了天敌一般，“轰”地一声，四散而逃，唯恐躲避不及，被这白光沾上。

　　孙豪一看，果然有效，又是一个枯木神愈扔向另一团灰云，如出一辙，这一团灰云也随之轰然而散。

　　真有效？轩辕红有点傻眼，不由开口说道：“孙豪，你怎么想到的，你这枯木神愈对付厉鬼真是太好用了，话说，你是怎么想到的？居然用治疗术对付厉鬼”。

　　孙豪笑笑说到：“其实，还是小红你提醒了我，你不是说，这厉鬼是死气缩聚吗？我琢磨着，生机和死气乃是对立面，而我的枯木神愈正是恢复生机的神术，于是就灵机一动，试了试，没想到效果会这么好”。

　　轩辕红嘻嘻笑了两声，说道：“原来如此”。心中却想，难怪施展老君威灵术时，莫名其妙想起这么几句话，原来这机缘在这里啊！！

　　这几句话，却是她施展老君威灵术之中想起的，想起就说了，没想到会有这等效果，还真是意外之喜。

　　轩辕红的老君威灵术就是这样，有时候，结果出来了，但你并不知道这结果意味着什么，须得过后才会明白，要不是有这样的限制，她轩辕红早就是预言大师了。


第253章 尸鬼双王（一）

　　生病抓对了药一般，可以药到病除，找到了对付厉鬼的办法，两种鬼物再也拦不住两人了。

　　两人御使飞剑飞到空中，孙豪用小神通枯木神愈开路，两人开始沿着老君威灵术的指向急速前进。

　　这次的经历，再次用实践，给孙豪上了生动一课。修士一生，面临各种复杂情形，有时候，必须要克服习惯的思维方式，此路不通的情况下，换个思考方式，说不定就会找到解决问题的办法。

　　刚刚，要不是轩辕红无意之间的提醒，打死孙豪也不会想到，专门用来治疗伤势的枯木神愈居然恰好能克制厉鬼这相当难缠的鬼物。

　　跟在孙豪身后，急速前进，轩辕红此时对杀魔也相当不满：“这杀魔老儿真是可恶透顶，居然开这么大的玩笑，哼，要不是我们两个，谁能通过这种考验，难度太大了”。

　　对杀魔，轩辕红真是很无语，认为这家伙的考验真是无趣无理之极。

　　心知轩辕红已经跟不知多少万年以前的杀魔隔时空杠上了，孙豪心中好笑，嘴里随声附和道：“那是，那是，这家伙的考验真是偏门，还好有小红提醒，要不然，我们还不得活活被困死这上古战场之中？”

　　“哼”，轩辕红小脸微红，嘴里说道：“幸好本姑娘聪明”。

　　孙豪……

　　枯木神愈让厉鬼退避三舍，两人驾驭飞剑在上古战场急速前行，这时，两人站在高空，向下望去，心中不由阵阵庆幸，下边，无边无际的上古战场之中，到处都有悍尸，或许被两人所触动，整个战场之上的悍尸纷纷站立而起，四处游荡，而高空之中，灰色的云团也是随处可见，如果不是枯木神愈，只怕两人是别想飞得起来。

　　换成没有小神通的修士来，那怕是使用枯木逢春术，只怕也驱赶不尽这密集的厉鬼。

　　两人急速飞行了两个多时辰，地面上，悍尸逐渐变少，天空中，灰色的云团也逐渐稀疏，场景还是没有丝毫变化，灰蒙蒙的天空之下，暗褐色坑坑洼洼的泥地，不过，鬼物数量的变化，很可能预示着他们即将迎来新的变故。

　　不一会，前面果然出现了异常。

　　一间残破的茅屋，很突兀的，孤零零的出现在战场之中。

　　在这荒芜的大地之上，这么一间破烂的茅屋，很是诡异。

　　两人飞近一点，仔细打量茅屋。

　　这间茅屋破乱不堪，但并不低矮，茅屋的正前方并没有墙，只有两根立得并不是很直的粗木柱支撑着，稀疏的茅草屋顶之下，一个身着血迹斑斑战甲的悍尸盘膝而坐，这悍尸体型高大魁梧，普通悍尸只比孙豪稍高，但这悍尸，却是比童力还显得强壮许多，盘膝而坐的高度都不比孙豪矮，要不是茅屋并不矮，孙豪怀疑这家伙一旦站直，这茅屋就会给直接顶破。

　　这僵尸生的青面铜牙，满身长毛，双眼紧闭，仿佛在闭目养神，一双手上长着长长的弯曲的指甲，双手之中，好像还很宝贝地握有一块不知名巴掌大小事物，形如一块残缺的龙雀羚。

　　茅屋的屋顶仿佛是两块，参差不齐，让茅屋更显破乱，茅屋其他三面有一些泥土夯成的墙，墙体到处破洞，溅有鲜血，干涸之后变成了暗褐色。

　　看到茅屋那块高些的屋顶茅草时，孙豪和轩辕红对看一眼，眼中也闪过一丝忌惮。

　　这块屋顶之上，有一个巨大的仿佛是透明的厉鬼正仰天躺在那里，仿佛是一个人在屋顶晒太阳一般，当然，假如这灰蒙蒙的天空有太阳的话，估计厉鬼就会躲闪不及了。

　　不远处，孙豪和轩辕红对望一眼。

　　轩辕红说道：“这里应该是关键，这两个大家伙应该就是鬼王和尸王，想来，只要击杀这两头鬼物，我们就能通过杀魔老儿的这一关考验了”。

　　孙豪点头，淡然笑着说道：“那就是说，我们现在不能避战了，必须迎战这两头鬼物了”。

　　悍尸厉鬼都是筑基修为，从此推断，这尸王和鬼王只怕修为更高，而且，还不知道这两个大家伙会不会有一些特殊能力，两人不敢大意，商议一番之后，这才开始行动。

　　一根红绫缓缓接近茅屋屋顶，然后，缠上鬼王，鬼王浑然无觉，轩辕红眼前一亮，嘴里轻哼一声：“收”，红绫一紧，束缚住鬼王，轩辕红一伸手，就欲把鬼王拉到身边，只是，他一收，红绫是收回来了，被红绫束缚住的鬼王却好像是气体一般，身体之上出现一个红绫形状的勒痕，不一会就恢复了正常，而鬼王，貌似什么都没有发生一般，依然安然而卧，不为所动。

　　轩辕红……孙豪笑了起来，第一作战计划失败！

　　换孙豪来，孙豪偷偷摸摸，老远扔出一个枯木神愈，轻飘飘飘落在鬼王身上。枯木神愈对厉鬼有克制作用，不知道对付鬼王会如何。

　　枯木神愈落在鬼王透明的躯体之上，鬼王貌似晒太阳，舒服地翻翻身，也就在没有了反应。

　　孙豪……轩辕红笑了起来。

　　根据厉鬼和悍尸的特点分析，鬼王的警觉性和机动性应该会远超尸王，也就是说，要想一只一只鬼物对付，就只能先选鬼王。

　　尸王和鬼王都应该相当厉害，孙豪和轩辕红可不想同时对上，原本是打算先把鬼王引出来单独击杀，可谁知，两人的手段都不管用。

　　两人对视一眼，开始尝试第二种办法，御剑飞到高空，开始实施空中打击，这一招对付黑山老妖用过，还很好用，这里的尸王应该是飞不起来的，一旦鬼王被惊动飞起，也能达到二打一的目的。

　　孙豪一个火蛇焰击术扔了下去，轩辕红也扔出了一个火属符篆，不过，让他们傻眼的是，两人法术攻击降临在茅草屋上的这一刻，这破乱不堪的茅草屋居然冒出一阵灰光，两人的法术就在这灰光之中烟消云散，化为无形，压根儿就没有闹出半点动静。

　　孙豪和轩辕红对望一眼，无奈浮上心头，想来，这茅草屋受到了杀魔宫大阵的保护，是不容破坏的了。

　　怎么办？轩辕红看向孙豪，眼神之中，露出了怎么办三个字。

　　孙豪笑了笑：“既然如此，想来这里就不能取巧了，走，我们去领教领教尸鬼双王的厉害，一人一个，鬼王归我，我们上”。


第254章 尸鬼双王（二）

　　轩辕红说了一声“好”，然后两人驾驭飞剑，急速接近茅屋。

　　距离茅屋五百米，双王还是毫无动静，一直到两人接近三百米的距离时，静坐和仰卧的尸鬼双王同时睁开了双眼，四只猩红如同灯笼的眼睛齐齐看向两人前来的方向。

　　然后，鬼王猛然飘起，发出一阵凄厉的惨叫声，尸王身体一挺，站的笔直，也是一阵咆哮……

　　然后，两人只觉得眼前一花，再定神之时，尸鬼双王已经凶悍无比的扑击而来。

　　孙豪位置较高，果断应战鬼王。

　　轩辕红刻意接近地面，对上了尸王。

　　和普通悍尸不同的是，眼前这尸王虽然身披战甲，身体高大，但是并不笨拙，速度半点不慢，腾挪闪跃之间，居然迅捷无比，手指之上，指甲根根竖起，如同一把把利剑一般，随着悍尸的挥舞，刺向轩辕红。

　　轩辕红大声叫好，身上盾术开启，服下解毒丹，防御尸王利剑般的指甲，还有口中不停突出的尸毒气息，同时红绫化剑，二话不说，一招青云无双，招呼了上去。

　　红绫剑急速攻来，尸王居然不躲不闪，任凭这剑击中身躯，叮叮叮，红绫剑击中尸王战甲，在其上发出阵阵响声，但是对尸王并没有造成任何伤害，尸王貌似不屑地晃晃脑袋，眼看指甲利剑不能攻破轩辕红的护身盾术之后，身体猛然前冲，巨大的肉掌狠狠地摔打在轩辕红的鸡蛋壳盾术之上。

　　“嘭嘭”两声巨响，巨大无匹的力道，随着尸王一双巨掌，轰击在轩辕红的护身盾术之上，轩辕红的身体带着盾术被这强大的力道直接击飞三四丈，哎呀一声，一屁股坐在了地上。轩辕红不敢怠慢，手腕一振，一颗疗伤丹扔进嘴里，狠声说道：“完了完了，这家伙好大的劲道，比断金魔还狠”。

　　轩辕红和断金魔已经战了一场，结果是谁也奈何不了谁，不分胜负，但是，眼前这尸王的气力居然还在断金魔金邪日之上，简直就是加强版的断金魔，直接让轩辕红吃了一点小亏。

　　好在轩辕红身上的盾术乃是宗门长辈炼制的护身符篆，防御力了得，虽然受到巨力打击，但并没有被击散，不然轩辕红就麻烦大了。

　　轩辕红还来不及喘气，尸王已经大步流星，嘴里狂吼着冲了上来。

　　轩辕红不敢怠慢，一骨碌起身，红绫剑化为一片红绫，托着轩辕红迅速上升，躲避尸王扑击，好在这尸王没有长翅膀，飞不起来，轩辕红可以凭此避其锋芒，不然，就算盾术防御力再强，也经不住尸王几次摔击。

　　和普通悍尸相比，尸王的双掌摔击，显然有了很大的不同，这种摔击之术就算不是一种秘术，也很有可能是这尸王生前习练的一种强力秘法，而且是那种深入其骨髓的秘法，尸王现在化身悍尸，是没有神智可言的，本能摔击，力道暴增，很可能就是本能地引动了部分摔击秘法的威能。

　　悍尸生前不知是什么修为，在这龙雀秘境之中，受到大规则限制，修为不可能太高，要不然，尸王这种摔击秘术的威能可能更强。

　　轩辕红家传了得，知道有些高阶炼体修士修炼了一种名曰“大摔碑手”的强悍秘法，战力了得，十分出名，很可能，这悍尸生前的秘法就是类似这种秘术了。

　　面对这强悍尸王，轩辕红虽然一身宝贝不少，但委实奈何不得尸王，就算是动用符宝，能不能攻破尸王肉身，也是两说，尸王生前应该是炼体修士，虽然修为被限制，但估计这肉身强度还是十分恐怖，想轻松击杀只怕是办不到。

　　轩辕红发现，短时间内，自己只能牵制住尸王，让这尸王不至于前去帮助鬼王对付孙豪，希望孙豪能收拾掉鬼王，然后两人合力，再想办法对付尸王了。

　　孙豪对战鬼王，形式并不乐观。

　　鬼王刚刚冲向孙豪的时候，孙豪还以为这鬼王是水货。

　　地面之上，几乎轩辕红和尸王接战的同时，高空之中，鬼王和孙豪也对上了。对面鬼王急速而来，两人飞速接近之后，孙豪就看到高速飞来的鬼王那几近透明的右手手臂在空中一挽，貌似蓄势，然后，鬼王嘴里一声厉啸，右手向前猛地一挥，动作一气呵成，行云流水，貌似是一名炼气士施法。

　　不知鬼王这一招有什么名堂，孙豪速度一降，赶紧在身上累加了自己所有的防御手段，连木甲术都给用了。

　　只是，半天之后，半点反应也没有，什么事都没发生。

　　鬼王本能地看看右手，再度行云流水，如法炮制，还是没有丝毫动静，鬼王再看看右手，眼中红光更甚，凄厉的叫声之中，身体在空中加速，扑向孙豪。

　　两次施法都没有任何效果？鬼王这是闹的哪一出？这鬼王该不是一个水货吧，这就是孙豪刚一接战之时的想法。

　　不过，随即，孙豪就知道自己大错特错了。

　　这鬼王不仅不水，而且相当凶悍、难缠，孙豪发现，自己要想战胜这鬼王，恐怕是很难很难。

　　鬼王身体几近透明，几乎是呈气态。孙豪管用的剑法攻击对鬼王的攻击效果实在是够呛，法剑砍鬼王，跟砍水汽差不多，一剑下去，倒是能砍出一片痕迹，但你花费老大气力砍出的痕迹，鬼王不需一息时间就恢复如初，半点影响都没有，简直就是白费气力。

　　而鬼王仗着自己乃是气态之身，不怕砍，不仅仅是四手脚死命往孙豪身上招呼，整个鬼身更是团团依附在了孙豪的烈火神盾之上，仿佛是把孙豪吞进了肚子里一般，要不是孙豪修成了神识，很可能就会在鬼王的这种吞噬之中，失去御使法剑的能力，丧身抵抗的能力。

　　这个时候，孙豪终于明白了一个道理，所谓的相生相克，必须是在一定的范畴内，有时候，事情并不是绝对的。

　　孙豪的枯木神愈还有烈火神盾就是这个道理，这两种小神通威力非凡，枯木神愈更是直接驱逐普通厉鬼，而到了鬼王这里，不仅仅是烈火神盾对鬼王的伤害力大幅度减弱，而且枯木神愈的生机之力也不足以压制鬼王体内的死气，就跟水能灭火，但是火势太大而水的数量不够时水就会被火烧成水气，逸散空中，这是一个道理。


第255章 本能弱点

　　烈火神盾溅射的火焰烧得鬼王躯体嗞嗞作响，但是鬼王身躯不见丝毫变小，鬼王依然缠住孙豪，拳打脚踢，疯狂撕咬，打定主意要蚕食掉孙豪的烈火神盾，然后施展鬼王附身之术，吞掉孙豪的神志，让孙豪也成为厉鬼中的一员。

　　这厉鬼并无灵智可言，这都只是它的本能。

　　孙豪的烈火神盾消耗原本并不大，但是，孙豪发现，这鬼王的躯体之中，居然充满了阴冷负面能量，被鬼王缠住之后，烈火神盾的消耗成倍增加，不是说孙豪每次施展烈火神盾所需的真气或者需要催动的真液需要增加，而是每次烈火神盾之后，持续的时间大幅度衰减，孙豪不得不及时补盾，无形之中，烈火神盾的消耗就大增了。

　　孙豪此时，又有点感叹，自己对敌的手段还是不多。翻来覆去，就那么几招，对上鬼王这种形态奇怪的鬼物之后，居然没有特别好的办法。

　　不管三七二十一，孙豪把自己所学习过的法术一一施展开来，什么凸木桩、青木囚笼、飞草术、火蛇焰击术等等，孙豪都一一尝试，发现这些法术的效果都不是很好，只能是聊胜于无。

　　相比之下，孙豪发现自己发动小三才阵加持后的剑轮斩还有剑直刺，对鬼王的杀伤力还是有一些，这鬼王虽然厉害，但是其扛击打能力应该也有一定极限，并不是真正的气体一般百分百免疫，不过，这两招的效果也是差强人意，仅仅是能让鬼王恢复稍慢一点点，要不是孙豪细心，这么一点点差距，还很难发现。

　　不过，当孙豪无意之间，一剑刺穿鬼王猩红的红眼之后，总算发现了鬼王一个不是弱点的弱点，也明白了刚刚见面时，鬼王为何会有两个施法动作了。

　　孙豪一个剑直刺，沉香剑从鬼王灯笼大小的眼窝里一闪而出，贯穿了眼窝，让原本红灯笼般的鬼眼支离破碎。

　　很快，这鬼眼就如同鬼王其他身体部位一般，飞速开始自愈，只是这时，孙豪发现，这鬼王居然又下意识的右手一挽，手一挥，做了一个施法动作，然后，孙豪发现，这又是一个没有半点反应的水动作。

　　随即，鬼王的红眼恢复，鬼王再度奋力扑击孙豪。

　　孙豪心中一动，又是一个剑直刺，刺穿了鬼王的另一只猩红血眼。鬼王本能地再度挥手施法，但是也是毫无动静。

　　孙豪一连试了几次，每一次，鬼王总是本能施法，当然都是没有产生任何法术效果的乌龙法术。

　　看到这里，孙豪终于找到了一个鬼王不算是弱点的弱点。

　　如果孙豪预料不差，眼前这鬼王生前应该是一个法术相当高明的炼气士，一定学会了不少法术，有些法术甚至铭刻成了鬼王的本能，深深烙印在他的灵魂深处，遇见战斗，总是速度极快地施展出来，刚刚见面时，鬼王挥手施展的水货法术应该是攻击类法术，而自己贯穿鬼王双眼之后，鬼王本能施展的法术，应该就是鬼王生前常用的疗伤类法术。

　　也就是，这鬼王总是会本能的做一些无用功，这个并不能算是鬼王的真正弱点，真要说，顶多是鬼王的破绽。

　　不过，孙豪经过一番分析之后，根据鬼王的这一举动，倒是真正想到了制胜鬼王的办法。剑直刺刺击在鬼王其他部位，哪怕是心脏部位，鬼王都毫无反应，为何刺穿鬼王双眼之后，这鬼王会本能出现治疗动作呢？

　　那么，反推一下，孙豪觉得，很有可能，双眼就是鬼王真正的弱点和罩门，攻击鬼王的双眼，才能真正伤到鬼王，这是孙豪的初步判断。

　　只是，有了这个判断并付诸行动之后，孙豪发现，自己的攻击力并不足以伤到鬼王，每次，剑直刺贯穿鬼王眼窝，鬼王真会本能挥手白来一次治疗，但是，随即鬼王的双眼红光就会恢复如初，不见半点损伤。

　　孙豪不认为自己分析错误，孙豪坚信，鬼王的弱点乃是双眼，自己只所以伤不到鬼王，无他，自己的攻击力欠缺，强度不够。

　　孙豪试了试攻击力更加强悍的剑断江河，发现这一招还不如剑直刺的效果好，鬼王并不惧怕斩击类伤害，剑断江河斩落在双眼之上，顶多是出现一条裂痕，旋即恢复，鬼王压根就没有治疗的动作出现。

　　只有剑直刺有效，但是剑直刺攻击力不足，叠火三燃之后，攻击力依然不足，这就是孙豪的现实处境，如果孙豪不能在烈火神盾被彻底打散之前想到办法，只怕今日，孙豪和轩辕红的处境都不会很好。

　　鬼王和尸王的速度极快，两人要想逃脱只怕很难，而且，两人现在在杀魔宫内，在上古战场之中，无处可逃，这里乃是上古战场的中心，四面八方还不知道有多少悍尸厉鬼，真要一跑，说不定就会被团团围住，包了饺子。

　　好在尸王鬼王不具神志，不知道召唤小弟前来帮忙，不然两人早就麻烦了。

　　孙豪和轩辕红一样，陷入苦战之中，轩辕红是被尸王到处追杀，而孙豪是被鬼王团团困住，战做一团。

　　尸王和鬼王生前都是修士，都有一些铭刻在灵魂深处的本能，化身尸王和鬼王之后，并没有彻底成为另外一种生物，而是保留一些本能动作，不过，尸王生前是炼体修士，本能的存在，让它更加凶猛难缠，而鬼王，生前是炼气修士，失去了真气的鬼王，施法只能是笑话，反而是让孙豪推测出了它的弱点所在。

　　只是，就算推测出了它的弱点，孙豪发现，以自己现在的实力，居然对此情形一筹莫展，还是奈何不得鬼王，反而是被鬼王牢牢压制。

　　鬼王压制住孙豪，许久不能拿下孙豪，终于忍耐不住，一阵凄厉的叫声之中，鬼王原本虚无的嘴张了张，一股灰色的气流不知从什么地方涌了出来，喷向孙豪，粘在了孙豪的烈火神盾之上。


第256章 生死危机（一）

　　这是什么？孙豪心中一惊，鬼王这个时候发威，估计不会是什么好东西。

　　灰气是一种阴寒至极的能量，一口喷出，这上古战争之中，好像气温顿时下降许多，罩到孙豪烈火神盾之上后，灰气顿时化成惨白色的寒冰，冻结冷却由烈火布设的神盾，神盾之上的烈火差点被瞬息熄灭，还好孙豪警惕地加大了烈火神盾强度，这才在前面一个神盾被冻结湮灭之前补上了第二个烈火神盾。

　　两个神盾叠加，先后抵挡了片刻，这才堪堪挡住鬼王喷出的这一口阴寒灰气，这个时候，孙豪再也笑不起来了，脸上带上了沉重神色。

　　这鬼王，原本就已近十分厉害，没想到还有如此相当于本命神通般的厉害手段，如果鬼王再来这么几口阴寒灰气，孙豪的烈火神盾只怕就抵挡不住了。

　　怕什么来什么，孙豪眼光之中，鬼王再度一张嘴，又是一口阴寒灰气喷了出来。

　　孙豪心中一凛，感觉到了巨大的危机，紧急之下，死命催动体内真气，最大能力撑起烈火神盾，以期能挡住这一口阴寒灰气，同时，沉香剑在空中一振，又是一个剑直刺，直刺鬼王猩红的眼睛，这一剑不为其他，就是希望能分散鬼王的注意力，为自己抵抗灰色阴寒气流赢得时间。

　　此时的孙豪，精神高度紧张，鬼王给与了他巨大的压力，孙豪丝毫不敢松懈，大意。

　　进入龙雀秘境以来，就算是遇见黑山老妖，遇见飞龙鹞，虽然战胜这两只灵兽，花了一番手脚，但是孙豪都没有遇见过真正的危险，这次对战鬼王，有质的不同。

　　孙豪明显地感觉到了，自己的攻击力不足，也明显的感觉到了，自己不足以防住鬼王，稍有不慎，很可能自己就会在这上古战场之中身陨道消。

　　不知不觉，孙豪的额头冒出豆大的汗珠子，就在鬼王喷出第二口阴寒灰气的这一刻，孙豪甚至是本能地想调头就逃，但是，理智告诉孙豪，这种情况下，这样的上古战场之中，胡乱奔逃只会使事情越变越糟糕。

　　心中发狠，孙豪一面尽力撑盾防御阴寒灰气，一面催动沉香剑，剑直刺直刺鬼王双眼。

　　剑直刺速度极快，后发先至，刺啦，沉香剑好像发出了细微的刺穿之声，鬼王灯笼般的猩红右眼，被一刺而穿，鬼王貌似受伤，果然又是本能的抬起右手，做了一个施法的动作，围攻孙豪的力道稍稍减弱。

　　围攻力道虽然有所减弱，但这一刻，孙豪依然不好受，第二口灰色阴寒气罩在烈火神盾之上，这面神盾没有能支撑住，被瞬息冻结熄灭，孙豪第二个神盾也仅仅是刚刚撑出身体，还未能完全成型，又被这阴寒气流给瞬息冻灭，孙豪心说一声：“不好”，手一挥，一个土气盾符篆拍在身上，但这盾就更不济事，压根只闪了闪，就被阴寒气流给吞了。

　　孙豪身上，神光一闪而灭，阴寒气流一下侵入了孙豪本体，而鬼王所化躯体，也几乎是同时，化成千百只手脚，齐齐击打在孙豪的本体之上。

　　孙豪只觉得身体遽然一寒，仿佛是坠入冰窖，人差点就被冻僵，不由心中大骇，这灰色阴寒气流被孙豪几种盾术抵挡，侵袭到他本体之上的气流已经是十分微弱，没想到，居然也还有如此威能，孙豪心中知道，如果自己一旦被这阴寒气流喷个实在，只怕瞬息之间就会被冻成冰棍，压根就没有翻身的机会。

　　万幸的是，孙豪的剑直刺还是起到了部分牵制作用，孙豪神盾被击破的瞬间，鬼王正本能的治疗自己右眼刺伤，忘了借机附身孙豪，也没有继续喷第二口阴寒灰气，此时鬼王的攻击除了阴寒鬼气之外，就只有他身躯所化的手脚，不停拍打孙豪的肉体了。

　　孙豪心中知道，也万分紧张，鬼王的阴寒鬼气和鬼王附身这两种攻击方式，只要是其中任何一种，就足以让自己万劫不复。

　　阴寒灰气应该是一种强悍至极的死气，灰气入体，孙豪感觉连自己的思维好像也被冻结的慢了那么一点，而且，身体中了灰气的地方居然开始不断崩毁，失去生机。

　　孙豪来不及施展枯木神愈，随手在身上拍了一个枯木神愈符篆，紧急催动体内小火苗，全力应对侵入身体之内的阴寒灰气，幸好孙豪修炼了千头万念斩断炼神御物大法，不然，这紧急的关键时刻，一定会手忙脚乱。

　　就算有这大法，孙豪也有点慌乱的感觉，就在极短的时间内，他要发动剑直刺，要用符篆治疗自身，还需要催动小火苗，还需要重新顶上防御盾，这些法术和秘术之间的时间差相当短，孙豪必须跟鬼王抢时间，半点都耽搁不得。

　　好在，阴寒气流侵入孙豪体内的并不是很多，并没有一下让孙豪失去反抗能力，也好在小火苗能力也不弱，尤其是吸收燚神炎之后变为橙色的小火苗，看起来更加凝实的小火苗，此时一经孙豪催动，应上这不知存活了多少年的鬼王阴寒鬼气之后，居然毫不示弱，斗了个旗鼓相当，牢牢守住孙豪的经脉，把这阴寒气流控制在了一定范围之内。

　　孙豪有感觉，也很庆幸，如果不是自己机缘巧合让小火苗融合了燚神炎，此时此刻，小火苗一定不是这阴寒鬼气的对手，要知道，这只鬼王，一定是万年以上的鬼王，以孙豪不到二十年的修为积累，按道理是无论如何不是其对手的，哪怕是龙雀秘境最大限度的压制了鬼王能力，但是，它的万年积累摆在了这里，不是随便来个修士都能抗衡的。

　　木丹感受到了孙豪的巨大危机，不用孙豪催动，自行出来，跑去和阴寒气流的死气对抗，勃发出阵阵生机，恢复孙豪被死气蚕食的肉体。

　　孙豪暗道一声侥幸，终于，又赶在鬼王回过神来之前，撑起了自己的护体神光，烈火神盾还有木甲术，再度布设在身。如果说，眼前这鬼王略有神志，或者是稍稍有点灵性，就能克服本能，就不会做没有用的治疗动作，那么，孙豪也早就挺不住了。


第257章 生死危机（二）

　　孙豪勉强挺了过来，但是状态却非常不好，身体之内被侵入了阴寒鬼气，需要小火苗和木丹应对，刚刚鬼王虽然没有乘机发动特殊攻击，但是其手脚所化的拍击也如同击打沙袋一样，不知道在孙豪身上拍打了多少下，孙豪身上的伤势也是不轻。

　　孙豪眉头紧皱，不远处，轩辕红一边躲闪尸王的扑击，一边关切地喊道：“孙豪，你怎么样？你没事吧？”

　　孙豪大声回答到：“受了点小伤，暂时无事，小红，你也小心，尸王凶猛，别分心”。

　　简单交流几句，两人再度投入各自的战场。

　　鬼王做了一个治疗的动作，旋即，右眼刺穿的空洞又开始愈合，鬼王再度把双眼看向了孙豪，发出一阵厉啸之声，孙豪这招剑直刺对它有一定的伤害，让它十分不爽，恼怒之后，这鬼王嘴一张，又喷出一口“阴寒鬼气”。

　　又来了，这一刻，孙豪感觉，自己面临了生死危机，第二口阴寒鬼气抵挡下来已经是竭尽孙豪所能，这第三口阴寒鬼气，自己还抵挡得住吗？

　　不到最后一刻，孙豪不会放弃，依然是一个剑直刺，刺向鬼王的右眼，身体之内，紧急调动，随时准备补充烈火神盾，也随时准备治疗之术。

　　不过，孙豪心中也知道，这一次，自己只怕是挡不住了，第二口阴寒鬼气就抵挡的十分艰难，更是让孙豪受到了不少伤害，让孙豪不得不花精力应付体内搞破坏的阴寒鬼气，这第三口阴寒鬼气，不是完整状态的孙豪，就更加难挡了。

　　瞬间，孙豪眼前仿佛看到了父母、师父，好像回想起来自己的修炼过程，难道今日，自己会陨落在这里不成？

　　这一刻，孙豪感受到了巨大的恐惧，感受到了巨大的不甘。

　　这杀魔宫，真是凶险之极啊！

　　这一刻，孙豪已经倾尽所能，却无力自救。

　　面对鬼王，孙豪遭受到了修炼以来最大的一次危机。

　　这是一场生死危机。

　　阴寒鬼气瞬息击破孙豪的烈火神盾、木甲术构架的防御，孙豪第二次补上的防御术法压根就来不及成型，眼看马上就要湮灭，这一次，侵入孙豪肉身的阴寒鬼气会是先前的几倍以上，孙豪甚至可以预想到自己马上就会被直接冻僵。

　　剑直刺依然贯穿了鬼王的右眼，鬼王这鬼物果然只会凭借本能行动，居然再一次挥手做出了施法的手势。

　　而此时，孙豪也再次被阴寒鬼气侵入身体之内。

　　巨大的冻结感涌上脑海，孙豪感到，自己的思想要被冻结了，不能思考了，下一个烈火神盾怎么施展也给忘了，感觉一切仿佛都陷入了寂静之中。

　　这时，孙豪心中涌起一个念头，自己这是被冻僵了吗？自己这是马上要陨落了吗？

　　就在孙豪万念俱灰这一刻，正在跟侵入孙豪体内的阴寒鬼气对抗的小火苗，感受到了宿主的巨大危机，紧急时刻，开始剧烈燃烧起来。

　　孙豪炼化燚神炎之后，小火苗颜色变深，好像更加凝实，但是，孙豪并没有感受到小火苗的其他变化，但实际上，这变化确实存在，不过，不被孙豪所感知不被孙豪所掌控而已。

　　燚神乃是人类火之祖神，传自燚神的火焰，随着人族文明而发展传承，代表着人族文明进步的始祖之炎，岂是没有一些特殊功用？

　　橙色的小火苗在孙豪的心脏部位猛地一燃，化身成燚神炎形态，此炎猛地一抖，浅黄色波纹以孙豪心脏为中心，以孙豪血脉为路线，沿着孙豪血脉向孙豪四肢百骸层层传递而去，这波纹之中，带有温和的热能，所过之处，好像在宣示主权一般，孙豪被阴寒鬼气冻结的身躯马上又再度恢复了过来。

　　小火苗发威，孙豪体内的木丹也不甘示弱，旋转之中，也发出阵阵万轮蚍蜉真气，勃发生机，夺回被阴寒死气占领的地盘。

　　只是一刹那，孙豪不知道发生了什么，就是那么一刹那，孙豪发现自己再度恢复了对身体控制，冻结感消失，思维和身体恢复了过来，仿佛刚刚那一刻，只是孙豪短时间的错觉，也或者刚刚那一刻，是一段时间上的空白。

　　孙豪定睛一看，此时鬼王正在挥手治疗受伤的空洞眼眶，而自己也正在补设烈火神盾，神识迅速扫过身躯，孙豪发现，自己虽然受伤不轻，体内小火苗、木丹依然在跟阴寒鬼气对抗，但这对抗居然全面占优，居然比对抗第二口阴寒鬼气的形势更好。

　　这是为什么？孙豪心头闪过一丝疑问，刚刚那一刻，孙豪真不知道自己体内发生了什么，不过，孙豪知道，一定有不为自己所知的力量帮助了自己渡过难关。

　　虽然疑惑这力量来自何方，但是，眼前这种状态之下，容不得孙豪多做思考，对面，鬼王双眼再度看了过来，嘴里厉啸，大嘴张开，又一股阴寒鬼气准备喷出。

　　鬼王在龙雀秘境之中生存了几十万年，受秘境规则约束，修为被压制，但是这么多年下来，积累了不知道多少阴寒鬼气，要是一般的鬼王，这种厉害至极的鬼气顶多那么一两口就会告罄，但这只鬼王却把这手段当成了家常便饭。

　　就算是杀魔本人，布设这番考验之时，也没想到会出现这种情形，他万万没有想到，自己的杀魔宫会这么晚，传承几十万年之后才会开启，万万想不到，当年的随手造就的两只鬼物历经时间变迁，已经成为了极为强悍的存在，这般程度的考验，那里是刚刚筑基的后辈弟子能经受得住的？

　　看到鬼王张嘴的动作，刚刚缓过来的孙豪，心中又是一紧，刚刚不知怎么逃过一劫，这一次，自己又该如何呢？

　　还是寄希望于那不知名的帮助吗？

　　这种帮助会不会一直有？这种帮助会不会有次数限制？孙豪不得而知，看着鬼王张嘴的动作，孙豪心中再度高度紧张，精神再度高度集中。


第258章 剑贯苍穹

　　刚刚，在生死一线之上走了一遭，遇见了生死之间的大恐怖，刚刚，孙豪感知了，自己面临绝境之际，也是那么的无助，也是那么的无力，那么的不甘，那么强烈的怀念……

　　生死之间，有大恐怖，生死之间，也有一些奇特的感悟。

　　孙豪自从修炼以来，严格点说，是自从懂事以来，素来是少年老成，凡事，孙豪都讲究谋定后动，从不打无把握无准备之仗，长期以来，也养成了不温不火，温文尔雅的性格。

　　这一路走来，也很顺利，孙豪也习以为常，自我感觉也很不错，如果没有意外，孙豪一生也就是这种秉性。

　　这种性格也不是不好，但是，无形之中，孙豪在自己没有觉察的情况下，丝毫不知自己这种性格的存在，让自己缺乏了一种锐气，一种一往无前的锐气，缺乏了一种鲁莽，一种不管不顾，大胆直冲的鲁莽。

　　就在这生死之际，孙豪体悟到了这么一个道理：有的时候，有的情况，有的环境，有的事情，就算你思考的再是慎密，总有百密一疏之时，修士就算是智慧再高，也不会也不能算尽天下事世间事，身为修士，就应该有面临危险的打算，就应该有死的觉悟。

　　这一番体悟，诞生在大危机大恐怖的那一刻，但是，也是孙豪进入杀魔宫之后，前面七杀问心之后积累的结果。

　　看到鬼王张嘴欲喷阴寒鬼气的这一刻，孙豪再度体悟到了生死之间的心境，并瞬间想起了自己历尽的七杀问心场景，想起了黑落神将坑杀四十万赵卒的那一刻，那一刻，黑落或许就知道，自己杀这四十万人其实就是杀死了自己，这是一个多么不明智的决定，或许，黑落应该把这个难题交给王上，把自己从中摘出来，但是，黑落神将没有这么做，而是义无反顾，一往无前地下了决断，这是需要多么大的勇气？

　　孙豪也回想起了自己化身大帝，斩杀张氏兄弟的场景，当时，大夏民间，无论仙凡对张氏兄弟都亲悯有加，自己只需要顺水推舟，就能上下欢喜，但是自己，却做出了斩杀他们的决定……

　　就在这一刻，孙豪想起了自己刚刚得到的止杀之术秘法，秘法还没修炼，但是，其中这么一段话，让孙豪记忆深刻，欲练止杀之术，必先有杀戮之心，杀至极致，方为不杀。

　　杀，须有一往无前之锐气，须有杀人会被杀的心理准备，须有不管不顾，大胆而杀的勇气、豪气、胆气……

　　是啊！

　　这一刻，孙豪领悟到，长期以来，自己习惯于谋，而缺乏了一股锐利的冲劲，就算是杀戮，也缺乏了一股凶残之气，缺乏一股让人胆战心惊的气势。

　　想通这个道理的孙豪，心态逐渐平静下来，面临生死，如此而已，大不了一死而已，就算身死，我也要你不死也得脱一层皮，孙豪一声大吼：“沉香剑，起，剑直刺，杀”。

　　这一声大吼，却是孙豪全身精气神所化，声音雄厚无比，震耳欲聋，气势雄壮，带有孙豪的一腔杀戮气势，夺人心魄。

　　孙豪大吼出声，鬼王张开的大嘴居然稍稍一凝，这一刻，就算是本能行动的鬼王，仿佛也被孙豪的气势所夺，行动慢了那么一点点。

　　孙豪一吼之后，爆发剑直刺，沉香剑出，带起连串剑影，直刺鬼王，孙豪此时，精气神高度凝集，一心只想狠狠地刺这鬼王一剑，就算不能最终伤害到这鬼王，也要这鬼王不好过。

　　这一剑，剑直刺。

　　这一剑，孙豪精气神高度统一。

　　这一剑，孙豪沉香剑出，飞到空中，居然发生了变异。这一剑中的沉香剑，居然完全失去了剑体，而是化成了一抹流光，空中也不再出现沉香剑的残影，而是一个带着尾巴的流星，直直的在空中划开了一条笔直的长线，直刺鬼王右眼。

　　这一剑，带有孙豪必死的勇气。

　　这一剑，带有孙豪无畏的胆气。

　　这一剑，勇往直前。

　　这一剑，锐利无边。

　　这一剑，锋芒逼人。

　　直指鬼王。

　　一剑御出，孙豪想起了这么一句话，剑，直也，锐也！也想起了剑直刺的要义：一剑御出，锐气贯空，直破苍穹……

　　剑直刺，这才是真正的剑直刺！

　　这一刻，孙豪终于明白，为什么自己的剑直刺御使的熟练无比了，却任然达不到开启剑册下一页的要求，无他，一直以来，自己都没有掌握真正的剑直刺，也就是没有掌握剑直刺的终极战法：“剑贯苍穹”。

　　过去，自己的剑直刺，缺乏了真正的精髓，也就是缺乏了灵魂，那就是，锐气于锋芒！

　　今日今时，就拿这鬼王，试一试自己真正的剑直刺吧！

　　孙豪眼中精光闪动，大吼出声：“剑贯苍穹”。

　　沉香剑所化流星，随着孙豪这一声大吼，带着锐利无比的锋芒，带着孙豪一往无前的杀戮气势，划开灰蒙蒙的上空，迅雷不及掩耳之势，刺向鬼王猩红的右眼。

　　如果说，剑断江河是剑轮斩的终极战法，那么，毫无疑问，剑贯苍穹就是剑直刺的终极战法。

　　作为剑册第二式剑直刺的终极战法，剑贯苍穹之威能，无疑更在剑断江河之上。

　　当然，二者学会的条件也有所差别，剑断江河只要孙豪无比熟悉剑轮斩，然后又精气神高度集中统一之后，自然而然就水到渠成修炼而成，而剑贯苍穹，却是需要孙豪对剑的锐气和锋利有所领悟，却是需要孙豪对自己的人生有所领悟，只有达到了这么诸多要求之后，孙豪才最终领悟了这一终极战法。

　　剑贯苍穹出，气势无边，杀机无穷。

　　就连没有什么灵性的鬼王，也感受到了剑贯苍穹的巨大威慑力，也本能的感到了这一剑的无比危险，鬼王的本能让它知道，这一剑怕是能伤到自己。

　　本能的，鬼王大嘴一张，一口阴寒鬼气喷了出来，但是，这一口阴寒鬼气并不是喷向孙豪，而是直直地喷在了沉香剑的前方，试图抵挡沉香剑的这一招“剑贯苍穹”。


第259章 剑贯双王（一）

　　阴寒鬼气仿佛是在沉香剑的前方布下了厚厚的一层寒冰，空中的灵气仿佛都被这阴寒鬼气冻结了一般，鬼王顾不上攻击孙豪，在自己身前，布下厚厚的屏障。

　　锐气无比，锋芒无匹，苍穹可贯，无物不破！

　　孙豪大吼一声：“剑贯苍穹，给我破”。

　　刺的一声，沉香剑所化流星无比锐利贯穿了前方的阴寒鬼气，阴寒鬼气所形成的阴寒冰墙犹在，但是中间破了一个剑洞，却是拦不住沉香剑。

　　和剑断江河的斩击面打击不同，剑贯苍穹是无比锐利的点攻击，除非是防御力达到了能防得住一点攻击，要不然，一般的防御都会象这冰墙一般，虽然冰墙未破，但已经被沉香贯穿。

　　贯穿冰墙之后，沉香剑又刺啦一声，刺穿了鬼王猩红的右眼，鬼王发出一阵惊天鬼叫，这一回，却不是挥手治疗，而是本能的用手捂住了右眼，一如普通凡人眼睛受伤之后的本能反应。

　　听到鬼王的惊天惨叫，轩辕红见到孙豪一剑建功，不由高兴地大叫一声：“孙豪，干得不错”。

　　孙豪的脸上，再度浮现出淡然笑容，朗声说道：“小红，拖住尸王”，然后，手一招，沉香剑一个飞旋，飞了回来，孙豪再度大喝一声：“剑贯苍穹”。孙豪发现，第一招剑贯苍穹应该是真正伤害到了鬼王，因为鬼王的右眼，猩红的眼睛迟迟没有恢复，想来，这是伤了根本，不会简单恢复过来了。

　　既然如此，那我就刺穿你另一只眼。

　　沉香剑又化身流星，锐利无比，直刺鬼王左眼。

　　鬼王可不像孙豪，遇见危险还死战不退，这鬼物见沉香剑再度攻来，本能的大叫一声，捂住右眼，掉头就跑，狼狈逃窜。

　　然而，正如剑直刺所说，两点之间，什么最短，直线，剑术之中，什么最快，直刺！

　　剑贯苍穹之下的剑直刺，速度更是达到了极致，鬼王又如何能躲得过，不躲还可以喷阴寒鬼气挡一下，这一躲，连阴寒鬼气都来不及喷出来，就发出一声惨叫，左眼再度被沉香剑一贯而过。

　　鬼王一声惨叫之后，另一只手又马上捂住了左眼，就这样，鬼王双手捂住双眼，在空中做无头苍蝇般，飞速逃窜，同时，嘴里发出阵阵凄厉叫声，孙豪发现，远处的灰色云团随着鬼王凄厉的叫声，在不停地向着这个方向飞速接近，毫无疑问，鬼王这是在叫小弟前来帮忙了。

　　如果这上古战场之中的灰色云团全部被召集拢来，无疑是个天大的麻烦，孙豪可不想被这无边无尽的厉鬼给缠住，当即，不敢怠慢，孙豪紧追鬼王，再度大吼一声：“剑贯苍穹”，沉香剑化为流星，刺向鬼王用右手捂住的右眼部位。

　　阴寒鬼气都挡不住沉香剑，鬼王的右手又如何能挡住？

　　鬼王又是一声惨叫。

　　孙豪再刺，鬼王再叫，刺出四剑之后，鬼王情知挡不住孙豪，凶性却也被孙豪完全激发，也不捂双眼了，舍了双眼，不要命的喷出阴寒鬼气，不要命地化身为气，缠向孙豪，试图跟孙豪两败俱伤。

　　不过此时，孙豪发现，剑贯苍穹应该给与了鬼王沉重的打击，这家伙的阴寒鬼气威力降低了许多，再也没有开始几口阴寒鬼气那么难缠了，孙豪心中一振，再接再厉，再度爆发“剑贯苍穹”。

　　也幸好孙豪乃是炼气完美大圆满筑基，要不然，普通真液完全支撑不了剑直刺的消耗。

　　终于，在孙豪第十剑贯穿鬼王的眼睛之后，鬼王在一声凄厉的鬼叫声中，鬼体开始急剧的不规则变动，一会变一种形态，仿佛是极为不甘要恢复人形，但最终是不能如愿，整个鬼体轰然解体。

　　鬼王解体的同时，它的双眼部位出现两个如同牛眼的猩红圆珠子，两个圆珠一出，自动吸收空中鬼王解体之后的残体，也自动吸收空中的阴寒鬼气，只盏茶功夫，这两样原本属于鬼王的东西就全部被吸收进了圆珠之中。

　　这是什么？孙豪心中一动，手一招，把圆珠捞在手中，红色的如同牛眼圆珠子入手一片阴凉，仿佛有丝丝寒气侵入人体，孙豪下了一跳，赶紧取出两个玉瓶，将这两个不知道用途，不知道是什么的圆珠子给收了起来。

　　收起圆珠子之后，孙豪发现，那些急速接近战场的灰色云团仿佛是突然失去了目标一般，飞来的动作戛然而止，除了零星几块云团飞过来外，大多数云团，又开始逐渐向其他方向飘逸而去。

　　孙豪心中一定，随手几个枯木神愈，驱散了漂移过来的零星厉鬼云团，这才专心看向轩辕红和尸王的战场。

　　尸王凶悍无比，轩辕红的攻击根本破不了他的防御，而这家伙的体格极其强悍，攻击势大力沉，每攻击一下，都让轩辕红难受不已。

　　好在这家伙化为尸王之后，失去了飞行腾空之能，再加上轩辕红身上的防御甲术乃是长辈赐予的防御符篆，防御力也相当强悍，这才勉强拖住了尸王，不过，也被这尸王赶得飞天遁地，四处狼狈逃窜。

　　孙豪灭杀了鬼王，取得了制空权，情况马上改观，轩辕红红绫剑一升，人急速飘升上来，御剑和孙豪并肩而立，手在额头抹了一把细汗，娇声说道：“累死我了，这大块头好大的劲道，孙豪，你真行，这么强悍的鬼王都被你给灭掉了”。

　　这话却是轩辕红的由衷之言，孙豪和轩辕红之战，从头到尾在她的关注之下，可以说，孙豪的战局一直相当不顺，甚至是比她还要艰难，要不是害怕鬼王落下去和尸王并肩，要不是尸王实在是太厉害，缠得她腾不出手来，她几次都想帮助孙豪，但是，就在她心焦之时，孙豪居然逆境突破，悟通了强悍无比的剑技，一举斩杀了难缠之极的鬼王。

　　孙豪含笑说道：“侥幸，侥幸而已，刚刚差点就陨落在此了”。

　　此时，尸王已经站在两人的下方，挥舞的双掌，对着两人不断咆哮，声音如同巨钟，传出老远，而很远的地方，悍尸也有了开始集中过来的趋势，不过，悍尸们速度不快，过来可能要一会时间。


第260章 剑贯双王（二）

　　孙豪吞了一颗真元丹，恢复了一些真元，然后向下边一看，笑着说道：“小红，你助我限制他的动作，我们先灭了这大块头”。

　　真元丹是二级灵丹，常为筑基修士所用，孙豪身为一名了得的二级炼丹师，身上带的真元丹品质很高，全都是上品真元丹，对战鬼王消耗很大，此时，须得补充一二。

　　轩辕红笑道：“好”，已经习惯于孙豪神奇的炼丹术，对孙豪服用上品真元丹，轩辕红倒是没有丝毫意外，红绫剑一变，化为丈二红绫，缠向尸王。

　　孙豪振奋精神，沉香剑出，大喝一声：“剑贯苍穹”，沉香剑化为一抹流光，刺向尸王。

　　沉香剑出，剑贯苍穹起，轩辕红此时，突然有一种细微的感觉，此时的孙豪，和自己刚刚见到的孙豪相比，好像多了一点什么，好像多了一股气质，这就是他刚刚悟到的吗？轩辕红闪过一丝疑问，不知道孙豪刚刚悟到了什么，但是，轩辕红明显感觉到，现在的孙豪，身上的神韵更是灵动，丰满，也更是充满了朝气活力。

　　没有了鬼王，尸王虽然厉害，但是，却变成了活靶子，轩辕红和孙豪的配合相当默契，一个缠，一个攻，就算是尸王的防御力了得，但防不住剑贯苍穹强悍的穿透攻击，尸王不断发出阵阵不甘的怒吼，但是，最终只能是仰望两人而无可奈何。

　　尸王是悍尸的升级版，悍尸都是那种不到四分五裂不罢休的鬼物，作为他们老大的尸王，就更不用说，而且，相比普通悍尸，这尸王恢复能力强悍无比，被沉香剑贯穿之后，不用片刻，贯穿的部位又会恢复如初，端是厉害无比。

　　飘在半空，两人持续轰炸，孙豪前后补充了几次真元丹，这尸王依然是在地上生龙活虎蹦跶不休。

　　而周围的悍尸逐渐多了起来，好在这些悍尸一样不能飞，来了也奈何两人不得。

　　轩辕红有点头晕地说道：“孙豪，这尸王好强的恢复能力，根本打不死啊！”

　　孙豪点点头：“的确是有些异常，按道理，普通僵尸不应该是这样的才是，难道是，这尸王身上有什么古怪不成？”

　　什么古怪？轩辕红侧着小脑袋开始想，嘴里开始念叨：“天灵灵、地灵灵，太上老君宣威灵……”，半晌之后，双眼出现迷糊神色，开口说道：“这尸王的古怪，很可能是心脏或者是脑部”。

　　心脏和脑部？刚刚孙豪也攻击过这两个部位，没见什么特殊效果。

　　不过，想来老君威灵术不会无的放矢，而且，得到老君威灵术的提醒之后，孙豪突然也想起了《牵牛经》记载的一些古老传闻，相传，僵尸一族有四位始祖，分别是后卿、嬴勾、旱魃、将臣，这四位僵尸始祖一同诞生于人族未兴，洪荒妖兽时期。

　　四位僵尸始祖，消失在中古时期，此后，人族死亡之后，或有僵化现象，这才出现了僵尸的等级和进化现象，此界僵尸，从低到高，有白僵、黑僵、跳尸、飞尸乃至旱魃，这里的旱魃并不是指始祖旱魃，而只是僵尸中的一个特有等级。据说，旱魃之后，还有一个僵尸等级谓之“犼”，此界之中极为罕见，很可能就是上界的僵尸等级了。

　　四祖之中，将臣乃是吸血僵尸的始祖。

　　吸血僵尸和其他类型的僵尸相比，有两点不同，其一是传染性极强，一旦生人被吸血之后，就会变成这吸血僵尸的子裔，也成为僵尸之中的一员；其二是强悍的恢复能力，僵尸始祖将臣号称能滴血重生，强悍无匹。

　　这悍尸尸王，很可能的进化路线就是吸血僵尸。

　　关于吸血僵尸，孙豪阅读的众多典籍之中，也有其记载，其中，有这么一段，在轩辕红的提醒下，让孙豪明白了这尸王为何会如此难缠了，典籍记载，万年吸血僵尸会脑生血，胸生肌，是为“僵血、尸心”。

　　僵血能保尸王不灭之身，尸心能提供给尸王永动之力。

　　悍尸尸王不知道在这龙雀秘境之中生存了多少年，生成僵血、尸心的可能性极大。不过，这里边有一点很奇特，一般情况下，生成了僵血、尸心的万年尸王，基本上都会诞生灵智，那里会是这尸王这般，全凭本能在驱使，而且，这一类血僵修为也大多强悍无匹，足以媲美旱魃，也哪里会如同这尸王因为龙雀秘境的限制，修为并不是太高。

　　杀魔本人也没有想到，自己的杀魔宫会沉默在历史之中如此长久的岁月，这才造就了尸王和鬼王这样一对奇葩鬼物，要不是龙雀秘境本身规则强悍不可违逆，说不定这鬼王尸王早就打破桎梏，为祸人间了。

　　当然，如果杀魔宫始终不现人世，尸王和鬼王不在沉默中死亡消失，就很可能会在沉默之中爆发，最终成为人间一祸。

　　现在，杀魔宫开启，孙豪和轩辕红来到了这里，两个强悍的炼气完美大圆满筑基修士来到了这里，两个没有成大气候鬼物的末日来了。

　　孙豪脸上淡然一笑：“小红，我明白了，这大块头有了僵血、尸心，我知道怎么对付他了”。

　　要不是轩辕红提醒，孙豪绝对不会想到，这尸王居然能诞生僵血、尸心，因为典籍记载，有这两样东西的僵尸，就连金丹大能修士，都得退避三舍，那里是孙豪和轩辕红能对抗的？

　　正因为不敢想，所以忽略了而已。

　　僵血、尸心？轩辕红一怔，开口说道：“可能吗？”显然，轩辕红也看过相关典籍，不过，和孙豪一样，没有往这方向去想而已。

　　“应该是”，孙豪笑着说道：“这里是龙雀秘境，一切都有可能”。

　　轩辕红顿时也明白过来，是啊，龙雀秘境特殊的规则，很可能造就特殊的鬼物。

　　“既然是这样”，轩辕红开口说道：“那么，要对付这尸王就相当麻烦了。僵血和尸心不毁，尸王不灭，而要想毁灭僵血、尸心，怕是相当困难”。


第261章 剑贯双王（三）

　　僵血本身就是恢复见长，而且，僵血体积甚小，藏于脑户，很难找到，尸心倒是好找，但这尸心也是坚韧十足之物，怕是也难毁灭，这尸王不好对付。

　　“我倒是知道一些办法对付尸王”，孙豪笑着说道：“不过，需要能准确找到僵血和尸心，还有最重要的一点是必须同时击中僵血尸心，并且，必须同时把这二者从尸王体内剥离开来，这样才能真正击败这不灭尸王”。

　　这是孙豪阅读一卷古文字典籍之后学到的知识，当时，将臣为祸，将臣子裔众多，不少子裔诞生了僵血、尸心，难缠无比，这典籍之中，记载了当时众多修士对付这些将臣子裔的办法，其中最为有效直接的办法就是这种，同时把僵血和尸心剥离，并迅速摧毁僵尸之体的办法。

　　两者必须同时，缺一不可。若只剥离僵血，有尸心的僵尸能自动行动，僵血就算化为血雾，也会重返僵尸之体而凝集；如果只击碎尸心，道理雷同，有僵血的恢复能力，尸心能迅速复原，压根儿伤不到根本。

　　同时击中二者，并剥离僵体，这是前辈修士试炼多少次，用不知多少修士生命换来的经验，典籍记载，将臣之祸，也是发现了这种办法之后，才逐渐平复下来。

　　后来，随着将臣离去，血僵数量锐减直至不见，这种专门针对血僵的办法也逐渐消失在了历史的长河之中，要不是孙豪机缘巧合，识得古文字，要不是孙豪性喜读书，这点常识很可能就一晃而过，此时，孙豪也发现，一些看似无用的古典籍，说不定就隐藏了一些不为人知的信息，或许就会是一段机缘。

　　知道了对付尸王的办法，两人开始行动，轩辕红加大了对尸王的牵扯力度，孙豪乘机接近尸王，用神识扫视尸王脑部和心脏部位，定位僵血和尸心。

　　对人类来说，心脏才是血液的起源之地和欲望之地，但是，血僵略有区别，骨髓相连的脑部恰恰才是其僵血的藏身之地。

　　尸心很好定位，这东西不小，就在尸王的左胸，僵血却并不好定位，在尸王的脑部隐藏在普通脑血之中，很难区别。

　　好在僵尸的血液基本不怎么流动，而僵血的颜色要比普通僵尸血液的颜色略微红一点，活力更足，孙豪硬抗了尸王几掌之后，终于定位完毕。

　　锁定僵血、尸心，孙豪大喝一声：“小三才剑阵，起，火灵剑、沉香剑，出，剑贯苍穹，喝……”

　　孙豪脚踩金属性飞剑，大喝声中，火灵剑、沉香剑同时窜出，两把剑都是化为流星，在小三才阵的加持后，剑演两个“剑贯苍穹”，火灵剑头部，沉香剑胸部，同时击杀而出。

　　轩辕红也清喝一声：“红绫，缚”，丈二红绫化为一团红云，牢牢地缠住血僵，让这大块头行动不便，方便孙豪攻击。

　　两把飞剑加持剑贯苍穹，其势锐利无匹，尸王根本来不及躲避，一声大吼之后，火灵剑和沉香剑几乎同时从尸王的脑部和胸部一贯而过。

　　两把法剑，火灵剑剑尖之上，有一滴殷红的鲜血，血液在火灵剑的剑尖之上不停的跳动，闪跃，想要回归本体，但是被火灵剑急速的贯穿之力带动，不由自主地飞向孙豪。

　　而沉香剑上，则钉着一颗不停跳动如同绣球般大小的心脏，滴着鲜血，还在不停跳动，这心脏也仿佛要回归本体，但也被沉香剑的贯穿之力顶着飞向孙豪。

　　孙豪大手一招，两把飞剑急速飞回，嘴里大喝一声：“小红，快”。

　　轩辕红说了一声：“好”，手中一抛，抛出了小剑符宝，法诀催动，小剑没入身穿金甲的尸王体内。

　　同时失去僵血和尸心的尸王并没有丧失行动能力，仰天阵阵咆哮，小剑没入，尸王站立在荒凉的大地之上，凝立不动，对着空中两位修士咆哮不止，随后，小剑从尸王体激射出阵阵剑光，尸王的身体，随着这射出的剑光，片片崩溃，终于，在不甘的怒号声中，尸王僵体化为一片片碎肉，飘落在了这荒芜的大地之上。

　　天空之中，孙豪松了一口气，取出一个玉盒装了跳动不已的尸心，取出一个玉瓶收了僵血，看向轩辕红，笑道：“小红，好厉害的符宝”。

　　轩辕红笑道：“符宝虽然厉害，但奈何不得鬼王，也奈何不得有僵血尸心在身的尸王，说来说去，还是孙豪你厉害，小红佩服”。

　　刚刚对战尸王，轩辕红也试过一次符宝，虽然对尸王有一定的杀伤力，但奈何尸王恢复强悍，不能形成最终杀伤，符宝有使用次数限制，轩辕红不敢乱用，这才游战尸王，总算是等到了孙豪灭杀鬼王，这才真正找到了对付尸王的办法。

　　孙豪笑道：“还是小红更厉害，孙豪佩……”

　　孙豪称赞的话还没有说完。

　　很突兀的，一个苍老的老妇人声音，慢条斯理地插话，打断了孙豪：“足矣，足矣，惺惺惜惺惺足矣，余而厌之，哦，天之大幸，吾终能言，幸甚幸甚，幸甚至哉，憋死吾了……”

　　“谁？谁在说话？”两人被这突兀冒出来的说话声，着实吓了一跳，这龙雀秘境之中，杀魔宫内，上古战场之中，居然还有第三者？轩辕红冲声音的发出地茅草房大声问道：“谁在说话，站出来”。

　　“至焉，至焉”，这老妇人声音不急不缓地说道。

　　出口是很自然的古文，要不是两人古文功底不错，还真听不懂这老妇在说什么。

　　孙豪和轩辕红对望一眼，飘飞三丈，撑起护甲，做好戒备，看向发出声音的茅草房。

　　两人眼前，一块残片，从茅草屋内漂浮而起。

　　这残片，却是先前被尸王一直撰在手里，毫不起眼的巴掌大小的不知道是什么东西的残片，尸王被两人惊醒之后，随手把这残片放置在地。

　　此时，这残片却无风自动，从地上飘了起来，散放白色的光芒，这光芒逐渐向上冒，一直到和孙豪，轩辕红相齐平的高度，这才停止上升。


第262章 雀奶奶

　　慢慢地，就在两人的对面，光芒在空中形成了一个老妪形状，这老妪头戴绒线帽，帽子下方的短发像罩了一层白霜，一双大眼睛已经深深地陷了下去，嘴里的牙齿全落光了，那饱经风霜的脸上刻满了皱纹，抬头纹和眼角纹都很重，像是记载着她千万年来的千辛万苦，她的背有些驼，手拄拐杖，脸上露出菊瓣似的笑容，没有牙齿的嘴一咧，开口说道：“两位小友，何飞如此之高？徒费气力者也？”

　　孙豪和轩辕红对望了一眼，孙豪淡然笑道：“请问前辈该如何称呼？”

　　这老妪满脸笑容地说道：“尔等可以唤吾雀奶奶”。

　　雀奶奶？

　　这雀奶奶看起来和蔼可亲，没有半点恶意，但是，这里是什么地方？这里是龙雀秘境的杀魔宫内的上古战场，杀魔前辈魔性考验的地方，这里出现这么个人畜无害的老奶奶，怎么看怎么诡异，两人哪里敢大意？

　　说不定，这所谓雀奶奶才是这上古战场的最终守护者。

　　“两位小友”，雀奶奶仿佛知道两人的想法一般：“何须小心？吾非杀魔所设，不属老儿所余，暂且借住于此，以大阵之能，勉苟延残喘尔”，说到这里，雀奶奶叹了一口气，开口问道：“汝等可知今世何年，吾煌煌大夏现如何？可否告之？”

　　现在是何年代？大夏又会如何？孙豪和轩辕红对望一眼，面面相觑，心头不由都涌起匪夷所思的念头，这雀奶奶该不是大夏时期的人物吧？如果真是，岂不是老怪物的老怪物了？这怎么可能？

　　不会是开玩笑吧？

　　这雀奶奶习惯使然，出口满口文言文，听起来很累，不过，两人倒也勉强听了个七七八八，也逐渐摸清楚了其来历。

　　不过，不知还好，知道其来历之后，两人不由心头狂震，没想到，居然在这龙雀秘境之中，遇见了她，也没想到，原本是空穴来风的秘境传说，居然有部分传说无限接近真实。

　　看来，远古的传说能流传至今，或许真有其传说的根据。

　　如果这雀奶奶没有说假话，那么，她的来历简直就是骇人听闻。

　　她说，她乃是当年大夏国器，大夏龙雀的部分残魂。

　　当年，在惊天大战之中，大夏龙雀破碎，碎片散落四方，大夏龙雀的器灵也随着这场大战被击破，魂飞魄散，但是，身为大夏国器大夏龙雀的器灵，其强悍可想而知，虽然魂飞魄散，四分五裂，但是并没有被彻底毁灭，有部分大夏龙雀的残魂依然以不同形态，在一些特殊环境之中勉强存活了下来。

　　这块残片也是大夏龙雀的部分残片，带着雀奶奶这一缕残魂，躲进龙雀秘境之中，藏身在这杀魔宫的大阵之中，利用大阵的庞大威能，苟延残喘，没想到，这一藏，就藏到了如今。

　　听完雀奶奶这一番说法，孙豪和轩辕红再度骇然，雀奶奶居然只是大夏龙雀这大夏国器的器灵残魂，器灵被击破成为残魂之后，还居然能存世如此之久，远古大能威能，远古大夏国器全盛时期，不知厉害到了何等程度，而又是何等利害的器物？才能击碎这无比强悍的大夏国器？

　　实话说，孙豪和轩辕红不觉得雀奶奶需要在这件事情上边跟自己开玩笑，而且，当两人说出，此时已经是几十万年之后，大夏已经成为远古传说之后，这位曾经的大夏国器残魂，沉默良久，久久无语，但是脸上那股浓浓的失望，那股深深的缅怀之情丝毫做不得假。

　　大夏龙雀残魂进入杀魔宫大阵之中后，就受到了龙雀秘境规则和杀魔宫规则的限制，虽然能利用大阵的威能吸取能量，延续自己存在时间，但是，也失去了离开大阵的机会，被禁锢了自由，被禁锢了说话的能力。

　　除非是有朝一日，有大夏后辈能完成杀魔宫的考验，达到杀魔宫的特定要求，这种禁锢才能最终破开，比如现在的孙豪和轩辕红，击败了鬼王和尸王，达到了杀魔宫设定的传承要求，雀奶奶才终于可以面世说话。

　　满怀希望的雀奶奶没有想到，自己在寂寞之中，默默等待不知道多少年，期盼着大夏晚辈前来释放自己，甚至是期待大夏能战胜之后，收集国器残片而最终修复国器，但是，最终的结果却是大夏成为了远古的历史，那么，可想而知，大夏龙雀的残片也不知道还有多少幸存，说不定自己就是那硕果仅存的存在也不一定。

　　这种失望，这种失落，充塞满了雀奶奶的胸膛，虽然是残魂，或许是没有什么眼泪而言，但佝偻的身躯显得更是低沉，整个身上，充满了悲怆气息，一双眼睛之中，也失去了生气，坚持等待又有何意义？一切不过镜花水月的幻想而已。

　　孙豪和轩辕红没有说话，静静地看着这老奶奶，她的心情他们理解，也不知道该如何安慰这位古老的前辈。

　　终于，雀奶奶从这现实中逐渐清醒过来，喃喃自语地说道：“罢了罢了，尘归尘土归土，不如离去，不如离去……”

　　说话之间，她身上的光芒好像黯淡了许多，精神也仿佛放松了，或者说是泄气了一般，整个人越发显得苍老。

　　雀奶奶这种状态让孙豪心中不由一动，这雀奶奶如果真是大夏龙雀的器灵残魂，不说其他，就她本身而言就是无可估量的宝库，或者，孙豪心中一动，那东西能唤起雀奶奶的生存欲望。

　　想到这里，孙豪脸上带着淡淡的笑容，对前面的老奶奶说道：“雀奶奶且慢，孙豪这里有一物，你不妨瞧瞧”。

　　雀奶奶看向孙豪，眼中依然无光，她不认为孙豪能带给她什么惊奇，对她而言，如今已经是了无生趣。

　　孙豪看看轩辕红，笑了笑，这才催动体内小火苗，右手一伸，一朵灯炎大小，橙色带有一个幽蓝分叉的小火苗出现在了孙豪食指之上，这火苗一出现，这荒凉的大地之上，仿佛就多了丝丝热气，也凭白多了许多生气。


第263章 养魂木（一）

　　这是？雀奶奶意外地看向小火苗，不知为何，这小火苗给她十分熟悉的感觉，这感觉就好像遇见了多年的老朋友一般，为何会如此？雀奶奶满心的疑惑，这几十万年后辈弟子体内的小火苗为何会给自己这样的感觉？这是何故？

　　雀奶奶有点恼火的感觉，因为她只是残魂，也因为时间太久的原因，很多事情她都记不全了，居然一时想不起为何会有如此感觉。

　　看到孙豪手指之上的小火苗，轩辕红眯起了双眼，如果看得不错，这小火苗应该就是孙豪的筑基火了，不过，就轩辕红所知，一般刚刚筑基的修士，其筑基火应该是赤红色才对，但孙豪的筑基火居然会是橙色。而且，孙豪的筑基火之上，那一抹幽蓝火焰，如果轩辕红看得不错，应该是幽蓝碧焰，也难怪孙豪的炼丹术如此了得了，原来是有幽蓝碧焰在身。当然，轩辕红不会知道，孙豪的炼丹术之所以如此了得，幽蓝碧焰只是原因之一。

　　看得孙豪把这样的筑基火展现在自己面前，轩辕红的心头，莫名涌起了一种喜悦感，孙豪能把自己的秘密展现出来，毫无疑问，充分说明了孙豪对自己的无比信任。

　　轩辕红不知道的是，孙豪并不觉得自己的筑基火会和其他修士的筑基火有什么不同，孙豪并不知道自己筑基火变成橙色意味着什么，青木宗对此并无记载，轩辕红误解孙豪对自己信任有加，不过是两人掌握的信息并不对称。

　　话说回来，孙豪的确是信任轩辕红，真要知道筑基火变色的异常，估计也会毫不犹豫展现在轩辕红的面前。

　　孙豪含笑淡然而立，看着正在沉思的雀奶奶，没有说话，也没有解释。

　　火？什么样的火焰才会给自己如此熟悉的感觉呢？

　　雀奶奶低头思考了一会，终于想起了一物，眼睛不由一亮，眼前这段小火苗，除了火力不足，外加有个幽蓝分叉之外，倒是和那一物十分类似，不过，那一物难道还能流传至今？不是说大夏已经成为了历史吗？可是那一物的存在，就说明了大夏最终还是保留了部分传承才是……

　　雀奶奶脸上阴晴不定，神色变幻，最终，眼睛看向孙豪，嘴里不确定地说道：“小友，此乃圣火乎？”

　　大夏燚神炎，在大夏又叫国运圣火，雀奶奶这称呼却也不错，孙豪含笑点头，随即解释道：“孙豪出身夏国南县，我夏国传自远古大夏，孙豪机缘巧合，接引了圣火火种，融入了我的筑基火之中”。

　　夏国南县，传自远古大夏，接引圣火火种！

　　这是几个关键语句，雀奶奶听得是清楚明白，听完孙豪这几句话，雀奶奶的脸上逐渐浮现出光彩，眼睛之中，又多了几分生气，孙豪这是清楚明白的告诉了她，大夏依旧有传承在，圣火一直未灭。

　　更为重要的是，就雀奶奶所知，要想接引大夏的国运圣火燚神炎，那么，接引的后辈就和大夏国运息息相关，也就是说，但凡能接引大夏圣火的后辈，必然是大夏最出色的后辈之一，必须是心有大夏不会危害大夏并被大夏所看好的后辈之一。

　　孙豪这番话，还真是讲到了点子上，这一番话后，雀奶奶看向孙豪的眼光，无疑多了几分慈祥和欣慰，无疑，现在孙豪就是雀奶奶的自己人，而且还有那种嫡系传人的感觉，对大夏龙雀来说，她本身身为器灵，是没有嫡系后人的，但是作为大夏国器，她认可的大夏嫡系传人不是其他人，恰恰就是能接引大夏圣火为己用的后辈弟子。

　　孙豪倒也是歪打正着，不仅仅瞬间激起了雀奶奶的生存意志，更重要的是，获得了雀奶奶的高度认可。

　　“果然如此，果然如此”，孙豪开口之后，雀奶奶最终确认了孙豪的小火苗正是国运圣火，不由，脸上有激动的笑容：“天佑大夏，幸甚幸甚”。

　　此时，雀奶奶有种失而复得的激动感，只要圣火不灭，大夏火种依然幸存，大夏才会有希望，大夏国器才有存在的价值和意义。

　　兴奋了一阵，雀奶奶脸上又露出丝丝遗憾的表情，看向孙豪，对孙豪的称呼也变得亲切了不少：“孩子，尔等至此略迟，本奶奶威能尽失焉，恐出此宫即烟消灰灭……”。

　　雀奶奶的确是被孙豪激发了生存欲望，但是，她仅仅只是器灵残魂，本身就不完整，本体也仅仅只是国器残片，虽然有大阵威能保护，但是历经千万年之后，无论是她的本体，还是她的残魂都已经到了崩溃的边缘。

　　按照雀奶奶自己所说，如果杀魔宫传承之地不被开启，那么她还能苟延残喘一段时间。但是现在杀魔宫传承开启，孙豪和轩辕红把她给放了出来，她这一显形，怕就是最后的挽歌，只要此次龙雀秘境关闭，她也会被秘境作为异物自动排斥出去，最终的结果就是很快消散，真正的尘归尘土归土了。

　　“难道就没有办法可想吗？”孙豪听到雀奶奶的话，不由开口说道：“我还想带奶奶回我大夏看看呢”。

　　“法子？”雀奶奶满是皱纹的脸上出现缅怀神色：“吾入阵中，常思自救之法，无他，有三法可救，其一曰复，收本体至，可融而自复；其二曰寄，寄残魂于他器以残存；其三曰养……”

　　按照雀奶奶的说法，她在阵法之中，长期思考自救的办法，倒是有三种办法，第一种就是收集大夏龙雀的本体残片，让她融合开始自身的修复；第二种办法就是另外找一件品质不错的器物，把残魂转移过去寄生；第三种办法就是用一些特殊的材料，涵养神魂。

　　雀奶奶也就是这么一说，这三种办法，无论是那一种，估计都不是孙豪这种筑基修士能做到的。第一条，收集大夏龙雀碎片根本就无从谈起，天知道这国器还有没有碎片存世，很可能雀奶奶寄身这片就是最后一块残片了。


第264章 养魂木（二）

　　第二条，寄魂他器。雀奶奶说，孙豪的沉香剑不错，进步空间很大，如果孙豪能早点到达这里，她能力尚在的话，倒是可以选择，现在吗，也是可以寄魂的，只是，寄魂的结果不用想，就是能量耗尽，最终残魂会在沉香剑中沉睡不醒，并在沉睡之中消散。

　　至于第三条，雀奶奶不认为孙豪会有涵养神魂的奇物，涵养神魂的奇物就算是在远古大夏时期都是极为稀罕的宝贝，往往也是一物难得，也不是一个筑基修士能掌握的资源，这种奇物，有特殊的称呼，叫做“养魂木”，需要一些灵树在特定的条件下才能形成，修士想得到养魂木，没有其他办法，全凭机缘。

　　而且，按照雀奶奶所说，因为时间的关系，大夏龙雀的残片已经到了崩溃的边缘，一旦这残片崩溃，她就完全失去了本体，那么也就是说，就算有养魂木，她也很难恢复过来，结果自然也会在昏迷之中消散。

　　听完雀奶奶这一番话，孙豪心中不由一沉，看起来，雀奶奶差不多到了灯枯油尽的地步，要想保全雀奶奶基本上是不可能的了。

　　看到孙豪脸上的凝重表情，雀奶奶笑着说道：“知大夏安好，足矣，无憾”，说完，又遗憾地说道：“孩子，如有千年养魂木，借尔沉香，许有法，然，何来此木乎？”

　　千年养魂木？这东西孙豪还是第一次听说，手头可是没有，一听这名字，想来这千年养魂木就是了不得的东西了，想必十分稀罕，何处能找到？雀奶奶又等得起吗？

　　此时，一直旁听的轩辕红听到“千年养魂木”这几个字之后，猛然心中一动，想起了爷爷曾经跟自己说过的一些修真常识，其中就有一条，因为历史变故，时间的原因，远古时期的很多灵草灵植灵物和现在的称呼并不一样，有的甚至是南辕北辙，雀奶奶口中的千年养魂木，不知道现在叫什么。

　　而且，如果雀奶奶不提这千年养魂木，轩辕红或许会想不起来，但是，雀奶奶这一提，轩辕红马上产生了熟悉感，而且，马上依稀想起了，爷爷曾经跟她说过，灵木诞生的木心，好像有个别称，正是“养魂木”三字！

　　就是不知道是不是真的，想起了爷爷的话，轩辕红心中一动，手腕一振，纤手之上出现一截九寸长的黑木，手一伸，脆声说道：“奶奶，你看看，这是不是养魂木？”

　　孙豪一看，这不是黑山老妖的木心吗？什么意思，小红说这是养魂木？

　　这东西，孙豪身上也有一截，比轩辕红略长，足有十寸，也是孙豪击杀了黑山老妖所得。

　　“嗯？”雀奶奶接过轩辕红递过来的黑木，用心一看，不由惊疑地说道：“然也，然也，果为千年养魂之木，小姑娘，好大福缘……”

　　“这东西对奶奶有用吗？”轩辕红好奇地问道。

　　“有”，雀奶奶看着这一截木心，表现的相当平静：“养魂之木，千年一寸，此木九寸，乃九千年养魂之木，吾可大用……”

　　轩辕红眼珠子一转，瞄了孙豪一眼，笑着说道：“奶奶，如果可以，你只要跟我走，这截养魂木就是你的了”。

　　孙豪……居然当着自己的面，大大方方撬墙角。

　　不过，孙豪心中也明白，轩辕红此举，怕是试探雀奶奶的成分居多，她很可能借此机会试探一番这雀奶奶的心性如何，是否可以信任，因为轩辕红是知道孙豪手中也有养魂木的，而且年份还在她手中这一截之上，这样的撬墙角，自然就是试探成分居多了。

　　如果雀奶奶真答应轩辕红，收下养魂木，跟了轩辕红，无疑这人品就会大打折扣，孙豪也会顺水推舟，成全轩辕红，雀奶奶虽然很可能就是一个宝藏，但如果不可信，带在身边无疑就要小心戒备，那岂不是自找麻烦？

　　的确，九千年养魂木很重要，甚至是超出了雀奶奶的预期。不过，养魂木虽然好，可惜不是孙豪之物，想了想，雀奶奶安详地把养魂木递回给轩辕红，满是皱纹的脸上，有着淡然的笑容：“此物虽好，奈何不归孙豪所有，小姑娘，好意心领了”。

　　雀奶奶这话，却是真心话，本来，她活的年纪就够久了，原本已经死心，是孙豪的圣火点燃了她生存的欲望，但是，要让她跟着轩辕红，去伺候这小姑娘，又不是大夏子弟，她还真是没有丝毫欲望，哪怕是陨落在即，她也不会考虑。

　　轩辕红接回养魂木，嘻嘻笑着说道：“那你就错过了大好机缘哦，嘻嘻，我真收起来了”，说完，就把养魂木收进了自己储物袋内。此时，看到雀奶奶依然神色不变，没有多大遗憾的神态，这才嘻嘻笑着，对孙豪一指：“这养魂木，他也有，嘻嘻”。

　　雀奶奶闻言看向孙豪。

　　孙豪淡然一笑，取出一截十寸长的黑木心递给她，笑着说道：“奶奶，你看这截木心是否可用，奶奶不要放在心上，刚刚小红跟你开玩笑来着，如果我没有这一截养魂木，她那一截是无论如何不会收回去的”。

　　“此乃？”雀奶奶接过孙豪的黑木心，仔细一打量，惊喜出声地说道：“万年养魂木？”

　　养魂木千年一寸，孙豪这一截养魂木足足有十寸，可不是万年养魂木？

　　别看千年养魂木和万年养魂木只有一字之差，但是，这其中包含的内容，可是差别太多太多，假如养魂木是一个手镯，千年养魂木如果是银镯子的话，那么万年养魂木就是金手镯了。

　　当然，区分灵物的好坏，不仅仅是体现在价值之上，更重要的是实用效果会有很大的区别。

　　拿到这一截属于孙豪的万年养魂木，雀奶奶心中不由大喜，虽然对生死存亡看得淡了，但是有机会存活下去，对一个尚有求生欲望的残魂来说，没有比这更好的礼物来了。

　　此时，比万年老怪物还要老的老怪物，雀奶奶怎么会不知道轩辕红刚刚对自己的试探？看得这万年养魂木，雀奶奶心头大喜，对轩辕红的试探也就大度的原谅了过去，不过，她雀奶奶也不是好糊弄的，脸上带笑，雀奶奶笑着说道：“小豪，此物甚佳，好过小红的千百倍，养魂木千年之于万年，乃如土鸡之于凤凰者也……”。


第265章 沉香晋级

　　随即，雀奶奶连篇大论，讲述万年养魂木的强悍于强大，有意无意之间，几乎把轩辕红的千年养魂木给贬得一文不值，实际上，千年养魂木虽然没有万年养魂木这么名贵，但也是养魂的极为稀罕之物，可没有雀奶奶说的这么不值钱。

　　轩辕红被雀奶奶贬斥，小脑袋上黑汗直冒，心说，不就是刚刚试探了一下你吗？心眼这么小，打击报复来得这么快啊！

　　孙豪心中直乐，看样子，这雀奶奶人品，哦不，是器灵的器品虽然过关，但也不是省油的灯。想占她便宜，得悠着点才行。

　　有了孙豪的万年养魂木，雀奶奶就有了存世的基础。

　　经过雀奶奶的思考，征求了一下孙豪的意见，最终，雀奶奶不仅仅用上了万年养魂木，而且也打算用上第二个办法，那就是寄魂沉香剑，也就是“寄、养”同时进行。

　　这么多年，在这杀魔宫内，大夏龙雀残魂对如何自救设想了很多方法，其中寄、养同时就是其中一种，而且，在意向之中，她也详细思考过其中步骤，眼下，正是实施的时候。

　　这种办法，说简单点，说直白一点，就是把大夏龙雀残片，万年养魂木这两样东西作为炼器之材料熔炼进沉香剑之内，让沉香剑具备涵养残魂的功能，而大夏龙雀最终寄身沉香剑，如果恢复的好，最终会成为沉香剑的器灵。

　　这样做，对沉香剑也是百利而无一害，沉香剑熔炼了两种炼材之后，威能会大幅度提升，就不仅仅是诞生灵性成为灵器那么简单了，从某种意义上来说，已经就是具备了部分法宝的能力。

　　要知道，到目前为止，孙豪手中还并没有一把具有灵性的灵器，沉香剑也好，火灵剑也好，都仅仅只是极品法器而已，随着孙豪修为的提升，已经有点跟不上了，话说，出去龙雀秘境之后，孙豪当务之急的一件事，很可能就是得想办法弄件把两件灵器防身。

　　没想到，沉香剑机缘巧合，居然被大夏龙雀的残魂给看上，作为自己的寄体所在，获得了晋级的机会。

　　孙豪这把沉香剑形成条件很是奇特，也具有涵养孙豪神识的功能，为此，孙豪还特意准备了一只剑匣子，长期背负。

　　但随着孙豪修为提升，沉香剑势必成为那种食之无味，弃之可惜般的存在，现在倒好，大夏龙雀残魂寄身之后，沉香剑甚至是具有了进阶法宝的可能，短时间内，孙豪倒是不会为趁手器物而操心了。

　　孙豪和轩辕红都没有学习过炼器之道，好在大夏龙雀残魂寄身沉香剑并不是需要特别高深的熔炼之法，雀奶奶意想之中也自己反复熔炼过，这一过程并不是特别复杂，她让孙豪帮忙催动炎龙三叠真气，催动小火苗，煅烧沉香剑和万年养魂木，以大夏龙雀残片为母本，最终把三者简单熔炼到了一起，就算是基本完工了。

　　按照大夏龙雀残魂的想法，原本最好的办法是以沉香剑为母本，熔炼大夏龙雀残片和万年养魂木于其中是最好的，但是，孙豪的火力压根不足以熔炼大夏龙雀残片，也就只能采取这种折中的方式。

　　三人都不是炼器师，因此，沉香剑熔炼之后，形象就并不是很好。

　　原本的沉香剑，剑身光滑如镜，光彩流转，而今这把沉香剑，粗糙无比，因为残片形状不规则，导致这沉香剑的剑身貌似也有点偏，这把剑的剑脊两侧，看起来也不是很对称。

　　轩辕红取笑孙豪，孙豪打死不承认乃是自己炼偏了，坚决认为是大夏龙雀残片导致了此种不良现象。

　　至于雀奶奶，满是皱纹的脸上，也有着悻悻的并不是很满意的笑容，千算万算，她万万没有算到，进入龙雀秘境之中的修士居然不会炼器，没想到自己新寄身的剑体居然是如此惨不忍睹！！

　　沉香剑形象很不好，孙豪自己都有点不好意思。

　　炼制完毕，孙豪按照雀奶奶的说话，滴一滴鲜血在剑身之上，马上，孙豪心中好像和沉香剑还有雀奶奶之间产生了一丝若有若无的联系，而且，表面粗糙的沉香剑一下变得灵动起来，灵性十足，孙豪心中一喜，不由自主露出满脸笑容，仔细抚摸着沉香剑，终于自己也有了第一件灵器了。

　　沉香剑完成晋级之后，具有了一个连轩辕红红绫剑都不能做到的能力，按照雀奶奶的口诀，孙豪嘴里念叨了几句之后，手中沉香剑悠忽消失不见，孙豪内视之下，沉香剑却是出现在了自己的丹田，漂浮在真液之中，十分滋润的样子。

　　涵养丹田，按道理是只有法宝才有的功能，修士达到金丹修为之后，就必须炼制本命法宝涵养于丹田之内，本命法宝的能随着修士修为的提升而提升，是金丹修士的典型特征之一，一个没有本命法宝的金丹修士都不好意思说自己是金丹大能。

　　而本命法宝往往就是修士最强大的法宝，一件好的本命法宝，往往就能伴随修士一生，而且，远古时期，还有一类修士“以宝证道”，也就是凭借本命法宝证就大道的法门，当然，这其中牵扯甚多，三言两语是说不清的。

　　看到孙豪将沉香剑纳入丹田，轩辕红的眼中也闪过一丝羡慕神色，开口说道：“孙豪，这把沉香剑现在就能纳入丹田涵养，其威能也能随着你的修为提升而提升，日后，你如果机缘巧合，一旦能凝结金丹，这沉香剑却是本命法宝的选择之一”。

　　大夏龙雀残魂雀奶奶脸上笑容更甚，眼睛都深深地没入皱纹之中，这时闻言笑道：“什么叫机缘巧合，一旦结丹？我可觉得，小豪结丹乃是理所当然之事，还有，什么叫本命法宝的选择之一，本奶奶倒是觉得，有本奶奶在，沉香剑就是小豪最好的本命法宝”。

　　轩辕红……万万没想到，这雀奶奶如此记仇，不就是试探了她一下吗？居然就惦记上自己了，不过，轩辕红倒是也明白，有了这不知道活了多少年的老怪物在孙豪身边，孙豪要是还不能结丹，那就才是真正的怪事，同时，的确，有了这老怪物作为器灵的沉香剑，也的确很可能是孙豪本命法宝的不二器选了。


第266章 各有所获

　　不过，两人都没想到，世事无常，变幻无穷，日后沉香剑虽然成为孙豪巨大的助力并伴随了孙豪一生，但是，就算是有了雀奶奶作为器灵，沉香剑依然没能成为孙豪的本命法宝，而是另有机缘。当然，孙豪的本命法宝自然也是了得之宝物，其炼制之法，就连雀奶奶也大呼变态不已。

　　雀奶奶和轩辕红斗嘴这会，孙豪十分惊讶地发现，接触时间并不长，但这雀奶奶寄身沉香剑并和自己心神有了一丝联系之后，不知不觉之中，雀奶奶说话之时，少了许多文言文，而是向着自己的说法方式在转变。

　　这也是一个好现象，要不然，孙豪听雀奶奶说话，很累的啊！

　　大夏龙雀残魂熔炼进沉香剑，在这秘境之中，雀奶奶受到秘境规则保护，倒是可以显形在外，一旦出去秘境，就必须得在沉香剑之中沉睡一段不少时间，借以恢复自身，按照雀奶奶的话来说，这段时间应该不短，少则两三年，多则十几二十年。

　　大夏龙雀残魂熔炼进沉香剑，这事告一段落，孙豪和轩辕红对望一眼，终于想起了两人前来龙雀秘境杀魔宫的最大目标，杀魔传承。

　　轩辕红笑着对旁边的雀奶奶说道：“奶奶，你可知这茅屋之中都藏有一些什么宝贝？”

　　雀奶奶眯着眼睛说道：“知道一些，不过嘛，杀魔宫自有其规则，我可不方便透露给你们，不过，要说宝物，你们倒是已经得了三件”。

　　孙豪手一伸，装有尸王心脏，僵血，还有鬼王眼球的玉瓶玉盒出现在空中：“奶奶，你是说这些吗？”

　　雀奶奶点头笑道：“嗯，这三样东西，如果我记得不错，都应该是了不得的宝贝，各有神奇妙用，相当难得”。

　　轩辕红好奇地问道：“那，奶奶能说说，这些东西都有些什么妙用吗？”

　　“就说这僵血吧，能，能……”，雀奶奶说了一个能字就没有了下文，半晌之后，一摸脑袋：“时间太久，好像忘了具体有什么作用，换个，说说这尸心，能，能……小豪，你瞧我这记性，好像也给忘了……”

　　孙豪……

　　看到这里，轩辕红情不自禁噗哧一声，轻笑出声。

　　雀奶奶满是皱纹的脸上一脸潮红，恼羞成怒地说道：“嗯，反正这三样东西都很稀罕，都是了不得的宝贝，反正我是信了，信不信随你”。

　　孙豪笑道：“尸王鬼王这么厉害，这几样东西自然应该是相当了得的宝贝了，小红，这几样东西，你拿两样吧”。

　　轩辕红看看孙豪面前的玉瓶玉盒，玉手一招，一只装有鬼王眼球的玉瓶飞入手中，笑着说道：“这红珠子我拿一颗就好，至于尸王身上两样东西，太恶心了，还是你自己留着吧”。

　　孙豪闻言点点头，也不多说，把几样宝贝收了起来。轩辕红乃是大家大族出身，行事有礼有节，其中的度把握的很好，尸王两样东西的确是恶心不错，但更重要的原因却是，这次击杀鬼王尸王，孙豪是主要战力，孙豪理应得到大头才是，而且，如果是别人得到大夏龙雀残魂，轩辕红或许真会眼红，但是，换成孙豪得到，不知为何，轩辕红居然觉得高兴无比，觉得理所当然，简直就是比自己得到还要高兴。

　　见轩辕红不要尸王身上的两样东西，雀奶奶嘀咕了一句：“不识货”。

　　轩辕红嘻嘻一笑：“本姑娘喜欢，嘻嘻”。

　　孙豪笑着摇头，对轩辕红说道：“走吧，小红，我们去茅屋里边瞧瞧，看看杀魔前辈都留下了一些什么东西在这里”。

　　严格说来，尸王、鬼王身上所得，都仅仅只是附带品而已，就连雀奶奶也只是意外因素，这些都不是杀魔真正留下的宝贝，也就是，这茅屋之中，应该会有一些他们通过考验之后，理应得到的真正收获。

　　那么，杀魔会在这里留下些什么呢？

　　看到孙豪和轩辕红进入茅草屋，他们身后的雀奶奶不知道想起了什么，脸上出现了一丝奇怪的笑容。

　　破茅屋里边相当简陋，一览无余，孙豪和轩辕红进去之后，不一会就完成了搜索，倒是也找到了一些东西。

　　茅屋内有一个木箱子，箱子之中放着一堆拳头大小的灵石，这些灵石比普通灵石要大的多，而且灵石整体白而通透，如同艺术品一般，让人爱不释手。

　　经过辨认，两人认出这应该是传说之中的极品灵石，当今大陆，上品灵石常见，而极品灵石就极为稀罕了，虽然说，远古以来，通用的兑换比例是一颗极品灵石兑换一百颗上品灵石，但在现实中，很可能的情况是一万颗上品灵石都不一定能换来一颗极品。

　　无他，极品灵石太稀少了。

　　两人清点一番，共发现极品灵石三十多颗。如果是普通上品灵石，轩辕红倒真是不缺，不过，极品灵石，她的宗门长辈有大用，轩辕红也不跟孙豪客气，大大方方，嘻嘻哈哈拿走了二十颗，仅仅跟孙豪留下了十来颗极品灵石，还表示，孙豪不要随便把这些灵石给花出去了，说不定她会拿上品灵石来换。

　　木箱子之中，还有几个玉瓶，放置了一些丹药，不过很遗憾的是，时间太久，就算是杀魔宫内，就算是杀魔手段了得，这些玉瓶中的丹药也失去了药效，打开玉瓶，只闻到一股腐朽气息。

　　两人十分遗憾，这却也是在情理之中，毕竟现在距离杀魔那个年代已经太遥远太遥远了。几瓶丹药已经分不清是何种灵丹，两人很快放下，转向其他东西。

　　茅草屋的墙上，篆刻有一些文字，两人翻译下来，却不是他们想象之中的杀魔功法传承，而是远古的一种阵战之法。

　　远古时期，阵战之法盛行，是人族兴起，征战万族的根本之一，这面墙上，记载了十种远古战阵，分别是：一字长蛇阵，长虹贯日；二龙出水阵，双爪共擒。三才太乙阵，三足鼎立；四象漯河阵，四方混元；五虎群羊阵，分点齐入；六宇连方阵，个度方圆；七星北斗阵，太乙下界；八门金锁阵，八仙临凡；九曲黄河阵，飞沙噬命；十面埋伏阵，英雄亡魂。


第267章 花落谁家

　　这十大战阵在远古时期有赫赫威名，不过，随着人族大兴，万族征战结束，转而人族内斗之后，战阵师常被敌手优先击杀，危险性太高，立志修炼战阵的修士逐渐变少，十大战阵这才逐渐没落，不过，像青云门这样的大宗门内，往往都有那么一两个战阵的传承存在，常常作为宗门大战的杀手锏而存在。

　　毫无疑问，十大战阵的发现，很可能会使青云门的综合战力提升一个档次，当然，孙豪和轩辕红自身如果感兴趣，也可以自行修炼这战阵之法。

　　除了灵石和战阵之外，这茅草屋内，还发现了几个远古竹简，遗憾的是，竹简之上的篆字已经斑驳不堪，看不清记载了一些什么，依稀可以看出，应该是一些远古丹方，可惜了。

　　除了这些东西之外，这茅草屋内，居然就没有其他特别收获。

　　两人整理完这些收获，不仅有点失望，不甘心的，又在这破茅屋内仔细搜索一会，只差是犁地三尺，但是很遗憾，依然是一无所得。

　　半晌之后，两人面面相觑，然后，齐齐看向旁边看热闹的雀奶奶。

　　雀奶奶耸耸肩，左手摸摸头上的细绒帽，笑眯眯地说道：“没了，就这些”。

　　轩辕红嘀咕道：“怎么可能？杀魔前辈不会如此小气吧，我们可是费了老大的劲，才杀到这里来的啊”。

　　实话说，孙豪也觉得这点东西和杀魔的身份不符合，更和这里是杀魔宫最后的考验之地不相符合。

　　雀奶奶咳嗽一声，指着竹简还有几瓶报废的灵丹，然后说道：“原本吧，杀魔老儿是留下了不少东西，不过，哎，时间太久，很多东西，都消失在了历史的长河之中，化为飞灰，也就成了这样子了”。

　　孙豪和轩辕红对这两样东西一看，原来如此，意料之外，情理之中。

　　此时此刻，孙豪和轩辕红心中有一种说不出的味道，所谓期望越大，失望越高，很可能就是这种心情了。

　　不过，两人都是心智坚毅之辈，孙豪沉默了一下，突然冲轩辕红笑着说道：“小红，杀魔宫内，我们获得的东西已经不少，却是我们有点着相了”。

　　轩辕红顿时也笑了起来，笑着笑着，心情大好，是啊，进入这杀魔宫内，他们两人的收获堪称丰厚无比，还有什么不满足的呢？

　　于是，两人再度恢复愉快的心情，开始拓印墙上的战阵之法，这东西带回宗门，必将又是一宗至宝，也能为两人换来海量的宗门贡献度。

　　雀奶奶看着两人，心中叫了一声好，这两个小辈真心很不错，不为物喜不为己悲，身为修士，理该如此。

　　其实吧，雀奶奶有一点没有说实话，杀魔宫作为传承之地，真会只有这么一点东西吗？而且，时间虽然久，但是传承之地，必然会考虑时间因素，按照常理，这里绝对不仅仅只会这么点东西才是。

　　但是，谁叫这里多了她雀奶奶这么个外来客呢？当年进入这里就消耗了不少，这么多年下来，也消耗了不少，大阵虽然能自动吸取秘境能量补充自身，但是多了个雀奶奶，自然消耗加倍，消耗的资源那里来，雀奶奶被禁锢在此，自然只能就地取材了。

　　其实吧，这里传承的最大资源不是其他，就是满满一大箱子极品灵石，怕不是有上万颗，这一笔资源，要是被修士所得，哪怕是一头猪，也能生生砸出金丹来。

　　这些灵石只是被雀奶奶用去了大部分而已，于是乎，这里就变成没有多少宝贝这样子了。当然，这种情况，打死雀奶奶也不会实话实说的。

　　两人很快整理完收获，然后，孙豪看向雀奶奶，问道：“奶奶，现在，我们应该如何出去？”

　　雀奶奶笑道：“这个简单，奶奶我在这杀魔宫内多年，大阵早就研究熟透了，只要奶奶我挥挥手，我们自然就能出去了，不过小豪，这一次进入杀魔宫的人应该不少，你们的那些同伴需不需要帮忙？一旦出了这个大阵，要想再进来就很难了”。

　　同伴？帮忙？

　　孙豪眼中一亮，开口问道：“奶奶，你是说，还有一些弟子在杀魔宫内？”

　　雀奶奶笑着说道：“那是当然，杀魔老儿有弟子三千，杀魔宫内设有三千密室，进入杀魔宫的弟子，根据表现，各有机缘，此时，宫内尚有弟子十二人，应该都是你们这一批同时进入的，有些弟子目前的处境并不是很好，如果不出手相助，他们怕是会最终陨落与此，小豪，你说，要不要救？”

　　雀奶奶人老成精，却也知道，有时候就算是同门弟子，身为修士，也巴不得干掉对方，倒是没有自作主张出手相救，而是征求孙豪的意见。

　　十二个弟子，有的有危险。

　　孙豪想了想，开口问道：“奶奶，你能看到杀魔宫内情形？”

　　雀奶奶笑道：“这间茅草屋乃是杀魔宫的枢纽，能看到部分传承之地的情形，小豪，如果需要，你给我一颗灵石，我就能让你看到部分传承之地的情况”。

　　“好”，孙豪知道雀奶奶口中的灵石，自然是极品灵石无疑，二话不说，扔出一颗极品灵石给雀奶奶：“那就麻烦奶奶让我瞧瞧，看看我的同伴现在情况如何了？”。

　　灵石入手，雀奶奶张嘴一吸，一股灵光从灵石之中涌了出来，被雀奶奶吸入嘴里，不一会，整个灵石的灵光消耗一空，而极品灵石也化为虚无，不留半点渣滓。这就是极品灵石和其他品级灵石的最大不同之处，极品灵石之内全是精纯至极的灵气，一旦灵气吸光，灵石也就化为虚无，是用一颗少一颗。

　　不知为何，看到雀奶奶吸取灵石灵气的样子，轩辕红心中一动，想起了一种可能：“该死，这杀魔宫内的宝贝，该不是都被这老妖怪给贪墨了吧？”

　　轩辕红这猜测虽然和事实有所出入，但也是八九不离十了。

　　雀奶奶可没想到自己会露馅，吸收了灵石灵气，雀奶奶脸上的皱纹好像都少了许多，腰仿佛也挺直了许多，嘴里念念叨叨，然后，手中拐杖对着茅草屋内一面没有字的墙上一指，缓缓而低沉地说了一声：“开”。

　　随着她这一声开，这一面墙好像变成了一面镜子一般，墙体之上，不断变化，好像有不同的场景在变动。

　　雀奶奶说道：“这杀魔宫内，有两处顶级传承之地，这里是一处，那么我们首先看看另一边的情况吧”。


第268章 万万没想到

　　另一边？孙豪马上想到最后的“全杀”光门，点点头说道：“好，就看看那边情况如何”。

　　雀奶奶拐杖在墙体之上一阵比划，然后，墙面之上出现了一间密室，密室上书一个大字“杀”。

　　密室之中，有一修士，正盘膝而坐，好似在参悟什么。

　　这修士特征很明显，哪怕是画面不大清晰，但是两人只稍稍一眼就认出了这位修士，不是别人，却正是魔修卢山。

　　那个满脸青春痘的魔修。

　　这个魔修给孙豪的印象很深，这家伙相当机警，火蛙沼泽、夏家之难，这家伙总是能及时抽身，全身而退，尤其是进入这杀魔宫之后，这家伙一次悟道蒲团都没有登上，但居然强悍无比的走到了最后。

　　没想到的是，另一个顶级传承之地，居然就有这卢山，而且，看卢山这样子，明显是有所领悟，正在某个关键时刻。

　　孙豪想了想，开口问道：“奶奶，能否知道这卢山得到了些什么？”

　　雀奶奶摇摇头：“修士所得受到杀魔宫本身规则的保护，我是很难窥探的”，看到孙豪脸上有点失望的神色，雀奶奶又笑着说道：“不过，我大致能猜到他得到了什么，如果我没有猜错，你这位同伴机缘不错，应该得到了杀魔留下的杀戮魔功心法传承”。

　　杀戮魔功心法传承？

　　孙豪和轩辕红对望一眼，面面相觑，脸上露出凝重的神色，心中涌起不好的感觉。

　　万万没想到，杀魔的杀戮传承会落入卢山之手。

　　这可不是小事啊，杀魔的功法传承一旦流入五行魔宗，对青云门来说，可就是大事了。

　　两人开启杀魔宫，可不想出现这种不可控制的情况。

　　雀奶奶看到两人的表情，发现不对，开口问道：“怎么，这位和你们不对路？”

　　孙豪点头说道：“奶奶，这次进入杀魔宫的弟子分属两个阵营，这位获得杀魔前辈魔功传承的弟子，恰恰是小豪对立宗门的弟子”。

　　雀奶奶点点头：“原来如此”。

　　不过，雀奶奶随即说道：“杀魔老儿崛起于大夏强势时期，其一生修炼可以分为两个阶段，第一阶段，他杀戮成性，号称人屠；第二阶段，却是临近飞升之际，这老儿居然遽然止杀，并设杀魔宫，留下自身传承……”

　　按照雀奶奶的说法，杀魔一生，留下了两种传承，一种是前期的杀戮魔功传承，而另一种则是领悟止杀之道之后的传承，按照雀奶奶的分析，前期杀戮魔功虽然厉害，但是，必然受制于他自身的止杀之道。

　　雀奶奶的言下之意，暗暗指出，孙豪和轩辕红所获得的传承，很可能就是杀戮魔功的克星。

　　听到雀奶奶这番话，想到了止杀斋内获得的止杀之术秘法，孙豪和轩辕红这才松了一口气。如果真是如此，哪怕五行魔宗获得了杀魔传承，青云门倒也不惧，相反，说不定还能打五行魔宗一个措手不及。

　　“顶级传承都分两段，第一段主要是功法传承，第二段主要是资源传承”，雀奶奶笑着，手中拐杖在墙上比划一番，墙面上的景色开始变化，她口中解释道：“比如你们先进止杀斋，然后才进到这里，那一边，三人进入杀斋，其中两人倒并没有获得杀魔的魔功传承，而是进入了第二段，你们看，他们现在的处境并不是很好……”

　　孙豪和轩辕红向墙上看去，就看到铺天盖地的云团和悍尸包围之中，白正煌和金邪日两位正在左冲右突，苦苦拼杀，不停地向前突进。

　　看到这个场景，轩辕红和孙豪相视一笑，这两个家伙，也被困住了，就是不知道他们能否最终杀到另一边的枢纽方位。

　　两人应该没有发现生机治疗之术恰好克制厉鬼这种办法，依然是在靠蛮力往前突进，不过，两人身上宝贝不少，虽然被围，但依然在坚挺的前行。

　　看到这两个前行弟子，雀奶奶笑着说道：“早年时期，杀魔老儿极为不得志，断情绝性杀戮前行，实际上最是嫉贤妒能，这两位修士天资聪颖，却是上了老儿大当，哈哈哈，他们不知道，要想获得杀魔老儿的魔功传承，就必须领悟自身的杀戮之道，而不能登上杀魔的悟道蒲团，一旦登上悟道蒲团，获得的最好传承就只能是止杀之术了……”

　　孙豪和轩辕红不由对望一眼，心说：“原来如此”，不由的啼笑皆非，为金邪日和白正煌不值，要知道，为了那悟道蒲团，这两位是费尽心思，次次争抢，结果却是无意之间断送了自己获得杀魔魔功传承的机缘。

　　世事无常，不外如是。

　　可能就是卢山本人，也不会想到自己会最终获得两宗弟子人人垂涎的杀魔魔功传承。

　　进入杀之斋的共有三人，金邪日、白正煌还有卢山。当时，进入这间密室之后，卢山心中就有一种很奇怪的感觉，感觉这密室之中，有些东西自己可以参悟，不过，生性谨慎的卢山并没有声张，而是跟随金邪日一同搜索密室。

　　三人搜索了一番，得到了一整套杀魔的炼丹术传承，也得到了《七杀问心决》这一炼心秘法，然后，金邪日和白正煌进入第二光门，卢山却以自身能力不足为由留了下来，然后，坐下静悟，这一坐，却让他惊喜若狂，这密室之中，不知道杀魔前辈用何种手段留下了魔功传承，让他给参悟了出来。

　　这魔功名为《七杀魔功》，要求修炼者有一颗杀戮之心，杀天杀地杀父母杀朋友……无物不杀者方可修行，恰恰他卢山七杀问心领悟的就是这个，自然是为他量身而定的修炼魔功了。

　　得到这魔功之后，卢山的第一个念头却是，玉大哥、雷老大，终有一日，卢山修炼有成，会找到那孙豪，给你们报仇雪恨。

　　进入这杀魔宫之前，谁也不曾想到会是如此结果。谁也不会想到，一个五行魔宗的附属宗门弟子会是此杀魔宫真正传承的得主。

　　《七杀魔功》，花落卢山。


第269章 情理之中

　　其实，想一想，卢山获得《七杀魔功》传承即在意料之外，却也是情理之中。

　　原本，孙豪就觉得卢山一次悟道蒲团都没有登上，居然也走到了最后，就心生异样，觉得有些异常，不过当时没有往深处去想而已，大道五十，天衍四十九，留一线，而这一线，往往是真正的有缘人才能得。

　　这卢山，能在没有获得悟道蒲团的情况下，强悍的挺了下来，无论是心智还是实力，想必也是出众之辈，也想必在七杀问心之中有所领悟，领悟到了属于自己的杀戮之道，要不然，为何偏偏是他传承到了《七杀魔功》呢？

　　这卢山，和孙豪恩怨不少。孙豪甚至是有那么一点心思，那就是既然如此，何不把这卢山还有金邪日等人全部留在这杀魔宫内呢？不过，转瞬之间，孙豪心中一晒，想到，自己修炼一生难道会少了敌人？如果这些敌人都容不下，都担惊受怕，那自己的修行之路也必然走不远，这些敌人，为何不会是自己的磨刀石，为何不会是自己修炼的动力呢？

　　而且，这卢山修炼杀魔传承功法有成，必然会找自己试手，到时候，自己止杀之术有成，也一定会给他一个天大的惊喜吧，孙豪甚至有点期待两人再次的相遇了，一定会很有意思才是。

　　孙豪迅速转过这些念头，雀奶奶此时，却又把墙面的场景给换了，换成次一级传承之地的场景，这个场景一出现，轩辕红先叫了一声：“孙豪，这是大力”。

　　孙豪应声看去，可不是，里边不是别人，正是童力。

　　按照雀奶奶的说法，杀魔宫传承只要等级稍高都会有两段，一段是功法密室，另一段却是战场考验，第一段传功，第二段传资源，第二段传承开启需要一定机缘，简单点说就是需要足够的智慧或者足够的细心才能开启第二段传承。

　　现在，童力就在第二段之中，童力个子是挺大，人看起来也很憨厚，实际上，他却是一个相当细心并智慧不弱的人，能进入第二段，也在孙豪的意料之中。不过，童力的情况也不算很好，一群不知名的，貌似猿猴般的怪物把他团团围住，打铁一般猛攻，好在童力防御力超级强悍，一时半会倒也没有生命之危险。

　　“奶奶”，孙豪一指童力，笑着说道：“这大个子是我兄弟，希望奶奶注意一二，别伤及性命才好”。

　　雀奶奶看看童力，然后笑着说道：“不会，这大个子心思其实挺通透的，这会，他应该是在拿这些怪猴磨练自己的功法，应该不会出现生命危险，不过，看他的样子，想要获得后边的宝贝怕是攻击力有所欠缺，很难突得过去”。

　　孙豪点点头，笑着说道：“生命无忧就好，资源什么的，以后会有的”。

　　雀奶奶含笑说好，拐杖继续比划，墙面上的画面开始变化，孙豪和轩辕红一一辨认，十几个修士之中，道魔两边大致相当。

　　部分获得低级传承的弟子已经离开了杀魔宫，但据雀奶奶所说，也有部分弟子因为进入第二段遭受到强力怪物，陨落在了杀魔宫内。

　　其中，欧阳都三就不在杀魔宫内，孙豪不知道他是获得传承离开了，还是陨落在其中了，略微有点担心，欧阳让二却是依然在一个传承之地苦苦支撑，被一团飞鱼追的在一个湖泊上面到处乱窜。

　　沈钰也获得了第二段传承，他毕竟是青云门的带队修士，进入的又不是孙豪这般顶级的传承之地，倒是轻松地走到了最后，此时好像正在清理收获，不知道沈钰收获了一些什么，但看他满脸笑容的样子，这收获应该不会太差。

　　轩辕红关心的梦瑶和房龄两位姐妹也出现在了传承之地之中，所处情形要好过童力和欧阳让二，如果不出意外，应该也能获得最终的资源传承。

　　从此，孙豪也看了出来，青云门和五行魔宗的弟子实力还是普遍高出了下宗弟子一大截，相比之下，童力还有欧阳让二就差了许多，至于孙豪自己，他没计算在内，实话说，连孙豪自己都觉得自己应该算是一个列外。对面五行魔宗不也有一个意外卢山吗？

　　按照雀奶奶的说法，她对杀魔宫的大阵有一定的操纵能力，当然，这种能力也十分有限，仅仅是能让大阵排斥或者是围困进入其中的修士，而且，这种能力还是有缺陷的，也就是，只能对整个大阵之中的修士一视同仁，并不能做到区别对待。

　　孙豪可以选择放过或者是困住大阵之中这些还没有离去的修士。

　　听到雀奶奶这番话，轩辕红看看孙豪，没有说话，如果她猜的不错，孙豪一定会选择排斥，也就是说，孙豪会选择放过这些修士，要知道，一旦选择围困，那么这些修士就只能等待杀魔宫下一次开启才有可能脱困而出了，那对这些筑基修士来说，就相当于判了死刑。

　　孙豪笑着说道：“奶奶，等两位女修完成考验之后，你就把我们排斥出去杀魔宫吧”。

　　如果孙豪想的不错，计算不错，他们这一行进入龙雀秘境的三个月，马上就要到，估计一出这杀魔宫，用不了多久，就会被龙雀秘境赶出去，完成整个秘境任务了。

　　虽然没打算困住白正煌和金邪日，但是，孙豪不介意在他们抵达最终传承之地之前，就把他们给弄出去，让他们得不到最终的传承收获。孙豪估计，另一边的最终传承之地，东西要比这边多得多，如果孙豪猜测不出错，这边因为多了个雀奶奶，很多东西或者是被毁掉了，或者是被消耗了，所留传承一定赶不上金邪日和白正煌那边。

　　不过，事情要怎么看，就收获来说，有了雀奶奶，孙豪觉得，自己很可能才是这秘境之行的最大赢家。

　　这里边，略微有些吃亏的，反而是轩辕红，要不然，孙豪也不会大方地让出十颗极品灵石给轩辕红。

　　孙豪能猜到这个，估计轩辕红也能猜到，两人都心有灵犀，心知肚明，都彼此心照不宣，不过是雀奶奶在场，没有说出来而已。


第270章 时间到？

　　不打算困住金邪日和白正煌的原因还因为一旦困住他们，童力等人也就一样出不来了，五虎之中的李焱、李淼的情况也不是很好，也被困住了，这些人如果孙豪不救，也很可能会被困死在这杀魔宫内。

　　这一次，龙雀秘境开启了杀魔宫，弟子们或者收获丰厚，但是，危险性也大为增加，孙豪不知道已经出去了多少弟子，但是就目前在杀魔宫内弟子来说，如果孙豪不出手，至少有三分之一的弟子将被永远留在这杀魔宫。

　　一旦真的出现这种情况，两宗弟子的损失就很大了。

　　梦瑶和房龄的实力不错，不一会两人先后通过了最后关卡，开始收获。

　　轩辕红和孙豪对视一眼，此时，墙面上，一副小画面之上，金邪日还有白正煌两人已经进入了他们那个场景的核心区，看到了类似这边的一间茅屋，正兴致勃勃，准备最后的搏杀。

　　孙豪笑着对雀奶奶说道：“奶奶，开始吧，把这些弟子都排斥出去吧，对了，我和小红不会也被排出去吧？”

　　雀奶奶笑了笑，随手一划，茅草屋内出现一个光门，拐杖对光门一指，说道：“你们不会，你们俩是完整通过了这杀魔宫的考验，可以通过这个光门随时离去，不过，建议你们跟他们差不多时间出去，这样不会有太大异常”。

　　孙豪点点头表示明白，然后说道：“奶奶，那我出去的时候，你是不是需要进入沉香剑内呢？”

　　雀奶奶满脸皱纹的脸上，菊花般的笑容更甚：“如果你不怕别人知道我的存在，我倒是无所谓，在这龙雀秘境之中，我还是可以显形在外的，不过，一旦我进入沉香剑，就失去了感受外界的能力，也马上就会陷入沉睡之中，短时间内醒不来了，你看我应该进去沉香剑不？”

　　孙豪笑了下：“还是进去吧，出去杀魔宫，龙雀秘境就关闭在即，而且，奶奶可是孙豪的杀手锏，孙豪不想为他人所知”。

　　雀奶奶点点头，修士底牌越多，自身的安全系数就越高，孙豪身为年轻修士能有这种觉悟，充分说明他的心智是相当成熟的，雀奶奶对此很满意，不过，雀奶奶看看轩辕红，笑着说道：“小红姑娘，有些话，可不要随便乱说哦……”

　　轩辕红不置可否，嘴里说了声：“小红知道了，奶奶放心，什么该说什么不该说，小红明白的”。

　　秘境之中，孙豪是竭尽全能，一身隐秘也大多被轩辕红所知晓，这也是没办法的事，这一路行来，不尽力都不行，不过，这一路行来，孙豪对轩辕红了解渐深，对轩辕红也建立了信任感，不过，雀奶奶说说也好，也算是给她提个醒，免得她无意之间对外暴露自己的一些隐秘。

　　叮嘱完轩辕红，雀奶奶手中念念有词，然后手中拐杖向茅草屋的一面墙体上一点，低沉地喝了一声：“给我闭……”

　　随着她这一声闭，墙体之上各类画面如同镜子一样破碎，而与此同时，各个传承密室之中的弟子只觉得一阵头昏脑涨，然后，身不由自主的被抛起，嗖的一声，被扔出了杀魔宫。

　　此时此刻，最郁闷最难受的，无异是金邪日和白正煌，眼看就要到最后关头了，居然被甩出来了，这叫煮熟的鸭子都给飞了啊！

　　扑通一声，落在雄壮神秘的杀魔宫前，白正煌不由破口大骂：“靠，有没有搞错，这杀魔宫居然有时间限制？”

　　金邪日也一屁股坐在他不远处的地上，一脸阴沉，这次还真是亏大了，功亏一篑啊，早知道这样，就应该尽全力突进了，要不然也不会搞成现在这种咫尺天涯的状态了。

　　金邪日和白正煌万万不会想到，他们被孙豪给暗算了，犹自以为这杀魔宫的闯关有时间限制，正自懊恼不已，尤其是金邪日，为自己没有尽力一搏，心中暗自埋怨自己谨慎过头了。

　　杀魔宫内，看到其他人都已经出去了，孙豪心神一动，沉香剑一闪，出现在空中。

　　雀奶奶会意的点点头，又看了一眼轩辕红，貌似在叮嘱轩辕红不要随便乱说话，这才身躯一闪，化为一阵青烟，没入了沉香剑，孙豪张嘴一吸，沉香剑悠忽变小，沉入孙豪的丹田之中。

　　看到沉香剑消失，轩辕红小嘴一翘，不满地说道：“哼，这妖婆子，居然跟我耍心眼，玩心计，孙豪，日后这妖婆子的话，你最好别全信，她可不是一盏省油的灯……”

　　几乎与此同时，沉香剑内，雀奶奶的悠悠传音直接出现在孙豪的脑海之中：“哼，这小丫头，居然跟我耍心眼，玩心计，孙豪，日后这小丫头的话，你最好别全信，她可不是一盏省油的灯……”

　　孙豪……心说，好吧，你们两个都不是省油的灯！！

　　话说，还真是如此，轩辕红试探雀奶奶的人品，雀奶奶也厉害，直接在孙豪心中给轩辕红钉刺，让轩辕红不要到处乱说实际就是提醒孙豪，轩辕红有可能会出卖他，这不是种刺是什么？轩辕红可不傻，明白着呢，能不恼火雀奶奶才怪，话说，别人怎么看她轩辕红不重要，甚至是把她当成小迷糊都没有什么，但是，轩辕红就是不想孙豪误会自己。

　　轩辕红觉得，远古时期的老怪物就没有一个好人，杀魔老儿就很讨厌，出来个雀奶奶，也照样不逗人喜欢。

　　孙豪对着轩辕红点点头，脸上有淡淡的笑容：“嗯，孙豪明白的，小红放心”，然后，孙豪神识之中，对雀奶奶的关心表示：“嗯，小豪理会的，奶奶放心”。实际，心中有点哭笑不得之余，也有淡淡的温馨感，他能感觉得到，这两人实际都是很关心自己的，也觉得，这两人都是相当可信的。

　　轩辕红自不必说，虽然接触时间只有三个月，但是两人有灵器同心相连，心有灵犀一般，相互之间对彼此的秉性了解甚深，自然能感知对方的心思，也有了很多共同的甚至是雀奶奶都不知道的秘密，自然是可信的。


第271章 恍若隔世

　　至于雀奶奶，就更不用说了，奶奶寄身沉香剑，涵养在孙豪丹田，其命运就已经和孙豪牢牢绑在了一起，也确确实实拿孙豪当成了大夏的晚辈，自然是关心备至了。

　　不过，孙豪也明白，人，都是不同的个体，就算都是自己人，很有可能也会有意见分歧，这种情况下，自己去沟通解释，估计效果不会太好，为今之计，孙豪觉得自己最好的办法就是装。

　　装作什么都没发生，然后，两边的话都老老实实去听。

　　只能是这样了。

　　雀奶奶嗯了一声，给孙豪传递了一些信息，然后就再也没有声息了，孙豪拿神识探探沉香剑，发现雀奶奶已经沉睡了过去，估计一时半会醒不来。雀奶奶传递的信息是恢复神魂的办法和一些对神魂有帮助的灵药灵物。

　　这些东西应该对雀奶奶有帮助，但是，这些东西应该都是极为稀罕之物，至少，其中大部分孙豪没有见过甚至是没有听说过，估计要想找到这些东西，还得看机缘。

　　杀魔宫外，两宗弟子陆续出现，两人于是也不再停留，走进了光门，然后，身体一闪，也出现在了杀魔宫的入口之处。

　　进入杀魔宫之前，两宗弟子差不多，五行魔宗是二十六人，青云门是二十五人，杀魔宫作为顶级传承之地，大收获的同时也有大危险，就算有孙豪的帮助，最终的十多名弟子全部被排斥了出来，但是，两宗弟子的损失依然是不少。

　　五行魔宗和青云门都只有十几名弟子出现在这杀魔宫前。

　　孙豪和轩辕红是最后出来的弟子，两人出来之后，自动加入了青云门的方阵，孙豪很高兴地发现，欧阳都三安然无恙。

　　出来之后，童力，欧阳兄弟还有五虎兄弟很自动地站到了孙豪和轩辕红的身边，形成了一个小团体，杀魔宫内，两宗各自陨落了八名弟子，青云门这边，尚有十七名弟子，不过，沈钰发现，孙豪那边带轩辕红一起居然有了九名青云门弟子，比自己这边的总数还多了一人，心中不由又是一阵不舒服，刚刚杀魔宫内获得巨大收获的兴奋感也被一盆冷水给浇熄了，这孙豪，真是不让人省心啊。

　　不过，其他弟子或许不知道孙豪的厉害，但是亲身领教过孙豪厉害的沈钰，却是深知，这孙豪一身修为能力只怕还在自己之上，出现目前这种局面，自己也只能打落牙齿往肚子里面吞了。

　　对面，金邪日和白正煌领衔的魔修也聚众到了一起，魔修们奇怪的发现，两位老大好像亲近了许多，并没有了刚进入龙雀秘境之时那种争锋相对的情形，此时去看，这两位更像是多年老友，不过，魔修们隐隐感觉得到，两位老大貌似很是忌惮青云门修士一般，时刻关注青云门不说，还刻意拉开了一段距离，并不和青云门弟子搞得太近。

　　孙豪大发神威大战金邪日的情况，知者不多，魔修弟子万万不会想到，对面青云门居然还有一个不弱于断金魔的猛人，就顶级战力来说，有了孙豪，加上轩辕红和沈钰，无形之中，五行魔宗已经处于劣势，这也是金邪日和白正煌刻意防备的原因。

　　普通魔修不知道青云门很可能会暴起发难，抢夺这边的资源，只是觉得，明明魔宗占优，为何会如此忌惮青云门，这不是倒过来了吗？

　　过去，龙雀秘境核心层出来，两宗弟子一旦汇聚，就很可能会爆发大战，无他，这里恰恰是抢夺对方，获取优势的最后也是最好机会。

　　出来以后，孙豪相当低调，站在轩辕红身边，并不怎么说话。倒是轩辕红，迷糊的双眼之中，不时有精光闪过，貌似想大干一场，轩辕红觉得，如果青云门真要动手，就算不能全灭对面魔修，但获取优势是一定的，抢夺几个储物袋也是一定的，她难以决断的就是一旦动手，孙豪就势必要尽力出手，这样一来，毫无疑问就暴露了孙豪的实力，也就很可能把孙豪给推到了风口浪尖。

　　沈钰也想到了动手的可能，也分析出，如果自己这边动手，很可能会有优势，不过，沈钰没有动手的打算，现在动手，无疑会凸显孙豪的战力，简直就是在给孙豪打知名度，他可不想给孙豪做嫁衣。

　　青云门两位带队修士没有动手的打算，情况总算稳定了下来。

　　没过多久，龙雀秘境天空之上，出现了一个个光门大小的漩涡，产生了巨大的吸引之力，秘境上空的漩涡，每一个漩涡就是一个出口，原则是一个漩涡可以通过一位修士，同时两人进去也可以，但是很可能造成危险。

　　金邪日和白正煌看到漩涡出现，松了一口气，好在青云门没有动手，一旦动手，五行魔宗这次秘境之行就必然会输得一塌糊涂，现在，出去比收获，谁赢谁输还真是难说了。

　　两位老大如释重负的表情再度让不知情的魔修们疑惑，为何如此？断金大人在忌惮谁？

　　魔修之中，默不作声，又戴上了蒙面巾的卢山不显山不露水，默不作声，这中间，只有卢山才知道，对面青云门中，那个一脸淡笑，貌似无害的孙豪孙沉香，就是两位魔修老大真正忌惮的修士，不过，在步入漩涡之前，卢山看了孙豪一眼，心中说道：“孙豪，有朝一日，我杀道有成，会找你试剑的……”

　　貌似知道了卢山的心声一般，此时，卢山看到孙豪向自己看了过来，露出一个淡淡的莫测高深的笑容。

　　卢山心中一个咯噔，心说，难道这孙豪猜到了什么？不会的，一定不会的，卢山心中安慰自己，老子获得《七杀魔功》的事只有天知地知我知，谁人能知？孙豪，别吓我，老子以后一定要让你好看。带着这种心情，卢山进入了漩涡之中。

　　最后看了卢山一眼，孙豪也钻进了一个漩涡。

　　一阵天昏地转的感觉之后，孙豪只觉得眼前一亮，出现在了一片郁郁葱葱的山林上空。

　　这一刻，从秘境出来，孙豪马上就感觉到了，空中游离的灵气浓度，稀薄的可怜。呼吸到了夏国熟悉的空气，不知为何，孙豪并没有因为灵气浓度的降低而失望，心中反而有一种又回到了家乡的淡淡喜悦表情。

　　这一刻，从秘境出来，孙豪心中涌起一种恍如隔世的感觉。

　　秘境之中三个月，时间并不长，但这三个月，孙豪感觉自己经历了太多太多，仿佛这时间也就过去了好久好久。

　　此时此刻，不仅仅是孙豪有这种感觉，几乎是所有出来秘境的弟子，都有一种如释重负的心态，就连这五位没心没肺李氏兄弟，一出来就大声嚷嚷：“出来了，出来了，老子终于出来了……”。


第272章 弟子归来

　　龙雀秘境三个月，对两宗试炼弟子来说，历经艰辛，感觉时间过得很快，但是这一出来，却是恍如隔世。

　　对在外边等待的修士来说，这不过是弹指一挥间，对修士漫长的一生来说，三月时间的确很短暂，而且，修士不是凡人，对凡人来说，等待是一种煎熬，很容易沉不住气，但是对修士来说，等待完全可以做到心平气和，不急不躁。

　　龙雀秘境之内出现漩涡的这一刻，秘境之外，两宗修士齐齐出现在了飞舰之上，齐齐看向了秘境方向，三月时间已到，秘境再度出现，试炼弟子即将归来。

　　站立青云战舟舰头，陈真人的脸上，出现一丝悲悯神色，看着龙雀秘境方向，喃喃开口，轻声说道：“此是昔年征战处，曾经永日绝人行。千家寂寂对流水，唯有汀洲春草生……这一次，又不知道有多少弟子能安然归还？”

　　“陈大春”，对面战舟之上，黑衣真人桀桀怪笑：“哈哈哈，我辈修士，夺天地之造化，一路行来，自然是优胜劣汰，别假惺惺悲天悯人了，哈哈哈，想必这次，你们青云门还是能剩余小鱼三两只的”。

　　陈真人话语虽然轻，但怎么瞒得过对面真人的耳朵。对黑衣真人的怪笑，陈真人不以为然，这些魔修就这德行，陈真人也笑着说道：“何老怪，你们魔宗估计也好不到那里去，能有一半人回来，你们就要烧高香了”。

　　两宗对抗日久，彼此有哪些金丹，自然清楚异常，这两人，往常不定还交过手。

　　黑衣老怪没有答话，他身边另一个枯瘦如柴的魔修真人“嘿嘿”笑道：“这可不一定，我魔宗这次有封号修士带队，说不定在里边就全扫了你青云门垃圾弟子”。

　　陈真人一晒，就算是魔修之中有封号修士，或许会有点优势，但是要想横扫青云门，那无疑痴人说梦。

　　见陈真人一副不以为然的样子，枯瘦真人露出阴沉沉的笑容：“嘿嘿嘿，陈大春，反正秘境结果不用半天就会见分晓，我们也在这里等了三个月，实话说，有点闷啊，要不，我们也趁此机会，小赌一番如何？”

　　过去，青云门、五行魔宗两宗真人其实也不乏对赌现象，两宗真人大多是势均力敌，这龙雀秘境是两宗共有，大打出手不合适，但对赌就很正常了。

　　枯瘦真人要对赌，陈真人自然不会示弱，朗声笑道：“木老鬼，怎么个赌法？赌注又将如何？”

　　陈真人嘴里的木老鬼嘿嘿笑，手里拿出一物，扬了扬：“赌法吗，很简单，就赌谁的积分高，我压五行圣宗，嘿嘿，老陈，敢不敢来。”

　　黑衣何老怪也取出一物，亮了亮：“我也来，就赌此物，你们的东西只要价值相当即可，敢不敢接？”

　　五行魔宗有断金魔金邪日存在，还有一位丝毫不弱于断金的白正煌，两位真人自然底气十足，拿出的对赌之物皆价值不菲。

　　这两物一出，陈真人短暂的沉默了一下，从资料对比来看，这次魔宗弟子的综合实力的确是强于青云门弟子，就连陈真人自己，也不是很看好这次秘境对赌的结果，如果只是普通物品对赌，倒是无所谓，但是要拿出和对面两个老怪相对等的东西对赌，一旦赌输，就足够他心疼了。

　　木老鬼拿出的是一件古宝，这玩意并不多见，炼化之后，虽然比不上本命法宝好用，但是，也对修士实力提升有很大的帮助，至于何老怪手中的灵药，却也是相当稀罕的四阶灵药，说不定就有些神奇的效果。

　　和这两位宝物对等的宝物，陈真人不是没有，但是，却不是很愿意拿出来赌。

　　现在的情况是，赌，估计是白白给五行魔宗送去；而不赌，则无疑会弱了青云门的气势。陈真人稍稍开始犹豫。

　　陈真人略作犹豫这一刻，一直没有做声，冷眼旁观的云真人，冷冷清清，接过何真人的话头：“赌就赌，我接下了……”，说完，手中也亮出一物，却也不比两位魔道真人的东西稍弱。

　　陈真人疑惑的看了一眼云真人，心头略感诧异，按道理，这云真人个性淡然，对这样的对赌不会感兴趣才是，她这是为何？不过，既然云真人已经接招，他倒是没有理由再拒绝了，心底叹一口气，就算不愿，此时也只有硬着头皮上了，也无奈取出一物，作为赌资。

　　刚刚，云真人的确是没打算接茬，不过，没想到，战舟之中，有人传音给她，简简单单两个字：“赌了”，云真人对这人自然信任无比，这才毫不犹豫接下了这个赌约。

　　双方都下注了，这赌约就算是立下了，下面就等双方弟子回来之后，计算双方积分了。

　　青云门和五行魔宗早就立有赌约，涉及一大片地域，还有几处灵矿和灵田的归属，几个真人对赌，只是让这赌注变得更大了一些而已。

　　四位真人立赌之后不久，就已经有秘境弟子御剑归来，出现在了他们的神识笼罩范围之内。

　　孙豪出来秘境，在空中稍打量，就发现了远处漂浮在空中的两个黑点，淡然一笑，火灵剑破空，急速飞向战舟所在之地。

　　秘境之中，孙豪一般都是御使沉香剑代步，现在沉香剑在丹田涵养，孙豪自然就御使火灵剑了，当然，打死孙豪也不会承认，他并不是因为沉香剑太难看才转而御使火灵剑的。

　　两边弟子出来秘境之后，常规情况下，并无危险，有两宗战舟在，有大能修士在，他们这些后辈弟子可不敢胡来。

　　不到一个时辰，两宗弟子就驾驭飞剑或者是其他飞行器物陆续归来，纷纷见过两边领队的修士之后，也站立在战舟前头，静待龙雀秘境之行最终的结果。

　　醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回？两宗共一百名青年俊杰进入龙雀秘境，三月之后，弟子归来，归来弟子无不是一脸风霜，当然也愈显沉稳，可是这人数却也锐减。

　　两宗归来弟子，仅仅只有一半多点，五行魔宗二十七人，而青云门这边倒是还多了一人，达到了二十八人。

　　孙豪落在战舟之上，恭敬的微微鞠躬：“青木宗弟子孙豪，见过陈真人，云真人……”


第273章 情况不妙

　　两位真人身后，此时已经有不少弟子归来，夏国皇帝和四宗宗主此时也站立在两位真人身后，凝神而立，看到孙豪归来，许宗主脸上露出如释重负的笑容，夏国皇帝也露出了会心的微笑。

　　神识在孙豪身上一扫，两位真人脸上微微动容，这青木宗弟子孙豪，居然在龙雀秘境之中直接筑基了，真是机缘了得，陈真人对孙豪露出了一个笑容，点点头，说道：“嗯，回来就好”。

　　孙豪识趣的往真人背后走去，陈真人背后，孙豪就见夏谙这丫头正在冲自己做着嘴型，手中还在比划，明明就是在说：“孙豪，这边，这边……”

　　此时，夏谙身边，已经有了几个修士，却正是一脸笑容的夏静还有小南王夏国鲲，看到几个朋友都平安无事归来，孙豪不由感觉很好，笑着冲夏谙点点头，大步走了过去。

　　见孙豪过来，夏谙一把拉住了孙豪的衣袖，死死不放，脸上一脸的笑容，此地不比夏国，要是在夏国，她绝对早就跟孙豪聊开了，这三个月，故事可多了，要不是前面金丹真人的威慑力太大，她能有如此安分才怪。

　　孙豪这几位朋友并没有出现在秘境内层，想来就是在外层打转了，外层收获比不上内层，但是胜在安全。

　　进入秘境的弟子之中，孙豪算是回来的早的，不一会，陆续又有弟子归来，其中有童力还有欧阳兄弟、刘志远，这几人归来之后，很自然也站在了孙豪身边，不知不觉，孙豪这边居然有了一个小小的团体。

　　这个小团体，随着李氏五虎的归来，变得越发的壮大和活跃，这五个家伙一定有办法会合，居然是同时归来的，而且，这五个家伙是浑人，或许是见金丹真人见得多了，说话什么的十分随意，李鑫一上青云战舟，就大声叫道：“陈老头，见到你真是太好了，这一次可累死我了”。

　　李森：“陈老头，真是不骗你，秘境里边一点也不好玩”。

　　李淼：“难受死了。”

　　李焱：“差点崩溃。”

　　李垚：“陈老头，我受伤了，中了灭绝死光，差点玩完，回去你得跟我老爹说一声啊……”

　　灭绝死光？原本看到这五兄弟就有点头大的陈真人不由吓了一跳，对李垚一招手：“过来，过来，让我瞧瞧”，这五兄弟浑归浑，但是可是青云门的宝贝，真出大问题了，他这领队修士日子也不会太好过。

　　李垚：“不急，不急，孙老大已经炼丹给压制住伤势了，回去再说，大哥，你看，孙老大在那边，走，我们过去吧……”

　　“走，过去，好……”，五兄弟七嘴八舌，胡言乱语之中，齐齐走向孙豪，孙豪无奈苦笑，有这几兄弟在，自己想低调点只怕都很难。

　　果然，李垚开口就叫：“孙老大，我们来了”。

　　孙老大？陈真人有点晕了，什么时候，青云门的弟子会称呼一个下属宗门的弟子为老大？有没有搞错，算了算了，这五兄弟就这德行，自己可是管不了，随他们去了。

　　孙老大？除了进入秘境之中的青云门弟子已经习以为常以外，战舟之上的其他修士，包括孙豪的几个朋友，尤其是战舟之上，夏国皇帝还有夏国四大宗门的宗主，都有点晕晕的感觉。

　　五虎是什么人？是上宗青云门的核心弟子，这次秘境弟子中绝对排位前列的存在，现在倒好，居然叫一个青木宗弟子为老大，还真是怪事年年有，今年特别多。

　　五虎很随意的融入孙豪这个小团体之中，他们五个是自来熟，又没有架子，跟孙豪这边自然就很合得来了。五兄弟归来，青云战舟之上，原本有点压抑的气氛一扫而空，大家总算是多了一份久别重逢的喜悦。

　　五虎之后不久，轩辕红驾驭飞梭飘然出现，见过两位真人之后，眼睛往真人背后扫了扫，发现了孙豪，并看到夏谙正紧紧抓着孙豪的衣袖，眉头不经意地皱了皱，一丝不舒服的感觉涌上心头，叫了声：“孙豪”，然后也很自然地走了过去，却对正冲她打手势的沈钰视若无睹。

　　随着轩辕红的到来，不知不觉，孙豪身边的人数包括他本人，已经达到了十四人，居然占了青云门归来弟子总数的一半，这种情况，让夏国几宗宗主和皇帝眼中异光闪动，感到不可思议，这一群人中，轩辕红貌似地位最高，但是明眼人都能看得出来，这个小团体，孙豪才是核心。

　　轩辕红走到孙豪身边，好似不经意般，往孙豪和夏谙中间一插，夏谙不得不松开了孙豪的衣袖。

　　夏谙心中不爽，小嘴不由翘了起来。

　　孙豪略显尴尬，这时，刘志远眼珠子一转，冲孙豪一拱手，笑着说道：“孙师弟，如果没有你，这次秘境之行，我很可能就回不来了，谢了”。

　　夏静也文静地笑了笑，说道：“嗯，孙豪，这一次，我和小谙也多亏了你的丹药符篆，不然很可能也会陨落在秘境之中，大恩不言谢，这不，小谙见到你，还来不及道谢呢”。

　　他们如此一说，无他，就是解释一下夏谙为何见到孙豪就如同见到亲人一般。轩辕红眼睛眯了起来，嘴里开始念叨“天灵灵、地灵灵，太上老君宣威灵……”，也不知道在拿老君威灵术预测什么，脸上出现迷糊神色，出现淡淡笑容。

　　孙豪淡然笑笑：“不用，不用，你们平安就好，平安就好”。

　　轩辕红回来之后，良久没有弟子归来，看来，龙雀秘境之后，就仅存这些弟子了。

　　青云门二十八人，五行魔宗二十七人，看似青云门弟子还多了一人。

　　但是，陈真人看着这弟子构成，眉头紧紧地皱了起来。

　　五行魔宗弟子虽然少了一人，但是，五行魔宗那边，归来的大多是本宗弟子，附属宗门弟子仅仅只有两人，其中一人也达到了筑基期。

　　而青云门这边，附属宗门弟子居然达到了十人，占了整个总人数的三分之一还要多，除了孙豪身边的附属宗门弟子之外，沈钰那边，也有烈火宗弟子和厚土宗弟子各一人。


第274章 计算积分

　　最关键的是，这十名附属弟子之中，成功筑基的仅仅只有四人，再加上青云门本宗弟子也居然有两人没有筑基，这样一来，青云门弟子之中，没有筑基的弟子就达到了八人之多。

　　而对面魔宗，仅仅只有一人没有筑基。

　　两宗真人心知肚明，没有筑基就意味着只能在外层打转，外层的资源远远比不上内层，所得积分更是天渊之别，这种情况，也难怪陈真人愁眉不展了。估计这一次，青云门很可能就会大败亏输了。

　　魔宗真人显然也看出了这一点，脸上不由带上了淡淡笑容，胜券在握啊！

　　弟子到齐，开始计算积分。

　　四位真人对视一眼，身体一拔，从战舟之上腾空而起，在两个战舟之间，四人对面而立，齐齐说道：“开始吧”。

　　一边又有两名筑基修士驾驭飞剑，飞至四人中间，其中一人取出一物，往空中一抛，出现一面记事墙，上书龙雀秘境积分榜，积分榜上分两排，右边一排写着：五行圣宗；左边一排写着青云门。

　　“积分统计现在开始”，空中，一位青云门修士朗声说道：“两边弟子，一边一个，依次上来上报积分，特意提醒，筑基丹炼制灵药，还有一些特定灵药属于必须报备的，弟子储物袋中如果有此类灵药不报备，此积分墙会自动显示，希望两边弟子不要私藏，明白了吗？”

　　这些规则，两边弟子进入秘境之前就已经熟记于心，此时自然大声回答“明白了”，然后，两边弟子开始逐一申报积分。

　　按照惯例，首先申报积分的是上宗本宗弟子，因为青云门总人数多了一人，所以，这一次，是青云门弟子首先报备。

　　沈钰对身边一看，说道：“张文，你先上”。

　　张文说了一声好，驾驭飞剑，飞到积分墙面前，在青云门两位筑基修士前面停下，扔出一个储物袋，手一拱：“刘师兄、汤师兄，请了”，现在张文也是筑基修为，叫两位筑基前辈为师兄却也是应尽之意。

　　刘师兄笑着对他点点头：“师弟稍待，马上就好”。

　　汤师兄对他点点头，神识扫过储物袋，然后开始大声唱到：“筑基丹灵药三百一十株，其中主药一百株，每株十积分，一千积分，辅药二百一十株，每株五积分，一千零五十几分，筑基丹灵药积分二千零五十积分，结金丹灵药五株，其中主药一株，一千积分，辅药四株，每株五百积分，两千积分，结金丹灵药三千积分……”

　　筑基丹主药积分是每株十积分，辅助灵药是五个积分，但是结金丹的主药积分居然就多达一千，辅助灵药也达到了五百积分，由此可见，这结金丹的价值更在筑基丹的千百倍以上。

　　汤师兄的神识应该跟积分墙直接相连，他每唱一句，墙上的积分和积分分值就自然出现，不一会，张文的收获就清点完毕，加上其他一些零星收获，张文共得到了积分六千五百三十分。

　　积分墙上，张文的积分出现之后，他的名字出现在一个列表之中，他的姓名之后，这列表有这么几项内容，第一项，总排位，因为只有他一个统计积分，总排位显示是第一；第二项是宗门排位，也就是青云门排位，显示也是第一；第三项是积分，显示是六千五百三十分；第四项则是得分明细，一大版，显示他分值的由来。

　　张文是第一个修士，积分统计并不慢，整个过程，大约是两炷香的时间，张文统计完积分，脸上带着笑容，驾驭飞剑返回青云战舟，这次秘境之行收获不错，获得六千多积分，要知道，这些积分可以换成等价的宗门贡献度，六千多宗门贡献度，这在以前，简直是不敢想象的天文数字，难怪那么多弟子都特别期待秘境了，实话说，秘境简直就是弟子发家致富的宝地，回到青云战舟，张文感激地看了一眼沈钰，轻声说道：“谢谢师兄”，如果不是沈钰，他能不能进秘境就很难说了。

　　沈钰冲他点点头，没有说话，两人把注意力转移到五行魔宗弟子身上，此时，一个五行魔宗弟子已经飞了上去，开始报备自己的秘境所得。

　　对青木宗这样的下属附属宗门来说，以往进入龙雀秘境的弟子大多是在外层打转，灵药收获主要就是筑基丹灵药了，只有进入了内层，才会在争夺龙雀羚的过程中收获到少量结金丹灵药。

　　而这次内层之中，沈钰带领的青云门弟子在龙雀羚的争夺之中全面落在下风，灵药收获也更是差强人意。

　　五行魔宗这位弟子一上去，这种差距马上就展现了出来，这位名叫白正能的魔修弟子，积分统计之后，所得积分居然达到了一万一千分，超过了张文一大截。

　　一下子，张文的总积分排位就排到了第二。看到那远超张文的积分，空中，陈真人的眉头紧锁，正常情况下，两宗弟子第一个出场的修士积分对比，往往就代表了秘境之行的结果对比，这回，青云门怕是会输得惨不忍睹！

　　魔宗两位真人看到这积分对比，对视而笑，果然不出所料，这回，圣宗赚大了。不过，这两位真人没有发现，他们的带队弟子，金邪日还有白正煌的脸上，并无轻松神色，反而是一脸凝重，当然，如果留意了，他们也不会有其他想法，反而是觉得这两个弟子心性了得，如此大胜居然能沉得住气。他们是万万不会想到，这次龙雀秘境之行，意外迭出，结果也难以预料。

　　至少，金邪日也好，白正煌也好，经历过龙雀羚莫名其妙多的变故之后，不到最后一刻，还真不敢肯定魔宗的积分就一定会占据上风。

　　对面，站在青云门弟子之中，一脸淡笑的那个孙豪孙沉香，或许就会出幺蛾子。进入秘境之前，他们怎么也不会想到，一个下属宗门的弟子能在秘境之中力压五行魔宗的封号修士。有孙豪这种修士在，他们心中是完全没得底，可不敢高兴的太早。


第275章 一波三折（一）

　　两边弟子逐一上去申报登记积分，果然，积分情况和第一对修士的情况相差不多，五行魔宗那边弟子的积分普通比青云门弟子这边的积分高出一大截。

　　这种情况，无不说明，秘境内层龙雀羚的争斗之中，五行魔宗全面占据了上风，牢牢压制住了青云门。

　　陈真人愁眉紧锁，如果一直延续这种现象下去，怕青云门是最近几次秘境开启最失败的一次，如果真是这样，输得太难看，只怕他这带队修士回去宗门以后，日子也不会太好过，被人嘲笑估计是免不了。

　　基本上，每一个五行魔宗弟子的积分都比青云门这边弟子的积分高出了三四千多，青云门十几名弟子积分下来，已经被五行魔宗落下了四万多分。

　　四万多分！陈真人无语的看着这巨大无比的差距。

　　这差距之大，已经超过了很多届龙雀秘境的差距，这回，丢脸丢大发了。

　　沈钰此时，也是一头冷汗，他知道这次秘境成绩不会太好，但是，也没想到差距会这么大。实在没办法，看来只能是如此了，沈钰心中做了一个决定。

　　积分不利的情况随着统计越加明显，尤其是烈火宗和厚土宗两名弟子上去之后，巨大的积分差距差点让陈真人直接崩溃，就连一直不动声色的云真人，也不由轻皱秀眉，这差距着实大了点。

　　两宗修士并没有筑基，只能在外层转，而且，还不敢去太危险的地方，积分自然不高，两人的积分都不上两千，而对面，五行魔宗的依然还是本宗弟子，依然有着一万左右的积分，一个对比，就差距了八千多几分……

　　随后，孙豪这边的夏家姐妹，刘志远还有夏国鲲等人陆续上去，积分比前面两人稍好，但也不上三千，每人也被魔宗弟子给落下了七千多，这种情况，让原本秘境归来有点小兴奋的夏谙，也沉闷了下来，就算她本人秘境收获不错，但是一旦青云门总成绩失利，估计下属宗门的收获也会锐减。

　　而且，估计随着青云门的失利，夏国损失更大。

　　看到这种情况，不仅仅是陈真人心情沉重，就连夏国皇室还有夏国的几个附属宗门宗主，脸色也是一脸铁青，估计接下来的五十年，夏国这几个宗门的日子都不会太好过。这就是一荣俱荣一损俱损啊！

　　这几个附属宗门弟子上去，好家伙，积分又被落下了四万多分。

　　一下子，青云门跟五行魔宗的总积分差距就达到了九万多分，陈真人一脸铁青，如果不是多年修为有成，心性了得，此时他早已经甩袖而去了。

　　而两位魔修真人，已经是笑容满面，只差哈哈大笑出声了。

　　沈钰并没有急着上去申报积分，魔修那边，金邪日和白正煌也没有急着上去，青云门这边轮到了李氏兄弟上去申报积分。

　　老大李鑫说：“完了完了，差太多”；老二李森：“无力回天”；李淼：“回天乏术”；李焱：“孙老大？”；李垚：“难、难、难……”。

　　七嘴八舌之中，李鑫上去了。

　　李氏兄弟进入内层之后，跟孙豪混了一段时间，沈钰不知道他们的收获会怎么样，此时刚刚好，看看李氏兄弟积分会不会还不如普通青云门弟子，如果真是这样，沈钰就有话说了，一定会推卸部分责任给孙豪。

　　李鑫甩出储物袋：“汤师兄，精神点，我来了”。

　　汤明知苦笑点头，这次让他统计积分，没存想两边的积分差距这么大，他都有一些心灰意冷的感觉了。

　　勉强打起精神，神识往李鑫的储物袋里边一扫，不由“咦”了一声，笑着说道：“李大，收获不错啊”，的确，这李鑫的储物袋内，灵药收获要远超普通青云门弟子。

　　李鑫哈哈大笑：“你不看看我是谁？哈哈哈，算算，看我得了多少”。

　　汤明知笑笑，开始大声通报积分：“筑基丹灵药……结金丹灵药……”，一番计算下来，李鑫的积分可真不少，汤明知笑着宣布：“总积分一万六千三百分”。

　　随着他的声音，李鑫的名字一跃出现在青云门弟子榜首，综合积分也排在了两宗弟子的首位。

　　白正煌和金邪日还没有出场，五行魔宗弟子的积分都比较平均，在一万到一万二之间，倒是被李鑫排到了第一。

　　李鑫哈哈大笑，在汤明知不错的赞扬声中，回到了孙豪身边。

　　陈真人脸上稍稍好过一些，看来，青云门还是有突出弟子的，不过，看着依然有着八万多的积分差距，陈真人还真没有了任何幻想，对面最强弟子还没有发力，想来，李鑫这第一也呆不住多久。

　　轩辕红出来以后，脸上就一直带着迷迷糊糊的神色，貌似对积分结果不甚关心，迷迷糊糊站在孙豪身边，发呆中，只是眯着的眼睛，不时瞄过夏谙和夏静姐妹，好像这对姐妹引起了她的浓厚兴趣。

　　李鑫之后，李森上去，汤明知称他为李二，李森的积分也达到了一万六千分，排在了李鑫之下，超过五行魔宗弟子三千多积分。

　　此时五行魔宗留在后边的修士都是修为较高的，积分也逐渐上涨，不过依然赶不上李氏兄弟，李氏兄弟五人上去，倒是把积分拉回来差不多两万积分，成绩也算不错。

　　陈真人勉强有了一点笑容，青云门总算找回了丁点面子。

　　李氏兄弟过后，青云门这边还有四位修士，沈钰，轩辕红还有就是童力和孙豪了，而五行魔宗那边，就仅剩三位修士，金邪日，白正煌还有卢山三人。

　　五行魔宗的总积分达到了三十三万多分，而青云门的总积分不过二十六万多分，积分相差依然是六万多，除非是奇迹发生，这么大的差距根本就拉不平。

　　陈真人已经认命，心知自己的宝贝是保不住了，不过作为金丹修士，愿赌服输，谁叫自家弟子不争气，这也是没有办法的事，此时，他反而是想开了，反正都已经是这样了，生气或者失望都于事无补，没得乱了自己的道心，顶多是被人嘲笑一番而已。

　　轮到青云门弟子出场，童力看看孙豪，孙豪冲他点头一笑，童力摸摸脑袋，驾驭飞剑冲了上去。


第276章 一波三折（二）

　　童力这把飞剑是代步工具，等级偏低，仅仅是上品法器而已，这在极品法器都已经过时的两宗弟子眼中，无疑是十分另类，就连汤师兄，看到这童力上来，也不由摇头叹气，这下属宗门弟子，还真是难啊，估计这一次，这位下属宗门弟子又会被对面落下去一大截。

　　不过，这位下属弟子虽然法器寒酸，但居然已经筑基，想来收获应该不会太差才是。

　　童力恭恭敬敬地叫了一声：“刘师兄，汤师兄”，拱手施礼，然后抛出自己的储物袋。

　　汤明知对童力点点头，没有说话，接过童力的储物袋，神识一扫。

　　“咦？”一扫之下，汤明知嘴里惊“咦”出声，这大个子的储物袋内，东西不少啊！

　　再一细扫看，汤明知又“咦”了一声，不仅仅是东西不少，这东西的品质也很高啊！

　　汤明知还没报情况，已经连续“咦”了两声，显然是有所发现，下面，金邪日和白正煌对望一眼，看到了彼此眼中的警惕神色，这大个子明显是孙豪的跟班，大个子上去，情况就开始出现变化，看来，孙豪果然是最大的变数所在。

　　上边，汤明知已经有些兴奋的开始宣布童力的积分：“筑基丹灵药合计三千积分；结金丹灵药，合计三万三千积分，其他积分……童力，总积分三万七千三百分……”

　　三万七千三百分！童力的名字一闪，跃居榜首，以远超第二名近两万积分名列榜首！

　　三万七千三百分？下面两艘战舟之上，有了丝丝骚乱，这是个什么情况？

　　童力是谁？怎么得到了如此高分？两边修士包裹两边宗门的宗主，赶紧翻资料，实话说，在童力上去之前，哪怕是童力筑基了，都没有引起他们的重视，压根就没有留意青木宗这位大个子修士，可是，万万没想到，这个大个子不声不响，居然闹出了这么大的动静，居然得到了如此多的积分。

　　有没有搞错？

　　沈钰身边的青云门弟子齐齐看向沈钰，沈钰脸上青红难定，按理说，童力得到如此高分，他应该高兴才是，但是此时此刻，他怎么也高兴不起来。

　　轩辕红看了看孙豪，孙豪点点头，轩辕红展颜一笑，然后继续发呆去了。别看她迷糊，实际她心中知道，童力能得到这么多的积分，毫无疑问，孙豪在其中使力了，不用问，轩辕红就知道，孙豪一定给了童力部分灵药，童力的积分才会如此之高。

　　轩辕红清楚记得，这个队伍之中，童力和大家的收获差不多，这个队伍之中，收获最大的应该是孙豪，几个特殊场景的大头都是孙豪拿了。不过想一想，轩辕红马上也就理解了，孙豪明显是不想太出风头，这才分了部分灵药给童力，不过，轩辕红也明白，孙豪如此做，只怕也有为童力铺路的意思，还真是有意思啊。

　　孙豪的这番设计果然没有白费，童力如此高的积分，毫无疑问引起了青云门的轰动，陈真人也不由睁大了双眼，对童力看了过去，神识在童力身上一扫，陈真人喃喃自语地说道：“不错，不错，骨龄不满二十，土属性筑基修士，难得难得，下宗出身居然能有如此积累，看来，这青木宗培养出了一棵好苗子……”

　　秘境之前，陈真人宣布的规则之中有一条，就是积分能排进前五的下属宗门弟子，有机会成为青云门金丹的真传弟子，眼前这童力，就真的很有可能排进前五了，而且，童力的资料显示，他是三属性灵根的土属性修士，倒是让陈真人心中有些意动了。

　　童力不急不躁，荣辱不惊地飞身而下，落在孙豪身边，冲孙豪点头笑了笑，安静地站在了孙豪身边，一点也没有获得成功之后的飞扬神色，还注意着他的陈真人不由又高看他几分。

　　青云门这边，童力上去，差不多是放了一颗霹雳子，炸得大家一惊，也再度让原本没有一点悬念的积分对比，一下又有了那么一点意外。

　　童力三万七千分一上，两边积分差距一下就缩小到了三万分以内，而且两边现在各有三位修士没有登记积分，还真有了那么一点追平的希望。

　　魔宗两位真人对望一眼，眉头微微一皱，此时，他们终于发现，貌似金邪日还有白正煌一直就比较紧张，就算前面领先优势巨大，也一直没有丝毫松气的表情，想来，他们就是对此变故有所预料，那么，也就是说，在龙雀秘境之中，很可能就存在一些意外因素，要不然，这两位不会如此紧张，就是不知道这种意外会不会影响两边的积分结果。

　　童力过后，换卢山上场。

　　卢山黑巾蒙面，上去见过魔修两位筑基师兄，扔出自己的储物袋，清点过后，魔修大声宣布，卢山所得积分达到了一万四千分，在众多魔修弟子之中，积分也算很高的了，只不过相比童力就差了一大截。

　　卢山的积分公布，孙豪和轩辕红对视一眼，露出会心的笑容，按照道理来说，弟子在秘境之中所获得的功法传承也是可有得到积分的，根据传承的重要程度不同，这种积分的差距会很大，卢山在杀魔宫内获得了杀魔传承，如果拿出来兑换积分，其所得积分将会是一个天文数字。

　　但是这卢山也是一个狠人，居然闷声发大财，显然是没有把杀魔传承上缴给五行魔宗的打算。

　　所谓怀璧其罪，假如孙豪站在卢山的位置，也会有同样的选择，杀魔传承事关重大，一旦暴露，只怕很难保全自身。

　　其实不仅仅是卢山没有上缴传承，就孙豪和轩辕红所看到的情报，这一次，两宗弟子获得传承的人数并不少，但是包括卢山在内，就没有一个弟子交出自己的传承收获。

　　卢山之后，轮到青云门这边，沈钰看看孙豪和轩辕红，发现这两人都没有上去的打算，于是就跃身而起，笑着说道：“轩辕师妹，师兄我抛砖引玉，先上去了”。


第277章 一波三折（三）

　　沈钰上去，对汤明知一拱手：“汤师兄，有请了”，抛出自己的储物袋。

　　汤明知冲他笑了笑：“沈师弟收获一定不错，看看能不能赶上五行魔宗”。五行魔宗那边最后没出场的两位修士十分了得，要说轩辕红和孙豪，汤明知心中胜过他们的希望不大，唯一追平魔宗的机会恰恰在沈钰这里，沈钰对上卢山，应该会有不少优势吧。

　　沈钰脸上微微一红，实话说，如果只论灵药所得，他沈钰虽然收获不少，但也赶不上童力，真要是连童力这位孙豪的小弟都不如，沈钰可以想象自己回去之后，一定会颜面尽失，不得已，沈钰拿出了自己部分传承收获，不过，杀魔宫内获得的传承虽然不错，但是对他这种青云门的嫡系弟子来说，公开一点，也是影响不大。

　　汤明知扫过沈钰抛过来的储物袋，大声说道：“沈钰，筑基丹灵药积分……结金丹灵药积分……秘法一套，积分一万……沈钰，总积分三万八千分……”

　　沈钰应该是仔细计算过，他的积分一出，恰恰好超过童力，一跃成为榜首，获得了第一。

　　好，陈真人大声叫了一声好，沈钰此次出手，超过卢山两万多积分，一下子，两宗的积分已经相差不大了，悬殊仅仅是不到一千分，五行魔宗稍稍领先，此时双方还各有两位弟子没有出场，结果还真不好说。

　　不过，魔宗两位真人看看自己这边的两位修士，再看看对面的两位修士，心中不由松了一口气，自己这边，是白正煌和金邪日这两位顶级弟子，而对面，只是轩辕红和另一位名不见经传的修士，想来，就算对方那位弟子的积分不弱于前面的大个子，但要想超过自己这边两位，只怕也很难吧。

　　沈钰在青云门弟子的欢呼声中，飘然落在了青云战舟之上，冲轩辕红和孙豪一笑，开口说道：“我已经尽力了，接下来，靠你们了”。

　　孙豪含笑点头，没有说话，轩辕红“嗯”了一声，眼神迷糊，发呆中。

　　魔修这边，白正煌看看金邪日，跃身跳上飞剑：“老金，我先上”。金邪日点点头，没有说话，看着对面，心中犹豫不决，难以决断是否拿出杀魔宫内获得的传承。

　　孙豪和轩辕红都是走到了最后一关的修士，手头一定也有传承，按照顺序，金邪日之后，还有一位青云门修士上去，这样，主动权无疑就不在金邪日这边了，拿不拿出来，的确是让他难以决断。

　　白正煌相对就简单一些，他和金邪日进入的是同一个场景，得到了类似的传承，拿不拿出来，交给金邪日伤脑筋，他自己只须要拿灵药和其他物资收获换取积分即可。

　　不过，因为最大的变数孙豪还在后边，他也不敢大意，将自己能拿出来换取积分的所得都拿了出来，积分倒也不低，在没有拿出传承的情况下，依然得到了三万五千多积分，排在了童力之下，暂时名列第三。

　　看到白正煌的这个积分，陈真人不由又看了一眼童力，这大个子厉害啊，积分居然还在五行魔宗的顶级弟子之上，看来，如果没有意外，这大个子的最终积分很可能会排在前五。

　　白正煌下来，轩辕红不等孙豪说话，说了一声“你最后”，就驾驭红绫飞了上去，甜甜地叫了一声“汤师兄”，在汤明知满脸笑容之中，递出了自己的储物袋。轩辕红一直跟孙豪在一起，收获也很不错，远超了李氏兄弟。

　　不过，在她有意控制之下，她的收获还是比不上童力，仅仅是跟白正煌相差不大，挤掉白正煌排在了第三。

　　此时，五行魔宗和青云门都有最后一名弟子没有出场，而两宗的积分对比，相差仅仅只有一千多分，五行魔宗暂时领先。

　　就连原本已经对积分希望不大的陈真人也万万没有想到，两边的积分居然会咬的如此之紧，还真是出乎他的意料之外了。

　　到了现在，就算是最后青云门弟子不如对方，估计输得也不会太难看了，再差，也不会输个几万分不是？

　　这回，回去宗门总算是能交差了，心中想着想着，不由对报表积分的童力高看了几分，觉得这大个子是越看越顺眼。

　　轮到金邪日了，两宗积分相差并不大。

　　因为后边还有个孙豪，金邪日可不敢大意，决定倾其所有。

　　飞身而上，金邪日送出了自己的储物袋。

　　“这是”，接到他的储物袋，筑基魔修倒吸一口凉气，心中猛地一震，居然是这种传承，断金果然就是断金，不过，貌似这种传承并不适合在此公布吧，为了这点积分对比，有没有如此必要呢？这位魔修疑惑了一下，看向金邪日，露出询问的眼神。

　　金邪日也知道如此可能并不合适，但是金邪日深知，如果自己不这么做，一旦自己后边的孙豪这么做了，可以说五行魔宗就压根没有丝毫胜算。看对面魔修询问的眼神，金邪日点点头，示意继续。

　　兹事体大，这魔修不敢做主，传音给何真人，何真人一愣，随即眉头一皱，看向金邪日，金邪日肯定地点了点头，何真人跟身边的木老鬼低声嘀咕了几句，这才冲统计积分的魔修点了点头。

　　这魔修这才扬声道出金邪日所得积分：“断金金邪日，筑基丹灵药五千积分，结金丹灵药三万二千积分……”

　　下面，正魔双方不由齐齐骚动一下，封号修士果然是封号修士，仅仅是这两类积分，金邪日的总积分数已经排到了第一。

　　不过，这魔修还在继续：“炼心传承法门一套，《七杀问心决》，积分……”，他停顿了一下，声音陡然提高，大声念道：“二十万……”。

　　全场突然鸦雀无声，陈真人猛地站了站了起来，看向积分墙，眼冒精光！

　　二十万！

　　什么概念？

　　龙雀秘境这种秘境本来只是最低等级的秘境，历史以来，像刚刚沈钰那样一下获得一万积分的次数都屈指可数，但是，断金金邪日居然一下获得了二十万！


第278章 一波三折（四）

　　当然，魔修朗声念出的二十万，只是他个人的意见，作为一件法宝，积分墙有其判断标准，这标准是青云门和五行魔宗共同设定的，魔修的这个积分，还需得到积分墙的承认才行。

　　积分墙上光芒一闪，金邪日的排位已经排到了第一，看积分，豁然已经达到了二十多万！

　　二十万！居然真是二十万积分！

　　二十万积分，就算在高阶秘境之中，也是最高积分，没有之一。

　　能得二十万积分，只有一种可能：这《七杀问心决》绝对是顶尖的，而且是直指化神的强悍传承！

　　陈真人站立空中，身上气势大作，云真人此时也站立而起，一脸凝重。

　　对青云门和五行魔宗这样的大宗来说，普通物品，甚至是普通法宝什么的，都不会太在意，但是，二十万积分的传承功法，不能不在意。

　　两个真人的气神识牢牢锁定在统计积分的魔修身上，这魔修的额头之上，冷汗淋淋。

　　“哼”，魔修何真人哼了一声，和木老鬼对望一眼，两人也挺身而起，冷笑着说道：“陈大春，你想怎么样？”

　　两人气势一展，挡在了空中筑基魔修的前方，和陈真人、云真人正面对上，那魔修这才抹了一把冷汗，继续报金邪日的积分：“炼丹术一套，三万积分……”

　　陈真人眼中又是一凝，炼丹术作为辅助修炼的法门，积分计算时是不及传承功法的，三万积分的炼丹术，估计其价值也十分了得。

　　此时，在陈大春的心中，积分多少倒是其次了，更大的危机感涌上了心头，这一次秘境之中，不知道开启了何种传承，居然有这样厉害的功法问世，这次之后，龙雀秘境的重要性必然得到巨大的提升，更重要的是，如果让魔修得到如此厉害的传承，而自己作为带队修士，很难脱得了干系。

　　陈大春眼中精光闪闪，各种念头闪过，神识始终锁定空中魔修，随时准备暴起发难，如果有可能，只要能抢到这《七杀问心决》，就算引起双方大战，也就值了。

　　都是金丹修士，都知道这《七杀问心决》的重要性，两位魔修真人自然不敢大意，也牢牢盯住了陈大春，双方是剑拔弩张，一触即发。

　　战舟上空，这么大的动静，自然也惊动了双方战舟，战舟之上，光芒闪烁，大阵开启，一个青云缭绕，一个黑光流转，也做好了大战准备。

　　空气好像猛地一紧，积分墙的上空，好像有两种无形气流相撞，发出“嘭”的一声闷响，好像有冲击波闪过，积分墙一阵晃动，空中四位修为高深达至筑基大圆满的修士也不由踉跄倒退，差点从空中掉了下来，金邪日更是不济，一声惊呼，飞剑东倒西歪，不由自主往下落去。

　　空中一个阴测测地声音响了起来：“云罗刹，对小辈出手，有失身份吧”，说话声中，黑衣何真人身边出现一个青衣老头，这老头身形修长，十分精瘦，挺然而立，显得十分精神，目光烁烁，看向青云门这边，手一伸，对空中掉落的金邪日一指。

　　金邪日顿时稳住了身形，定定神，在空中对着这修士施礼，嘴里说道：“邪日谢过郎前辈”。

　　“郎老魔”，这时，青云门云真人身边，也出现了一位女修，这女修身材稍高于云真人，但脸型什么的，倒是和云真人好似一个模子刻出来的，和云真人并肩站立，如同双胞胎，只不过，这位真人的脸上，更显英气勃勃。

　　这位真人，恐怕就是郎老魔口中的云罗刹了。

　　一般情况下，龙雀秘境的事物自有两边宗门的带队修士去处理，但是，二十万积分的传承问世，两宗镇守战舟的修士自然是坐不住了，刚刚，青云门云罗刹突然出手，想夺取传承，但是五行魔宗郎老魔早就有所防备，及时出手将其给拦了下来。

　　这两位出现，无论是实力还是宗门地位都远远高于在场的带队修士，几个带队修士不敢怠慢，纷纷恭敬地称呼师姐、师兄。

　　两位镇守修士出场，俱都微微皱眉，两宗知根知底，两人交手不知道多少次，这一次怕是谁都占不到多大便宜。

　　不过，不管怎么样，眼下这种情况，青云门是不可能退缩的，这样积分的传承一旦让五行魔宗安然带回去，怕是后果不堪设想。

　　云罗刹眼中厉芒一闪，心中决断，准备不惜代价，再次强行出手时，下边，轩辕红的传音过来了：“云姐姐，我这也有《七杀问心决》，嘻嘻”。

　　云罗刹心中猛地一惊，看向轩辕红，轩辕红含笑点了点头。

　　云罗刹这才脸色稍微好了点，看向对面，冷声说道：“郎老魔，错过今日，我一定要领教一番你的悬臂魔功，看看这些年你有没有进步”。

　　错过今日？郎老魔心中闪过一丝疑问，什么时候，这云罗刹这么好说话了？看到云罗刹，郎老魔就心中叫苦，两人修为相差不多不错，但是，他年纪偏高，这些年进步缓慢，而对面的云罗刹却是年岁不大，修为进境极快，加上云罗刹一贯杀伐决断，还真是个让人头疼的存在。

　　这云罗刹这么好说话，只有一个原因，那就是此次秘境之行，青云门必然也有相当了得的收获，就是不知道相比《七杀问心决》孰高孰低了，飞快闪过这些念头，郎老魔嘿嘿笑道：“云罗刹，难道我还怕你不成，嘿嘿，到时候，我们大战三百回合如何？”

　　这话倒是有点占便宜的邪性，不过，云罗刹根本就没有理他，看向轩辕红，轩辕红嘻嘻一笑，扔出一个储物袋给孙豪，笑着说道：“孙豪，该你了，你压轴，上去吧”。

　　孙豪接过储物袋，神识一扫，发现储物袋内，放置着《七杀问心决》还有阵道传承。这东西，原本轩辕红是打算不声不响拿回去了，再献给宗门的，但是，没想到金邪日拿了这些东西出来，自然，青云门这边就不能弱了，必须跟上。


第279章 孙豪上场

　　这两样东西孙豪身上也有，但是，孙豪只是附属宗门弟子，真由他申报这两样获得积分的话，怕是回到青云门之后，孙豪的麻烦就少不了。

　　轩辕红玲珑心思，早就想到了这一节，这才抛出储物袋给孙豪。

　　孙豪接过储物袋，对轩辕红淡然一笑，火灵剑腾空，飞向空中，御剑站立，孙豪先向三位真人施礼：“青木弟子孙豪，见过三位真人”，三位真人颔首，对他微微点头。

　　刚刚轩辕红的动作，他们都看到了，他们知道轩辕红扔出的这储物袋一定不简单，但是他们心中更是惊奇，这孙豪为何能和轩辕红走的如此之近呢？别看轩辕红人畜无害的样子，实际上，轩辕家族的人，骨子里都有一股傲气，平常人是难以入其法眼的，轩辕红对孙豪明显是非常亲近，这不能不让他们诧异。

　　见过三位真人，孙豪这才口呼师兄，对空中两位筑基师兄施礼。

　　孙豪首先把轩辕红扔给自己的储物袋递给汤师兄。

　　汤师兄一扫储物袋，精神不由一振，实话说，刚刚金邪日得到二十多万积分时，他以为这次青云门是输定了，差距太大，没有可比性啊，没想到，孙豪递过来的这个储物袋内，居然也有着《七杀问心决》，当即，汤师兄朗声说道：“青木孙豪，《七杀问心决》一套、阵法传承一套，合计二十三万积分……”

　　二十三万！！

　　就算是有了前面金邪日打底，孙豪这个积分依然让下边一阵哗然！没想到，这次龙雀秘境居然真能有如此大的收获，《七杀问心决》是同样的传承，阵道传承对上炼丹术传承，倒也相差无几，各有优劣。

　　有了这两样积分打底，想必青云门就算是输，也不会输的太难看了。

　　不过此时，依然没人看好孙豪，也不觉得青云门能赢。

　　高等修士们都不觉得孙豪的积分能赶上金邪日。

　　要知道，除了两样传承积分，金邪日的灵药等其他积分也达到了接近四万分，就算不算这两样传承，他也是当之无愧的第一。

　　而孙豪呢？一个附属宗门的弟子，除了这两个传承积分，能得到多少积分？可能赶得上金邪日？

　　刚刚，大家都看得清楚明白，孙豪这个储物袋是轩辕红给的，也就是说，这只是轩辕红用孙豪的手来申报积分而已，严格来说，这积分应该是算在轩辕红头上才是，孙豪不过是走了狗屎运，排在最后统计积分，拣了个大便宜而已，估计积分统计过后，这些积分孙豪还是必须原封不动地还给轩辕红。

　　没有人看好孙豪，如果谁说孙豪能胜过金邪日，那一定就是天方夜谭！！

　　两样传承积分一上，孙豪的排位已经冲到了第二。

　　孙豪微微一笑，这才抛出自己的储物袋。

　　汤师兄接过储物袋，神识粗粗一扫，这一扫，第一反应是失望，真的是很失望。

　　这一扫，汤师兄发现，孙豪这储物袋内，东西并不是很多，远远没有那个大个子修士储物袋内有那么多的灵药盒子。

　　也难怪汤师兄失望，孙豪收获的筑基丹灵药大多已经被孙豪给用来炼了，这类丹药自然就所剩不多，灵药的数量能多才怪。

　　汤师兄叹了一口气，朗声报积分：“青木孙豪，筑基丹灵药一百株，主药二十株，两百积分；辅药八十株，四百积分；筑基丹灵药积分六百分……”。

　　下边，两宗弟子一阵哗然，这个积分，太低了点啊！

　　前面的弟子就没有一个低于一千分的，孙豪直接创造了最低积分记录。

　　魔修那边，金邪日和白正煌对望一眼，眼中闪过一丝不解，以孙豪的能力，打死他们也不会相信孙豪只得到一百株筑基丹灵药！

　　其他魔修弟子倒是笑了起来，甚至有魔修弟子嘲笑出声：“以为青云门排最后出场的修士会有多厉害，没想到啊，真是给了我们一个天大的惊喜”。

　　下边，许宗主听到这个灵药积分的时候，心中暗喜的同时，又暗自叹气，心中对孙豪充满了歉疚，想来，孙豪炼制筑基丹花去了不少灵药，直接导致了这种现状，如果有可能，只有回去青木宗之后，尽量弥补了。

　　青云门这边，陈真人眉头微皱，看向轩辕红，发现轩辕红好像恢复了发呆状态，迷迷糊糊的样子，不由无奈摇头，事到如今，也只能是如此了，是好是歹，已经成了定局，估计这次青云门是输定了，好在输得并不会太难看。

　　部分跟在沈钰身边，跟孙豪并不对路的修士，比如张文，此时哧然笑道：“这就是夏国的猎王？封号修士？没得丢了我青云门的脸”。

　　面对下面的嘘声，嘲笑声，天空之中，孙豪依然面带微笑，不以为意。

　　上空，汤师兄继续宣布孙豪积分，不过，还没开口，汤师兄自己倒是怔住了，这不对啊，怎么会这样，到这时，汤师兄突然发现，孙豪储物袋里边的灵药是数量不多，但是，关键是筑基丹灵药太少，而高阶灵药尤其是结金丹的灵药并不少，不仅不少，反而是有点多！

　　顿了顿，汤师兄这才朗声说道：“青木孙豪，结金丹灵药九十六株，其中主药三十株，三万积分；辅药六十六株，三万三千积分，总计六万三千分……”。

　　六万三千分！

　　全场寂然！

　　正在嘲笑孙豪的魔宗弟子如同被扼住了咽喉，睁大了双眼，一脸不敢置信，看向积分墙。

　　积分墙上，孙豪的名字一闪，然后猛地向前一跃，跃居榜首，排在了第一。

　　金邪日和白正煌对望一眼，闪过无奈神色，早知道孙豪不简单，金邪日也算是手段尽出，但是终究是棋差一着，此时被孙豪强势超越。

　　这时，孙豪上去之后，一直比较安静的李氏兄弟哈哈大笑起来。

　　要说这里边，谁对孙豪充满信心，自然是数李氏兄弟和轩辕红了，他们跟孙豪一起打转，孙豪收到了那些灵药，可是心中有数，几个异阵之中的灵药，孙豪都收获了大头，如果积分不高，那才是真正见鬼。


第280章 逆天积分

　　这五个家伙一直憋着一口气，就等孙豪一鸣惊人，这时，孙豪果然强势降临，五兄弟仿佛瞬间活过来一般，活跃起来。

　　李鑫：“哇哈哈吼，就知道孙老大深藏不露”；

　　李森：“扮猪吃虎。”

　　李淼：“十年不鸣。”

　　李焱：“一鸣惊人。”

　　李垚：“帅呆了……”

　　然后五兄弟连续喊了三声：“孙老大威武、孙老大威武、孙老大威武……”。

　　五兄弟这一插科打诨，倒是让现场气氛为之一松，两边弟子都从孙豪的巨大积分中回过神来。纷纷看向空中那个淡笑而立的青木宗弟子，心中不由感叹，这次，青云门附属宗门出了一个了不得的人物啊！

　　一个附属宗门的弟子，强势超越五行魔宗的封号弟子，有没有？

　　空前绝后。

　　此时此刻，五行魔宗的断金魔金邪日，毫无疑问成为了孙豪强势崛起的踏脚石。

　　魔修那边，木老鬼看向金邪日，沉声问道：“邪日？这孙豪怎么回事？”

　　金邪日一脸凝重地说道：“木师伯，交过手，这孙豪战力犹在邪日之上”。

　　三位魔修真人闻言都是一愣。

　　白正煌这时也说道：“如不是有宗门长辈符宝在身，弟子和断金怕是有陨落之危……”

　　金邪日再度补充：“青云门那边，孙豪和轩辕红都走到了最后，收获可能还在我和正煌之上”。

　　三位魔修真人闻言沉默了下来，彼此看了看，最终，郎老魔摇了摇头，不再说话，不过，看向孙豪的眼光，已经充满了不善。

　　而这时，青云门的陈真人心中已经充满了惊喜，原本以为这次秘境之行，青云门输定了，过程也是一波三折，但是，万万没有想到，青云门在本宗实力较弱的情况下，附属宗门弟子居然强势崛起，依靠着大个子童力，还有这个夏国封号修士孙豪孙沉香，居然强势战胜了五行魔宗，孙豪不仅仅是取得了个人积分的第一，青云门也因此一举反而超越了五行魔宗，取得了最终的胜利。

　　这胜利出乎陈真人的意料之外，格外惊喜，这一次获胜，青云门势力获得相当大的利益，而他和云真人这两个带队修士，自然就水涨船高，收获也少不了了。

　　这次龙雀秘境之行，毫无疑问，孙豪和童力是最大的黑马。两个青木宗弟子，积分居然高高在上，孙豪排位第一，童力排位第三，都是相当了得。

　　统计完积分，孙豪依然是一脸淡笑，荣辱不惊，向汤师兄拱手施礼，准备御剑而回，谁知，积分墙在孙豪身上一扫，居然再度冒出了阵阵青光。

　　汤师兄眼中神光一闪，拦住孙豪，笑着说道：“孙师弟且慢，积分墙显示，你身上还有得自秘境之中的灵药，属于必须上缴的灵药类型，这个可不能让你自己带出秘境”。

　　积分墙的颜色变化，大家看在眼中，不由相顾愕然，这家伙，居然还有私货？这么高的积分了，居然还有私藏，这家伙到底得到了多少灵药？

　　孙豪也有点愕然！实话说，该拿出来的灵药，他全部都拿出来了，怎么会这样，不由眉头微皱，斩钉截铁地开口说道：“汤师兄，筑基丹和结金丹灵药，孙豪已经按照要求全部拿了出来，师弟可以肯定，我储物袋内，再无此类灵药”。

　　汤师兄闻言眉头也不由一皱，说道：“按照规矩，积分墙异变，我就须得亲自验证师弟的储物袋，不知师弟是否方便？”

　　这个？孙豪眉头皱了起来，方便吗？很不方便啊！不说其他，孙豪得自龙雀秘境之中的一些收获比如尸心僵血鬼王珠这三样东西，孙豪就不想暴露，还有就是孙豪储物袋内那许多的筑基丹，简直就是他作弊的犯罪证据，方便才怪。

　　孙豪犹豫这会，轩辕红传音过来：“给他”。

　　孙豪和汤明知并不熟，不知道汤明知是否可信，但是孙豪十分信任轩辕红，既然轩辕红这么说，孙豪于是也就点了点头，拿出自己的储物袋，扔了过去：“那就麻烦师兄自己找一找，看看孙豪是不是私藏了什么灵药”。

　　这个储物袋，是孙豪进入龙雀秘境之后的储物袋，主要存放了龙雀秘境之中的一些收获，其中主要是一些孙豪保留下来的，不是炼制结金丹或者筑基丹必须要上缴的灵药，当然，孙豪进入秘境之后炼制的筑基丹，也在这个储物袋里。

　　至于尸心僵血这三样紧要的物品，孙豪放在了另一个储放紧要物资的储物袋，倒是不怕汤明知发现。

　　汤明知接过储物袋，神识往里边一扫。

　　这是？神识之下，储物袋内有一排排的玉瓶，玉瓶之中尽是灵丹，稍稍留心，汤明知马上认出这是筑基丹，这心中，不由苦笑不得，好家伙，这么多筑基丹啊！难怪这小子筑基丹灵药这么少，合着都变成了灵丹，也难怪这小子犹豫，这简直就是他的犯罪证据啊！

　　汤明知正准备说话，耳边，轩辕红的声音传了过来：“只找药，其他话不要乱说”。

　　汤明知心中一怔，马上想到，是啊，轩辕红跟这小子有碧血环相连，想必是知道这些筑基丹的，看来，我只能保持沉默了，不过，他娘的，原来龙雀秘境的规则之中有这么大的漏洞，一旦二级炼丹师进去秘境，不亚于是虎入羊群啊！

　　神识迅速扫过孙豪储物袋，汤明知再度扬声说道：“青木孙豪，万年灵药三株，积分三十万……”

　　万年灵药！

　　积分三十万！

　　现场再度死寂！

　　这孙豪，这积分，是要逆天了啊！

　　积分墙上，孙豪的积分显示达到了恐怖的六十六万多！

　　六十六万积分，简直是不敢想象，要知道，过去龙雀秘境开启，开始计算积分以来，最高积分不上十万，孙豪这一下，把这积分记录拉高到了一个恐怖的不可超越的程度，这样的记录，很可能是那种让人仰望般的存在。

　　汤明知此时脸上露出灿烂的笑容：“孙师弟，你却是不知，万年灵药也是必须上报宗门的灵药，不知者不罪，不知者不罪，哈哈哈……”。


第281章 论功行赏（一）

　　孙豪点点头，原来如此。

　　药上万年，脱胎换骨，就算是一阶灵药，一旦年份上了万年，其价值也不可估量。要知道，灵药也好，灵兽也好，都是生灵，跟修士一样，也有寿元限制，一万年太长，少有灵药能生存如此之久，而且，就算有灵药能达到万年年份，但是往往还不等生长万年就被守在旁边的灵兽或者是招来修士给刨个一干二净。

　　只有一些特殊地域，特殊种类的灵药，才有可能达到万年年份。

　　万年灵药，对青云门这样的大宗门来说，也是一药难求，积分更是高的离谱，居然是一株达到了十万积分。

　　相传，万年灵药对破丹生婴有巨大帮助，这很可能是万年灵药积分如此之高的根本原因。对青云门来说，元婴修士就意味着顶级战力，就意味着宗门柱石，任何和元婴挂钩的灵药，必然是价值连城了。

　　这一回，换成郎老魔心头不安了。

　　这老魔眼中凶光闪闪，看着汤明知手中的储物袋，跃跃欲试。

　　万年灵药，对他的诱惑可不小。

　　而且，这东西如果被青云门得去，可是兹事体大。

　　万万没有想到，这次的龙雀秘境之行，会出现如此多的状况，先是出现了顶级传承，现在又出现了万年灵药，毫无疑问，这次的龙雀秘境之中，必然有一些不为人知的变化，此次之后，两宗对龙雀秘境的重视程度必然大幅提高，说不定，围绕秘境，又会引发新一轮的争斗。

　　看到万年灵药，云罗刹也精神一振，神识锁定了郎老魔，嘴里冷冷地说道：“郎老魔，如果要动手，随时奉陪”。

　　郎老魔眼中凶光闪闪，仰天一个哈哈：“这三株灵药怎么说？”

　　云罗刹冷冷地说道：“兹事体大，我们两个做不了主，现在吗，这灵药是青云门弟子所得，自然是归我青云门保管了”。

　　郎老魔盯住云罗刹，半晌之后，哈哈笑道：“那就这样了，何师弟，木师弟，做好交接，我们速回宗门”，说完身体一晃，落在了黑色战舟之上，再一晃，消失在了战舟之中。

　　上边，木老鬼打了一个哈哈，手中东西抛给陈真人，沉声说道：“恭喜陈真人，你们赢了，这是你的了”，何真人也抛出一物，然后沉声说道：“五日内，我圣宗弟子将全面撤出对赌区域，你们自行派人接受，各位弟子，我们走……”

　　说话之间，空中的五行魔宗修士纷纷落下，降落在黑色战舟之上，战舟轰鸣声中，破空而去，十分的干脆利索，一点也不拖拉。

　　这次龙雀秘境十分蹊跷，五行魔宗吃了大亏，回去首先要问清楚里边到底发生了些什么事，然后尽快报上宗门，自然有宗门的顶级修士去和青云门交涉，这事马虎不得。

　　青云战舟之上，青云门各位修士目送五行战舟离去，然后齐齐看向空中的三位真人。

　　云罗刹清冷的脸上露出了丝丝笑容，冲青云门各位弟子点了点头：“你们不错，做的很好，陈师弟，小烟，你们不要急，但是也要迅速把这边的事物处理好，有我，有青云战舟在这里坐镇，想必魔宗也不敢乱来”。

　　陈真人和云真人躬身应是，云罗刹身体一晃，消失在了青云战舟之中。陈真人说了一声：“恭送云师姐”，完了，面对各位青云门弟子，脸上露出了灿烂的笑容。

　　这一次龙雀秘境之行，青云门大获全胜，五行魔宗更是狼狈仓促离去，此时，到了论功行赏的时候，自然是皆大欢喜了。

　　青云门此次大胜，按理是可以举行庆功大会颁布奖赏的，但是云罗刹有言在先，要求尽快处理事务，陈真人自然不敢怠慢，跟云真人简单交流几句之后，开始宣布奖赏。

　　陈真人飘立空中，朗声说道：“龙雀秘境之行，我青云门大获全胜，魔修让出半国之地，有灵山三处，灵石矿五处，坊市三处，灵田三千亩……”这是两宗对赌的结果，也是两宗的中间地域，五十年一赌，龙雀秘境之行，谁胜利谁获得这些地盘的管理权，五十年一变。

　　听到陈真人宣布这些收获，夏国四宗宗主还有皇帝的脸上都露出了笑容，按照惯例，这些地盘的收益会有一小部分归夏国支配，尽管只是一小部分，但是五十年下来，其收获自然是非同小可。

　　陈真人把青云门对赌赢到的巨大利益一一列举出来，然后，顿了顿，大声说道：“经过我和云真人商议，考虑到此次秘境之行，夏国各宗贡献巨大，功不可没，对上述资源决定如下：此半国之地全部划归夏国管理，其中，青木宗得灵山一座、灵石矿一处、坊市一处、灵田一千……”，陈真人不急不忙，把各处资源一一分配。

　　下边，夏国皇帝和四位宗主闻言都不由大为惊喜，脸上露出了由衷的笑容。给以往，青云门获胜，赢到的地盘，夏国能得四分之一就是多的了，这一次，直接全得，而且，里边的各种资源聚集之处，也全部分封给了夏国皇室和四宗，可谓是历史以来从没有出现过的事。

　　不过想一想，大家也就明白了，这一次，青云门能大获全胜，可以说夏国弟子，尤其是孙豪和童力的表现至关重要，是获胜的关键，那么，如此一来，陈真人如此安排就并不过分了，不然，就算要快速处理这些事务，也完全可以把这些东西抛给夏国的邻国来分润收获。

　　大家也注意到，陈真人的分配之中，青木宗毫无疑问得到了巨大的便宜，各种资源，不管多少，都必然有份，而且都是最好的所在，夏国四宗还有皇室虽然眼热，但也无话可说，谁叫孙豪和童力都是青木弟子呢？如果真人不如此分配，那才是真正奇怪呢。

　　无他，论功行赏尔。

　　孙豪和童力所得功劳，完全值得青云门大赏青木宗，青木宗能培养出如此优秀的弟子，青云门自然也必须大赏特赏。


第282章 论功行赏（二）

　　此时此刻，许宗主已经幸福的快晕过去了，脸上笑的有点僵，感觉自己找不到北了。心中不停地自豪：“幸好老子英明，配合青老鬼培养了孙豪这个小怪物，不然，哪有今日，嘿嘿嘿，孙豪想必还炼了不少筑基丹，发达了，青木宗这次发达了……”，许宗主甚至可以想象，青木宗在自己手中发扬光大的光辉前景。

　　夏国皇帝脸带微笑，看向孙豪的眼神也更是异光连连，按照祭司东巴的说法，这孙豪炼化了夏国圣火燚神炎，会互惠互利，对夏国产生巨大帮助，这不，这回夏国的收获大了，地盘直接扩大了半国之地。

　　至于五十年后，这些地盘会不会需要还回去，夏国皇帝表示时间还很长，不急，如果到时候孙豪发展的好，就很难说会是什么情况了。

　　陈真人不急不忙，逐一分配，把宗门对赌赢来的资源分配了下去。

　　奖励完附属宗门，陈真人看向了秘境弟子，此次秘境之行，青云门一共进去五十名弟子，回来了二十八名，虽然大获全胜，但也有二十二名优秀弟子陨落，尤其是本宗弟子，此次秘境之行陨落的比例相当之大，可谓是损失不小。

　　修士修行，一路荆棘，稍不留神，就会陨落半途，踏上修行之路，就必须有这个觉悟，陈真人稍稍感慨了一番，开始公布秘境弟子的奖励。

　　青云门弟子积分排位是孙豪高居榜首，沈钰次之，童力第三，轩辕红第四，然后就是李氏兄弟、欧阳兄弟……当然，排在最后的，不出所料还是夏国弟子。

　　奖励弟子是从低到高，重头戏，排位第一的弟子也就是孙豪的奖励排到了最后。

　　夏国几名修士，夏静姐妹、小南王夏国鲲还有青木宗的刘志远首先获得了奖赏，这一次青云门获胜，陈真人心情不错，心情好，出手自然大方，以往，附属宗门弟子所得奖励会根据所采到的筑基丹灵药，按照一定比例返还筑基丹，常规情况下，每个走出秘境的弟子大约能获得两到三颗筑基丹，这种数目的筑基丹，运气好，也是能筑基的，但如果运气不好，积累不够，也很可能会白白浪费灵丹而一无所得。

　　这一次，陈真人的奖励大幅提高，他先念了这几个附属宗门弟子的名字，然后宣布：“上述弟子，筑基丹六枚”，六枚筑基丹，如果不出意外，只要时机到了，这几名弟子完全可以筑基的。

　　夏静等被点名的修士，齐齐躬身，谢过陈真人。当然，陈真人这里只宣布一个数字，灵丹需要炼制之后才会派发，但是真人发话，却是不会少了他们半颗灵丹。

　　青云门几名没有筑基成功的弟子也再次获得了每人六颗筑基丹奖励，本来，为了能在龙雀秘境之中获取优势，在进入秘境之前，青云门这些弟子都配备了三颗筑基丹，只是，饶是这些弟子真气都无比雄厚，但是依然有弟子未能筑基，对没有筑基的弟子来说，筑基丹就是最好的奖励，这几个弟子自然是兴奋无比，谢过陈真人。

　　有了六颗筑基丹，相信就是一头猪，也能筑基了。

　　随后，就是奖赏筑基修为以上的弟子了。

　　排位十到二十的弟子，每个弟子奖励一万宗门贡献度，这个奖励又是大方无比，要知道，这些弟子在秘境之中千辛万苦，所获得的积分不过五、六千，也就是五、六千宗门贡献度而已，好家伙，真人开口奖励，直接是他们获得的积分的两倍还要多，能不惊喜若狂吗？

　　欧阳都三和哥哥欧阳让二紧跟孙豪，所得积分不少，欧阳都三青云门综合排位达到了十一位，就在此之列，获得了一万宗门贡献度，不过此时，他尚不知道青云门宗门贡献度的难得之处，对此没有太大的感觉。

　　第十到第五又是一个档次，奖励贡献度翻倍，达到了两万，此外，每人奖励上品灵石一万。孙豪对贡献度感觉不大，但是一万上品灵石等于百万中品灵石，却是超过了孙豪的灵石资产，上宗出手果然霸气。

　　欧阳让二排位第十，听到这奖励，自然是神采飞扬，脸上的刀疤显得越是明亮，刀疤上的死肉居然激动地跳动不已。

　　前五是重头戏。

　　前五的奖励根据弟子身份的不同，又有所区别，三位青云门本宗弟子，沈钰、轩辕红、李鑫，获得贡献度奖励五万，上品灵石两万，一次藏经阁读书机会以及灵器一件。

　　这三位修士都是青云门的修二代，上边有长辈，但是，宗门贡献度也好，上品灵石也好，他们长辈也不会一下给与他们如此巨大的额度，奖励宣布，三人也是喜笑颜开，这一回龙雀秘境之行，还真是发达了。

　　最后，陈真人看向童力和孙豪，这两个附属宗门弟子一个获得第一，积分更是超高，一个获得第三，积分甚至是超过了轩辕红，无论如何，都需重奖。

　　首先是童力。

　　陈真人看着童力，满脸笑容：“童力，此次秘境之中，你力压群雄，获得第三，可喜可贺，对你的奖励如下，第一，宗门贡献度五万；第二，上品灵石两万；第三，修炼功法一套；第四，灵器一件；第五，金丹真传弟子身份……”

　　说到这里，陈真人笑眯眯地看着童力说道：“进入秘境之前，本真人曾经许诺，附属宗门弟子如能获得前五，可选择拜本真人为师，现在，本真人有意收你为徒，你可愿意？”

　　真人收徒！

　　在场青云门弟子齐齐露出羡慕的眼神看向童力。金丹真人的真传弟子，在青云门的身份地位都极为了得，金丹真人收真传，也往往极为谨慎，比如沈钰和轩辕红，到目前为止，依然没能成为金丹真传。

　　没想到，这憨憨的大个子童力居然获得了如此机缘。

　　夏国几位宗主还有皇室看向许宗主的眼神已经掩饰不住羡慕，有一个金丹真传弟子在青云门，日后，青木宗想必会获得更多的资源，更重的话语权，从此之后，夏国的格局怕是会发生巨大变化。


第283章 论功行赏（三）

　　不过，大家虽然羡慕，却也没有太大的异议，资料显示，这大个子童力还不满二十岁，已经筑基，此次秘境之行更是表现突出，被陈真人收为弟子却也是在情理之中，不过，让大家稍稍意外的是，按照道理，陈真人应该首选孙豪为弟子才是，不知为何，他选择了童力。

　　陈真人这番话，着实让童力有点吃惊，幸福来得太突然，他一下居然没有反应过来，反而是愣愣地看着真人，没有说话。

　　真人不以为忤，笑着说道：“本真人也是土灵根，修炼土系功法，你倒是恰好能传我衣钵”。

　　下边修士们恍然大悟，原来如此，难怪难怪。

　　资料显示，这童力是三灵根修士，其中土灵根十分优异，被陈真人看中倒是在情理之中了。

　　实际上，现如今的修士界，修士修行最重灵根资质，陈真人看过孙豪和童力的资料，孙豪虽然表现很抢眼，但是灵根资质实在是不咋的，而且，修炼的乃是木系功法，和他也不相适合，反倒是童力，很适合成为他的弟子。

　　虽然是金丹真人，但陈真人也不能免俗，稍稍考虑，就放过孙豪，反而是将重点放在了童力身上，欲要收下童力为自己的真传。

　　童力听到陈真人如此说，本能地看向孙豪，就见孙豪正一脸笑容，冲自己微微颔首，马上，这大个子明白过来，推金山倒玉柱，拜倒在地，憨厚而自然地大声说道：“弟子童力，拜见师尊”。

　　童力看向孙豪那一眼，陈真人怎么会看不出来，看样子，自己这宝贝弟子对那孙豪是言听计从，不过，这样也好，那孙豪能在秘境之中有如此表现，想必也有其过人之处，自己选择收下大个子，也算是跟他接下一番善缘，当下，陈大春陈真人手轻轻一抬，童力被他抬了起来，然后笑着说道：“嗯，起来吧，为师乃是青云门旭日峰护法，返回青云门之后，禀报宗门，再行拜师之礼，我青云门金丹收徒，可是马虎不得的”。

　　童力瓮声说道：“但凭师父主”，然后，乖巧的退了下去，站到了孙豪身边。

　　童力退下之后，陈真人看向孙豪，大声说道：“孙豪，上来领奖”。

　　孙豪大声应是，挺身上前，脸上有着淡然笑容，躬身施礼：“见过两位真人”。

　　收下了童力，不经意间，陈真人和孙豪多了一番情分，此时看到孙豪，自然更是和颜悦色，笑着说道：“孙豪，你很好，此次秘境之行为青云门立下大功，理当重赏，如此大功，怎么奖励都不过分，孙豪，不知你有什么要求没有？”。

　　孙豪笑着说道：“全凭真人做主，孙豪没有异议”。

　　陈真人心说，这是个聪明人啊，脸上依然是一脸笑容，大声说道：“既然如此，孙豪，经过我和云真人商议，对你的奖励有如下几项：其一，赐予你青云门封号，沿用夏国封号，封号沉香……”

　　陈真人此话说完，稍稍一顿，他身后，云真人带头，青云门弟子齐齐鼓掌，青云门弟子，自真人以下，包括四宗宗主、夏国皇帝齐齐躬身说道：“见过沉香修士”。

　　封号修士！第一项奖励居然就是封号，要知道，只有为青云门立下大功，或者是战力逆天的修士，才有那么一丝机会获得封号。

　　封号，在青云门不仅仅是一种荣誉，往往还有着很多特权，有着种种优惠。

　　下边，沈钰一边鼓掌，心中是一边大骂孙豪走了狗屎运，想他沈钰，苦苦追求封号而不得，这孙豪，居然凭借这次秘境之行的巨大功劳，直接获取封号，真是人比人，气死人，此时，沈钰只是在羡慕嫉妒孙豪，却也不会想，如果不是孙豪，青云门此次必然大败亏输，他沈钰会有现在这种好日子才怪。

　　孙豪对四周鞠躬，笑着说道：“各位道友客气了”。

　　陈真人含笑一抬手，让大家安静下来，这才接着宣布孙豪的奖励：“其二，奖励宗门贡献度十万；其三，奖励上品灵石三万；其四，修炼功法一套，秘法一部，藏经阁自选；其五，上品灵器一件；其六，金丹真传弟子身份，特许自设洞府……”。

　　陈真人一气呵成，把这些奖励宣布下来，每一样奖励都十分惊人，倒是没有辱没孙豪这第一的排名，其中，十万宗门贡献度看似相比孙豪六十六万的积分少了点，但是要知道，孙豪这六十六万积分或者贡献度并不是他一人所有，孙豪也没有打算吃独食，按照孙豪的打算，六十六万积分，轩辕红和自己各得三分之一，其他随同修士，也就是李氏兄弟，童力还有欧阳兄弟共同分得三分之一，那么也就是说，孙豪本人的准确贡献度也就是二十万多点，相比之下，这次获得十万奖励的贡献度，就一点也不少了。

　　三万上品灵石，更是直接让孙豪的总资产翻倍了，当然，这不能计算孙豪从秘境之中获得的极品灵石，因为极品灵石的价值实在是很难估量。

　　功法和灵器必须到了青云门再去选择，是好是坏到时才知道。

　　重点是最后一个奖励了，金丹真传弟子身份。

　　也就是，孙豪只要拜师金丹，就能获得单独开辟洞府的资格，这在青云门也是少之又少的，筑基修士能有此资格，着实不多。

　　这中间有个关键，那就是孙豪必须得拜一个金丹修士为师，如果没有金丹修士收孙豪，这最后一条奖励也就形同虚设，当然，孙豪二十岁前筑基，又立下如此大功，一个核心弟子的身份是跑不掉的，不过，金丹真传和核心弟子之间的差别，岂可同日而语？

　　象孙豪这样的附属宗门弟子，进入上宗之后，重新拜师，对于青云门也好，青木宗也好，都是情理之中，理所当然的事，并不会被人诟病，青木宗的原师父也不会有任何想法，因为，历史以来，已经是约定俗成。如果青木宗弟子转投烈火宗或者是金剑堂拜师，那才是犯了忌讳，搞不好就是一场师徒反目的戏码。


第284章 拜师彩云

　　按照道理，此次青云门前来秘境，共有两名带队金丹，陈真人收了童力，还有一位云真人也是可以收真传的，但是，陈真人宣布了对孙豪的奖励之后，站在他身边的云真人没有说话的意思，这位女真人一脸淡然，看来是不打算收孙豪为弟子了。

　　实话说，孙豪虽然也期望自己能成为金丹真传，但是，如果没有真人愿意收下自己，孙豪倒也并不觉得失落，而且，一直一来，青老也好，余师也好，对孙豪都很好，心理上，孙豪并不是很愿意另投名师。

　　看到孙豪没有被真人当场收为弟子，沈钰的心中蓦然一动，眼珠子转动不停，已经在暗中琢磨，应该如何操作，才可以绝了孙豪的真传之路，在沈钰想来，这孙豪虽然现在表现抢眼，但是孙豪的灵根资质的确是不咋地，回头，只要他不能成为真传，保不定过去一段时间，这孙豪就会犹如昙花一现，泯然众人。

　　孙毫不在意自己能否成为金丹真传，但是有人在乎，陈真人宣布了孙豪的奖励之后，双眼有点迷糊的轩辕红好像迷迷糊糊地唠叨道：“孙豪孙沉香，秘境总分第一，如果不能成为金丹真传，那就真是个笑话了……”

　　轩辕红这话虽然说的很低声，但是现场每个修士都听了个清楚明白，脸上不由出现各种不同的表情，两位真人是眉头微皱，如果不是轩辕红身份特殊，换个其他修士说这话，两位真人说不定早就把这家伙给踢出青云战舟了。

　　青云门附属宗门包括宗主和弟子门的脸上都露出悻悻之色，对啊，附属宗门弟子作出如此大的贡献都不能成为真传，实在是让他们感到心寒。

　　沈钰的眉头也皱了起来，轩辕红说这话，让他感觉很不好。看样子，小红是铁了心要帮这孙豪了，沈钰心中一阵不舒服，针对孙豪的心思越是坚定了。

　　云真人眉头皱了皱，但是依然不为所动，作为金丹真人，自然有自己的收徒标准，这孙豪并不是她的理想弟子，她是无意收下孙豪的，轩辕红虽然和她关系亲密，但是一码归一码，这件事上，轩辕红影响不了她的决断。

　　陈真人一看，轩辕红说话之后，云真人还是不为所动，不由笑了笑，和颜悦色地说道：“嗯，小红你放心，返回宗门之后，我会向宗门推荐，我青云七峰，金丹长老二十有余……”

　　这时，双眼迷糊的轩辕红已经在跟云真人传音了：“紫烟姐姐，收下孙豪吧，他可是我的搭档呢，没有人收，我多没面子？”

　　云真人眉头微皱，传音说道：“小红，你是知道的，我彩云峰大多是女修，再说，你也知道紫烟姐姐刚刚结丹，本命法宝都还没来得及炼……”

　　这时，云真人耳边又有一个声音传了过来：“小烟，收了”。

　　云真人……别人的意见可以不听，甚至是小红的央求都可以推一推，但是，这位的意见不能不听，心中无奈叹了一口气，传音给轩辕红的语气随之一变：“好吧，好吧，小红，算我怕你了，收吧收吧！”

　　轩辕红“嘻嘻”一笑：“谢谢紫烟姐姐，姐姐，你以后就会知道，你今天的决定是多么的英明”。

　　别人或许不知道孙豪的底细，她轩辕红能不知道？如果不是要为孙豪保密，只要她轩辕红回去稍稍给人透露一下孙豪的些许底细，保不准就有金丹抢着收孙豪了。如果孙豪这种炼气完美大圆满筑基，修炼有本命小神通的修士都不能成为金丹真传，那就真是青云门的损失了。

　　云真人此时，头稍稍一抬，脸上出现淡淡地笑容。

　　陈真人感觉到了云真人的气势变化，心中一动，适时看了过去：“云真人，你？”

　　云真人对他点点头，这才转向孙豪，淡淡地说道：“刚刚陈真人履行承诺，收下了童力，现在，我决定收你孙豪为真传，不知意下如何？”

　　又是金丹收真传！！

　　在场弟子无不露出了羡慕的神色，附属宗门各位宗主齐齐看向一脸喜色的青木宗许宗主，羡慕嫉妒恨，一门两个金丹真传，青木宗这是要发达了。

　　孙豪深知眼前这云真人是原本不打算收自己的，如果不是轩辕红，自己一定是没有这机会的，实话说，孙豪并不喜欢这样，也不觉得强扭的瓜会特别甜，只不过现在金丹真人开口了，孙豪也不可能去拒绝。

　　孙豪还是没有如同童力一般拜倒在地，而是深深地鞠躬，然后大声说道：“弟子孙豪，拜见师尊”。

　　现场齐齐响起掌声，热烈庆祝孙豪成为金丹真传。

　　云真人一挥手，让孙豪站直了，淡然说道：“为师乃是彩云峰长老，返回宗门之后，再行那拜师大礼”。说完，又恢复了云淡风轻地样子，只不过，这心中产生疑惑，她对自己姐姐的脾性知之甚详，自己这姐姐，一般人一般事还真是不大放在心上，为何单单让自己收下这孙豪呢？难道青木孙豪这四灵根弟子，真有什么可贵之处吗？算了算了，既然已经收下了，有机会有时间，还是好好教导教导吧，想那么多干嘛。

　　孙豪点头应是，返回弟子队伍之中。

　　陈真人也没有想到，云真人真会收下孙豪，事情让他有点费解，不过，云真人收徒，也算是皆大欢喜，陈真人随便讲了几句场面话，然后就大声宣布：“此次龙雀秘境之行，我青云门上下齐心，弟子用劲，大获全胜，圆满结束，各位道友，各位弟子，现在，我们胜利回师，返回宗门，童力，你随我来……”。

　　随着陈真人的宣布，青云战舟腾空而起，巨大的气流之中，朝着京华城的方向，破空而去。

　　这一次，真人心情大好，夏国修士都被执勤弟子给带进了战舟，安排了休息的地方，倒也不至于站立舟头了。

　　尤其是童力还有孙豪，都被两位真传叫了过去，成为了真传，有些情况是必须了解的，此去青云门，有些事情也必须要提前交代。

　　当然，轩辕红也被叫了进去，此次龙雀秘境之行，变故挺多，青云门自然要把相关人等叫去了解情况，好为接下来的变故做好准备。


第285章 低调为人

　　战舟密室之内，三位真人认真听取了轩辕红和孙豪的秘境经过，询问了秘境之中的一些细节，尤其是《七杀问心决》的由来，三株万年灵药的由来等事关重大的信息，更是做了十分详细的询问。

　　对于这些细节和情报，轩辕红做了较为详细的阐述，孙豪并没有出头，只有三位真人特意询问孙豪之时，孙豪才会答话，但也不多说，很自然的，孙豪把自己摆在了辅助位置，这也是他提前跟轩辕红商议之后的做法，孙豪并不想出风头，说的越多，自己身上的秘密就暴露的越多，孙豪可不觉得青云门就没有内部的争斗和倾扎，青木宗典籍告诉孙豪，只有低调和闷声发大财才是王道。

　　只不过，孙豪有感觉，虽然自己很低调了，但是为首那个冷若冰霜的金丹大圆满云罗刹依然在关注自己，有时候不经意地对自己扫视一眼，就让孙豪如坐针垫，有点坐立不安的感觉，孙豪敢打赌，这金丹大圆满一定在注意自己。

　　轩辕红给三位真人的情报之中，也很自然的删减了许多至关重要的内容。比如两人炼气完美大圆满、万年养魂木、孙豪的神识三分、极品灵石、疆血尸心……等一些重要的内容都给隐瞒了下来。

　　不过，就算是如此，三位真人听到轩辕红删减版本的情报之后，已经是满脸凝重，情报的重要性毋庸置疑，很多事情已经超过了他们的决策范畴。

　　其中，让他们震撼的情报有三点：其一是龙雀羚的总数居然是五十枚而不是二十五枚，击杀秘境灵兽可获得龙雀羚，这个情报打破了常规，必须重视，三位真人倒是没问轩辕红是怎么击杀秘境灵兽的，具体细节被轩辕红给隐瞒了，不然，他们又会对孙豪高看一眼。

　　当然，最让他们震撼的情报却是龙雀秘境开启了杀魔宫这样的顶级传承，传承的开启办法居然是五十枚龙雀羚投掷到一个方向，轩辕红说自己是无意之间投掷错了，但是三位真人都是一晒，尤其是云罗刹，深知轩辕红的老君威灵术，自然不会信这小丫头的鬼话，当然，他们也先入为主地认为这是老君威灵术之后造成的奇迹般的效果，无意之间把孙豪给摘了出来。

　　最后是三株万年灵草的情报，轩辕红把这三株灵草的来源解释为杀魔宫最后传承的奖励，有意无意把极品灵石的消息给隐瞒了下来，自然，雀奶奶的情报更是只字未提。

　　庞然的青云战舟如同一片黑云，在地面洒下一片阴影，战舟笼罩之下，京华城郊等待的夏国修士大气都不敢出，按照惯例，龙雀秘境之后，青云战舟并不会降临夏国，但是这次例外，早有人传音京华，上宗战舟即将降临，当值的王爷和四宗长老不敢怠慢，自然早早等在了下方。

　　以青云战舟的速度，龙雀秘境至京华城仅仅只需半日功夫，这半日，自然足够京华城做准备的了。

　　青云战舟缓缓停在京华城郊，地面刮起阵阵狂风，如同上次一样，下方修为稍低的修士已经站立不稳，满脸通红，东倒西歪。

　　但是，地面夏国修士比较惊讶地发现，这一次，青云战舟之上站立的上宗修士没有半点嘲笑的声音，哪怕是两个金丹修士的神色，也要比上次温和了许多，满脸笑容，让人如沐春风。有那心思精明剔透的修士已经在猜测，此次秘境之行，只怕是青云门大获全胜了，要不然，会这样？

　　战舟之上，半天时间，足够陈真人了解完秘境之中发生的所有情报了，当然，一些细节他也并不会在意，此时，战舟降临京华，他再次带着所有秘境之行的修士出现在了战舟舟头。

　　战舟停定，下边，镇南王带头，夏国修为较为齐整地鞠躬，并大声欢呼：“见过两位真人”。

　　陈真人脸上露出灿烂笑容，朗声说道：“各位同道免礼”，然后大声宣布：“龙雀秘境之行，我青云门上下齐心，大获全胜，夏国修士贡献巨大，特作出如下奖励……”，陈真人再次宣布了对夏国的巨大奖励，作为上宗，奖罚分明，却也是应尽之意，也只有这样，才能保持青云门强大的凝聚力和向心力。

　　巨大的奖励将下方夏国修士砸得晕呼呼的，曾几何时，青云门如此大方，奖励会如此大手笔？毫无疑问，这番奖励下来，夏国的整体国力必然大进，夏国势必会迎来一个高速的发展期。

　　祭祀东巴看着空中的庞然大物，听着陈真人的巨大奖励，心中若有所思，如果他猜的不错，这一次龙雀秘境之行，夏国弟子一定居功奇伟，再稍稍留心，发现青木宗的奖励额度尤其巨大，那么，就算不知道龙雀秘境之中到底发生了什么，但是，东巴心中也隐约猜测，如果不出意外，秘境之中，孙豪一定是作出了了不得的成绩，至于其他弟子，不在东巴的考虑之中。

　　有了这番推测，东巴心中隐隐得意，当日自己当机立断，让孙豪炼化了燚神炎，把孙豪和夏国国运绑在了一起，果然是最为伟大而聪明的决策，这才过去多久，夏国就已经开始大为受益了。

　　当然，东巴不会想到，孙豪也正是炼化了燚神炎，才会在秘境之中度过了一次巨大的难关，并且获得了一个天大的机缘，恰恰也算互惠互利。

　　陈真人站立舟头，宣布完夏国的奖励之后，又大声宣布：“青云战舟将在京华镇守五日，五日之内，夏国需完成对赌区域的占领，这次，夏国修士贡献巨大，五日之内，特许符合青云门弟子招收标准的修士前来战舟报名，考核合格，即可获得相应弟子待遇”。

　　闻听陈真人这番话，下边修士又是一阵欢呼，青云门招收弟子每十年一次，考核也相当严格，过去，夏国青年修士通过考核的几率相当低，此次，毫无疑问青云门对夏国是大开方便之门，想来，考核的难度就会降低不少。

　　青云战舟在京华镇守五日，却也是必须之举，如果没有战舟镇守，对赌区域能平安交接才怪，过去，秘境之后，战舟镇守的时间一般都是半月之上，这一次只镇守五日，已经是最短的时限了。


第286章 所谓开府

　　当然，秘境之中的情报在陈真人询问之后，已经用秘法快速传回宗门，青云门之内，会迅速反应，说不定，接应的修士此时就已经出发了。而且，青云战舟在此，也并不惧怕五行魔宗会有什么小动作，云罗刹镇守的青云战舟，也并不是软柿子，就算五行魔宗有小动作，只怕也很难讨得到什么好处。

　　宣布完这些，陈真人笑着对童力说道：“童力，你可以回去青木宗处理遗留事物，五日之内赶回来即可”。

　　童力憨然一笑，说道：“好的，师父”，然后，又闷声问道：“师父，弟子有个道侣，还有几个朋友，不知能否带回门内修炼”。

　　按照陈真人的说话，附属宗门弟子一旦获得好成绩，是可以带人进去青云门修炼的，但是，不知为何，宣布奖励的时候，陈真人把找一条给省略了。

　　恰恰这一条，却是孙豪还有童力比较看重的一条，是故，童力才有此一问。

　　陈真人含笑摇摇头，心说，自己这弟子毕竟修炼日短，还为世俗情谊束缚，不过，嘴里却是说道：“无妨，作为金丹真传弟子，只要不是太多，三五名道侣还是没有问题的，当然，按照规矩，你的这些同伴要想成为青云门弟子，也须得通过相应考核，要不然就只能作为杂役弟子挂在你的名下”。

　　三五名弟子？嗯，这也算不错了，童力大喜过望，给陈真人鞠躬道谢：“弟子谢过师父”。

　　相比之下，云真人那边对孙豪就没有这么随意，并不跟孙豪交代这些，孙豪没办法，只好硬着头皮上前跟她微微鞠躬，开口问道：“师父，我也想回去青木宗，不知是否可行？”

　　云真人淡淡地看了孙豪一眼，点点头，表示认可。

　　孙豪再度问道：“师父，不知弟子可以带几名道友一同加入青云门？”

　　云真人眉头微皱，看看孙豪，贝齿轻启，淡淡说道：“随你”。

　　孙豪……

　　陈真人这时笑着说道：“孙豪，你是封号修士，又获得了单独开府的资格，原则上说，只要你愿意，你开府之后，可以自行招收一批杂役弟子的，只要你的洞府住得下，带多少人都没有问题，当然，你带去青云门的人，也必须受宗门节制，一旦发现有问题的弟子，必然严惩不贷”。

　　孙豪赶紧对陈真人鞠躬，说道：“谢过真人”。

　　云真人这时也淡淡地说道：“孙豪，我彩云峰立峰不久，为师也刚刚晋级金丹，手边并无多少杂役弟子，你如果想单独开府，倒的确需要多带点修士，但是，有两点你必须牢记，其一我彩云峰女弟子数量较多，好色奸猾之徒，最好不要带入彩云峰，一经发现，为师不会讲情面的……”。

　　孙豪躬身应是。

　　云真人继续说道：“这第二，我彩云峰立峰不久，资源也并不充裕，你开府之后，会有基本的灵田配置和资源配置不错，但是其他带入修士，除非是通过宗门考验，成为宗门弟子，不然，我彩云峰概不负责其修炼用度”。

　　孙豪再度躬身说道：“弟子明白了”。

　　陈真人宣布镇守五日之后，其他宗门弟子在宗主的带领下，迅速离去，就连夏国皇帝，也陪同汤明知，迅速落在夏国修士的方阵之中，开始组织人安排接受对赌区域的相关事宜，陈真人只给了五天时间，很紧迫，他可不敢有丝毫怠慢。

　　这里边，只有青木宗的许宗主，站在不远处，静静地等待孙豪和童力，等这两位青木宗的骄傲一起返回青木宗，至于对赌区域青木宗相关产业的一些事物，许宗主表示，什么产业都比不过陪孙豪说话重要，更重要的是，道貌昂然的许大宗主对孙豪储物袋内可能存在的筑基丹充满了期待。

　　孙豪童力跟两位师尊说好之后，这才走向许宗主。

　　两人走来，许宗主一脸笑容地说道：“孙师弟，童师弟，我们一起回去青木宗，我已经传音回去，命青木宗准备了盛大的庆祝仪式，就等我们回去了，这次，两位师弟战绩赫赫，是我青木宗的巨大骄傲，可不能缺席了”。

　　孙豪笑了笑：“但凭宗主做主”，青木宗对孙豪和童力有培养之恩，此次前去青云门，也不知多久以后才能回返，为青木宗留下点纪念，却也是应尽义务。

　　“孙老大”，一边，李鑫大声叫到：“快去快回”，李鑫说话，李氏几兄弟于是纷纷发言，均表示：“孙老大，一日不见如隔三秋，还是速速回来，一起前往青云门的好”。

　　孙豪对这五个活宝的热情表示啼笑皆非，不过，还是正色说道：“五位兄弟，孙豪返回青木宗之后，还须得去老家瞧瞧，当然，如果不出意外，孙豪会在战舟起飞之前赶回来的”。

　　“那是，那是”，几兄弟倒也好说话，纷纷善解人意地说道：“孙老大，你这一去青云门，怕真是短时间内回不来了，看看伯父伯母却也是应该的必须的”。

　　正在跟五兄弟道别的孙豪没有注意到，闻听了孙豪这番话，并没有离去的夏谙眼睛一亮，好像想到了什么好主意一般，打消了跟孙豪道别的念头，转而露出了灿烂的笑容，而在她身边，貌似一脸迷糊的轩辕红，再度：“天灵灵、地灵灵，太上老君宣威灵……”起来。

　　跟几位朋友简单道别之后，许宗主带领之下，三人驾驭飞剑，往青木宗方向急速而去，至于青木宗在对赌区域的产业相关事宜，许宗主已经全权委托给了洪亮和许可两位长老，刘志远留在京华帮师父打点事物，参加青云门的考核，期待也成为青云门弟子。

　　有孙豪和童力的强大威慑力在，夏国皇室也好，其他宗门也好，巴结青木宗都来不及，可不会也不敢占青木宗丁点便宜。

　　孙豪三人都是筑基修士，驾驭飞剑速度飞快，仅仅一日多功夫，已经看到了青木仙山。

　　三人尚未靠近宗门护山大阵，早有所准备的青木宗弟子已经发现了他们，顿时，早就准备好的庆典仪式展开了。


第287章 青木大庆

　　青木仙山之上，想起了悠扬的钟声，钟声九响，迎接功臣，随即大阵之上，冒起七色焰火，却是青木宗各个属性弟子发出的法术，把青木仙山的上空渲染的色彩斑斓，喜气洋洋，下边，青木宗几百名长老弟子，以青老为首，齐齐鞠躬，朗声唱到：“恭迎宗主，恭迎沉香修士得胜归来……”，声音齐整，声势浩大，直冲云霄，在青木仙山上空久久回荡。

　　许宗主大大声说道：“各位同道免礼，各位同道辛苦了……”，带领孙豪和童力凝立仙山上空，却并没有降落，而是稍稍顿了顿，这才大声宣布：“此次龙雀秘境，正道昌盛，大获全胜，我宗弟子孙豪孙沉香，英杰盖世，力压道魔精英群雄，勇夺积分第一，彰我正道之威，显我青木之能，开创我青木新的历史，新的历程，新的辉煌，可谓前无古人后无来者，有邀天之功，经天纬地之能……”

　　许大宗主滔滔不绝，讲述了孙豪还有童力此次龙雀秘境之行所取得的突出成绩，给予了孙豪和童力无与伦比的评价和肯定，并当场决定：“孙豪、童力二人，功盖青木，青木弟子当代代相传，永世铭记，本宗主特此决定，将孙豪、童力二人的事迹刻入祖师堂，将二人的铭牌请入祖师堂……”

　　请入祖师堂，这是要把孙豪和童力当成青木宗祖师对待啊！这是不是太夸张了？这两个青木宗弟子以后会被青木宗当成祖宗给供上？

　　下边青木宗长老和弟子面面相觑。

　　孙豪和童力此时只觉的脸上有点发烧，许宗主夸的太狠了，供入祖师堂也太离谱了，毕竟，在孙豪的心里，凡是进入祖师堂的都是那些已经离世的对宗门有过巨大贡献的修士，好吧，孙豪觉得自己对宗门的贡献是很大了不错，但是，还没到被供奉的时候好不好，孙豪只觉得，这许宗主这么做，有点破格了。

　　许宗主仿佛知道大家的不满，哈哈大笑着说道：“此次龙雀秘境之后，上宗奖励给青木宗仙山一座、灵石矿一处、灵田一千亩……”，把青木宗获得的巨大奖励宣布之后，许宗主再度哈哈笑道：“孙豪还有童力已经成功筑基，而且被青云门金丹大能收为了真传弟子，现在，你们觉得，他们够不够进入祖师堂？”

　　金丹真传！

　　下边，青木宗的长老也好，弟子也好，鸦雀无声。

　　对青木宗来说，筑基修士就是那高高在上的顶级存在，就是宗门柱石。金丹大能？那可是传说中的人物，距离青木宗是那么的遥远，可想而知，此时此刻，孙豪和童力成为金丹真传的消息，对他们的震动是多么的大。

　　下边，青老和余昌明对望一眼，两人眼中都露出了不舍和欣慰的神色，孙豪是他们的弟子，有今日这巨大的成就，他们是于荣俱焉，但同时，孙豪筑基，成为上宗金丹真传，现在这地位，已经不是他们可以比拟的了，尤其是青老，心中是百味杂陈，曾几何时，当日自己收下的幼稚少年，已经成长到了如此高度？

　　欣慰有之，感慨有之，激动有之，不舍也有之，不过，更多的是高兴，青出于蓝而胜于蓝，作为人师，能培养出如此出色的弟子，还有何憾？青老眼中闪过一丝精光，朗声说道：“宗主英明”。

　　余昌明淡然一笑，也朗声说道：“宗主英明”。

　　青老和余昌明带头，下边的青木宗长老还有弟子们齐齐反应过来，大声说道：“宗主英明”。

　　这其中，东方胜和东方起兄弟对望一眼，眼中充满了无奈和不安，此时此刻，他们需要仰望孙豪，此时此刻，他们内心深深地知道，玉坤龙的仇，怕是报不了了，不仅如此，以孙豪勇夺秘境第一的战绩，他们就深知，现今的孙豪，哪怕是童力，很可能都不是他们能对抗得了的了。

　　尤其是，这两位还成为了青云门的金丹真传，而他们只能是以进修的下宗弟子身份进入青云门学习修行，地位不可同日而语，一旦孙豪或者童力有意针对他们，他们的日子怕是会相当难过，想到这一点，两人心中就是满满的苦涩。

　　两人也曾经想过针对孙豪，但是，两人刚刚动手段，就已经发现，孙豪已经成长到了他们难以对付的地步，这下好，没过多久，他们突然惊骇地发现，孙豪已经绝尘而去，远的他们只能仰望孙豪的背影。

　　下方弟子之中，已经炼气六层的公孙，此时心中也是满满的苦涩，曾几何时，他是这一批弟子中第一个导气入体的，也曾经意气风发，还为难过孙豪，当然，两次找孙豪麻烦都是灰头灰脸，第二次更是直接被打晕了，现在，孙豪已经一骑绝尘，成为了高高在上的筑基修士成为了金丹真传，而他还在炼气中期打转，想必，孙豪都快忘了自己这号人物了吧。

　　公孙身边，炼气五层的青木宗弟子陈华，看着童力，除了羡慕还是羡慕。女怕嫁错郎，男怕站错队，这个大个子童力，资质悟性怕是都不如自己，只是运气好，跟孙豪分到了一个下院，就有了今日的成就，如果当初自己紧跟了孙豪，怕是也有筑基的机缘……

　　下边的青木宗长老弟子，跟孙豪走的近的，无不是兴奋无比，激动无比，比如古云还有小竹等人，如果不是现场不适合，早就跑到孙豪面前去了，而跟孙豪有点仇隙的修士，无不是心头踹踹，甚至是后悔。不过，不管怎么说，整个青木宗的气氛就是热烈喜庆的，青木宗这一次获得了巨大的奖励，可想而知，以后大家的日子要好过的多。

　　青木大庆，孙豪和童力是主角，许宗主在宣布了一系列奖励之后，就隆重推出孙豪和童力，让他们发言。

　　实话说，孙豪并不习惯在这种场合发言，孙豪也不大喜欢出这种风头，不过，许宗主把他推了出来，什么也不说自然也不好。

　　虽然没经历过这种场合，但是孙豪一点也不怯场。


第288章 一人得道

　　脸上始终带着淡淡地微笑，在全场热烈的掌声之中，孙豪玉树临风，站在飞剑之上，缓缓开口说道：“青木宗培养了孙豪，造化了孙豪，孙豪取得的些许成绩，是许宗主正确领导的结果，是余师悉心教导的结果，是小竹细心照料的结果……”

　　此时的孙豪，没有半点志得意满的神色，姿态很低，语气轻柔，虚怀若谷。

　　许宗主一边微笑着摸着自己的胡子，心中一边心说，这孙豪，场面话说的多好，哎，如果不是他修为太高，修炼太快，倒是青木宗最合适的下任宗主。

　　最后，孙豪淡笑着说道：“无论修为多高，无论走到那里，青木宗始终是我孙豪的家，余师始终是我孙豪的师尊，孙豪此生，不敢或忘，谢谢各位同道”，当然，说这话的时候，孙豪心中，在余师的前面加了一个青老。

　　青老告诫过孙豪，秘传弟子是必须保密的，倒是不适合在这场合说出青老来。

　　孙豪之后，轮到童力发言。

　　童力摸摸脑袋，憨厚地笑了笑，这才开口说道：“嗯，师兄的观点就是我的观点，师兄的意见就是我的意见，嗯，师兄的打算就是我的打算，对了，最后，我要说的是，我会一直紧跟师兄的脚步，把青木宗也当成我的家的，把余师也当成我的师尊的，我讲完了，谢谢大家”。

　　青木大庆，除了欢迎仪式之外，还有很实际的庆祝内容，许宗主宣布：青木宗弟子，全体奖励宗门贡献度一千，藏经阁功法一套，法器一件；青木宗长老，全体奖励小筑基丹一颗，筑基心得体会阅读机会一次……

　　这些奖励，再次获得了全场热烈掌声和欢呼声。

　　随后，许宗主宣布：“其他弟子，自行散去，执事堂做好接收宗门产业的准备，排好宗门任务……”，交待完这些事物，许宗主这才对孙豪和童力说了一声请，三人这才驾驭飞剑，降落在青木仙山之中。

　　下来之后，许宗主招来部分长老，安排青木宗具体事宜。

　　而孙豪和童力并没有参加会议事，而是回到了四象居，叫来古云、钟林、小竹、小华还有几个师兄，商议带那些人前去青云门。

　　所谓一人得道鸡犬升天，不外如是。

　　孙豪童力成为青云门金丹真传，连带身边这些亲近的青木宗弟子都有了去上宗修行的机会，青云上宗，无论是修炼资源还是修炼功法传承，跟青木宗相比，都不可同日而语。

　　当孙豪告知大家可以选择前去青云门修行时，四象居传来一阵欢呼，这欢呼声，让守在门外的老李心中羡慕不已，如果当初自己不犯浑，站错队，只要跟紧了孙豪，此次也不是没有机会，现在，哎，孙豪不为难自己就好，至于去青云上宗，却是想都不要想。

　　童力可以带五人左右，孙豪却是没有限制，当然，他们带去青云门的这些人，只能是以杂役弟子的身份出现，只能依附于孙豪和童力而行走青云门，如果想成为青云门外门甚至是内门弟子，却必须要通过相应的考核才成。

　　小婉尚在京华，没有参加这个聚会，不过，小婉的去向很清晰，她是童力道侣，自然是跟随童力上青云门旭日峰了，根据孙豪的分析，旭日峰应该是老牌峰头，陈真人也应该是老牌金丹，相比之下，或者旭日峰的资源、功法更加具有优势。

　　最终，钟林选择了依附童力，挂靠旭日峰，不过，选择之后，他犹豫片刻之后，却决定暂时不去青云门，而是决定留在青木宗打理竹林苑，他的小婢小朱，自然也就留下帮忙。

　　对钟林的选择，孙豪略显惊讶，不过，钟林随即解释：“孙师兄，童师兄，我资质一般，此去青云门，怕是跟不上你们的脚步，到时候，反而会让你们为难，我留在青木宗就好多了，有你们的照应，就算我修为再低，想必在这青木宗没有人会为难我的”。

　　看看钟林修为，现在仅仅只有炼气五层，的确是师兄弟几个中最低的，他如此选择倒也在情理之中，况且，小婉的经营下，京华和斜月坊市两处竹林苑的确是发展不错，他留在这里打点，倒也是个不错的选择，至少，有竹林苑支撑，修炼用度是不会缺的。

　　让孙豪没有想到的是，他的三位师兄，谷雨、彭清琼还有向大宇都选择了留在青木宗，并不打算跟随孙豪前去青云门修行，或许他们并不是不想去青云门，恰恰孙豪曾经是他们的师弟，跟随孙豪去的话，身份难以摆正，与其到时候让孙豪为难，还不如不去。

　　古云毫无异议地选择了跟着孙豪，孙豪在青云门会有自己的灵田，这些灵田到时候自然会交给古云打理，古云还用秘法收起了试练果树，准备带到青云门种植，此时，古云的修为已经达到了炼气六层顶峰，但是，按照孙豪的吩咐，并没有服用试练果，孙豪想让古云也尝试炼气完美大圆满筑基，要不然，以古云的资质，怕是在修炼的路上也走不出去多远。

　　钟林选择留在青木宗，实际上就是已经掉队了，这一掉队，怕就是再也追不上来了，钟林不去青云门，他的婢女小朱也就留在了青木宗，同样失去了一次难得的机缘。

　　现在，古云正处在掉队的边缘，但是关系不同，孙豪还是在尽力帮他。炼气完美大圆满很难，古云也不一定能扛住十二筑基丹的强悍毒性，为此，孙豪正在绞尽脑汁想办法。

　　青云战舟只在京华城镇守五日，孙豪还要回去兰林镇，时间很紧，不过时间再紧，该做的事必须要做，该有的礼数必须要有，跟师兄弟们叙旧之后，孙豪先后拜访了三个青木宗长辈。

　　首先拜访了许宗主，两人没有多说什么，孙豪给了许宗主一个储物袋，储物袋里有着为数不菲的筑基丹，许宗主笑逐颜开，但是，也不提感谢的话，甚至是也不提给予奖励的话，许宗主亲眼目睹了孙豪获得青云门的大额度奖励，青木宗小派，些许奖励已经拿不出手了。


第289章 跪别（一）

　　告别欣喜若狂的许宗主，孙豪第二个拜访了师父余昌明，或许知道孙豪要来拜访自己，余昌明已经泡好香芋，等候多时，不仅如此，孙豪到来之时，发现余昌明把三师兄向大宇也叫了过来，共同迎接孙豪。

　　孙豪进来之时，余昌明正哼着小曲，脸上洋溢着笑容，优哉游哉的，好不惬意，看到孙豪，对面前一指，笑着说道：“来了，坐”。

　　孙豪却也没缺礼数，躬身深深鞠躬：“孙豪见过师父”，这才欠身坐下。

　　向大宇没有说话，跟孙豪倒上茶水，递了过来，孙豪接过茶水，冲向大宇点点头：“谢谢师兄”。

　　余昌明满脸含笑，跟孙豪闲话家常，有孙豪这样巨有出息的弟子，身为人师，余昌明与荣俱焉，不过，余昌明深知孙豪日后前途不可限量，却也不在孙豪面前摆架子，反而是把孙豪当成同辈看待，说话之间，态度温和，让孙豪如沐春风。

　　只是，两人叙旧接近尾声之时，余昌明斟酌片刻之后，终于开口说道：“孙豪，为师有一事相求”。

　　孙豪一怔，赶紧起身说道：“一日为师终身为父，师父有事尽管吩咐”。

　　“坐，坐，坐着说话”，余昌明淡淡笑着，让孙豪坐下，这才缓缓开口说道：“为师四个弟子，你大师兄谷雨可传承为师衣钵，日后必成青木宗长老，你二师兄彭清琼受资质所限，怕是会困于筑基，两人前途皆定，为师不想强行干预，独独你三师兄，我却是放心不下……”，说到这里，他看看向大宇。

　　而正在喝茶的向大宇，闻言也不由一愣，茶杯在嘴边顿了一顿，这才轻轻喝了一口茶，不过，也没有说话，他平时话就少，此时，对师父的关心更加不知道说什么好，只是静静地听着，对师父的恩情却是铭感于心。

　　孙豪看看向大宇，然后神情一肃：“师父有事，尽管吩咐”。

　　余昌明淡然一笑：“大宇资质悟性无不上佳，在青木宗却是埋没了，我有意让大宇跟你前去青云，你意下如何？”

　　孙豪毫不犹豫地说道：“好，但凭师父做主”。

　　向大宇喝茶的动作又是顿了顿，但终于没有说话。

　　余昌明笑着说道：“孙豪，你听我把话说完，我的意见是，大宇此去，不能以杂役弟子的身份挂在你的名下，我拟让大宇拜你为师，以你弟子的身份前去青云，你意下如何？”

　　让向大宇拜孙豪为师？

　　孙豪和向大宇听到这话，俱都齐齐一怔，这却是出乎了两人的意料之外。

　　这时，向大宇终于反应过来，张嘴，艰难地叫了一声：“师父”。

　　孙豪也犹豫了一下，说道：“这样合适吗？”

　　余昌明瞪了向大宇一眼，然后笑着说道：“孙豪，我觉得，大宇只有跟着你，才能走得更远，跟着我，怕是会埋没在这青木宗”。

　　孙豪看看向大宇，再看看余昌明，想了想，片刻之后，轻声说道：“好，但凭师父做主，师父放心，如果孙豪修炼有成，必不藏私，会如同师父一样，善待三师兄”。

　　余昌明哈哈一笑，畅快地说道：“那可是你们师徒的事了，和我无关，哈哈哈，来，向大宇，还不来拜见你师父”。

　　向大宇看看余昌明，再看看孙豪，泪花在眼中打转，半晌之后，跟孙豪斟茶一杯，嘴里哽咽着说道：“师父喝茶”。

　　孙豪接过这杯茶，脸上露出笑容，笑着说道：“大宇，明天，古云他们会前去京华，你也去京华等我吧，我还得回家乡看看，对了，如果可能，把二师兄也带去青云门吧”。

　　彭清琼资质可能的确不怎么样，如果在青木宗，怕是真的很难筑基，但是，此时此刻，孙豪想起了当日，想起了自己到达夏家之后，这二师兄彭清琼闻听自己情况不好，不远千里专程赶到夏家帮忙，不说其他，就说这情分，孙豪觉得，自己应该帮他一帮，别的不说，孙豪筑基丹就有不少，而且都是上品，完全可以把彭清琼强行推到筑基期。

　　向大宇闻言，脸上出现笑容，嘴里说了一声：“好”，却是开始动脑筋，怎么样才能把彭清琼给拐进青云门去。

　　从余昌明那里出来，孙豪居然多了一个徒弟，更离谱的是，这个徒弟以前居然还是他的师兄，孙豪站在余昌明的门外，失笑摇头。

　　而跟孙豪一起出来的向大宇，出来之后，扑通一声，跪倒在余昌明的洞府之前，三叩九拜，热泪滚滚。

　　孙豪理解向大宇的心情，没有打扰他，径直去了藏经阁，拜访青老。

　　藏经阁内，青老盘膝而坐，木呐的脸上，古井无波，不见半点波动，孙豪进来，也仅仅是睁眼看了孙豪一眼，说了句：“来了”，也不见半点兴奋激动的表情。

　　刚刚，向大宇跪拜余昌明，让孙豪心有戚戚，此时见到青老，或许是离去在即，或许是其他原因，孙豪只觉得眼窝子一湿，热泪一涌而出，嘴里轻声说道：“师父，我来了”，说完，一头跪在了青老的面前。

　　孙豪跪倒在青老面前，任凭热泪涌出。孙豪少小离家，进入青木以后，面冷心热的青老在他进入青木仙山的第二天就收他为徒，这多年下来，对孙豪照料有加，也很好地指点了孙豪修行，是孙豪最信任最依赖的长辈，没有之一。

　　此次龙雀秘境之行，历经艰险，孙豪甚至是差点陨落在了秘境之中，现在想来，后怕不已，此时见到青老，心中无形的压力一轻，不由就有点失态。

　　青老木讷的脸上，剧烈地抖动了几下，深呼吸几口气，稳住自己的情绪，青老伸手摸着孙豪的头，嘴里淡淡地说道：“孙豪，你长大了……”

　　此后，两人久久无语。

　　直到孙豪情绪完全稳定下来之后，青老这才开始冷冷地交待注意事项。孙豪也一如既往，用心听取青老的教诲。

　　这次，青老没有询问孙豪秘境经历，没有考校孙豪修为进展，甚至是没有给孙豪指导修行，独独给孙豪灌输了进去青云门以后应该如何自处的方式。


第290章 跪别（二）

　　按照青老的说法，成为金丹真传，好也不好，好处就是资源有优势，地位有保障，不好就是树大招风，容易树敌，因此要小心谨慎，不能半步走错。

　　青老建议孙豪此去青云门之后，稳三年，出三年，尽量低调。所谓稳三年，就是三年之内不出头，呆在青云门，多看书，多学习，少说话，少争斗，少露面；所谓出三年，就是稳三年之后，领取宗门任务，外出做任务，呆在外边三年，不显于宗门。

　　孙豪深刻领会了青老的意思。

　　青老的意见，综合起来其实就是两个字：“低调”。

　　修士，要学会韬光养晦，低调才是王道，低调才能走得更远。

　　龙雀秘境之中，孙豪勇夺第一，成为众人瞩目的焦点，如此一来，怕是引起了青云门和五行魔宗有心人的重视，怕是会研究补充孙豪的资料。好在，仔细回想，龙雀秘境之中，也只有少数几个弟子见过孙豪动手，对战金邪日还有白正煌时，现场修士也少之又少，孙豪虽然勇夺第一，但是修为战力如何，普通弟子倒是不得而知。

　　青老现在让他韬光养晦，如果操作得好，也许真有可能淡出视线，闷声发大财了。

　　青老面色清冷木讷，不过，孙豪能感受到青老的关心和爱护，不厌其烦的叮嘱，规划孙豪在青云门的处世态度就是明证。不过，青老让他把老李带去青云门看家护院，这却是出乎意料之外，虽然不明白青老的用意，但是，孙豪还是毫不犹豫地点头应是，答应了下来。

　　在青老的修炼室内，孙豪足足听取了两个时辰的教导，最后，青老手一挥：“天下没有不散的宴席，你能成为金丹真传，这是好事，你自去吧”。

　　孙豪这才起身告辞，行之青老门外，孙豪再度转身跪下，恭恭敬敬地磕了三个响头，说了声：“师父，我走了”。

　　修炼室内，青老没有做声，貌似没有听到，但是，不经意间，青老抬手，抹去两行老泪，喃喃说道：“这孩子，真不让人省心”。

　　时间并不充裕，孙豪把古云、老李还有向大宇招来，安排他们先行前往京华城，让他们在京华城等待自己。

　　深感懊恼，忧伤难平的老李没想到有这样一个天大的馅饼从天而降，砸中了自己，幸福得一下找不到北了，扑通一声跪倒在地，老泪纵横，口中不停地说道：“谢谢少爷，谢谢少爷，老奴不会让你失望的……”。

　　看着语不成声的老李，孙豪有点明白青老的意思了，只有失去过的才知道重要，只有犯过错的才会吃一堑长一智，或许，这老李真是自己看家护院的不二人选。

　　古云没有筑基，御剑速度不足以回去兰林镇再去京华，是故，此次回去，孙豪并没有带上古云，仅仅是带着童力，两人风驰电掣，驾驭飞剑直飞兰林镇。

　　这一次，两人驾临兰林镇之时，已经是夜晚十分，小镇之中，亮起了灯火。

　　浓浓的夜色给人一种苍茫的感觉，人都向往无限空间，但在向往的那些时刻之外，需要的却是极其有限的小小的空间，在那里面饮食起居……

　　站在空中，看着自己家里熟悉的灯火，孙豪的心头涌上一段明悟，漂泊的意义在于总有一个港湾为你长长守侯，任凭外边的风景如何美好，但心中，总期望有一窗的灯光为你久久点亮。

　　神识一扫自家院落，弟弟正在专注的练字，妹妹正在熬药，父亲和母亲正在陪客人说话。

　　自家来了客人，这是孙豪的第一感觉，旋即，孙豪发现，这些客人居然都是自己的熟人。

　　认出这几个客人，孙豪不由纳闷，她们来我家干嘛？

　　客人共有四名，不是别人，却是夏谙夏静姐妹，还有轩辕红这小丫头，外加一个夏荣。

　　孙豪神识扫过，轩辕红修为最高，第一时间感受到了孙豪那熟悉的神识，不过，这小丫头并没有说穿，而是眼珠子一转，开口冲夏谙说道：“我说小谙啊，你如此安排，不跟孙豪商量商量，怕是不好吧？”

　　什么事？需要跟我商量？孙豪心中一动，下降的速度缓了一缓。

　　夏谙看了一眼轩辕红，并没有因为眼前这位是筑基修士而显得有多尊敬，不过，倒也没有拿脸色给她看，而是笑着说道：“这是对孙家有益的事，孙豪不会有意见的，倒是不用跟他商量”。

　　轩辕红轻笑：“那可不一定哦，我觉得小谙此举意义不大，多此一举”。

　　自己前来兰林镇，这小丫头居然也象牛皮糖一样，跟了过来，自己想让孙豪的父母搬去京华城享福，结果这丫头直接跳出来说不，没这么气人的，夏谙有点恼火了，眼前这筑基小丫头，让夏谙心中很不爽，要不是顾忌这丫头的修为和在上宗的地位，夏谙早就对他不客气了。

　　夏谙眼珠子瞪了瞪，貌似想发火，夏静赶紧拉拉她的衣袖，夏谙马上想起这是在孙豪家里，不由脸上露出甜甜的笑容，冲吴雨荷和孙强笑了笑：“伯父伯母，这事，自然还是你们拿主意了，如果愿意去京华，我皇室夏家自然不会亏待你们的”。

　　孙豪听明白了，夏谙这是想让自己的父母前去京华定居。

　　吴雨荷和孙强对视一眼，脸上都露出无奈的笑容，话说，三位美若天仙的女孩子猛然到来，要不是有夏荣带路，他们都不敢相信，这三位姑娘真是找自家的。

　　夏荣他们是认识的，南县最大的修士家族族长，对孙家和兰林镇照顾有加，其地位甚至是在南县县主之上，但是，夏荣却在三位姑娘面前大气都不敢喘，一介绍，三位姑娘的来头大得吓死人。

　　两位年纪稍大的，直接就是两位公主。

　　公主呢！！孙家两个小屁孩直接是两眼冒光，传说中的公主呢！！亲眼目睹两位传说中的公主，能不兴奋吗？


第291章 二姝争风

　　后边那个年纪小点的姑娘据说是什么上宗弟子，身份地位看样子更在两位公主之上，夏荣和两位公主都对她很恭敬，但是，上宗什么的，孙强也好，吴雨荷也好，都是没有什么概念的，两个小屁孩，更是觉得，还是公主更厉害。

　　没见两个孩子写字也好，熬药也好，都不时向两位公主瞄上几眼吗？要不是家传清心诀有宁神定气的作用，两个孩子能安得下心才怪。

　　相比两个孩子，孙强夫妇心中又是另外一翻感受，毫无疑问，这些人来孙家，不为别的，就是为了自己的儿子孙豪，也不知道孙豪干了什么惊天动地的大事，居然被三个如花似玉的姑娘杀上门来，夫妇俩在自豪之余，又有点惴惴不安，话说，一下来三个，这是演的哪一出戏？好在，这三位姑娘还有夏老都很和蔼，三位姑娘甚至是表现得比较乖巧，那就说明，至少自己儿子没有犯事。

　　夏老夏荣此时又是另外一翻心态，他早就觉得孙豪不是池中之物，但也万万没有想到，孙豪居然会如此猛，消息得知，孙豪居然强势干掉上宗嫡系弟子，勇夺龙雀秘境积分第一，还是那种高高在上，创纪录的第一，开创了夏国历史先河，让他咂舌不已。

　　这次好，夏国两位公主，上宗一筑基的嫡系弟子居然齐齐降临南县，拜访孙豪的父母，让他充分感受到了孙豪那强悍无比的影响力，还有就是强悍无比的魅力。

　　不过，在惊讶的同时，夏荣心中居然有点淡淡的担心，晴雨那丫头是不是离得太远了点，情况不妙啊！

　　夏荣人老成精，哪里看不出来，眼前两个丫头，可都不是省油的灯，此次前来孙家，彼此之间就已经隐隐约约地开始争斗了，估计日后，这样的争斗还会经常有。

　　夏荣正在感叹，人太出色，也不是很好，担心被人抢啊，感叹没完，就听见孙豪的声音传了过来：“爹，娘……我回来了”。

　　如同离开青木宗一样，孙豪探望父母之后，又不声不响离开了兰林镇，除了拜访一下古强之外，再也没有惊动任何街坊邻居。

　　是夜，母亲吴雨荷早早安排客人和两个孩子睡下，孙豪和父亲孙强彻夜长谈，一晃十多年过去，孙强的两鬓已经丝丝发白，不过，他本身内气修为高深，又有孙豪的丹药调理，精神倒也健硕，一夜下来，丝毫不见疲惫。

　　修士的世界，孙强并不了解，但触类旁通，结合自身的江湖经验，还是跟孙豪说了不少，不管有没有用，反正孙豪都得用心听着，只要能帮到孙豪，哪怕是一点点也好。

　　孙豪认真跟父亲交流，父亲的观点主要有三点。

　　其一，孙强再次重申了基础的重要性，再次告诫孙豪，任何时候，任何时期，都不能轻视修炼的基础，按照孙强的说法，夯实根基，任何时候都不过时；

　　其二，孙强告诫孙豪，为人要实在，不能怕吃亏，要学会多做事，要学会多帮朋友，不要太计较一时得失，要着眼长远，这些话，说了很多很多，和修士的世界观也有较大差异，修士大多强调无利不起早，却是跟孙强的说法大相径庭，不过，孙豪还是觉得，父亲的教导很有意义，让自己的心灵再次得到了一番洗礼；

　　第三，孙强还告诉孙豪，出手要做到狠、准、稳，如果遇见敌人，务必一击致命不留后患……

　　孙强说了很多，说得也很杂，孙豪听得很用心，而且，他真心觉得，父亲很朴实的观点，往往对自己的修行道路有莫大帮助，比如重视根基这一点，正是按照父亲的这个观点，孙豪才能踏实而坚实的一步步走到了现在。

　　吴雨荷原本是打算跟孙豪说说找媳妇的事的，不知不觉，孙豪已经快满二十了，在兰林镇，他这个年纪的孩子，大多已经成家，不少甚至是有了下一代。不过，三个仙女般的姑娘都找到了家里来，吴雨荷觉得自己完全不用操这个闲心，也就略过了这一节，然而，儿行千里母担忧，叮咛嘱咐是少不了的。

　　当然，吴雨荷万万没有想到，正是因为自己这一念只差，造就了自己儿子对待感情问题的后知后觉，导致闹出了不少笑话。吴雨荷万万没有想到，仙门什么都好，什么资料都有，唯独没有教人怎么面对感情，没有教人怎么去追女修。

　　孙豪阅读的众多典籍之中，道侣倒是有记载，甚至是，孙豪还亲自促成了童力和小婉这对道侣，不过，孙豪也不会想到，情感和修为并没有必然联系，哪怕你修为再高，面对情感难题之时，也会一团糟。

　　孙豪的弟妹对孙豪是无限崇拜，原因就是家里的两个公主。弟妹不具灵根，不能修仙，孙豪再次给了两个小家伙一些他们能用的丹药，改善他们的体质，用丹药改善体质了，修炼内劲也会容易得多。

　　第二天下午，孙豪告别父母，御剑而起，再次踏上修行之路。

　　此时，阳光正好，但刮起了微风，吹拂得生机勃勃的树叶沙沙作响，飞在半空，留恋地看了兰林镇一眼，孙豪对身边的同伴笑了笑，说道：“我们走吧”。

　　孙强谢绝了夏谙的好意，没有前去京华的打算，去京华或许会对两个孩子的发展好一些，但是，孙强深知，两个孩子没有灵根，前去修士遍地走的京华，毫无疑问会横生众多变数，一旦出事，那就是大事，哪怕是孙豪再是了得，有时也怕是鞭长莫及，而且，孙强夫妇在兰林镇生活多年了，故土难离，也不想成为孙豪的拖累。

　　种种原因下来，孙强谢绝了夏谙的好意，让夏谙颇为失望，脸上出现淡淡的失望神色。而轩辕红貌似很高兴，笑了，眼睛眯成了月牙儿。

　　返回京华的路上，孙豪就感觉有点不对了，两位小姑娘有点不对路，彼此之间，有点横鼻子竖眼，反正是你觉得好的我就反对，你说坏的我就说好，让孙豪颇为头大，心中不由疑惑地想到：“大家都是朋友，为何要彼此敌视？真是搞不明白”。


第292章 收徒闲朗

　　当然，孙豪更惊讶地是夏谙，这丫头不愧是公主出身，面对上宗的筑基修士，她一个炼气大圆满修士居然也敢直接表现自己的不满情绪，还真是胆大包天。

　　夏静也劝过妹妹，但是夏谙的说法是：“姐，不要劝我，反正我就看那小丫头不顺眼，装，什么事都装，装迷糊，装天真，我最讨厌装的人……”

　　奇怪的是轩辕红，不时“天灵灵、地灵灵”一番，但是，跟夏谙斗气什么的，却也从不拿自己的修为和地位压人，甚至是大多数时候都是一脸笑容，别说，轩辕红这样，还真是赢得了孙豪不少好感。

　　青云战舟起飞前一天，孙豪返回了京华城。

　　此时的京华城内，一派热闹非凡的节日气氛，大街小巷，人流不断，旗帜招展，鲜红鲜红的庆祝标语到处都是，大街之上，人们喜气洋洋，茶楼酒肆里，龙雀秘境内青云门大胜五行魔宗的消息依然是无时无刻不讨论的热点话题。

　　孙豪孙沉香，峻山会猎的猎王，龙雀秘境积分榜第一，也再次聚焦京华，成为人人争相传颂的传奇，而且，这几日功夫，也不知道老贾是从哪里捞到了龙雀秘境之中一鳞半爪的消息，居然续写了一本《京华沉香传之秘境传说》，书册面世，再度热销京华，京华修士几乎是人手一册。

　　而孙豪本人，在进入京华城的时候，一个最明显的感受就是，大街小巷，城中百分之八十的青少年男儿，居然都在背上背了一个剑匣子，一如孙豪背负沉香一般。

　　这种奇观，看得两位公主还有轩辕红啧啧称奇，看这样子，怕是满大街的人都是孙豪的崇拜者了。

　　孙豪也是啼笑皆非，没想到，背负剑匣，居然成了自己的标志。

　　不过，孙豪的沉香剑现在已经纳入丹田，却是不用背负也能达到涵养神识的效果，孙豪虽然名冠京华，但实际在京华城认识的人不多，就算是他现在背负沉香剑出现，估计也没几个人能认出他来。

　　孙豪没有去青木城中城，而是回到了竹林苑，此时，古云他们尚未来到京华，竹林苑略显安静。

　　孙豪回来之后，刚刚坐定，小婉、武闲朗还有老贾就闻声而来，顿时，孙豪的修炼室内就人满为患，有点坐不下了，按道理，回来京华，两位公主是要回去皇宫的，但是，夏谙就是不走，跟定孙豪了，孙豪也无可奈何，只能苦笑着说道：“闲朗，你叫上德政、蕾蕾他们，我们去王府客栈”。

　　于是，一行人又浩浩荡荡杀到王府客栈，武闲朗很精明，提前定下了顶级包厢，一行人虽然不少，但也丝毫不觉拥挤，老贾却也精明，进入包厢之后，三言两语打发走包厢服务女修，自己亲自端茶送水，很是熟门熟路，伺候丝毫不差。

　　随后不久，玉大成等人来了，蕾蕾一进来就抱住孙豪大呼小叫，高兴不已。就连痴迷炼器的小胖子朱德政，看向孙豪之时也是一脸崇拜。因为孙豪的关系，玉家坊的生意特别好，尤其是朱德政炼制的剑匣子，是京华城内目前销路最好的低级法器，给玉家坊赚了不少灵石。

　　包厢里，武闲朗献宝似地拿出正版《京华沉香传之秘境传说》，让孙豪再度摇头不止，无语至极，这一次，好家伙，内容压根就是杜撰，情节完全就是想象，跟实际情况是八竿子打不到一起来，不过，孙豪粗粗扫了这书一眼，却也明白了过来，孙豪敢肯定，这书一定是比照刘志远或者是小南王的经历编撰而来，九分假一分真，这就是这书的真实状态。

　　不过也好，此书的存在，消弱了孙豪在秘境之中的表现，对孙豪倒也不凡掩饰作用，正合孙豪本意，要真把孙豪在秘境之中的表现完全写出来，怕是青云门都会震动不已。

　　酒席最后，孙豪淡笑着问朱德政：“德政，为师马上就要前去青云门修行，你是留在京华？还是随我前去青云”。朱德政是孙豪第一个弟子，虽然到目前为止，孙豪没有教导他任何东西，但是，此去青云，却也应该把他带上。

　　朱德政闻言一愣，看看玉大成，再看看玉蕾。

　　玉大成这时笑着说道：“德政，去吧，放心，玉家坊现在挂靠在孙豪名下，只要你们没出大问题，相信没人敢为难我们的”。

　　玉蕾的小嘴却是翘了起来，不过也没有说话。朱德政想了想，终于还是在蕾蕾足以杀死他的眼光中，给孙豪敬了一杯酒，鞠躬说道：“我随师父一起去青云门吧”，他痴迷炼器，京华城对他炼器的帮助已经不大，青云门毫无疑问是最正确的选择。

　　朱德政下了决心，旁听的武闲朗心中浮起淡淡的失望，孙豪此去，怕是很久以后才会回返京华，他再也很难沾到孙豪的光泽了。

　　许是知道武闲朗的想法一样，孙豪一口饮下朱德政奉上的灵酒，然后，笑着对武闲朗说道：“闲朗，我欲收你为徒，你意下如何？”


第四卷 杀机凝罡煞


第293章 青云七峰（一）

　　青青陵上柏，磊磊涧中石。人生天地间，忽如远行客。

　　悠悠远行者，羁独当时思。道与日月长，人无茅舍期。出门万里心，谁不伤别离？

　　轰然声中，青云战舟腾空而起，旋即光华大作，银色的流线舟身在天空中一闪，化为一道流星，破空而去。

　　京华城内，万人景仰，无数凡人修士齐声高呼：“恭送上宗，恭送上宗……”，声音久久不绝，地面，夏国皇帝和四宗宗主含笑目送战舟远去，欣慰、怅然、感激、敬畏，多种心绪涌上心头，心中百味杂陈。

　　尤其是夏国仁武皇帝，夏静夏谙两个爱女都被孙豪拐跑，心中更是多了一份不舍，当然也有一份欣慰，按照东巴的说法，卦象显示，这是好事，天大的好事，虽然东巴的卦时灵时不灵，但这次，仁武信了。

　　王府客栈之内，孙豪收下惊喜若狂的武闲朗，并决定带他和老贾前去青云门之后，夏谙终于抓住机会，弄清楚了孙豪所谓的单独开府的意思，得知孙豪带人无上限之后，夏谙马上决定跟孙豪一起进入青云门，并拉上了自己的姐姐夏静，夏静一向文静，好像没有什么主见，从了夏谙。

　　轩辕红告诉夏谙，二十岁以前筑基，有很大机会成为青云门内门弟子甚至是核心弟子，完全没有必要跟孙豪前去彩云峰当杂役弟子。

　　夏谙姐妹年纪更在孙豪之下，龙雀秘境之后，又得到了六颗筑基丹，完全可能在二十岁之前筑基，按照轩辕红的说法，跟孙豪这样去青云门，纯属浪费。

　　但夏谙对轩辕红的说法嗤之以鼻，夏谙说道：“进了青云门，筑基了，再去参加弟子升级考核，岂不是更方便快捷？”

　　轩辕红无语，心说：“就怕你进了青云门就赖在孙豪身边不走了”，不过，这毕竟是孙豪的事，她倒也没有强行干预。

　　于是乎，夏家姐妹就理所当然地加入了孙豪的队伍。

　　孙豪收下武闲朗，也是经过深思熟虑的，主要原因还是因为汉水白鹿这位老前辈。

　　孙豪炼制的筑基丹为什么会有那么多上品？甚至是让轩辕红这位根红苗正的青云门修二代也咂舌不已，他本身的燚神炎、燚神诀、幽蓝碧焰是其中原因之一，但毫无疑问，汉水白鹿的炼丹传承，尤其是传承蒲团传授的经验，也是很重要的一个原因。

　　白鹿遗泽更重要的还是十二筑基丹丹方，这东西更是让孙豪炼气完美大圆满筑基，还得到了两个本命小神通。

　　感怀汉水白鹿对自己修炼的巨大帮助，加上拜师孙豪是汉水白鹿的遗言，孙豪决定，圆了白鹿前辈这个遗愿。

　　再加上武闲朗本人给孙豪的印象也很深，白鹿洞府，最终的得益者是武闲朗，虽然武闲朗说这是他父亲的手尾，但是不可否认，武闲朗本身的智略不可稍差，不然，怎么也不能瞒过祝方梦这个老狐狸的。

　　种种原因，让孙豪最终收下了武闲朗，而且，孙豪已经决定，只要武闲朗资质适合，孙豪就打算传授武闲朗炼丹之术。

　　至于老贾，纯属添头了，孙豪感怀这修士办事细心，编撰《京华沉香传》也做出了贡献，反正多个人也不多，于是也就把他带上了。

　　彭清琼也被向大宇成功的拐带而来，据古云说，彭清琼本来没打算来，只是，彭清琼前来给向大宇送行的时候，向大宇先是斜视彭清琼，露出鄙视的目光，然后冒出三字：“胆小鬼”，彭清琼顿时不干了，跟他理论，向大宇继续鄙视之，半晌后，向大宇曰：“跟来？”，彭清琼毛了：“去就去，谁怕谁！”于是乎，彭清琼就加入了队伍。

　　实话说，孙豪带去青云战舟的人数不少，拖家带口的，一共有十多名弟子，孙豪是有点不好意思，生怕两位真人尤其是自己的师父不满，谁知，两位真人对此习以为常，不以为意，倒是汤明知安排孙豪的人住下之后，交代了一声，杂役弟子不要随便走动，然后就没人管孙豪这边了。

　　轩辕红笑着对孙豪说：“曾经有金丹修士的真传弟子，单独开府，一下从下属宗门带去附属杂役一千多人……”

　　眼界啊！

　　孙豪顿时悟了。

　　青云门疆域辽阔，山大地广，青云门距离夏国不知多少附属国度，反正应该不少，以青云战舟无与伦比的速度，依然急速飞行了一个多月，这才临近青云，速度稍降。

　　仙山，天地灵气充沛之地，无不在人迹罕至之处，青云门也坐落在十万大山之中。

　　青云战舟速度降下来，孙豪、童力还有轩辕红等人站立战舟舟头，向前望去，却是被眼前这一幕仙境给深深地震撼住了。

　　如果把青木仙山比喻成一个农家小院，那么，眼前的青云门，就是那金碧辉煌的皇宫大内，两者的层次根本就没有可比性。

　　倒不是青云门比青木宗要奢华，而是实实在在的仙灵气息，不能相比，相比之下，青云门才是更具仙家气象。

　　孙豪和童力第一次看到青云门，被深深的震撼了，孙豪再次感叹：“眼界啊！”是啊，没到上宗，自己怎么会想到有如此仙境？怎么会如此大开眼界？

　　孙豪前方，一片云海。

　　千山烟霭中，万象鸿蒙里。

　　青云门就在这片云海之中。氤氲起洞壑，遥裔匝平畴；乍似含龙剑，还疑映蜃楼；拂林随雨密，度径带烟浮。

　　云山如同一幅水墨山水画，映入眼帘，仙灵气息扑面而来。

　　如果只是这一副云山美景，孙豪和童力不会如此震撼，真正让孙豪和童力震撼的却是那倒立的、漂浮在云海之中的七座仙山。

　　目测之下，七座仙山，每一座仙山的规模都远超青木仙山，大小方圆怕是青木仙山的三倍不止。

　　而这样雄伟壮大的七座仙山，居然生生倒立漂浮。这是何种大能修士，又是何种伟力才能做到？

　　这才是真正的仙家手段啊！


第294章 青云七峰（二）

　　七座仙山中最大的一座位居正中，比旁边六座仙山高出一截，其余六座仙山呈六芒星形状，按照一定规律，均匀分布在这座山峰四周。

　　山中云雾缭绕，仙山在云海之中若隐若现，稍稍留意，孙豪发现，这七座仙山正按照一定的方位，以比较均匀的速度在缓缓转动，云雾随之而动，更显几分灵性。

　　杂役弟子是不允许走上战舟舟头的，孙豪心想，要不然，夏谙此时一定会尖叫起来的。

　　夏谙不在，轩辕红兴致很好，高高兴兴给孙豪介绍，纤手一指中间最大的悬浮峰：“那是青云峰，我青云门的主峰，高八千八百四十四米，峰传万年而不落，可谓我青云门长盛不衰的标志，主峰之上，机缘万千，大门传承，万年不绝，有机会，孙豪可以详细了解，对了，我就住青云主峰，孙豪，你可要常来玩啊”。

　　孙豪笑着点头，说了一声好。青云主峰，宽几何？设置了一些什么？这一些，轩辕红三言两语说不清楚，只能让孙豪日后自己去深入了解。

　　随后，轩辕红继续跟孙豪介绍青云门七座雄伟的仙山。

　　七座仙山，除了青云主峰之外，依次还有：“旭日峰、落霞峰、混元峰、剑锋峰、无常峰、彩云峰”，这六座山峰，各有所长，各有特色，每一座仙山都不可小视，实力更是千百倍于青木宗。

　　李氏兄弟出身混元峰，沈钰出身落霞峰，童力即将加入旭日峰，孙豪即将加入彩云峰。

　　彩云立峰不足十年，按照轩辕红简单的介绍，所谓立峰，就是金丹大能，利用青云门大阵之力，从十万大山之中，生生拔起一座山峰，悬浮于青云峰之旁，完成立峰壮举。

　　青云门规定，除了青云主峰，其他青云副峰“丹不过五”，所谓丹不过五，就是一旦副峰的金丹修士总数超出五名，则必须分出几位金丹另立一峰。

　　相传，青云门鼎盛时期，共有仙山十座，是为青云十峰。而最困难时期，也仅仅只有一座青云峰勉力支撑，但就算再困难，青云峰也一直未曾落地。如今，青云七峰立世，青云门虽然不是鼎盛时期，但宗门实力也算了得，至少，在这南方大陆，青云门就有一席之地，是南大陆具有发言权的宗门之一。

　　当然，南大陆的修炼层次在整个大陆之中只能算是中流，拿到整个大陆的高度来说，青云门却也差了一点。轩辕红感叹地告诉孙豪，大陆中央，有那巨无霸宗门，门内据说有大修士，这样的门派，才能最终影响大陆的每一个走向，决定大陆修士的命运。

　　所谓大修士，孙豪是知道的。

　　大修士专指元婴大圆满修士，此界修士很难修炼至化神，大修士差不多就是此界的顶级战力了。

　　如果说，获得龙雀秘境积分第一，孙豪前面一刻还有些许自满，但是，看到这七座雄伟的仙山，闻听到波澜壮阔的修士世界，此时此刻，孙豪觉得，夏国不过一口井，自己不过那井底之蛙。

　　站在青云战舟之上，眼望仙山，孙豪暗自说道：“修士之道，绚丽而艰难，吾将上下而求索，终此一生，锲而不舍”。

　　庞然大物的战舟降临在青云峰上，就如同一张画纸之上的一个小小黑点，毫不起眼。这让孙豪再次感叹青云峰的庞大和神奇。

　　这次龙雀秘境变故迭生，青云战舟返回，得到了青云上层的高度重视，青云门门主轩辕鸿箜、旭日峰主陈远桂、落霞峰主沈长福、混元峰主李宝成、剑锋峰主欧阳倚天带领豪华的金丹阵容，迎接青云战舟。

　　青云门各峰峰主之所以联袂而来，齐聚青云峰迎接青云战舟，原因还在于《七杀问心决》和三株万年灵草，长远来说，《七杀问心决》价值更大，能助他们突破瓶颈，但是，这些金丹大圆满修士目前最关心的恰恰是三株万年灵草，无他，炼制“升婴丹”，就必须要有一味万年灵草做主药，万年灵草，很可能就是他们破丹生婴的机缘所在，能不在意吗？

　　感受着各位峰主深如渊海的气势，孙豪不由暗自庆幸，幸好龙雀秘境之中，轩辕红一直跟自己在一起，分担了不少压力，要不然，这些老家伙还不知道会怎么样拷问他呢。

　　六位峰主再次认真听取了龙雀秘境之行的情报，询问了一些细节，都被胸有成竹的轩辕红给应付了过去，倒也没有出现什么状况，孙豪心中暗暗松了一口气。

　　孙豪这位积分第一的弟子很低调，脸上始终带着淡淡的笑容，并没有多少话，知道孙豪是和轩辕红一起进入杀魔宫内时，峰主们先入为主地认为孙豪占了轩辕红的光，对他兴趣不大。

　　身为秘境积分第一，并没有得到金丹真人的太多关注，换成是青云门本宗弟子比如沈钰，一定会有所不甘的，但是孙豪觉得这样挺好，这种状况恰恰符合青老要他韬光养晦的自处之道，孙豪暗自庆幸。

　　问完情报，在各位峰主的见证之下，孙豪、童力还有欧阳都三经过一番并不是特别繁琐的仪式之后，正式成为青云门的金丹真传弟子，获得了自己的弟子铭牌。

　　青云门在夏国招收弟子，经过筛选，却也只有欧阳让二兄弟成功脱颖而出，欧阳让二年纪稍大，成为青云门的内门弟子，欧阳都三出乎意料之外，被剑锋峰一名叫欧阳铁锈的金丹真人收为了真传。

　　在青云主峰，行完拜师大礼，孙豪便和童力轩辕红他们分道扬镳，在师父云紫烟的带领下，御剑来到了彩云峰。

　　相比主峰，彩云峰显得要清冷，更显得秀气一些。

　　主峰之上，各种建筑大气磅礴，显得庄重肃穆，色彩也偏重，而彩云峰，建筑也好，山川也好，颜色更加的亮丽，繁花似锦，凭空多了许多胭脂气息。

　　孙豪自夏国带来的弟子没有资格参加金丹弟子收徒大礼，早就有人把他们带到了彩云峰，等待孙豪的归来。

　　孙豪归来之后，师父云紫烟让他自己去找彩云峰执事堂办理入驻事宜，然后就一晃消失在了云海之中。


第295章 稳三年

　　孙豪成为金丹真传，在彩云峰的地位不低，在执事女修满脸的笑容之中，孙豪领到了自己的洞府和属于自己名下的资源，搞完这些，又过去了大半天，大半天下来，孙豪终于明白了此峰为何称为彩云峰，无他，盖因为此峰，从上到下，孙豪看到的接触到的全部都是清新脱俗，貌若天仙的女修，不是彩云是啥？

　　孙豪还好，武闲朗还有老贾这两位，看得哈喇子都流了出来，搞得孙豪暗自担心。

　　孙豪是金丹真传，单独开府，有洞府一座，紧挨彩云峰核心区域，灵气浓度十分充沛，洞府旁边有三座庄园，也在孙豪名下。

　　一座庄园有灵田千亩；一座庄园有百亩药园；一座庄园可供依附在孙豪名下的修士修行歇息，住进去两三百修士都完全没有问题，炼丹房、炼器房一应俱全，布局合理。

　　孙豪也明白了“立峰不久”这句话的真实含义，洞府带三个庄园，彩云峰居然才安排了三个炼气弟子照看，大面积荒芜。

　　千亩灵田，百亩药园，足以养活孙豪身边的修士甚至还绰绰有余，孙豪估计，自己名下的这些资源，怕是会继续荒芜的居多。

　　孙豪简单布置了一下自己的洞府，真正在青云门安下身来。

　　然后，孙豪招来自己的三位弟子，开始行使为人之师的职责，经过思考，孙豪根据三个弟子的特色，分别作了传授。

　　大弟子向大宇，传《清心诀》、千篇千字文中的符文部分、杀魔宫的战阵之道；

　　二弟子朱德政，传《燚神诀》，比之孙豪原版，威力稍弱，但可单独传承，对朱德政炼器应该会有较大帮助；

　　三弟子武闲朗，传《燚神诀》和“白鹿丹术”。

　　安排好三个弟子，孙豪叫来老李老贾，把外边三个庄园内的一些杂事安排给了他们，委任老贾为药园管事，老李则负责管理其他两园。

　　最后，孙豪把古云、夏家姐妹还有师兄彭清琼一一请了过来，给他们的修炼分别作了安排。

　　古云过来后，两人合力将试炼果移植在了孙豪洞府药园之内，安顿好试炼果，两人坐下，孙豪开口的第一句话就是：“小云，炼气大圆满以前，你不能服用试炼果”。

　　古云闻言一愣，要不是孙豪一直没有发话，他早就用试炼果把自己推到炼气九层，直接奔筑基去了。孙豪这话却让他比较疑惑，炼气大圆满了，试炼果还有用吗？试炼果不是只有炼气期才有效果吗？

　　看到古云疑惑的表情，孙豪想了想，沉声说道：“小云，如果你实在急着筑基，也随你，我这里有上品筑基丹，绝对能保证你三年内成功筑基，怎么选，你决定吧”。

　　古云嘻嘻笑了起来：“小云自然是听豪哥的啊，嗯，那我这几年多照料些灵田，多种些灵草灵植，争取早日炼气完美大圆满啊！”

　　孙豪沉吟了一下，又说道：“到时候会相当痛苦，希望你有思想准备”。

　　古云笑道：“我知道了”。

　　孙豪摇头，不再纠结这个问题，随后，两人又聊了一会，孙豪让古云花点心思，帮助老贾老李管理庄园，古云笑着答应了。随后古云高高兴兴离去，准备大张旗鼓，开荒种药种草了。

　　初入青云，千头万绪。

　　孙豪快刀斩乱麻，分轻重缓急三下五除二把这些杂事安排妥当，然后在自己的洞府之内安静下来。

　　往者不可谏，来者犹可追！

　　青木宗也好，夏国也好，都已经成为了历史，峻山猎王也好，秘境称王也好，都成了昨日黄花，按照青老的建议，在青云门，孙豪接下来需要“稳三年”，低调为人，低调修行三年。

　　送走古云，站在洞府前方，孙豪悠然长呼了一口气，修炼之路，荆棘而道远，一刻都不能松懈，路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。

　　回到修炼室内，孙豪深呼吸，凝神静气，然后开始整理自己的修炼思路，梳理自己的修行之法。

　　孙豪成为了筑基修士，需要修炼的东西可不少。

　　首当其中，应该是修炼功法的升级，万轮蚍蜉功也好，炎龙三叠法也好，都只能修炼到筑基期，到了筑基期，孙豪就得另觅炼气功法法门。

　　目前，孙豪的修炼状态，正是筑基初期初入，如果没有相对应的修炼功法，孙豪就只能始终保持在这个修炼境界之中，哪怕是这层级中更高的中期档次都是进不去的。

　　孙豪要的就是进不去，孙豪的想法恰恰是在这个时期，用万轮蚍蜉和炎龙三叠打磨一番，为自己转修其他炼气法门夯实更坚实的基础。

　　有了这样的打算，孙豪在接下来的三年内，就真正的做到了青老所说的稳三年。

　　三年之内，孙豪大门不出二门不迈，从来就没有出过彩云峰，静静地在自己的洞府之内看书、练字、炼丹，打磨夯实自己的真气，哪怕是青云门的藏经阁，孙豪也没有光临，孙豪手头有不少得自杀魔宫的书籍，倒是不缺书看，青云门许诺的一些奖励，孙豪也没有去领取，这些奖励，放在那里不会跑，完全可以等关注的眼光少了，再去领取。

　　就这样，隐身青云无人知，完完全全，孙豪消失在了青云门内，消失在了青云门弟子的视线之中。

　　这三年，孙豪真正做到了青老所说的“稳三年”，消失得很彻底。

　　无独有偶，轩辕红和李氏兄弟回来后，也被长辈赶去闭关，一闭就是几年，少了这些人的拜访，孙豪真正在青云门内做到了“稳三年”，沉寂了下来，洗尽了身上的铅华。

　　三年下来，万千青云弟子，有几个会知道孙豪？又有几个会关注这个没有行使任何特权的金丹真传，哪怕孙豪曾经称王龙雀秘境。

　　不过，稳三年，并不等于清闲三年，这三年之中，别看孙豪呆在自己洞府，哪里都没去，但是，低调并不是就意味着清闲，相反，这三年之中，他倒是紧张而忙碌，除了每天晚上都在打磨自己的真液以外，白天的时间也安排得满满的，只不过，他在学些什么内容，就不为人知而已。


第296章 杂说炼丹

　　三年下来，无论是千字千篇文中的二级符文还是得自杀魔宫的一些二级符文，孙豪都练习得无比熟悉，一个很直观的效果就是，炼制二级极品符篆的成功率大增，不知不觉，孙豪手中已经积攒了大量的极品“枯木神愈”和“烈火神盾”符篆。

　　三年时间，孙豪每天都勤奋练习炼丹之术，效果也很好，他的炼丹术稳步而扎实地向前推进，差不多已经到了二级炼丹师的临界点，孙豪手头所有的二级丹方已经都尝试炼制了，炼制出的二级灵丹成色很好，上品灵丹占多数，出丹基本做到了让其他炼丹师羡慕的地步。

　　杀魔宫内，一本名叫《杂说炼丹》的书籍，对孙豪的炼丹术起到了很大的指导意义，也最终促使了孙豪苦练自己的炼丹技巧。

　　这本《杂说炼丹》，把当时的炼丹师分成三类，分别为“极品、普通、次品”，分类的标准也并不是依据炼丹术等级，而是根据炼丹师的炼气修为等级、炼丹术等级二者结合给与的分类标准。

　　杂说认为，一名筑基期炼丹师，如果能炼制出三级灵丹，也就是金丹期灵丹，那么，这个炼丹师可以称之为极品筑基期炼丹师。

　　假如筑基期炼丹师只能炼制二级灵丹，那么，这炼丹师就只是普通炼丹师；假如筑基期炼丹师只能炼制一级灵丹，那么这炼丹师，就是次品炼丹师了。

　　杂说认为，修为层次越高，极品炼丹师越难出现，当然，价值也就越大。

　　孙豪深以为然。

　　孙豪本人，正是因为在炼气期成为了二级炼丹师，这才炼制出了筑基丹、十二筑基丹两种至关重要的灵丹，也正是依靠这两种灵丹，孙豪终于成功炼气完美大圆满筑基，夯实了自己的修仙根基。

　　按照杂说的理论，如果孙豪想在修炼道路上走得更远，成为筑基期极品炼丹师就很有必要了，杂说的一个例子指出，结金丹这样的灵丹就属于三级灵丹，只有成为了极品炼丹师，孙豪才有可能在自己结丹之时，不愁没有结金丹可用。

　　不想结丹的筑基修士不是好的筑基修士，人无远虑必有近忧，孙豪虽然刚刚筑基，但已经开始在为自己结丹谋划，苦练炼丹术就是其中之一。

　　经过苦练，孙豪的炼丹技巧达到了二级炼丹师的顶峰，出现了一个瓶颈，此时，孙豪已经可以尝试炼制三级灵丹了，但是，一来受修为限制，孙豪的修为不足以封炉三级灵丹，二来时间还长，孙豪这才把炼丹术的练习时间稍稍降低。

　　孙豪炼丹少不了需要大量的灵药，这三年时间里，孙豪得自龙雀秘境的大量非筑基类灵药也被孙豪炼制一空，不仅仅如此，古云培育的大量灵药也被孙豪拿来炼制了，当然，孙豪也不白拿灵药，三年里，孙豪身边这些修士所用的上好灵丹基本都是出自孙豪之手。

　　三年时间，武闲朗的炼丹之术飞速进步，得燚神诀相助，没有筑基的他已经成为二级炼丹师，而且也能炼制出为数不少的中品灵丹，无形之中，又很好的掩饰了孙豪的炼丹术，但凡孙豪这里流出的中品灵丹，别的修士大多以为是出自武闲朗之手。

　　哪怕是偶尔一颗上品丹，武闲朗也会很自然地背上黑锅，在一边，武闲朗赌咒发誓自己从没有炼制出来上品丹，当然，炼丹术练得十分刻苦的武闲朗对自己扎堆似的出上品丹的师父已经佩服得五体投地了。

　　当然，武闲朗更佩服的是，孙豪的炼丹术明明如此厉害了，居然还是那么的勤奋，哪怕是炼制一级灵丹，还是那么的一丝不苟，武闲朗觉得，孙豪给自己做了好得不能再好的榜样，炼丹，哪怕是手到擒来的一级灵丹，都应该一丝不苟，勤奋练习。

　　三年时间，为了自己成为极品炼丹师，极品符篆师，孙豪一刻也不松懈，苦练不休，这也让他在这“稳三年”的时间内，虽然低调，但并不清闲。

　　孙豪修炼的东西很多很杂，每一样东西都很重要，每一个方面，孙豪都力求打牢根基。但是，孙豪各种修炼体系之中，有两样修炼一直是孙豪的根本，是孙豪最为看重的修炼内容。

　　《五行轮灵诀》的修行步入了全新阶段。

　　筑基之后，终于，《五行轮灵诀》不出意料地给出了孙豪又一个法门《五行轮灵诀之轮土决》。

　　无中生有，补天之缺，轮转火灵根很难。

　　研读轮土决之后，孙豪发现，轮转强化土灵根却也是逆天改命，难度丝毫不低。

　　轮火决轮转火灵根是逆推原理；轮土决轮转强化土灵根的原理则是进化原理。

　　所谓进化原理，就是通过种种手段、秘法、外部条件加上内部温养，让孙豪的土灵根逐渐进化进步，最终达到与火灵根同样高度的一种法诀。

　　轮土决指出了轮转土灵根需要的条件：

　　其一是压力端，五行木克土，因此，条件一端是修士必须修炼强大的木行功法。

　　其二是助力端，五行火生土，修士须修行强大的火属真气。

　　其三炼化土属性灵物。

　　看到这第三个条件，孙豪就头晕了。

　　灵物可不多见。

　　轮土决指出，也可以炼化多个同一种灵物以强化土灵根，但是，孙豪还是郁闷，土属性灵物本身就很难得了，还同一种灵物多次炼化？可能吗？

　　五行轮灵诀给出了孙豪第二个强悍无匹的轮转法门，但是，孙豪短时间内，只能是仔细揣摩轮土决的精要，要想真正轮转土灵根，还需要孙豪想办法，伤脑筋。

　　最为看重的《五行轮灵诀》暂时只能看不能修。

　　排第二位，孙豪第二看重的修行典籍《剑册》，孙豪终于能翻开第三页了。

　　从玉坤龙手中得到剑册之后，剑册传承的强悍御剑之术，剑轮斩、剑直刺，剑断江河、剑贯苍穹，始终是孙豪的最强战力。

　　剑册之中御剑术的修炼，也是孙豪所有修炼的重中之重。


第297章 剑如山

　　拿起剑册，孙豪再次感受到了剑册之中，那亘古长存的锐利剑气。修为越高，孙豪心中对写剑册的前辈就越加佩服。

　　逼人的锋芒，再次让孙豪感觉相当难受，不过，有了剑轮斩、剑直刺的基础，尤其是悟通了剑贯苍穹，孙豪终于翻开了书册第三页。

　　书册第三页，记载了剑册第三式：剑如山。

　　第三式剑如山：“剑，有大小之别，轻重之分，我辈御剑，当剑走游龙，剑如飞风；然吾以为，御剑之道，欲轻先重，欲灵先拙，快之极致，是为重，重之极致，其重如山。一剑横空，不动如山，一剑临世，其势如山。我辈修士剑如山，一剑出，崩山断岳……”

　　这就是剑册第三式，剑如山。

　　可以说，剑如山的出现，完全出乎孙豪的意料之外，完全超过了孙豪对御剑之术的理解。

　　如果剑册第三式是“剑劈、剑点、剑撩、剑扫……”，什么的，孙豪都好理解，独独出了个“剑如山”，却是让孙豪看得一知半解了。

　　按照剑册前辈的理论，修士御剑，当达到一定的速度之后，随着御剑速度的提升，不论是何种剑器，哪怕是一柄轻剑，都会随着速度的增加，变得无比沉重，变成重剑，所谓快之极致是为重，并说，此时之剑似慢极快也。

　　剑册前辈说，当速度快至极致，肉眼难见之时，剑的重量是无穷之大！

　　孙豪真心没感受到这种状态。

　　这位前辈倒也是天资不出世的人物，体会到这种御剑状态之后，利用这种原理，创出剑如山这样的御剑之术，传承了下来。

　　孙豪此时并不知道，剑如山的原理在修士世界也是大名鼎鼎的，只不过他现在修炼的层次太低，还没有接触到而已。

　　修士在各个时期都有各个时期的典型修炼历程，比如金丹修士和筑基修士最大的外在表现乃是金丹修士可以不用法器，肉身腾空；而元婴修士和金丹修士最大的外在表现是什么呢？

　　元婴修士距离孙豪还很远，所以孙豪并不知道。

　　元婴修士和金丹修士最大的区别乃是“瞬移”二字，修士到了元婴境界，肉身能瞬息移动，所谓瞬息移动，就是肉身穿越这个空间点，出现在另外一个空间点，这种瞬移之法，已经不是速度能描述的了，超出了速度二字的范畴。

　　那么瞬息移动最大的难点在什么地方呢？

　　其实恰恰在速度，正是剑册修士所说的，速度达到一定程度之后，就会受到天地规则的制约，天地规则加诸之下，任何修士或者器具，在一定的速度之后，重量就会无穷大，让你再也升不上去速度，并不得不降速，除非你能打破天地规则，渡过破丹生婴的生死大劫，才能最终突破这一极限，成为元婴修士，实现瞬移。

　　孙豪不知道剑如山居然是破丹生婴的原理开发出来的御剑术，完全没有考虑自己现在修炼这个是不是太早了点，所谓无知者无畏，孙豪一头扎进了剑册之中，似懂非懂，用心体会剑如山的修炼原理，并在接下来的时间内，勤练不休。

　　虽然不是很懂剑如山的原理，但是，孙豪仔细揣摩剑如山之后，根据自己的理解，把剑如山的修炼强行分成了几个阶段。

　　小时候，孙豪听母亲说过一个笑话，这是一个流传于大儒之间的笑话，是母亲吴雨荷从自己大儒之家带回来的。笑话是这样的，有人问：“要把大象装进箱子里，总共分几步？”

　　当时，孙豪尚小，就知道大象太大是不能装进箱子里的。

　　但是，大儒们却说，要把大象装进箱子里，总共分三步：“第一步，打开箱子；第二步，把大象装进去；第三步，把箱子关上”，这就是大儒们的正确答案。

　　现在，孙豪修炼“剑如山”，好像就是这种状态。

　　不管剑如山修炼需要什么样的条件，但是，修炼“剑如山”，还是可以分步去练习的，第一步，让剑重起来；第二步，把剑御使起来；第三步，让剑产生如山气势。

　　嗯，不管怎么样，剑如山就需要做到这三步，做到这三步，应该就能练成剑如山了。

　　至于能否练成剑如山的终极战法“剑崩山岳”，暂时不在孙豪的考虑之中。

　　剑册第三式能打开，孙豪以为那就代表了自己可以练。

　　也的确，剑册一式连一式，一脉相承，剑贯苍穹后，的确达到了修炼剑如山的基本要求。

　　剑直刺的终极战法“剑贯苍穹”，领悟练成的条件就是必须对剑的锐利，剑的一往无前的气势有相当的感受和领悟，也就是所谓的“势”，这是修炼剑如山的入门条件，开始修炼剑如山之后，孙豪马上对此有了理解。

　　孙豪也发现，剑如山真心不好练。

　　孙豪只有在剑贯苍穹这种状态之下，才能达到修炼剑如山最基本的速度要求。

　　普通剑直刺速度已经很快了，但是普通剑直刺状态下，根本就无从谈起剑如山。也就是说，欲练剑如山，先得把剑贯苍穹常态化，这是最基本的要求。

　　为了达到这个要求，孙豪苦练剑贯苍穹，直到一年之后，这才终于使自己每一次剑直刺基本达到了剑贯苍穹般的气势速度，这才开始继续往下走。

　　剑贯苍穹的速度并没有达到增加剑的重量的高度，按理，剑是重不起来的，当然，剑如山既然出现在剑册之中，自然会有相应的辅助法门。

　　按照剑如山中的法门，孙豪在自己的沉香剑上，刻画上一些奇特的神奇符文，这种符文刻上去之后，沉香剑的重量居然暴增，暴增重量以后，孙豪御使的速度自然就又慢了下来。

　　于是孙豪又开始练习剑直刺，以求沉香剑达到这种重量之下的剑贯苍穹常态化。

　　这是一个积累的过程，按照剑册记载，孙豪需要用这种方式，不停修炼练习，在不断增加剑器重量的情况下，御使剑器达到剑贯苍穹常态化，最终达到不断提升御剑速度的目的，练成剑如山。


第298章 读三年

　　按照剑册记载，孙豪如此练习，五至六次增加剑器重量之后，撤去符文，就有可能达到仅凭御剑速度增加剑器重量的高度了，到了那时，孙豪还需要在那种状态下，能坚持御剑不坠，最终以剑见势，修炼成功剑如山。

　　三年时间并不短，每天勤练不休的孙豪，也仅仅只完成第一次增重，符文刻上，沉香剑重如千钧，三年过去，孙豪御使沉香剑仅仅能做到偶尔爆发剑贯苍穹，而并不能做到剑贯苍穹常态化。

　　但是，尽管不能第二次增重，孙豪还是兴奋不已，因为他发现，沉香剑增重之后爆发的剑贯苍穹也好，剑断江河也好，威力暴增，无形之中，孙豪的整体战力在这三年内又提高了一大截，这种提高是相当鲜明的，达到了现在剑直刺的威力超过了过去剑断江河的水准。

　　剑如山还未练成，已经初露峥嵘，这一式的强悍和恐怖可见一斑。

　　这三年时间，孙豪炼气修为虽然尚在打磨没有寸进，但整体实力却在不断进步，实际上，不仅仅是孙豪在进步，依附在孙豪身边的这些修士，三年来，依托青云门高浓度灵气，依托孙豪高品质灵丹，几乎是每一个人都取得了长足进步。

　　夏家姐妹、彭清琼都成功筑基，目前正在稳固修为。

　　变化最大的却是老贾和老李，两个年岁不小，资质一般的修士，做梦都没想到自己会成为了炼气九层修士，筑基已经在向他们招手了，有了彭清琼筑基的例子在，他们已经充满了信心。每每，两人相聚之时，总有一翻感叹，对他们这种资质平庸的修士来说，跟对人果然比什么都重要。

　　相对而言，孙豪的几个徒弟，还有古云进步相对踏实，他们严格按照孙豪的吩咐，在勤奋地修炼打磨，并不急于突破，也都没有如同老贾老李他们，服用试炼果，而是实实在在修炼，按照孙豪的要求打牢根基。

　　三年下来，向大宇、武闲朗、古云三人先后达到了炼气大圆满，正在进一步夯实真气之中，只有朱德政，因为年纪较小，刚刚进入炼气九层，估计还须得一到两年才能达到炼气大圆满。

　　三年下来，孙豪已经彻底淹没在了青云门的海量修士之中，声名不显。

　　让孙豪奇怪和忐忑的是，这三年里，身为自己的师父，云紫烟居然就从来没有出现过，从来就没有过问过孙豪的修炼情况，也没有考校过孙豪的修炼进度，这个美女师父仿佛是忘了有孙豪这么一位金丹真传。

　　孙豪有时候就纳闷了，当时，自己这师父为何会收下自己呢？

　　只管收不管教！这师父可是不大称职。

　　三年时间很快过去，按照青老的说法，孙豪稳三年之后，就应该远离青云门这个是非之地，最好是领取外出驻地的任务，到外边去闷声发大财，也就是青老所说的“出三年”。

　　青老的这个提议很好，可以说，是孙豪最佳的选择，也是最能保护自己的做法，但是，三年过去，孙豪根据自己的实际情况思考，觉得，目前情况下，“出三年”并不实际。

　　一来，几个弟子和古云筑基在即，没有孙豪在这里看着，怕是不成。

　　孙豪让古云他们压制进度不服试炼果，实际就是希望他们尝试突破炼气九层瓶颈，进入炼气完美大圆满之后再筑基。

　　要突破瓶颈就必须得服用十二筑基丹，而十二筑基丹何等毒性？就算是下品十二筑基丹，毒性稍弱，但估计古云他们也压根是扛不住的，就算是有孙豪在，有枯木神愈之助，孙豪都没有十分把握能助古云他们突破桎梏。是故，此时，并不是孙豪“出三年”的最佳时机。

　　二来，孙豪进入青云门之后，一直很低调，有大把的贡献度还没花，还有几个奖励没有领取，更有修炼功法没有选择，稳了三年之后，已经没有人留意孙豪了，孙豪觉得是时候筹划这些事情了。

　　最后，最关键的一个原因，却是孙豪终于决定，开始筹谋凝练罡煞和轮土决事宜了。

　　而这。也需要在宗门查阅大量资料。

　　考虑种种因素，孙豪在“稳三年”之后，并没有按照青老的交代“出三年”，而是决定继续呆在青云门内“读三年”。

　　决定“读三年”之后，孙豪终于开始离开了自己的洞府，开始外出活动，不过，此时青云门没有几个人认识孙豪这么个满脸笑容的青年筑基修士了，夹杂在众多筑基修士之中，不显山不露水，倒也依旧低调。

　　孙豪身为彩云峰金丹真传，有一个巨大的优势，那就是彩云峰的藏经阁对他是全方位开放，可自由查阅资料，当然，功法传承、秘法特技什么的，只能看到简介，真要借阅或者是抄录，也是必须要贡献度的。

　　据老贾的情报，青云主峰有藏经楼，乃是须弥芥子空间，藏书庞大无比，乃是青云门重地，进入一次需要一千宗门贡献度，但是，其中往往能找到难得的机缘。

　　孙豪决定读三年，而且，决定第一年先在彩云峰读，第二年第三年，再转读青云主峰。

　　孙豪相信，读书三年，对自己一定会有所帮助的。

　　孙豪读书时间安排在每天晚上，一天修炼完成之后，正是藏经阁修士较少的时候。当然，开始读书之后，孙豪打磨真气的时间相对变少，但是，读书不也是一种净化心灵，打磨真气的方式吗？

　　孙豪低调的开始读书之际，在不知道距离多远的一片冰雪奇景之中，一位雪白绒衣、明眸皓齿的丽人盘膝而坐，手拿一封家书，脸上有着淡淡的兴奋神色，嘴里喃喃说道：“豪哥，小雨就知道你不会埋没的，就知道你不会普通的，下宗修士，拿到秘境积分第一，豪哥果然是豪哥……”。

　　时隔三年，夏家的家书辗转反侧，这才到达夏晴雨的手中。


第299章 三封家书（一）

　　以修士的手段，一封家书居然就在路上走了三年之久，可见夏晴雨此时所处之地距离夏国不知多远。

　　悠悠起身，夏晴雨步出洞府之外，放眼望去，一片白雪皑皑，冰川山峰，晶莹剔透，这是银装素裹，洁白而纯净的世界。

　　景色很美很宁静，再美的景色看久了，也已经习以为常，一晃，夏晴雨已经到了这里近二十年，她不知道这里距离家乡有多远，只知道很远很远，这么多年来，她一共收到了三封家书，每一封家书里讲的一些事，到她这里差不多已经成为了历史。

　　圣宫上下，对她都很好，但是她依然想家，每一封家书都被她精心地收藏了起来。

　　圣宫上下，对她的修炼资质都看重不已，对她都抱以极大的期望，只有她自己深深的隐藏着一个秘密，那就是她的修炼资质并不是天生的，她的修炼资质得自孙豪，得自那一颗改变了她一生的补天丹，有时候她在想，如果当初是孙豪服用了补天丹，自己后来会不会得到仙缘呢？

　　记得第一封家书是自己到了圣宫之后，第三年收到的。

　　家书里边，家主说了很多话，也提到了孙豪，信中，家主不无遗憾地说道：“孙豪获得仙缘五行轮灵诀，据说，这功法在上古时期是逆天之法，但时过境迁，如今，却是成了鸡肋，这孙豪，心性了得，奈何机缘不佳，憾之、憾之……”

　　想起当时，夏晴雨的脸上浮现出笑容，自己得到第一封家书之时，第一时间，跑去圣宫藏经阁查阅了五行轮灵诀的资料，然后，很长一段时间难以定下心来，一直在为孙豪的处境担心，那时，自己一直在想，孙豪会不会从此泯然众生，会不会就此沉寂下去。

　　直到第二封家书，夏晴雨再次得到了孙豪的消息。

　　这封家书，却也让夏晴雨吓出一身冷汗，家书之中，夏家蒙难，居然被几个魔宗围剿，差点万劫不复，要知道，夏晴雨的父母就在夏家大院之内，一旦夏家出事，夏晴雨怕是会遗憾终生。

　　家书之中，家主夏荣感慨地说道：“当日当时，岌岌可危，孙豪六层修为，前来相助，被人所轻，然其感怀小雨之旧情，以德报怨，以六层之修，一己之力，力挽狂澜，接连灭杀魔宗多名炼气九层强悍之敌，最终飞鹰出涧，神采盖世……”

　　接到第二封家书之后，夏晴雨眼前，好像看到了一个神采飞扬，力压群雄的少年修士，犹如朝阳，冉冉升起。

　　那时，夏晴雨已经修炼到了炼气九层，但是，她依然觉得，或许，孙豪的实际战力可能也在自己之上，圣宫虽然传承了得，但那时的孙豪，是何等的意气风发。

　　更重要的是，夏晴雨知道，孙豪终于是没有埋没，终于是修炼有成，而且绝对不弱，能在青木宗那样的下宗，达到炼气六层斩杀炼气九层的高度，孙豪又岂能平常。关键是，豪哥果然还是豪哥，夏家有难，就能及时出现，看家主来信，当时夏家对他并不看好，并不信任，但是，他居然还是感怀她夏晴雨的交情，解了夏家之危。

　　看到第二封家书，已经尘封在记忆深处，补天盘内的情节再次栩栩如生地浮现上了她的脑海。自己最艰难的时候，最无助的时候，是孙豪出现帮了自己；自己挡不住诱惑的时候，是孙豪拦住了自己；自己胆怯的时候，是孙豪鼓励了自己；甚至是最后，逆天机缘出现之后，孙豪也二话不说，让给了自己。

　　当时年幼，尚不知道这机缘有多重要。

　　但是，随着修为提升，眼界提升，她越发地知道，孙豪让给自己的机缘，让自己从一只丑小鸭变成了一只白天鹅，可以说，孙豪，改变了她的一生。

　　有时候，夜深人静的时候，夏晴雨就常常在想，孙豪，或许就是自己这一生的机缘和福星，得知孙豪获得五行轮灵诀之后，有一段时间，自己还打算以后修炼有成了，再去报答孙豪的，但是，万万没想到，第二封家书告诉她，她依然得到了孙豪的帮助，是孙豪保住了夏家，保住了她的父母。

　　又是一个难以为报的天大恩情。

　　接到第二封家书之后，夏晴雨拿着家书，跑到师父面前发了一阵小性子，师父得知夏晴雨本家被魔修围攻，差点覆灭之后，一脸铁青，当即传下话去，跟魔修一阵好打，很是闹了一阵，然后，师父和颜悦色地告诉她，以后，夏家再也不会发生这样的事了。

　　实际上，那时，夏晴雨就在想，如果不是孙豪帮助夏家渡过了危机，自己或者是自己的师父，再生气发火，只怕也会于事无补，难道，师父真能灭了魔修吗？

　　第二封家书，也让夏晴雨的修炼再次积极起来，孙豪都这么厉害了，自己身在圣宫，可不能落他之下，自己日后还想着帮他一把呢。

　　现在，夏晴雨接到了家主的第三封家书。

　　这封家书之中，家主说，孙豪成为夏国峻山会猎猎王，积分之高创历史记录；家主说，孙豪参加龙雀秘境，以一下宗弟子身份，力压上宗道魔两门弟子，获得第一；家主说，孙豪获得了青云门封号，封号沉香；家主说，孙豪成为青云门金丹真传；家主说，孙豪成为夏国骄傲，成为新一代年轻人的偶像……

　　这封家书，让夏晴雨欣慰之余，还有一丝苦笑，夏家家主夏荣，句句不离孙豪，俨然已经成了孙豪的铁杆支持者，字里行间，对孙豪推崇备至，只说孙豪是天上地下，世间少有的英雄人物。

　　尽管，圣宫的地位远远高于青云门，但是，夏晴雨也知道，孙豪能获得青云门封号的筑基修士是多么的难得，青云门再怎么说也是南大陆知名的大派，封号修士也是必须有真本事的，孙豪能力压青云门和五行魔宗真传，获得封号，也可想而知孙豪的强悍，尤其是，孙豪出身乃是青木宗这样的小宗派，能有如此逆天战力，又是何等难得？

　　家书最后，家主夏荣不无遗憾的感叹，小雨离得远了点，并在信中说了他陪同上宗轩辕姑娘，夏国两位公主前去了孙豪老家，拜访了孙豪的父母，信中，夏荣不无玩笑地说道：“五公主和轩辕姑娘针锋相对，谁都不服谁，以我观之，是为争风”。


第300章 三封家书（二）

　　什么是争风？夏晴雨不甚明了，但是，真的但是，读到两位公主和青云轩辕氏前去孙家这一节，不知为何，夏晴雨心中不舒服起来，很不好的感觉，感觉自己必须做点什么了。

　　站在洞府之外，夏晴雨有点出神的想到，自己做些什么好呢？

　　这时，不远处，一位亮丽的女修腾空而来，老远就和颜悦色地说道：“少宫主，你该修炼了，宫主已经找到了极品冰风煞……”。

　　夏晴雨矜持地点点头，表示自己明白了，不过，心中一动，想到：“青云门毕竟还是不如圣宫这般传承积累，我何不这样？想来，孙豪也亟需这东西了”。

　　想通这一节，夏晴雨脸上露出灿烂的笑容，顿时，如同鲜花盛开一般，这一片雪白的冰原显得生机勃勃，前面的金丹女修愣了愣神，不由说道：“少宫主，你真美……”。

　　夏晴雨笑着说道：“雪姨，我去见师父了，对了，雪姨，麻烦你一件事”。

　　雪姨躬身说道：“少宫主有事尽管安排”。

　　夏晴雨点点头：“雪姨，你去藏经阁查一查宗门资料，看看南大陆那边都有哪一些地方有较好的地煞分布”。

　　南大陆？地煞？雪姨看看夏晴雨。

　　夏晴雨笑着说道：“家里修士筑基了，晴雨想帮帮家族”。

　　雪姨点点头表示明白了，不过，随即开口问道：“这品级？”

　　修士凝炼地煞，并不是品级越高越好，有的修士积累不够，就算有高品级地煞，只怕也凝炼不了，强行凝炼，怕是会有性命之忧。

　　夏晴雨想了想，说道：“品级越高越好，放心，雪姨，我心中有数”。孙豪能获得青云门封号，积累一定了得，再说，孙豪不是金丹真传吗？再不济还有他的金丹师父帮忙凝炼，品级高点的地煞应该不成问题吧。

　　雪姨虽然有些疑惑，心说，南大陆一个修真家族的弟子，能用得上高品级地煞吗？不过，既然小公主说心中有数，那就这样了，于是点头应是，不再说话，纵身一跃，消失在冰原之中，却是直接前去查阅资料了。

　　夏晴雨可是圣宫的宝贝疙瘩，她交代的事情，须得办好了。

　　孙豪此时，也在查阅凝炼罡煞的相关资料。

　　凝罡炼煞乃是提高筑基修士战力，并且能增加筑基修士凝结金丹的法门，对青云门这样的宗门来说，也是提升宗门实力的重要法门，青云门收集不少。

　　彩云峰藏经阁，孙豪就找到了不下七种凝炼罡煞的法门。

　　这些法门都只有简介，要借阅，须得用贡献度，但是，孙豪看过简介之后，却是没有借阅的打算。因为孙豪自己已经有了凝炼罡煞的法门，而且，不查不知道，查阅之后，孙豪惊讶地发现，自己所得的“杀机凝罡煞”法门，和彩云峰记载的法门有较大不同。

　　当日在龙雀秘境之中，轩辕红就提到过凝罡炼煞，当时，孙豪就发现，轩辕红只提及凝炼天罡地煞，没有血煞一说，跟自己所得杀机凝罡煞法门有些许不同。

　　当时，孙豪只是稍觉疑惑，没有深究，还以为是轩辕红忘了血煞一说。

　　但是，查阅凝罡炼煞的资料之后，孙豪发现，并不是轩辕红忘了，而是宗门所有的法门，均只有凝炼天罡地煞的法门，却并不是孙豪这样的所谓“凝炼杀机”。

　　那么，到底是按照宗门的法门去凝炼？还是修炼古方的“杀机凝罡煞”呢？

　　血煞又是什么呢？宗门为何不提凝炼血煞？

　　带着这个疑问，孙豪又查阅了更多的相关资料。

　　最终还是找到了有关血煞的记载。

　　在宗门典籍记载之中，所谓血煞，就是修士击杀生灵之后，生灵被击杀前一刻的戾气怨气不散，加诸于修士之身的一种煞气，宗门不少典籍都形容这种煞气为不详之物，更有不少典籍称此煞气极为影响修士修行，必须得想办法清除。

　　宗门的典籍记载有血煞，并记载了一些清除血煞的办法，但是，孙豪找遍彩云峰藏经阁，没有发现任何典籍，任何只字片语记载可以凝练血煞入体，也就是说，孙豪偶然所得，跟十二筑基丹匹配的“杀机凝罡煞”，却是独一份的记载了凝练血煞成为罡煞真元的法门。

　　古法很稀罕，但到了现代，很多古法并不一定能适用。

　　稳妥的做法，应该是选择宗门的法门凝罡炼煞。

　　不过，孙豪发现，典籍记载，凝罡炼煞之后，筑基修士能增加两成结丹几率。但是，杀机凝罡煞之中，记载的却是，三杀机入体，能增加三成结丹几率。

　　也就是说，杀机凝罡煞这一法门修炼成功，就会比青云门的普通法门多了一成结丹成功率。一成看似不多，但是，要知道，结丹几率，每向上增加一成，都会相当艰难，任何能增加一成结丹成功率的丹药或者是秘法，都足以掀起一阵腥风血雨。

　　阅读过大量的宗门典籍之后，孙豪逐渐理清了脉络，明白了“杀机凝罡煞”为何跟现在这些法门的不同，也明白了这法门的巨大价值。

　　无他，宗门资料之中，天地人三品地煞的分布就能看出端倪来。

　　按照“杀机凝罡煞”法门要求，筑基修士要想凝炼三杀机，那么，第一步，凝炼地煞就是关键，按照法门所说，筑基修士必须要凝炼地级上品以上地煞煞气，才有可能凝炼足够强悍的天罡，凝炼了足够强悍的天罡，才有可能凝炼血煞为己所用，不能凝炼地级上品地煞，一切免谈。

　　而宗门的资料记载，千万年以来，随着修士遍布大陆各地，各类地煞被各个时期的筑基修士都纷纷找出来给凝炼了，现在的现状就是人级地煞已经较为难得，人级高级地煞，就已经是筑基修士能凝炼的上等地煞了，至于地级地煞，出世较少，一旦出世，都为大宗门所把持，是培养后备杰出弟子的战略资源。


第301章 地煞难求

　　孙豪明白了，杀机凝罡煞这样的法门，或许在上古时期是上好的法门，但是到了现代，因为地煞难求，已经失去了意义，或许这种情况早已经存在，久而久之，杀机凝罡煞这样需要凝炼高品质地煞的法门就失去了传承的意义，成为了历史的尘埃。

　　换取一本宗门的法门，找一处较好的地煞，完成凝罡炼煞？还是按照“杀机凝罡煞”的法门，找到地级上品以上地煞，凝炼三杀机，筑定更好的根基，这是一个摆在孙豪面前的选择题。

　　选择凝炼三杀机会十分艰难，这条路注定不好走，至少，彩云峰传承之内，有记载的有可能存在煞气的区域，其地煞的最高等级不过人级上品，地级以上地煞是没有任何信息的。

　　孙豪简单的思考了一会，最终决定，还是先尽力筹谋“三杀机”，三杀机，又曰三才，现实之中，什么最稳？是为三角，凝结金丹，什么结构打底的金丹构架最稳？毫无疑问还是三杀机俱全凝炼的金丹可能更好。

　　而且，孙豪觉得，三杀机三位一体，缺一难以成阵，或许，三杀机全部凝炼了，会有意想不到的奇特效果。

　　因此，不到最后一刻，不到山穷水尽都找不到地级以上地煞，孙豪就不会放弃凝炼“三杀机”的机会。

　　凝炼三杀机的法门，估计存世也并不多，孙豪能得到一部，自觉也是自己难得的机缘，况且，三杀机古传承是跟十二筑基丹一体的，已经尝到了十二筑基丹的甜头，孙豪能放过明显更高级的“杀机凝罡煞”吗？

　　决定凝炼“三杀机”了，孙豪开始向这个方向努力。

　　努力分两方面，一方面，凝炼三杀机，以筑基初期为最佳，但需要强悍的修为支撑，所以，打磨修为一刻也不能消停；另一方面，凝炼三杀机，第一步就需要找到地级上品以上的地煞，这一步也很艰难，只能是到藏经阁查阅资料，看看能不能找到那么一条漏网之鱼似的没有被前辈修士采集的高级地煞。

　　寻找地煞所在地不是一件简单的事，需要查阅大量的资料，然后根据各种信息进行归纳汇总，找出有用的信息，最终，抽丝剥茧，看能否找到符合条件的地煞。

　　如何寻找到地煞资料，孙豪想了两个办法。

　　第一个办法就是发动身边人的力量，让自己身边的人帮自己找。这几年下来，孙豪发现任何人都有自己的特长，比如老贾，这位修士资质一般，但是，他收集还有分析情报的能力相当了得，这方面，甚至是小婉都远远不如。

　　让老贾牵头，身边其他人配合，在藏经阁查阅一些可疑资料，然后交由老贾分析归纳，说不定还真能找到一些有用信息。

　　查阅这种资料，需要在海量的见闻录、回忆录、地理资料中进行查询，查阅这些东西并不需要宗门贡献度，但是，工程量可不小，孙豪招来三位弟子，老贾和老李，把这事吩咐了下去，并交代向大宇，要以老贾为首。

　　三个弟子和老贾老李第一次得到孙豪慎重其事地布置任务，自然不敢怠慢，马上行动起来，一头扑进了彩云峰藏经阁的海量书籍之中，按照孙豪的安排，一年之内，他们要查阅完彩云峰相关典籍记载，一年后，他们就须得转战青云主峰查阅资料，至于进入主峰藏经阁所需宗门贡献度，自然有孙豪想办法。

　　他们主要有两个任务，其一是排查可疑的地煞煞眼眼位；其二是查阅土属性灵物的产地，为孙豪轮土决做准备。

　　三个弟子也好，老贾老李也好，对孙豪一直感恩在心，无以为报，孙豪第一次布置任务，这些人干劲十足，赌咒发誓要拿出成绩来，不负孙豪所望。

　　查阅地煞资料的第二个办法，却是孙豪本身，孙豪打算搜集一些宗门不知名的古卷，对照自己的“千篇千字文”，查找一翻，看能不能从这些没有人认识的古卷之中，找到对自己有用的信息。

　　大千世界，无奇不有，高品级地煞不一定就被全部发现，而且，世事无常，地煞也会根据环境变迁，重新生成，虽然总体规律是越来越少，但是，千万年来，尤其是现代以后，凝炼高级地煞的修士少了，说不定反而有高级地煞没有被发现也不一定。

　　世上无难事，只怕有心人，孙豪坚信这一点。

　　地煞难求，但孙豪依然打定主意修炼“杀机凝罡煞”法门，这法门毫无疑问能更好夯实自己的根基，但凡能夯实根基的法门，孙豪都愿意为之付出努力。

　　青云门弟子群体庞大，让孙豪觉得自己或许完全消失在了人海之中，三年过去，胆子大了许多。

　　刚刚进入青云门那会，孙豪交代身边的人低调低调再低调，也交代他们无事不要乱跑，现在，孙豪开始主动指示他们出去办事，让他们进入藏经阁帮自己查阅资料，搜集情报。

　　孙豪以为没人关注自己，实际上他马上发现自己错了。

　　孙豪走出洞府第二天，在藏经阁还没查阅到什么有用的资料，就出状况了。

　　晚上，孙豪悄悄地，不声不响地从藏经阁退出来，准备返回洞府之时，刚刚走出藏经阁大门，豁然发现，夜色之中，自己的正前方，一个婀娜的身影漂浮在半空之中，一双眼眸亮如星辰，直直地盯着自己。

　　这是？孙豪马上认出了这是谁，不敢怠慢，赶紧躬身行礼：“弟子孙豪，拜见师父”。

　　孙豪心头不由纳闷，自己这师父不是从来不管自己的吗？瞧这架势，好像是专门来藏经阁堵自己的，奇了怪了。

　　空中，云紫烟点点头，算是回应了孙豪，然后，二话不说，袖子一挥，空中仿佛涌起了一阵旋风，孙豪不由自主被这股旋风裹住，飞了起来。

　　孙豪没有运功抵抗，云紫烟也没有多说什么，身躯腾空而起，裹着孙豪就回到了自己的洞府。速度很快，动作麻利，孙豪倒是觉得，自己这师父好像在躲着什么似的。


第302章 师父召见

　　眼前一花，有点晕眩，旋即，孙豪定定神，发现自己已经站在了一个清新淡雅的洞府大厅之中，这大厅之内，是以白色为基本色调，白色的书桌，白色的茶具，墙上也悬挂着淡淡的水墨山水画，整个洞府的风格一如云紫烟本人一般，清冷淡雅。

　　云紫烟放下孙豪，说了一声“坐”。

　　然后也没看孙豪，自己走到了书桌对面，面对孙豪盘膝坐下。

　　孙豪应了一声“好的”，如言很自然在云紫烟对面不远处的蒲团上盘膝坐了下来。

　　云紫烟坐下之后，没有马上跟孙豪说话，闭上了双眼，好像在打坐，也好像在调匀自己的呼吸。

　　孙豪也不打扰他，静静地安心等待。

　　一盏茶的功夫过后，云紫烟缓缓开口问道：“准备凝罡炼煞？”

　　孙豪心中一惊，马上知道，只怕自己的一举一动，自己这师父都时刻关注着的呢，不敢隐瞒，恭敬地说道：“是的，弟子打磨三年，确实准备凝炼罡煞了”。

　　云紫烟淡淡地夸了一句：“不错”。

　　孙豪马上明白过来，师父这是夸自己能耐住性子稳三年不错，心头不由狂汗，要不是青老交代，自己怕是会沉不住气的。

　　夸了孙豪一句，云紫烟这才继续说道：“不满意人阶上品地煞？”

　　孙豪点头应是。

　　云紫烟淡然说道：“嗯，罡煞的品质，对筑基修士至关重要”。

　　孙豪没有说话，静静地听，不过，心中不由想到，既然如此，宗门又为何会放置那些法门在藏经阁内呢？岂不是故意误导后辈吗？

　　云紫烟好像知道孙豪在想什么一般，继续说道：“理论上来说，凝炼人阶地煞，哪怕是人阶下品地煞，也有增强实力，并增加凝丹几率的效果，但是，地煞品级越低，凝炼所需的地煞份数也会越多，份数越多，杂质也会越多，最终，效果可能也会差强人意，所以，典籍没错，只是要求可能更苛刻而已”。

　　孙豪……

　　说完这些，云紫烟玉手一扬，一个玉简飞了过来。

　　孙豪眼疾手快，一把把玉简捞在手中，那边，云紫烟淡淡地说道：“宗门藏经阁中，有资料记载的地煞煞眼，最顶级不过人阶上品，这个玉简之中，却是为师所知，一些超过人阶上品地煞的煞眼位置，你可自去探寻，不过，你要记住，不足一份的地煞千万不要随意取出，可留之让其壮大，供我青云门后辈弟子凝炼”。

　　几乎是接到这个玉简的同时，心思通透的孙豪马上就想明白了一个道理。

　　藏经阁中的典籍为何会那样记载？无他，好点的地煞数量有限，就算是青云门，也只掌握在少数人手中，这个少数人无疑就是自己师父这样的金丹修士了。

　　换句话说，青云门弟子，只有成为金丹真传，才有可能真正得到这样一份不为普通弟子所知的地煞煞眼资料。

　　自己这三年的表现，师父也是随时在关注了，如果自己表现不好，或者是自己对于人阶地煞动心了，自己这位师父就会真正听之任之，放任自己自流了。

　　心头迅速转过这些念头，孙豪对师父的交代却也不敢怠慢，恭恭敬敬接过，身体往前匍匐，大声说道：“弟子明白了”。

　　孙豪是明白了，明白了师父对自己的考验之意，也明白了修炼资源始终是掌握在少数大能修士手中的道理，再一次，孙豪对提升自己的修为充满了渴望。

　　看着匍匐在地上的孙豪，云紫烟明亮的眼眸之中，闪过一丝讶异，自己这弟子话中有话，明显是知道了其中关键，倒也是玲珑人物，看来，姐姐让自己收下他，倒也不是没有道理。

　　“嗯”了一声，云紫烟的语气柔和了许多：“起来吧”。

　　无论云紫烟也好，孙豪也好，心中都清楚，这一刻，孙豪的这个匍匐动作之后，孙豪才真正成为了云紫烟的真传弟子，两人这师徒身份，才算是真正的打心底开始认可。

　　孙豪坐直身躯，云紫烟清淡的脸上，有着淡淡地笑容：“孙豪，你是我的第一个真传弟子，但是，我没想的是，我的弟子只有一个，你倒好，居然已经收了三个弟子”。

　　孙豪脸上一红，赫然说道：“倒是弟子孟浪了”。

　　话说，这三个弟子，向大宇是不得不收，朱德政是的确有缘，武闲朗是因为报恩的心思，孙豪也没想到，自己刚刚筑基，居然就有了三个弟子，居然还跑到了自己师父的前面，也难怪师父发笑。

　　云紫烟再度笑了笑，淡淡地说道：“你这三个弟子，倒也是可塑之才，想来你对他们的修炼也早有规划，一旦筑基，可入我彩云一脉直接成为核心弟子”。

　　孙豪大喜，笑着说道：“谢谢师父”。

　　不过，孙豪马上想起一事，开口说道：“不过，师父，我这三个弟子筑基之时，怕是会有些许不妥，有可能会出现一些天象变化，在这彩云峰是否合适？”

　　异象？云紫烟明亮的双眸中再度闪过一丝讶异的神色，为什么会有异象？自己这弟子为什么会知道可能会出现异象？这一刻，云紫烟好像有点明白姐姐和小红为何会让自己收下这个孙豪为真传了。

　　作为金丹修士，她如何不知，修士进阶能和异象挂钩，那一定就是了不得的成就，自己这弟子说可能出现异象，无他，自己这弟子一定见过，或者是他本身进阶之时就一定出现过，看来，自己这弟子掌握了一门十分了得的筑基之法。

　　筑基是什么？是筑定修炼根基的关键时刻，自己这弟子筑基能有异象，怕是日后成就也就少不了。

　　云紫烟沉吟了一下，神识探入储物袋，玉腕一振，又是一个玉简出现在手上，玉指一弹，玉简飞向孙豪：“这是为师阵法一道的些许心得传承，内里记载了一些应用阵法，孙豪你可以自行揣摩修炼，到时候，他们真要筑基，如果需要，为师自会布下大阵，保他们无忧”。


第303章 真火五转（一）

　　孙豪接过玉简，躬身道谢：“弟子谢过师尊”。

　　云紫烟这时却又说道：“为师乃是水属性修士，所修功法与你不合，孙豪你可自去藏经阁选取功法转修，还有，为师乃是阵道修士，孙豪你出身青木宗阵符堂，想来也有一定的阵道造诣，这阵法之道的修炼，却也不能落下了”。

　　孙豪点头应是：“弟子明白了，师父放心，弟子一定精研师父的阵道之法，不会让师父失望的”。

　　到这时，孙豪终于百分之百肯定，这三年之中，师父是一定在关注自己的，这不，自己没怎么练习阵法之道，师父也是看在眼里，记在了心头。

　　而且，按照师父的意见，看样子，自己打磨真气已经足够，应该是时候选择转修的功法了。

　　想到这里，孙豪不由额头有点冒汗，被一个金丹修士盯着，自己却没有丝毫察觉，估计自己的大多数状况已经无所遁形了，好在这金丹修士是自己的师父，要不然，还真是糟糕透顶。

　　仿佛知道孙豪在想什么一般，云紫烟淡然说道：“放心，为师没有那么闲，只是偶尔关注你一下而已”。

　　孙豪一笑：“弟子明白了，谢谢师父关心”，想来，自己这师父初为人师，恐怕也是怕自己走错修炼的道路，这才偶尔关注自己的吧。

　　师徒俩经过一番简单的交流之后，彼此之间，倒是相互了解了一些，到了现在，孙豪终于有点明白，自己这师父修为是高，看起来也很清冷，但要说心机，怕是还比不上青老，就连这心性，好像也不如青老沉稳，当然，自己这新师父的双眼仿佛能洞察人心，却也是容不得沙子的主。

　　该给孙豪交代的都交代了，孙豪的表现也让云紫烟比较满意，云紫烟正准备挥手让孙豪回去时，只听到自己洞府外边，有一修士朗声笑道：“紫烟妹妹，我知道你回来了，知道你在洞府里边，快半年不见了，怎么？不让师兄进去看看你？”

　　云紫烟眉头一皱，这家伙怎么跟牛皮糖似的，甩都甩不掉，而且，她敢肯定，这家伙在彩云峰一定是有眼线，不然，自己刚刚出去，也就是带回孙豪，速度还极快，这就被人发现，告诉了这家伙，就被他找上门来了。

　　这家伙虽然讨厌，当年也曾帮过自己，一直以来，也算是彬彬有礼，倒也不好直接剥他面子，无奈之下，云紫烟打开洞府大门护阵，冷冷说道：“一凡师侄，请进”。

　　这是哪一出？孙豪盘坐在蒲团之上有点头晕。

　　外边那位男修，称呼自己师父为妹妹，自称师兄，自己师父却称对方为师侄！！有点乱。

　　孙豪感觉讶异的同时也觉得相当费解，要知道，金丹和筑基修士有着天渊之别，洞外的修士应该尚未结丹，但是，居然敢叫自己的金丹师父妹妹，这胆子也忒大了点吧？

　　孙豪暗自疑惑这会，云紫烟洞府大门打开，一位丰神俊朗的年轻修士满脸笑容地走了进来。

　　这修士，一头长发，飘逸潇洒；剑眉朗目，盼顾有神；鼻梁笔挺，唇红齿白，身穿雪白横纹长衫，腰间斜插一古色古香典雅长剑，却是让孙豪眼前一亮，好一个英俊修士。

　　陈一凡进来，一眼看到了盘膝坐在云紫烟面前的孙豪，满脸笑容顿时凝固在了脸上，眼中闪过一丝寒光，这个时候，居然在云紫烟洞府之内，看到这么一个英俊的年轻修士，陈一凡顿时感觉很不好。

　　陈一凡素来自信，无论是家世，资质还是气度，陈一凡自觉就算不是冠盖青云门，那也是少有的人物，是故多年以来，云紫烟虽然对他若即若离，但他并不着急，只觉得云紫烟迟早会接受自己的，现在倒好，云紫烟洞府藏汉？

　　最关键的是，盘膝坐在紫烟洞府内的这个年轻修士真正让陈一凡感受到了压力，这修士俊逸洒脱，脸带微笑，只说皮囊甚至还胜过他陈一凡几分。

　　不过，让陈一凡感到奇怪的是，这样出色的筑基修士，自己怎么就从来没有听说过呢？他又是怎么出现在彩云峰，出现在紫烟的洞府之内的呢？

　　看到陈一凡脸色一沉，面带不善，貌似十分不喜欢自己，孙豪心头就纳闷了，自己第一次见这修士，这修士为何如此拿脸色给自己看，心头微微不满，不过，孙豪倒也没有计较，这修士既然是师父熟知的人，倒也不能少了礼数。

　　孙豪从地上站了起来，对陈一凡拱手，嘴里说道：“彩云峰孙豪，见过师兄”。

　　既然师父叫他师侄，孙豪自然就只能称他为师兄了，这个却是必须紧跟师父的称呼走，不能错。

　　孙豪？

　　孙豪报出自己的姓名之后，陈一凡倒是马上想起了这么一号人物，是了，三年前，紫烟带队前往龙雀秘境，回来就收了一个名叫孙豪的真传弟子，想来就是此人了，陈一凡脸色稍好，但这心中却是更加的警惕了。

　　本来，陈一凡是并没把孙豪放在心里的，哪怕是沈钰专程前去告诉他，让他防住孙豪，别让孙豪跟紫烟走得太近，但在今天以前，他并没有放在心上。

　　不过，今天这个时候，看到孙豪和紫烟两人孤男寡女的在这洞府之内，他的心中，不由是相当不快，第一次觉得，沈钰那个无聊的修二代，说的话倒也许真有几分可信度。

　　别看云紫烟和孙豪是师徒关系，但是，在修士世界，素来是拿修为说话的，孙豪比自己和紫烟并没有小上多少，日后孙豪一旦结丹，事情就很难说了不是？

　　修士界，师父纳徒弟，或者是徒弟娶师父的例子可不在少数，远的不说，这青云门就有不少这样的“佳话”。

　　陈一凡一下子想了许多，但他真正是冤枉了孙豪。

　　孙豪八岁就进青木宗，虽然酷爱学习，也从不同的藏经阁学到了很多有利于修行的经验，看到了很多修士苦苦追求仙路的经历，但是，孙豪独独没有学到怎么去面对情感，话说，宗门在收集资料的时候，谈情说爱这类书籍还真不在收集范围之内。

　　要不然，以孙豪的智慧，刚刚陈一凡脸色一变，孙豪就应该知道为什么会这样了。


第304章 真火五转（二）

　　孙豪之所以费解陈一凡的态度，无他，孙豪压根就不知道，修士世界还有争风吃醋这么一回事。

　　当日当时，轩辕红和夏谙隐隐对立，孙豪就感到很不妥，觉得都是朋友，为何非要如此针对呢？他是万万不知道，这两丫头之所以针对，却是因为他的缘故。

　　这一回，孙豪还是不知道，自己已经被陈一凡给惦记上了。

　　孙豪跟陈一凡抱拳，陈一凡仅仅是点了点头，便把孙豪凉在了一边，笑着对云紫烟说道：“紫烟妹妹，结丹对我来说，只是手到擒来的事，紫烟你知道的，要不是为了凝结高品质金丹，我陈一凡早就结丹了”。

　　结丹手到擒来？孙豪吸了一口气，这陈师兄好大的口气！还有，听这陈一凡的意思，凝结金丹还有品质一说？

　　云紫烟淡然点头：“嗯，一凡师侄志存高远，宗门长老俱都赞赏有加，希望你继续努力，早日凝结上品金丹，成为我青云门栋梁支柱”。

　　虽然很不耐烦陈一凡，但是，云紫烟也不得不承认，陈一凡修为战力着实了得，就算自己是金丹修士，对上陈一凡或许能占尽优势，但也别想轻松拿下他来。

　　“哈哈哈，我之所以急着见你一面，无他，恰恰是最近，我准备闭关凝丹了”。

　　陈一凡朗声笑了起来，却是根本没把身边的孙豪放在眼里，仿佛此时这洞府之内，仅仅只有他和云紫烟一般，手一振，一朵青色的小火苗出现在他修长的食指顶端，一闪一闪，煞是好看。

　　“紫烟你看”，陈一凡笑着说道：“这是我的筑基火，已经完成五转，火成深蓝，能助我两成结丹成功率，同时，紫烟你是知道的，筑基之后，我凝炼了地阶上品地煞，采千仞高空天罡夯实了真元，护体罡气也达到了整整两寸厚度，哈哈哈，我不仅凝结金丹的成功率可达至八成，而且，这金丹的品质也绝对冠绝我青云”。

　　修士凝炼罡煞之后，会诞生极大提高修士战力的护体罡气，罡气厚度“一寸一重天”，两寸罡气厚度，不说冠绝青云门，至少也是十分罕见，筑基真火五转，孙豪更是头回听说。

　　云紫烟的脸上浮现出淡淡的笑容，无论如何，宗门能有如此弟子，也是宗门之喜，倒是的确值得恭贺：“一凡师侄筑基火五转有成，倒真是可喜可贺，紫烟在此静待师侄凝结上品金丹的佳音”。

　　陈一凡扫了孙豪一眼，笑着说道：“紫烟妹妹，我凝结金丹之后，再来看你，到时候，我自会向罗刹真人提亲，希望你到时候不要拒绝才好”。

　　云紫烟眉头一皱，正准备说话，陈一凡手一挥，打断她的话头：“就这样说定了，哈哈哈，我回去结丹了”，说完，掉头就向外走去，到了门口，想起了什么，转过头来，冲孙豪露齿一笑：“孙豪是吧，下次见面，你就该叫我师伯了，哈哈哈”。

　　孙豪……

　　师父召见之后，仿佛是推开了一扇沉寂的大门，孙豪还没有回过神来，他这原本低调，原本平静的洞府和庄园已经热闹起来。

　　先是童力带着小婉前来拜访，童力现在也是金丹真传，而且，论青云门排位，童力所在旭日峰排位副峰第一，而陈大春也是旭日峰排位第二的金丹真人，从某种意义上来说，单轮身份，童力怕是还在孙豪之上了。

　　当日青云门之后，童力就失去联系，杳无音信，为此，古云没少唠叨，直说这童力乃是白眼狼，一朝得势就忘了兄弟。

　　孙豪虽然没说什么，但心中多少是有些不舒服的。

　　童力带着小婉来了，在孙豪的洞府内坐定，小婉首先开口说道：“师兄，我们……”，童力瞪了她一眼，小婉笑了笑，不再说话，童力这才憨然摸摸脑袋，笑着对孙豪说道：“师兄，大力刚进青云，就被赶去打磨真元，今天才出关”。

　　孙豪点点头，说了一声：“喝茶”，然后就自己端起茶杯，轻轻地喝了一口。心中却是有些明白，自己这洞府，三年来之所以这般安静，怕是龙雀秘境之后，那一批弟子都纷纷被闭关了，要不然，再怎么着，童力也不会三年没有消息的。

　　孙豪对童力了解甚深，两人多次一起出生入死，这种交情可不是说忘就忘的，不过，现在童力地位和自己平起平坐，对待他的态度倒是也要稍作调整了。

　　童力喝了一口茶，憨然一笑：“师兄，小婉想到彩云峰住一段时间，对了，你看能不能让小婉在彩云峰也开一间竹林苑”。

　　孙豪喝茶，笑了。

　　心说，你要是看童力个子大，人憨厚就觉得他好糊弄，那么，被糊弄的一定是你，童力这话，说的虽然是小婉，实际上，他是自己在表态，话里意思无他，很简单地给孙豪传递了这样一个信息，我童力，这辈子都会跟着师兄走的。

　　孙豪笑了笑，再度喝了一口茶，取出一个储物袋，扔给小婉：“给，小婉，这是我这三年来炼制的一些灵丹，可作为竹林苑开张的本钱”。

　　小婉莞尔一笑，接过储物袋：“谢谢师兄，啧啧啧，师兄的炼丹术是愈加的厉害了”。

　　说实话，小婉生怕孙豪不满童力，生怕三年没来拜访，几人之间的情分会淡了，没存想，童力和孙豪三言两语就交流沟通清楚了，也难怪大力不让自己说话，要说彼此了解，谁能比得上孙豪和童力？

　　也是，从进入青木宗开始，童力差不多就是孙豪的影子，自己这是咸吃萝卜淡操心了。

　　不一会，古云也来了，古云倒是不客气，一阵冷嘲热讽，但是，童力跟听不懂一般，憨然笑着从容应对，最后，古云终于消气了，这才笑着说道：“大力，算你识相，闭关之后，马上前来报道，要不然，以后别想我给你好脸色看”。

　　童力咧嘴憨笑，却也并不反驳。

　　孙豪笑了，一个炼气修士要给一个金丹真传弟子脸色？说实话，也只有他们这般，从小一起修炼的同门师兄弟，才会如此吧，看到古云和童力，孙豪不由又想起了钟林，当年南下院，四个弟子，不到二十年，已经有一个弟子掉队了。


第305章 大力归队

　　不知再过二十年，自己这三人，会不会还能如此谈笑风生？

　　几人说了一番话，童力起身告辞，他师父对他要求很严格，可不敢在外多呆。

　　孙豪送童力到彩云峰外，就在童力离去的前一刻，孙豪给他传音说道：“大力，到旭日峰藏经阁查查真火五转，还有金丹品质是如何划定的资料，我有用”。

　　如果孙豪没有猜错，陈一凡应该就出身旭日峰，那么，旭日峰说不定就有真火五转和如何提升金丹品质的法门了。

　　飞剑之上，童力身体一顿，没有回头，传音说道：“大力明白了”，说完，飞剑加速，向旭日峰方向激射而去。

　　孙豪却是发现，童力脚下飞剑，应该是把全新的灵器飞剑了。

　　看到这把灵器飞剑，孙豪心头不无怅然地想到，不知以后，自己和大力会不会渐行渐远呢？

　　甩甩脑袋，把这些实在太远的事扔到一边，孙豪叫来了老贾老李，安排他们配合小婉开设竹林苑。

　　孙豪交待的事，童力自然会放在心上，也不知他用了什么办法，仅仅是第二天，童力再度御剑而来，这一次，两人在洞府之内单独说了一会话，孙豪终于知道了什么是真火五转。

　　修士筑基之后，会诞生筑基真火，筑基真火诞生之初，其色纯赤。按照童力所得资料，机缘巧合，或者是有特殊法门的话，修士的纯赤色筑基真火可以逐渐变强，旭日峰就有真火五转的法门，童力查阅的资料里介绍了真火五转之后的详细变化。

　　一转真火，火焰纯赤；

　　二转真火，火焰金橙；

　　三转真火，火焰金黄；

　　四转真火，火焰新绿；

　　五转真火，火焰纯青。

　　资料显示，真火三转，对修士凝丹有奇效，真火烘烤真元，不仅能增加凝丹成功率，还能有效剔除真元之中的杂质，提升金丹品质。五转之后，凝丹成功率再从三转的一成增加到了两成，而且对金丹品质的提升效果也更加的强悍。

　　至于金丹品质，旭日峰也有详细的分类记载，修士凝结金丹，根据其大小、色泽、凝实程度，可以分为九个品级：七至九品为下品金丹，下品金丹大圆满，可有一成机缘破丹生婴；四至六品为中品金丹，中品金丹大圆满，可有两成机缘破丹生婴；一至三品为上品，上品金丹大圆满，可有三成机缘破丹生婴。

　　旭日峰筑基期大师兄陈一凡，真火五转，据说，最低也能凝结中品金丹，有很大可能会凝结上品金丹，被宗门众多前辈期许看好。

　　听完童力的消息之后，孙豪盘膝而坐，开始思考。

　　童力静静地坐在他的身边，就如同火蛙沼泽里一般，童力知道，孙豪如此思考的时候，必然是相当重要的事情了。童力自然也知道，真火五转的信息是多么的重要。

　　实话说，童力也动心了。

　　真火五转，金丹品质，这两个消息，再次让孙豪觉得，修士世界浩然如海，自己如果不勤奋充实自己，永远都是井底之蛙。

　　曾几何时？自己还以为凝炼三杀机了，自己就会高出其他只凝炼天罡地煞的修士一头了，但是，真火五转的信息再次让孙豪知道，修士，永远不要自傲，说不定，在什么地方，就会有你不知道的神奇妙法，让你无地自容。

　　此时，孙豪很感激陈一凡，要不是陈一凡，孙豪就不会得知如此宝贵的信息。

　　事关金丹品质，事关金丹之后的元婴大道，这信息之重要，足以让孙豪受用一生。

　　思考了一阵，孙豪开口问道：“大力，以你的身份，能否借阅真火五转秘法？”

　　童力点点头：“可以借阅，需要十万宗门贡献度”，说到这里，童力顿了顿，继续说道：“我特意看了看法门简介，发现真火五转并不容易”。

　　孙豪淡然一笑，没有说话，这真火五转之法，必然很不简单，要不然陈一凡也就不会如此嚣张了，孙豪不知道陈一凡为何看不惯自己，但是，孙豪能很明白地看到陈一凡的恶意，两人以后怕是成不了朋友，为了自己以后在青云门过得更好，自己却也不能让陈一凡专美于前了。

　　童力小声说道：“真火五转的难点在第二转之上，修士筑基，真火色赤，基本定型，没有特殊机缘，一直到凝结金丹，这颜色却是不会变化，真火五转秘法的简介之中，特别提醒修士，如果不能二转真火，就不要借阅五转秘法”。

　　“不能二转真火，不要借阅五转秘法？”，孙豪眉头微皱：“这话怎么说？”

　　“秘法简介上说的”，童力对孙豪交待的事情很上心，牢牢记住了这些信息：“真火二转，实际是逆天之举，简介说，真火二转，须炼化天地灵火为入筑基真火，而且，炼化天地灵火，也不一定能二转，仅仅是可能会有一丝机缘……”

　　炼化天地灵火？

　　孙豪心中一动，自己不就炼化过幽兰碧炎吗？还有，二转筑基火，其色金橙？自己的小火苗，貌似就是橙色的！

　　难道？孙豪心头一喜，脸上丝毫不见异常，但心中不由想到，自己该不会无意之间真火二转了吧？很有可能啊，燚神炎给孙豪的感觉很神奇，这神炎不是天地灵火，但是人类祖火，其威能恐怕还在一般天地灵火之上，自己还真有可能筑基火二转了呢。

　　如此说来，自己岂不是可以修炼真火五转的法门了？

　　看到孙豪在思考，童力想了想，还是开口问道：“师兄，需要把这法门兑换出来吗？”

　　孙豪的性格童力是知道的，孙豪不会无的放矢，既然自己说了这法门的修炼要求，孙豪没有表态，那么，孙豪就很有可能应该能修炼这法门了，只要孙豪需要，就算担点干系，童力也要把这法门兑换出来。

　　这一路行来，孙豪帮了自己多少，童力都记不清了，这次孙豪有需求，童力自然会尽力而为。

　　孙豪看看童力，脸上浮现出淡淡的笑容，开口说道：“不急，如果需要，我会找你的”。孙豪却是打算到青云主峰查找一番，一来看看主峰有没有这样的法门，有的话，他自己就能兑换，不用为难童力。

　　二来，他也的确须得到主峰一次了，是时候选择进阶的木属和火属功法修行了。

　　童力见孙豪如此说，“嗯”了一声，点头说好，两人又说了一番话，童力这才御剑离去。


第306章 洁贝儿

　　孙豪必须去主峰，还有一个原因，他还得去查阅资料，地煞煞眼的资料。

　　云紫烟给他的玉简已经看过，的确好过彩云峰藏经阁记载的资料许多，出现了地阶地煞，不过，孙豪遗憾地发现，师父给予的资料之中，最高等级不过地阶中品地煞，也就是，师父这资料，达不到孙豪凝炼三杀机的起始要求，杀机凝罡煞内清楚记载，要凝炼三杀机，首先凝炼的地煞，必须达到地阶上品以上。

　　没办法，孙豪还得继续找，老贾他们也还得继续找。

　　对于这些困难，这些波折，孙豪心中早有准备，如果不难，金丹会那么少吗？

　　不过，孙豪还没有前去青云主峰，他这里，又迎来了第二批客人。

　　这一批客人声势浩大，气势汹汹，只见远处，六个火团，如同六朵红云滚滚呼啸而来，沿路，好像还能听到轮子不断滚动的声音，还没到孙豪洞府这里，震天的声音已经响彻彩云峰上空。

　　“孙老大”，这是李鑫的声音：“我们看你来了”。

　　李森：“他娘的，刚刚被闭关出来”。

　　李淼：“是极，是极，差点闭死我们了”。

　　李焱：“难受死了”。

　　李垚：“终于解放了”。

　　这时，又轮到李鑫了：“孙老大，一日不见如隔三秋啊”；李森：“这三年不见，该是多少秋？”；李淼：“三年个三秋呗”；李焱：“不然，不然……”，李垚：“如此深奥的问题，自然就只能交给洁贝儿了，当当当，洁贝儿隆重登场”。

　　李氏兄弟气势汹汹，驾驭风火轮降临彩云峰，孙豪唯有摇头无语，有种前功尽弃的感觉，自己在这彩云峰低调三年，好家伙，这几兄弟一来，想不引人瞩目都难。

　　此时，孙豪很是感慨，师父青老一定有先见之明，怕是，青老早就料到稳三年之后，自己这些朋友会打乱自己的平静生活，这才让自己出三年。

　　自己根据实际需要，觉得读三年更好，结果就是这样了。

　　姜还是老的辣。

　　看来，稳三年不仅仅是自己在这么做，童力、李氏兄弟一样也在这样做，估计三年没见出现的轩辕红，也被闭关了。早知今日，自己其实还是按照青老所说的出三年更好！

　　不过，李氏兄弟来了，还带来了他们的妹妹，孙豪倒也想开了，哈哈大笑：“好，来了就好，真是好久不见，来，里边请”。

　　五兄弟簇拥着一个胖呼呼的小美女，也就是他们的妹妹洁贝儿，嘻嘻哈哈，走进了孙豪的洞府。

　　这李洁跟五兄弟身材有点类似，不愧是一个爹妈生出来的，长得很是敦实，胖呼呼的身材，胖呼呼的小手，胖呼呼的脸蛋，甚至是感觉胖圆了，走路都有点慢吞吞的，李氏五虎带着她的时候，走路好像都文雅了许多。

　　不过，李洁人虽然胖呼呼的，但是这些胖在她身上，倒似恰到好处，眼睛很大，面容雍容，年岁不大，但妥妥的一个小美女。

　　此时，洁贝儿正睁着一双大眼睛，好奇地打量着孙豪。

　　李氏五虎缺根筋，老爹和李洁都很明白，龙雀秘境之后，沈钰那贱人到处宣扬李氏兄弟认一个下宗弟子为老大的光荣事迹，让老爹大为光火，为此事，特意把五兄弟叫过去，严加盘问。

　　洁贝儿以为老爹会狠狠收拾自己这五个宝贝哥哥，也做好了关键时刻拯救哥哥们的准备，谁知，盘查之后，一贯混蛋的老爹居然就此放过了五个哥哥，不仅仅如此，这混蛋老爹还大声夸奖自己这五个宝贝儿子好样的，有眼光，让他们继续走动加深感情什么的！

　　当时，洁贝儿只觉得天晕地转，感觉压力山大，自己这一家子，除了自己，老爹带五个哥哥，都是不大正常的，压力好大的说。

　　老爹很混，拿他自己的话说，不混，当不上混元峰的峰主。这种混人，认定了的事，就不会更改，再说，五个哥哥更是对孙豪佩服得五体投地，此时，洁贝儿仔细打量孙豪，心中只有一个希望，那就是，希望眼前这个孙豪真的是有点真本事，有点神奇，不然，自己还真不放心五个哥哥跟他混。

　　看着小美女打量自己的目光之中，充满了审视和疑问，孙豪不由哑然失笑。洁贝儿第一次见，但她的大名，孙豪早就从五虎嘴里听说了，在五虎心中，自己这宝贝妹妹就是智慧的化身，就是聪明的小天使，嗯，拿五虎的话说：“洁贝儿就是我们的脑袋，我们的智囊”。

　　看得出来，五虎很宠这个妹妹，也看得出来，洁贝儿也着实很享受这种宠爱。

　　而且，孙豪有点啼笑皆非地发现，五虎叫自己老大，貌似是有点侵犯了洁贝儿的领地，这小丫头，该不是来找茬的吧？

　　在孙豪的洞府坐下，孙豪看向李垚，开口问道：“老五，灭绝死光清除了吧？”

　　李垚咧嘴一笑：“清除了”，作为峰主二代，回来之后，身体之内残余的灭绝死光，却是第一时间被李宝成给找到灵丹清除干净了。

　　这时，洁贝儿大眼睛珠子一转，慢吞吞地给孙豪施礼，轻启贝齿，脆生生说道：“多谢师兄，救我五哥一命”，一边说，心中一边想到，老爹之所以不反对五位哥哥跟孙豪交往，这孙豪的炼丹术就是其中一个重要原因。

　　洁贝儿清楚记得，老爹听闻，孙豪居然用枯木逢春术压制住灭绝死光，然后又炼制灵丹，将灭绝死光的破坏降至最低时，是一脸的错愕，显得是那么的不可思议，显然，老爹也认为孙豪的炼丹术了得。

　　既然如此，我何不如此？洁贝儿想到了一个主意，胖呼呼的脸上，露出灿烂的笑容，五兄弟看得这个笑容，不由齐齐额头出汗，自己这宝贝妹妹，不会有什么歪主意吧？孙豪，你自求多福吧。

　　自己这妹妹，他们是知道的，有时候会搞怪，但是，孙老大好像也很厉害，洁贝儿还不一定斗得过他。

　　李鑫几兄弟憨然摸脑袋，你看看我，我看看你，决定看戏。


第307章 立规矩（一）

　　话说，你们看戏的表情也不要太明显好不？洁贝儿心里腹诽，有这几个宝贝哥哥在，要想设计别人还真心不容易，不过，这回，我可不是设计，这孙豪只能拿真本事说话了。

　　孙豪也是一脑门子黑线，看着几兄弟的架势，洁贝儿接下来，应该是会找自己的茬，但是，孙豪自觉自己修炼很忙很忙，大把大把的事情等待自己去做，真心没时间陪着这几位玩过家家。

　　但是，不管孙豪愿意与否，洁贝儿出招了：“孙师兄”，洁贝儿笑着说道：“你炼丹术真是了得，洁贝儿佩服”。

　　孙豪无奈笑着说道：“好说，好说，略懂”。

　　“嗯”，洁贝儿胖胖的脸上出现由衷的笑容：“既然如此，小洁这里有一事相求”。

　　孙豪苦笑：“嗯，孙豪尽力”。

　　洁贝儿叹了一口气：“小洁从小被寒气缠身，服用灵丹不少，效果却是不佳，不知师兄能否帮我瞧瞧，解我寒气袭身之苦”。

　　洁贝儿这话一说，李氏五兄弟你看看我，我看看你，脸上却也没有了看戏的表情，变得无比沉重起来。

　　寒气袭身？孙豪苦笑不已，这恐怕不是那么好瞧的。

　　话说，李洁身为青云门金丹真人的后辈，一般状态的寒气能难得住金丹真人吗？这李洁，貌似是让自己给她瞧病，但怕也是醉翁之意不在酒，看看一边五兄弟那无比期待的眼神，孙豪此时，终于明白过来，原来这小丫头是不满自己的五个哥哥叫自己老大啊，想来就是想拿此事来打击自己在李氏五虎心中的威信地位吧，这丫头年纪虽然小，但也好生聪慧。

　　孙豪并没有当李氏兄弟老大的心思，那不过只是一个玩笑，不过是五兄弟缺根筋，当真了而已，现在，没存想，人家的老妹杀上门来找场子了。

　　孙豪笑了笑，打算顺水推舟，按照李洁的意思走，完结这个所谓的老大的玩笑时。

　　就见五兄弟，老大李鑫带头，齐齐推金山倒玉柱，跪倒在了孙豪的面前：“大哥，孙老大，帮帮洁贝儿，这寒气发作越来越厉害了，帮帮她吧”。

　　好家伙，洁贝儿是找茬没错，但是，这五兄弟却是认真了。

　　洁贝儿怔怔地看着跪倒在地上的五位哥哥，眼中有泪光闪动，一时之间，竟然不知道说什么好了。

　　孙豪一愣，随即心中动容，李氏兄弟缺根筋，但却是真正的性情中人，自己倒不好就此推过去了，无论如何，不管自己有没有办法，也得尽力一试。

　　青云门虽然炼丹术了得，或许有许多高明的炼丹术传承，但是，就疑难杂症的诊治来说，却不一定有修士能超过汉水白鹿，要知道，白鹿当年号称万家生佛，封号的来由就是一身了得的炼丹术、医术。

　　孙豪不知道自己行不行，但是，就冲五兄弟这一跪，也愿意尽力一试，一伸手，孙豪真气震荡，把五兄弟震了起来，凝重而缓缓地，孙豪开口说道：“五位兄弟放心，孙豪尽力一试”，说完，面对洁贝儿，笑容一敛，正色说道：“手伸过来，我给你瞧瞧”。

　　洁贝儿心中一怔，只觉得此时的孙豪，平添许多威严，竟然不敢多说什么，乖乖地把手伸到了孙豪的面前。

　　指尖一挨到洁贝儿的皓腕，一股逼人的寒气顿时让孙豪为之一凛，这寒气好生了得，孙豪身为修士，都觉得寒气刺骨，可想而知，这是何等浓重的寒湿之气，如果洁贝儿生在普通人家，怕是早就被这强悍至极的寒气生生冻结了。

　　当然，这寒气如果不厉害，以李洁的身份，只怕早就被驱除了。

　　孙豪拿住李洁的手腕，食指和中指按住李洁的手脉，静静感悟着李洁的脉象。要说，对修士来说，神识一扫，李洁的身体状况应该就能扫个七七八八，但是，一来，这样去扫，那是对李洁的不尊重，二来，孙豪不觉得自己的神识能比金丹修士更厉害，金丹修士没有办法的寒气，如果再用修士常用的手段，怕是不会有太多效果。

　　孙豪现在的拿脉，却是得自汉水白鹿的传承，常用于诊治病人的特殊手段，这诊治之法，相传传自远古，远古时期，拿脉又称号脉，是一门博大精深的治疗神术，号脉之时，体位，指法都很有讲究，但是，很多东西现今都已经失传，汉水白鹿传承之中，也自觉所学不全，但是，还是留下了五大号脉口诀，流传后辈。

　　汉水白鹿传承有云：脉大小，主管察气，脉大气旺，脉小气虚；脉快慢，主管察精，脉快精虚，脉慢精足；脉硬软，主管察火，脉硬火多，脉软火少；脉浮沉，主管表里，脉浮是表症，脉沉是里症；脉匀乱。主管察安危，脉匀则生命及心脏平安，脉乱则生命及心脏危险。

　　这五大口诀，孙豪记忆很清楚，但是，这却是第一次实际应用。

　　修士号脉，自然有很大优势，不说其他，但论对脉象的把握和感知就远远超出常人。

　　号脉李洁，孙豪的感觉很不好，李洁脉象很沉，表示里症很重，脉象很乱，显示李洁现在的状态不是很好。

　　号脉之后，孙豪翻翻李洁的眼睛，看看李洁的舌头，再次确认，李洁的状态已经糟糕得不能再糟糕了。

　　号脉并查探一番之后，孙豪静坐思考。

　　这时，李洁惊讶地发现，自己好像对眼前这个帅得一塌糊涂的孙师兄产生了那么一点点信心，有了那么一点点期望。这孙师兄跟其他修士有所不同，并没有神识扫过，就对她的疾病指手画脚，而是认真的查看了她的情况，并陷入深思之中，李洁觉得，孙豪不是在演戏，那么，就一定是在真正地想办法了。

　　看看盘膝而坐的孙豪，李洁突然觉得，或许，自己几个哥哥跟着这么一位做事认真而稳重的大哥也不错，就是不知道，他会不会被自己这怪病给难住。

　　半晌之后，孙豪睁眼，问了一句：“小洁，你这病得自娘胎？”

　　李洁一愣，李鑫已经在边上说道：“正是正是，正是得自娘胎，大哥你好厉害”。

　　孙豪没有说话，问完之后，再度开始思考。


第308章 立规矩（二）

　　李洁的这种症状，跟所谓“九阴绝脉”有点类似，但是，九阴绝脉乃是先天生成，先天阴气过旺而造成的，但是，李洁体内寒气却又并不是如此，如果孙豪推测不错，李洁先天发育是很健康的，她体内这股寒气，却是在她出生之前，被强行灌注于体内造成的，可以看成是后天造就的“九阴绝脉”之体。

　　当然，如果只是单纯的“九阴绝脉”之体，以仙家的手段，应该有的是办法解决，对修士而言，九阴绝脉之体，还是一种有利修炼纯阴属性功法的上等资质呢。

　　李洁现在搞成这种模样，怕是另有蹊跷，结合脉象来看，有人一直在帮助李洁清除她体内的寒气，但是，因为两个原因，这股寒气一直不能完全清除，其一是这股寒气很诡异，再生能力很强；其二就是寒气之源，乃是李洁双肾，并且跟李洁双肾牢牢结合在了一起，要想清除寒源，就很有可能危及李洁性命。

　　李洁身后之人，很可能也是投鼠忌器，最终形成了现在这个现状，孙豪想了想，再次开口问道：“发作越来越频繁了？”

　　李洁小脑袋点了点，的确，随着她年纪的长大，寒气发作是越发频繁，每一次发作都相当难受。因为这寒气的存在，她的修炼受到了极大影响，到了炼气中期，就再也难以进步了。

　　问清楚情况，孙豪基本知道李洁这病是怎么回事了。而且，这病孙豪真能治，而且，孙豪知道，李洁这病估计除了自己，能治的人，少之又少。

　　刚刚给李洁号脉，孙豪体内的小火苗就已经蠢蠢欲动，对盘踞在李洁体内的寒气好像很有兴趣。而且，孙豪也知道，李洁体内寒气之所以难以清除，最关键的是，寒气和李洁的双肾已经牢牢结合，只要有修士能在不伤及李洁双肾的情况下，彻底清除寒源，李洁就能痊愈。

　　彻底清除，难点有三，其一，双肾必须同时进行，清除同步；其二，不伤害双肾；其三，不能把李洁的双肾作为战场，李洁的双肾已经受不住任何刺激。

　　这三个难点，会难倒大部分修士，哪怕是金丹修士，估计也会为难，但是孙豪就能做到这三点，倒不是孙豪有多厉害，手段能超过金丹前辈，关键还是孙豪所学甚杂，有几样东西还是他本身所独有，这才具备了金丹修士也做不到的能力。

　　孙豪修炼了千头万念斩断炼神御物大法，双肾同步驱除没有问题；孙豪有小神通枯木神愈，能有效保证李洁双肾生机活力；最关键的是，孙豪有小火苗，更有燚神决这样的细微操控火焰的法门，假如孙豪全力施为，倒真有很大的希望能治好李洁。

　　只不过，孙豪犹豫的是，一旦自己全力动手，怕是又会暴露很多自身秘密，至少，小火苗和燚神决就掩饰不了，金丹修士都治不好李洁，真正困难的估计就在没有合适的火焰，或者是细微控制火焰的法门这一块了。

　　孙豪再次感叹，自己所得的五行轮灵决果然是逆天传承，燚神决对火焰的强悍微操控能力怕是相当罕见了。

　　想了想，孙豪缓缓开口说道：“李鑫，我这里，有几条规矩，你看能不能做到”。

　　孙豪没有说治疗的事，居然先说自己有规矩要宣布，有点出乎李鑫的意料之外，他这里还等着孙豪的好消息呢，孙豪怎么顾左右而言他？

　　李洁倒是眼前一亮，嘻嘻一笑，接过话来：“好说，孙师兄有什么规矩，你只管说，我帮五个哥哥答应下来，放心，我说的比他们自己说的还管用”。

　　孙豪淡然一笑，缓缓开口说道：“第一，以后来我洞府，不能驾驭风火轮，不能大呼小叫……”，李氏兄弟再来这么几次，他孙豪一定会成为彩云峰的焦点。

　　李鑫有点垂头丧气，耍威风一直是他们的最爱，孙豪让他们如此，岂不是要人老命？

　　李洁笑着说道：“我会提醒五位哥哥注意的，下次来这里，他们会低调一些的”。

　　“第二，我要单独给李洁治疗”，孙豪想了想，这才继续说道：“需要一个过程，前后不低于一年，这一年之内，李洁须得住我彩云峰，或者是一月过来治疗一次”。

　　李鑫终于明白了，原来孙豪立规矩是因为他真有办法治疗妹妹啊，几兄弟你看看我，我看看你，李鑫带头，大头猛点，纷纷表态：“好，好，好，老大你怎么说，我们怎么做，绝无二话”。

　　李洁脸上出现笑容，眼中出现泪花，但是还是问道：“师兄，你能治好我么？”。

　　孙豪看着李洁，半晌之后，慎重点头：“如无意外，当可痊愈，不过，我治好小洁之后，希望小洁在混元峰潜修五年，并且，除了李峰主之外，不得跟任何人提及与治疗有关的任何情报”。

　　孙豪想低调，不想自己的本事、底牌暴露人前，要不是李氏兄弟性情正合孙豪胃口，孙豪又被他们兄妹情感所动，一般人，孙豪还真不打算动手。

　　李洁看着孙豪，半晌之后，突然笑了，掉头就跟几个哥哥说：“大哥二哥三哥四哥，一直到五哥，我跟你们说啊，我决定呆在彩云峰玩六年，你们回去就跟老爹这么说，老爹那个混蛋要问为什么，你们就说我高兴，要是你们说错一个字，哼哼，小心我不理你们了……”

　　孙豪……

　　五兄弟，李鑫带头，胸部拍得咚咚响：“放心，放一百个心，放一百二十个心，我们知道怎么做的，顶多，老爹那混蛋想你了，让他自己来看你”。

　　孙豪……他可不想自己这洞府之内多个金丹期客人，如果李峰主驾临，他孙豪想不出名都难，不过，想了想，孙豪还是没有说什么，摇摇头，对李氏兄弟说道：“你们在这稍等，小洁，跟我去练功房”。

　　事不宜迟，既然决定要治，自然是越早越好，李洁这寒气不是药物能驱除的，倒是不需要做什么准备工作。


第309章 真火七转

　　李洁眼中闪动着兴奋的光芒，说了一声好，跟随孙豪步入练功房，进入房内，孙豪随手取出一个蒲团，让李洁坐在自己面前，然后盘膝坐在李洁身后，沉声说道：“小洁，凝神静气，不要催动功法”。

　　李洁点点头，只感觉背上微微一热，一股温和的暖流从孙豪的双掌之上涌了出来，顺着自己的任督二脉开始在体内流走，同时，耳边，孙豪温和而好听的声音响了起来：“养气忘言守、降心为不为；动静知宗祖、无事更寻谁……”

　　感觉身上暖洋洋的，好舒服啊。从小到大，李洁身上就没有这么暖和过，不知不觉，李洁只觉得自己眼皮子一沉，已经是安安心心睡了过去。

　　李洁的寒气由来已久，李洁的双肾差不多灯枯油尽，必须慢慢温养，这却是水磨功夫，不说一年，大半年的时间是少不了的，第一次治疗，孙豪强行压制住小火苗的蠢蠢欲动，只是用燚神诀催动炎龙三叠气，细细温养李洁受伤的经脉，细细温养李洁被寒气侵蚀的五脏，这个治疗过程最保守估计就需要持续两到三月。

　　当然，孙豪开始治疗之后，其他不敢保证，至少，李洁从此之后，寒气却是不会再次发作了。燚神诀的强悍之处，恰恰是细微的操控火焰，孙豪炼丹之时，对操控火焰练习得熟悉无比，李洁身体各个部位被寒气侵袭的程度不同，须得用不同的温度不同强弱的火焰涵养，可以说，在青云门，能做到孙豪这一步的，绝无仅有。

　　李氏兄弟在大厅之内坐卧不安，但又不敢大声喧哗，几兄弟你看看我，我看看你，憋的很是难受，洁贝尔一直是他们的宝贝疙瘩，洁贝尔的寒病一直是他们的心头大石，此时，孙豪开始治疗，效果如何？能不急吗？

　　不一会，孙豪抱着李洁从练功房走了出来。李鑫张口欲问，孙豪做了个嘘声的眼神，抱着李洁走进卧室，放在了自己的床上。

　　话说，孙豪虽然有一间卧室，但他自己平时很少在这里过夜，当然，有小竹打理，卧室倒是不至于有灰尘什么的。

　　孙豪还有李氏兄弟，对男男女女这些事都是没有什么感觉和概念的，要不然，孙豪不会如此自然把一个小姑娘大大方方放在自己的床上，而这小姑娘的哥哥们也不会如此的觉得理所当然。

　　孙豪是心中无鬼自坦荡，而李氏兄弟却是由衷高兴，话说，从小大到，洁贝儿的睡眠总是不好，睡着之后，也老是紧皱眉头，今天，他们第一次看到自己的宝贝妹妹脸带笑容，安详入睡，能不高兴吗？

　　五兄弟轻手轻脚，十分小心地走出卧室，实际上作为修士，行走之间可以完全做到不露声息，他们如此作为，无他，关心尔。

　　孙豪摇摇头，真是关心则乱啊，也随后走了出来。

　　出来大厅，李鑫笑着对孙豪说道：“孙老大，谢谢，从来没见洁贝儿睡得如此香”。

　　孙豪淡然一笑：“自己兄弟，不说两家话，放心，别的不敢保证，从今以后，洁贝儿的寒症不会再次发作，从今以后，洁贝儿睡觉都会十分安稳，当然，她这病由来已久，至少需要一年时间才能根除病源，彻底痊愈”。

　　“老大”，李鑫有点哽咽。

　　李垚受过孙豪的救命之恩，对孙豪的感激之情最深，看看几个哥哥，突然，猛地一头跪在了孙豪面前，以手按胸：“大哥，你以后就是我李垚的大哥，我对天发誓，终此一生，你都是我李垚的大哥，如违此誓，天打雷劈”。

　　李垚这一带头，五兄弟扑通扑通，接二连三，跪倒在了孙豪的面前，对天发誓，认下孙豪这个大哥。

　　措手不及，孙豪搀扶哪个都不是，脸上没了笑容，真气勃发，把五兄弟震得站了起来：“自家兄弟，说这些干嘛？洁贝儿聪明慧杰，惹人爱怜，我真心把她当成妹妹在看，放心，以后她绝对会健健康康，而且，经过此番磨难，大难之后有大福气，她以后的修炼会事半功倍的”。

　　李氏兄弟大喜过望，李鑫失声问道：“大哥，宗门有炼丹师说，洁贝儿就算驱除了寒气，也会因为经脉萎缩，修为难得寸进了呢？你该不会是哄我们的吧？”

　　这五兄弟却也是耿直人，想到什么说什么，一点不会拐弯抹角。

　　孙豪笑了笑，还没有说话，突然心中一动，心说：“她也来了？看样子，自己真该‘出三年’啊！”

　　就听外边，有人扑哧轻笑，接过李鑫的话头，脆声说道：“李大，别拿那些庸医跟孙豪相比好不？李大，我看到了什么，怎么？你们五个都一脸泪水一脸笑容的，这是玩的哪一出？”

　　“小红”，李鑫一下跳了起来：“你也来了啊，刚刚孙豪跟洁贝儿治病了，我们兄弟心中起伏不定，这有什么稀奇的？”

　　李森看到轩辕红，也笑了起来：“小红妹妹，一日不见如隔三秋，我们也有三年不见了”。

　　李淼：“一日三秋，三年那有多少秋？”

　　轩辕红……

　　李焱：“去去去，小红妹妹是女修，洁贝儿说了，对女修不能一日不见如隔三秋的，再说了，小红才不会跟我们三秋呢”。

　　李垚看向淡笑而立的孙豪，对孙豪一指：“我明白了，我明白了，小红妹妹一定跟大哥三秋了……”。

　　李鑫一拍双掌：“正确，要不然，小红为什么会出现在这里？三秋了，三秋了”。

　　孙豪……

　　轩辕红小脸上闪过一丝红晕，清喝一声：“闭嘴，闭嘴，都闭嘴，就知道胡说八道，我来这里是给孙豪送东西的，没有那么多三秋”。

　　虽然喝止了五兄弟，但轩辕红的脸上并无愠色，心中居然还有丝丝甜意。

　　刚刚回青云门，还没来得及跟孙豪好好说说话，就被爷爷抓去闭关，一哭二闹三上吊的老招式居然失灵，硬是三年不准出门，轩辕红差点郁闷死。好在老君威灵术显示不会出什么大问题，要不然，她早就偷偷翘家出走了。

　　这不，三年闭关结束，她第一时间就跑来了彩云峰，倒真是压根就没想起李氏兄弟这五个发小。

　　进入孙豪洞府，没有看到夏谙姐妹，而是看到了李氏五虎，她是心中大安，老君威灵术果然效果非凡。

　　心情不错，眼睛笑得眯成了月牙儿，跟李鑫说完话，轩辕红看向孙豪，纤手一扬，扔过去一个玉简：“给，孙豪，这个你可能用得上”。

　　孙豪淡然笑着，接过玉简，顺势，神识一扫，发现这玉简之内记载了一个法门，名曰：“真火七转”。

　　真火七转？

　　自己不正在寻找真火五转的秘法吗？好家伙，真火五转还没找到，现在居然看到了一个“真火七转”。

　　五转还是七转？到底是几转呢？孙豪彻底困惑加凌乱了。


第310章 热闹起来

　　如果说，这世上谁最了解孙豪，应该就是轩辕红，秘境之中，两人共进退，同患难，彼此算是知根知底，更关键的是，出来龙雀秘境，碧血环就完成了任务，按理，轩辕红是要把另一枚碧血环给收回去的。

　　但不知是有意还是大意，轩辕红忘了这一茬，两人到现在，还有那么一丝若有若无的心神联系，还有那种心有灵犀一点通的味道。

　　当然，拿“真火七转”给孙豪，却也是轩辕红深思熟虑之后的决定。

　　杀魔宫内，孙豪毫不避讳地把小火苗展现在轩辕红面前，轩辕红当时就惊奇地发现，孙豪的筑基火已经变成了橙色，并且还炼化了幽蓝碧焰，也就是说，孙豪无意之间，已经跨过了“真火七转”的最大难关，至少可以完成真火三转而只需要积累不需要质变。

　　而且，前来孙豪这里之前，轩辕红福至心灵发动老君威灵术，老君威灵术给出的答案也是“真火七转”，轩辕红觉得，孙豪亟需的可能正是这七转奇术，这不就缠着爷爷把这秘术给复制了一份，带了过来。

　　孙豪扫过玉简，带着一丝困惑和疑问，不动声色，把玉简收了起来，淡然一笑：“谢谢小红了，对了，小红，把你的身份铭牌拿来”。

　　轩辕红小脑袋点了点，把自己的弟子铭牌抛了过去，孙豪接过铭牌，笑了笑，给轩辕红划转了二十万宗门贡献度。

　　轩辕红接过孙豪抛过来的铭牌，随意扫了扫，眼睛再度眯成了月牙儿，她虽然身份了得，但是宗门规矩倒是也得遵守，复制“真火七转”还真耗尽了她的宗门贡献度，孙豪划转二十万过来，却足够她用上一段时间了。

　　洞府之内，孙豪刚刚转了贡献度给轩辕红，还没来得及叙旧，就听到洞府外边，夏谙笑着说道：“听说小红妹妹来了，孙豪，让我进去，好久没见小红妹妹了，怪想念的”。

　　轩辕红脸上涌过一丝异色，嘴里倒也说道：“是小谙啊，我这跟孙豪还有重要的事情商议，你迟点再来可好？”

　　孙豪眉头一皱，这两丫头，怎么回事，几年不见，这见面就斗？

　　孙豪身边，李鑫几兄弟眨巴着眼睛，一副看好戏的态度，孙豪不知道的是，这几兄弟心神相连，这会正在偷偷地讨论呢。

　　老大李鑫：“这是争风吃醋？”老二李森：“我看是”，老三李淼：“有点象”，老四李焱：“有好戏看了”，老幺李垚：“看戏看戏，搬墩子看戏”。

　　孙豪不会把夏谙拦在门外，这是对朋友的基本态度，手中一个法诀打出，洞府大门洞开，夏谙雄赳赳气昂昂地走了进来，她身后，是一脸淡笑的夏静。

　　进门一看，夏谙发现这里边居然人数不少，不仅仅是有轩辕红，还有李氏兄弟在，顿时，脸上笑容更甚，心里松了一口气般，笑着跟李氏兄弟打招呼：“小谙见过各位师兄，几年不见，各位师兄修为越发高深，越发英俊雄壮了”。

　　李氏兄弟脸上只差笑开了花：“客气客气，好说好说，小谙你也不错，成功筑基，恭喜恭喜”。

　　跟李氏兄弟打完招呼，夏谙这才冲轩辕红一笑：“小红妹妹，三年了，你终于想起这班老朋友了，我还以为，你一回青云，就把我们给忘得一干二净了呢”。

　　轩辕红心头暗恼，这夏谙果然不是省油的灯，哪壶不开提哪壶，嘴里却也笑着说道：“一回来就被爷爷扔进地牢闭关，这不刚刚出关吗？对了，小谙姐姐，你这才刚刚筑基，最好安安静静闭关三年，不要到处串门的好”。

　　夏谙一晒：“这个倒是不用你关心，我一直在这彩云峰，如果你不来，我们这里安静着呢”。

　　孙豪好死不死，这时插话说道：“嗯，小谙，小红说得很对，筑基之后，必须稳三年，这三年，你不要选择进阶功法，老老实实，打磨三年真气，小红这也是为你好……”

　　孙豪说的这番话也是金玉良言，这三年之中，孙豪、李氏兄弟、童力还有轩辕红都是这么打磨过来的，但是，孙豪这话却不该这个时候说。

　　夏谙脸上一红，有点生气，看向孙豪：“自以为是的大笨蛋，我跟小红说话，你插什么嘴？”

　　轩辕红笑了，眼睛眯成了月牙儿。

　　孙豪……又来了，这夏谙，怎么又在给自己乱取外号？

　　夏静拉拉夏谙的衣袖，悄悄传音给妹妹：“孙豪这也是关心你，他说的，一定是最有益的修行之法”。

　　夏谙自然也知道这一点，但是，就是心中不爽。

　　摸摸脑袋，孙豪觉得这情况有点诡异，怎么会这样呢？百思不得其解，想了想，觉得还是轩辕红的工作容易做一些，掉头，孙豪对轩辕红说道：“小红，其实小谙人挺好，刀子嘴豆腐心，大家都是朋友，没必要……”

　　孙豪话没说完，轩辕红扑哧轻笑出声，然后冲夏谙说道：“小谙姐姐，孙豪的话很对哦，你看，我们这样，他很难做的”。

　　孙豪点点头：“大家都是朋友……”。

　　夏静一脸微笑，但心中不由想到，看来，人无完人，孙沉香什么都好，但没想到这事上居然如此迟钝，不过这样也好，都是朋友，那么大家就都有机会，倒也公平。

　　夏谙看到轩辕红的笑容，也笑了起来，不过，还是冲孙豪说了句：“自以为是的大笨蛋，我和小红的事不要你管，我和小红可是好朋友，你说是不是啊？小红”。

　　“嗯”，轩辕红也笑了：“孙豪，我和小谙的事，你就不要管了，你安心管好你自己吧，对了，孙豪，李大说你在给洁贝儿治疗，不知道她这寒症，治疗情况可好”。

　　这里有李氏兄弟在，跟夏谙在这里斗，无疑就是唱戏给他们看，被他们看笑话，轩辕红很自然的转移话题。

　　“治疗没问题”，说到正事，孙豪脸色一正：“不过，治疗时间比较长，怕是须得大半年以上才能彻底痊愈”。


第311章 功法进阶（一）

　　彻底痊愈？轩辕红再度眯起了双眼，洁贝儿的寒症她是知道的，青云门上下，难倒了多少人？要不是见识过孙豪神奇无比的炼丹术，要不是亲自服用过孙豪的十二筑基丹，轩辕红此时一定会认为孙豪在天方夜谭。

　　不过，她还是问出了李鑫先前的问题：“你说，洁贝儿痊愈之后，大难之后有大福，此话怎么说？”

　　孙豪解释到：“洁贝儿的经脉，血脉，五脏什么的，多年被寒气侵蚀，多年跟寒气缠斗的过程之中，已经锻炼磨练得十分坚韧顽强，很利于修炼，当然，多年下来，也差不多灯枯油尽，这也是为什么需要一年时间诊治的原因，无他，须得仔细温养，让她的经脉五脏恢复活力，不再萎缩枯竭了，才能最后驱逐寒源，一劳永逸……”。

　　孙豪这番话浅显易懂，看起来就是那么回事，但是轩辕红知道，如果真有那么简单，洁贝儿只怕早就被治好了。想起孙豪那神奇的枯木神愈，还有诡异的小火苗，轩辕红马上知道，只怕此等治疗之法，除了孙豪，哪怕是金丹修士，也会束手无策。

　　点了点头，轩辕红再度问道：“洁贝儿呢？现在在哪？”

　　孙豪淡然一笑，一指自己的卧室：“刚刚治疗了一次，已经睡过去了，在我卧室呢”。

　　孙豪的卧室？

　　轩辕红和夏谙对望一眼，再看看一脸自然的孙豪还有一脸自然的五虎兄弟，心头只觉得一阵怪异，这都是些什么人？

　　好吧，洁贝儿年纪不大，只有十二三岁不错，但是，该避讳的还是需要避讳吧，她轩辕红还是在龙雀秘境之中满十五的呢，不照样出了感觉？

　　这可不是什么好事。

　　轩辕红和夏谙一眼对望，马上达成了统一战线。

　　夏谙笑了笑，问道：“需要一年时间，那洁贝儿是不是要住彩云峰啊？”

　　孙豪点头：“嗯，基本是每五天需要治疗一次，洁贝儿已经决定住在彩云峰了”。

　　夏谙看看夏静，夏静会意地轻笑：“那敢情好，我们彩云峰又多了一个小妹妹，孙豪，我和小谙反正需要打磨真气，这几年不会外出，洁贝儿就交给我们照料吧”。

　　孙豪闻言，疑惑地看看夏谙再看看夏静，这两位都是公主出身，会照料孩子吗？会照料病人吗？孙豪表示怀疑，其实，孙豪觉得，小竹更合适。

　　谁知，轩辕红这时也笑了，双掌一拍：“这样挺好，我替五位哥哥还有洁贝儿谢谢两位姐姐了，嘻嘻”。

　　孙豪彻底迷惑了，这是怎么回事？什么时候，这两位的意见会如此一致了？

　　孙豪发现，自己一向自以为豪的智慧，好像有点不够用了，甩甩头，孙豪心说，不学习就会落后，该死，看来，我的知识储备还有不足，居然看不懂这两丫头搞什么名堂，得，读三年很有必要。

　　孙豪不知道的是，别说读三年，就是读个十年八年，只在宗门藏经阁读书的话，有些问题他始终会搞不懂的。

　　不过，掉头一想，洁贝儿交给夏谙姐妹也没什么，反正如果这两姐妹不行，还可以让小竹过去帮忙。

　　李氏兄弟，轩辕红先后来访，这是瞒不过有心人的，孙豪发现，偶然路过自己洞府的同道多了起来，拜访的同道也多了起来。

　　孙豪感觉，没有“出三年”说不定真是个错误。

　　好在，这里是彩云峰，筑基修士数量并不算太多，而且大多是女修，来访之后，一般并不久留，但就算这样，孙豪也觉得不甚其扰，最后，想了一个办法，让夏静夏谙姐妹帮助自己接待来访女修，反正她们姐妹这段时间主要是打磨真气，相对清闲。

　　还别说，夏谙姐妹出身皇室，招待来访修士倒是游刃有余，每每都是宾主尽欢，效果居然比孙豪自己出面还要好。

　　只是，图省心的孙豪万万没有想到，正因为孙豪让夏家姐妹招待来访，加上夏谙有意误导之下，得，彩云峰女修都以为夏家姐妹就是孙豪洞府庄园的女主人，自然，有女主人出面接待，来访者就倍觉有面子，倒是没有什么不满的。

　　夏家姐妹出面接待，这两姐妹一个大方雍容，一个聪慧直爽，让人不可轻视，倒是绝了不少女修打孙豪这个金丹真传主意的心思。

　　孙豪不知道这些，知道也不会太在意，别人怎么说，还真不放在他的心上，他紧张而忙碌的修炼、看书。修炼的内容很多，孙豪安排得有条不紊。

　　上午，练习阵符之道，师父传给他的阵道名曰《青云阵法精要》，这阵法精要，让他再度感到了自己的不足，也再次感受到了青云门和青木宗的巨大差别，青云门的基础阵法是青木宗的一倍数量，二级基础阵法，更是青木宗的三倍还要多。

　　无比重视自身根基的孙豪，拿到师父这本阵法精要之后，马上投入了学习，别的二级阵法师会怎么样对待这些基础阵法和二级基础阵法孙豪不知道，但是，孙豪自己却是一丝不苟的，一个个加以学习领悟，并在自己的庄园之内尝试布设。

　　中午和下午时间，依然是炼丹、练习剑如山，当然每隔五天，还须得给李洁治疗一次。

　　傍晚时分一直到晚上子时这段时间，就是读书时间了，按照计划，第一年，孙豪还在彩云峰读书。不过，彩云峰藏经阁内并没有理想的进阶功法，孙豪打算近期之内去一趟青云主峰。

　　子时到第二天凌晨是修炼时间，搬运两系真气，每天还小睡一会练习白公入梦大法。

　　不知不觉，孙豪扳着手指一算，自己修炼的内容还真多，炼气、炼神、炼丹、炼阵、炼符，不仅仅如此，还有炼心等着自己去炼呢，孙豪并没有急着修炼《七杀问心决》，倒不是这心决不好，而是孙豪觉得，很有可能，自己家传的《清心诀》就是炼心法门，《七杀问心决》完全可以放一放。


第312章 功法进阶（二）

　　七杀问心决内，将此界炼心分成无骛境、冰心境、意马境、灵犀境、红尘境五个境界，对照五个境界，孙豪仔细审视自己，发现，自己妥妥地达到了冰心境，而且还是等级不低的冰心境，自然，这炼心之术就不是特别急了，况且，每次炼气之前，孙豪都会自然催动《清心诀》，这炼心倒是从来没有落下。

　　每天的修炼，有条不紊，当然，不同时期，侧重点有所不同，现下，首要的就是炼气功法晋级了。

　　一个傍晚时分，孙豪不声不响，没有惊动任何人，驾驭飞剑，飞出彩云峰大阵，飞向青云主峰。

　　大阵伟力，加上金丹之能，才能保持青云七峰凌空漂移，自然青云七峰，也就笼罩在大阵之中，在青云门内，炼气修士是不能随便御剑飞行的，也很难飞得起来，因此，只有特定时间，或者是特定办法，青云门的炼气弟子才能离开所在山峰，去其他峰头串门。

　　筑基弟子是可以御剑飞行的，但是，也不能随便乱飞，飞行必须有特定路线，青云主峰也不是什么地方都可以御剑降落，很多地方，筑基修士根本就靠近不了。

　　这些情报，早有老贾收集拢来，孙豪早就熟记于胸，倒也不至于犯了宗门规矩，很自然，孙豪按照既定路线来到了青云主峰，再次感叹一番主峰的雄伟，孙豪飘落在一栋古朴典雅的五层木制楼房之前。

　　木楼高达十多丈，围墙屋脊雕龙环绕，鳞爪张舞，双须飞动，好像要腾空而去，四角挑檐，上面挂有铜铃，随风轻摇，清鸣阵阵，闻听到轻轻的铜铃之声，孙豪竟然就好像闻到了书香，心里居然无比安宁下来，果然是仙家手段啊，孙豪心中感叹，这铜铃居然有宁神静气的神奇效果。

　　楼房有大门，大门上书藏经阁，大门两侧有竖联一副：“文章溯古迹，博物寻原宗”。

　　藏经阁门口有一青年修士盘膝而坐，却是在此次执行宗门任务的青云门筑基期弟子。

　　孙豪打量了藏经阁几眼，这才走上前去，拱手，朗声说道：“这位师兄，师弟想进藏经阁借阅典籍”。

　　这青年早就看到了孙豪，见孙豪说话，脸上浮现笑容：“师弟有礼了，进藏经阁的规矩你知道吧？”

　　孙豪点了点头，来此之前，孙豪早就做足了功课，递上自己的身份铭牌。

　　值守弟子随意接过孙豪的弟子铭牌，神识一扫，划去一千宗门贡献度，再一扫，愕然发现，孙豪的弟子铭牌里边，贡献度好像有点离谱，居然有几十万贡献度？

　　不敢置信，这弟子不由自主睁大了双眼，神识再次仔细确认，却是发现自己没有看错，眼前这个青年修士，真有四十多万的宗门贡献度。

　　值守弟子不由十分讶异地看了看孙豪，发现孙豪正一脸笑容，淡然地看着自己，这弟子稍觉脸红，随即恢复正常，但是对孙豪的态度却是热情了许多，一边把铭牌递给孙豪，一边笑着说道：“师弟，如果看中功法或者秘法什么的，只要拿铭牌一划，破去阵法即可”。

　　孙豪含笑接过铭牌，点头道谢：“谢谢师兄，我知道了”，说完，这才满脸笑容，走进藏经阁内，直上藏经阁第二层。

　　彩云峰藏经阁，孙豪可以随便阅读资料，但是在青云主峰，哪怕他是金丹真传，能借阅的最高权限也仅仅是藏经阁二层而已。

　　孙豪的目的很明确，寻找万轮蚍蜉和炎龙三叠的进阶功法，因此，进来之后，孙豪直接走向了木系功法所在区域，开始挑选功法。

　　进来开始查找功法时，孙豪才豁然发现，藏经阁从外边看不大，但进来之后，却是别有乾坤，藏经阁第二层，一排排藏书，整整齐齐，占地怕是不下三十多亩，根本就不是外表的一层楼房那么简单。

　　放下心中的感叹，孙豪开始选择木系功法。

　　青云门跟青木宗的功法也有很大的不同，最大的区别在于，青云门内，各种功法都标注了功法等级，而在青木宗，是没有这样的标注的。

　　比如，孙豪在这里，第一眼就看到了自己修炼过的《蚍蜉撼木功》，这功法在青木宗得自师父青老，这里的内容介绍里边，开篇也有这么几句话：“蚍蜉撼大树，可笑不自量；修士若蚍蜉，撼树气动天……”，这功法孙豪得来之时，却并没有功法等级的介绍，但是，在这藏经阁内，最后却标注了这么几个字：“功法奇特，极重积累，可列为玄级中品功法”。

　　玄级中品功法，就是蚍蜉撼木功的功法等级。

　　孙豪从青老手里得到的蚍蜉撼木功，只是残卷，仅仅能修炼至筑基前期，但是，青云门内，此功法并不是残卷，而是完整版本，也就是说，如果孙豪选择此《蚍蜉撼木功》，那么，孙豪就可以一直修炼至金丹大圆满直至元婴都可以不必再行更换木属性功法。

　　孙豪看了看简介，兑换《蚍蜉撼木功》需要一万宗门贡献度，再粗略看看其他功法，孙豪发现，这《蚍蜉撼木功》所需贡献度是相对较少的，那么，一分钱一分货，也就意味着，《蚍蜉撼木功》在这里并不出色。

　　严格说来，孙豪修炼的蚍蜉撼木功经过木丹还有五行轮灵诀的加成，已经跟原版的蚍蜉撼木功有着本质的不同，称之为万轮蚍蜉功才是真正合理，功法品级，怕是也远远超过所谓的玄级中品。

　　也就是说，如果没有找到合适的转修功法，这蚍蜉撼木功倒也不失一个好的备选。

　　藏经阁内，木属功法不下三十部，《蚍蜉撼大木》在其中是档次偏低的功法，孙豪没有着急选择，而是沉下心来，开始一部部查阅木属功法介绍。

　　功法的等级，从高到低，应该是天、地、玄、黄四级。

　　关于“天地玄黄”四字，孙豪记忆很是深刻，典籍记载，天地玄黄出自远古《易经》，《易经》在远古时期就有赫赫威名，有说《易经》乃是万经之首，要想弄明白天地二字的含义，必须要读《易经》，《易经》讲的就是天地之道和阴阳之变的道理，人族鼎盛时期，诸子百家等等统统都是从《易经》这个根上发展出来的，远古时期，人族修士不读《易经》，就是本末倒置。


第313章 三三得九（一）

　　远古传承很多已经湮灭在历史之中，万经之首《易经》几经传承，也并不完整，偶尔有残篇出现，也是艰涩难懂，而且，很多修炼内容，并不一定会适合现今的修真界。

　　但是，万经之首的影响力，时隔千万年，依然存在，比如“天地玄黄”这种功法等级的分类，毫无疑问就是源自《易经》。

　　木属性功法来说，那种注重积累，注重绵长，注重生机的功法，才是孙豪首选。

　　藏经阁内，天级下品的木属性功法也仅仅只有一部，名曰《木心石胎养气大法》，功法挺好，简介之中也倍加推崇，称此功法修炼有成，立身大地，真气就连绵不绝，堪称奇功，此功法也能修炼至金丹大圆满直至元婴，但这功法修炼要求很苛刻，基本的入门要求就是土、木双灵根修士，而且，双灵根必须达到优异之上才能修炼。

　　虽然好，但不适合孙豪，飘过。

　　三十多部功法之中，玄级功法是主流，地级以上功法不足十部，考虑到蚍蜉撼木功经过自己加成之后，其品级绝对不低于一般地级功法，孙豪将选择的重点就放在了地级功法之间。

　　地级功法八部，其中地级上品一部，中品三部，下品四部。上品地级功法名曰《风木逢春术》，一看简介，需要十万贡献度，修炼需要风属性，不适合，果断飘过。

　　中品三部，分别是《乔木入幽谷颂》、《草木皆兵劲》、《无根生木决》三部功法，这三部功法各具特色，但最大的问题是，这三部功法修炼有成之后，再次转修木属性功法之时，就都有了很多限制。

　　孙豪略微想一想，却也明白过来，自己修炼的两种功法都是那种只重视木属性功法积累，而不重视功法属性应用的低级功法，正因为属性应用开发程度低，自然也就能转修大多数木属功法了。

　　那么，是选择一门地级中品木属性功法修炼，还是干脆继续修炼《蚍蜉撼木功》的后续功法呢？孙豪沉思了一会，感觉这两个选择都不是很好。

　　想了想，孙豪干脆把木属性功法的选择放到一边，转而向火属性功法区域找了过去。

　　《水深火热大法》、《干柴烈火大法》，这是给双属性修士修炼的功法。

　　看到《干柴烈火大法》之后，孙豪不由心头一动，自己现在已经有了火灵根，火木双属性功法也是选择之一，不过，拿到这功法的简介，孙豪草草一读就赶紧绝了这个心思。这功法居然是一门双修功法，男女修士，一个修炼干柴大法，一个修炼烈火大法，一起双修，就是《干柴烈火大法》，孙豪看得一脑子黑汗，有时候，还真不能根据功法之名先入为主。

　　又陆续看了几部火属性功法，孙豪豁然发现，这些功法的品级或许还赶不上自己修炼的《炎龙三叠法》，《炎龙三叠法》严格说来只是《炎龙九叠法》的基础法门，按照《炎龙三叠法》的介绍，炎龙九叠可以直指元婴。

　　这青云门的藏经阁此时让孙豪有点淡淡的失望，原本，孙豪是有那么一点期望，期望自己能在青云门找到《炎龙三叠法》的后续功法的，但是，期望很美好，现实很残酷，青云门二层藏经阁内，就连《炎龙三叠法》也没有。

　　仔细阅读每一部火属性功法的简介之后，孙豪无奈摇头，此次藏经阁之行，他是满怀希望而来，但结果却是不甚理想。不仅仅是没有选择到炎龙三叠法的进阶功法，就连特别合适的木属性功法也没有选择到。

　　借了《蚍蜉撼木功》，再借了一本火属性功法，就此转修？

　　孙豪想了想，沉吟了一会，掉头向藏经阁一层走了下去。孙豪发现，这藏经阁二层的功法有一个特点，那就是都能修炼到金丹圆满直指元婴。

　　那么，会不会有可能，藏经阁一层有那种品级较高，但是只能修炼到金丹期的功法存在呢？既然来了，去一层看看也无妨。

　　藏经阁一层要比二层宽广得多，肉眼望去，只见一排排书架，一眼望不到头，怕是不下几百亩的占地面积吧。

　　孙豪笑了笑，心说，这么多藏书，也不知道自己两年时间，能读下来多少。

　　一边心中感叹，孙豪一边不急不忙走向了火属性功法的区域，筑基修士有神识，书架上，各种属性的藏书也有明显区别，孙豪很容易就找到了火属性功法区域。

　　先看看功法等级，果然，不出孙豪所料，这里居然也有天级功法，当然，最高也不过天级下品，而且，就在天级功法区域，孙豪赫然发现了《炎龙三叠法》。

　　青云门对《炎龙三叠法》的品级定位为天级下品，简介评价：此功奇特，于炼丹炼器有奇效，然功法三叠仅能修炼至筑基初期，传承不全，实为遗憾……宗门对此功法的评价就是品级不低，奈何传承不全。

　　看到这个简介，孙豪心头也不无遗憾，终于，孙豪得到了准确消息，青云门也没有《炎龙三叠法》后续功法传承，看来，只能选择一本其他的火属性功法了。

　　不过，就在孙豪放回《炎龙三叠法》简介的时候，孙豪突然发现，这《炎龙三叠法》简介之旁，居然还有一页黄纸，黄纸之上，龙飞凤舞几个草字《炎龙九叠之猜想》。

　　这是什么？孙豪好奇地把这个猜想拿了起来。

　　稍稍读过几句，孙豪明白过来，这应该是一个大能修士，看到天级功法残缺，有感而作的猜想：“余观此三叠之法，浑然天成，无有未尽全功之意，果真如此？何谓三叠？九叠何来？余思，此法疑存辅决而非后决，辅决当也三叠，三三得九而成炎龙九叠法，可达金丹圆满直指元婴大道……”

　　看到这个猜想，孙豪心中不由一动，沉思起来。

　　大能修士的猜想孙豪看明白了，炎龙三叠法应该是完整的法门，不存在后续功法，而只存在辅助法门，一种也是三叠的辅助法门。


第314章 三三得九（二）

　　看到这里，孙豪不得不怀疑了，并不得不振奋了，无他，孙豪本身就习练了一门带叠的，而且也是三叠的法门，无他，“叠火三燃”是也，如果孙豪没有猜错，叠火三燃和炎龙三叠都是玉坤龙得自一个上古洞府，不过，玉坤龙把叠火三燃当成瞬时提升自身修为的秘法在使用，而自己，也就先入为主，沿用了玉坤龙的用法。

　　现在，如果这大能修士的猜想是正确的，那么也就是说，孙豪自己，就已经有了完整的《炎龙九叠法》，这却是一个意外之喜。孙豪拿着这个猜想，久久无语，脸上不见异常，但这心中却是翻江倒海，只想就此回去，试探一番，叠火三燃叠加在炎龙三叠气上，是不是真的就是炎龙九叠的修炼法门。

　　三三得九，三三得九！孙豪心中一直想这一句话，并且汗颜不已，经验主义害死人啊！自己真被玉坤龙给误导了，要不是青云门大能修士的猜想，孙豪能想到这一茬才怪。

　　孙豪可以百分之九十九的肯定，这大能的猜想完全正确，无他，因为筑基之后，孙豪使用过一次叠火三燃，小火苗已经不衰弱了，而且貌似有些兴奋，当时孙豪没大留意，现在回想起来，怕是叠火三燃真正就是炎龙九叠的修炼法门而不是什么临时提升修为的秘术。

　　再次，孙豪感到，经验主义真是害死人！

　　不动声色，孙豪把《炎龙九叠之猜想》放了回去，深呼吸几口气，又装模作样，在火属性区域转悠了许久，看了不少功法的简介，当然，最终也没有选择任何火属性功法，而是施施然，貌似脸带不愉的走向了木属性功法区域。

　　既然有了《炎龙九叠法》，自然，孙豪就不必再选择火属性功法了。

　　此时，孙豪的感觉不错，这次来藏经阁，基本目的已经达成，火属性功法有了着落，而木属性功法至不济也有一本《蚍蜉撼木功》等着自己，倒不至于没有可转功法。

　　木属性功法区域，果然也有天品功法存在，但正如孙豪猜想的一般，这些功法大多残缺不全，而且只有极少数部功法能修炼至金丹期，大部分功法只能修炼到筑基后期或者是中期不等，甚至有几部功法仅仅能修炼至炼气大圆满，这样的功法，就算品级再高，其实用性也是大打折扣。

　　孙豪现在已经筑基，最低心里预期的功法是能修炼至金丹期，并能转修大部分功法的木属功法，其品级自然是越高越好了。

　　适合孙豪心里预期的高品级功法共有三部。

　　孙豪真是庆幸自己没有被经验主义害死，没有草率的在二楼选择功法。

　　这三部功法都是天级下品，孙豪这时也明白了，青云门摆在藏经阁的功法，估计最高品级也就是天级下品，超过此品级的功法青云门或许有，但必须要特殊渠道才能得到，或者是干脆就在藏经阁三层以上才有。

　　一部《建木雕龙术》，简介对这部功法推崇备至，建木，远古先民传说中的神木，远古诗经有云：“西南海黑水之间，有都广之野，后稷葬焉。有膏菽、膏稻、膏稷……有九丘，以水绕之，名曰陶唐之丘，有叔得之丘，孟盈之丘……有木，青叶紫茎，玄华黄实，名曰建木，百仞无枝，上有九欘，下有九枸，其实如麻，其叶如芒……”

　　此功法，以建木命名，可见其不凡，孙豪也为之心动。只是，功法简介这么一段话，让孙豪最终放过了这部奇功，简介中说，这功法得自远古洞府，残缺，能修至金丹初期，但是，此功法磅礴大气，非天级上品功法不能转，选修者慎之。

　　也就是说，这功法好是好，但是修炼到金丹初期之后，需要转修其他功法的时候就会遇见大问题。

　　孙豪已经被转修搞得有点怕了，此时，哪怕这《建木雕龙术》再好，孙豪也不会把他列为首选。

　　第二部功法再度是一本双属性修士修炼的功法，名曰《水木清华术》，一看，是水木双属性修士修行的功法，也很高端，但不适合孙豪，飘过。

　　最后一部功法的出现，让孙豪眼前一亮，此功法名曰《青帝长生诀》，却也是来头了得。

　　青帝，何许人也？青帝，又曰太昊，居东方，摄青龙。为春之神及百花之神，是远古先族传说中五帝之一。

　　这功法胆敢以“青帝”命名，并且被修士传承了下来，可见其强悍之处，敢以远古大帝之名命名的功法，如果效果稍差，要么改名，要么直接被拍成渣渣，压根就不会传承到现在，也不会就这样出现在青云门的藏经阁内。

　　孙豪拿起《青帝长生诀》的简介，简介有云：“青帝位东方，主万物生发，青帝子，碧莲宫，驾车骑龙漫天红；瑶池路远羽衣湿，玉佩冷冷长生中……”

　　简介评价，此功法原本至少可以位列天级中品，但是因为此功法和当前修真界有点脱节，兼且仅有部分修炼口诀，仅能修炼至金丹初期，是故评价稍低，不过，青帝乃是万木之帝，这青帝长生诀倒是能转修大多数木属功法，如果满足其修炼条件，此功法倒也不失一部良好的过渡性功法。综合种种，此功法当属天级下品。

　　这功法正合孙豪胃口，孙豪耐住性子，看向简介之中，此功法的修炼条件就是一条：需要雄厚到极致的木属性真气积累。介绍此功法炼气部分缺失，需从筑基期转修，转修者慎之，尤其是筑基初期弟子，修为不足，或可直接跌落至炼气境界。

　　仅此一条，就令人望而却步。好不容易筑基了，一转修，又给跌回去了，这不是没事找抽吗？实际上，这《青帝长生诀》之所以会仅仅被评为天级下品功法，这一条居功甚伟。历史上，有青云门天资了得之辈不信邪，筑基之后转修此功法，结果生生跌落境界，苦不堪言，而且，这东西没有炼气期修行法门，跌落了就修行不了。


第315章 《青帝长生诀》

　　这修士也是大毅力之辈，修行了其他木属性功法再次筑基，继续不信邪，再度转修，结果，毫不客气，再度跌落炼气期，欲哭无泪。

　　终于，青云门上下，都知道了，这《青帝长生诀》压根就是一个坑，而且还是那种坑死人不要命的天坑，话说，原本这《青帝长生诀》就算残缺，其品级也达到了天级中品的，只是那次之后，才最终降落品级为天级下品。

　　青云门但凡有些身份的弟子，对此宗门历史都有所耳闻，就算没听到，他们在选择木属功法时，也会有前辈给他们提醒一声。

　　好死不死，云紫烟本身不是木属性修士，大意之下，也没想到孙豪会看中这部功法，就忘了跟孙豪刻意交待。

　　这时，孙豪看到这一点之后，第一感觉居然不是害怕，而是兴奋，这一点，简直就是为他量身订做的啊。

　　一般弟子或许会存在积累不够的问题，但孙豪认为自己不存在积累不够的问题，孙豪觉得，自己完全可以转修而不会有掉落境界的可能。

　　孙豪自觉，如论积累，这青云门的筑基初期修士，自己说是第二，就没人能敢说第一了，炼气完美大圆满，体内还有木丹加成，孙豪认为，自己完全可以满足转修《青帝长生诀》的真气积累。

　　这个要求，孙豪自认为达到，果断跳过，继续向下看。

　　下面就是兑换此修炼功法的贡献度要求了，孙豪一看这要求，差点没噎死，好家伙，这《青帝长生诀》居然要三十万宗门贡献度！！

　　孙豪清楚记得，藏经阁二层，那个能修炼到元婴期的天级下品功法，仅仅只需要二十万宗门贡献度好不好，现在倒好，这么个前后残缺的玩意儿，居然要三十万宗门贡献度！

　　有没有搞错？孙豪四处张望了一下，想找个人说理，但是，这会，藏经阁内格外安静，偶尔有个别修士，那也是在专心读书或者寻找自己需要的功法，却是不见半个藏经阁执勤弟子。

　　三十万贡献度有没有？这可不是个小数目，孙豪虽然贡献度不少，但真要花这么一大笔出去，那也是相当心疼的，老贾告诉过他，贡献度在青云门那就是硬通货，贡献度的价值甚至是超过了上品灵石，三十万贡献度，那就是三十万上品灵石，这足以让孙豪伤筋动骨了。

　　孙豪不会想到，三十万宗门贡献度本来是天级中品的借阅价，《青帝长生诀》虽然品级被打落，但是，也不知道是大意还是咋的，这价格居然忘了随之调整。

　　有点咬牙切齿，左右瞧瞧，发现这里没人关注自己，孙豪心中一狠，掏出自己的弟子铭牌，迅速地在放置《青帝长生诀》功法书架上一划，叮咚一声，三十万贡献度划没，古色古香的《青帝长生诀》出现在孙豪面前。

　　孙豪拿起一看，居然是原本。有的功法很难复制，复制之后，也很可能效果大打折扣，这《青帝长生诀》显然就是不易复制的功法，原本旁边有一页黄纸，却是一页说明，上书，借阅期限，三年；借阅要求，不得私自外传。

　　孙豪手腕一振，《青帝长生诀》纳入衣袖之中，四处望了望，发现没人关注自己，孙豪又在藏经阁一层转了几圈，这才不慌不忙，从藏经阁内走了出去。

　　孙豪自以为自己在藏经阁借阅《青帝长生诀》是神不知鬼不觉，但是，就在他取出铭牌借阅青帝长生诀的前一刻，藏经阁顶层，一个青衣修士稍稍犹豫了一下，犹豫是不是要提醒这弟子一声，不过，最终，这位青衣修士并未出声，保持了缄默。

　　只是，孙豪借阅了《青帝长生诀》之后，这位修士已经马上从划转贡献度的弟子铭牌之中，知晓了孙豪的信息，看着小心翼翼，四处转悠的孙豪，脸上不由露出了意味深长的笑容。

　　直到神识把孙豪送出藏经阁，这位青衣修士才喃喃说道：“孙豪，这就是小红说的孙豪？有意思，炎龙三叠、青帝长生，真是有意思……”，说完，这修士又闭上了双眼，仿佛，什么都没有发生过。

　　孙豪猜得不错，藏经阁作为青云门的传承之地，一定是外松内紧的，青云门顶级修士无时无刻都在镇守此地。只是，孙豪猜对了开头，但是没有猜到自己已经被关注了这个结尾。

　　仙山夜色，飘渺而瑰丽，夜色之中，孙豪悄悄回到了自己的洞府。

　　凝神静气，盘膝坐好，深呼吸几口气，孙豪开始晚上的功课，今天晚上还没到子时，不过，孙豪已经等不及了，孙豪很想知道，叠火三燃会不会就是炎龙三叠的辅助修炼法门。

　　古有炎龙，濒危燃血，战力逆天，惊天逆转……这是叠火三燃开篇的话，正因为这段话，玉坤龙也好，孙豪也好，都误把叠火三燃当成了秘法在使用。

　　现在，得到青云门大能的猜想之后，回头再看叠火三燃之术，孙豪发现，叠火三燃只是说炎龙用这一招可以瞬时提升实力，但是整个叠火三燃之中，却并没有说，修士也须如此施展叠火三燃。

　　盘膝而坐，孙豪揣摩了一会叠火三燃还有炎龙三叠，又默念几遍清心诀，这才开始搬运炎龙三叠气，一个周天下来之后，孙豪并没有开始第二个周天，而是心念一转，按照叠火三燃秘法的法门催动炎龙三叠气。

　　呼的一声，孙豪感觉到，叠火三燃作用于炎龙三叠真气之后，心脏部位的小火苗仿佛一下子旺旺的燃烧起来，随即，小火苗自动从心脏跑了出来，顺着炎龙三叠气，在叠火三燃的浪头上欢腾玩耍，高兴得不得了，孙豪发现，不到片刻功夫，小火苗仿佛又壮大了一些。

　　几个周天下来，孙豪缓缓收功。

　　脸上依然淡然，但心中已经有按耐不住的喜悦，果然，叠火三燃就是炎龙三叠的辅助法门，三三得九，这就是真正的《炎龙九叠法》，当然，知道了修炼之法，孙豪却也不能马上完成炎龙第四叠，达到筑基中期。

　　筑基修士进阶要比炼气修士慢上许多，筑基初期修士进阶筑基中期，快则上十年，慢则几十年，要知道，修士到了筑基期，寿元可达一百五十岁，而进阶筑基中期，寿元可达两百多岁，进阶筑基后期，寿元可达三百，筑基大圆满修士甚至是有四百寿元。


第316章 进阶之路

　　如此悠长的修炼岁月，十年或者是几十年进阶才是正常。

　　因此，孙豪此时心中并不着急，有了功法，只要勤奋修炼，以自己的天品火灵根，再加上小火苗之助，孙豪自觉修为晋级不会太慢。

　　孙豪现在不满二十三，有大把的时间去修行。

　　当然，对筑基修士来说，能不能在百岁之前凝结金丹，一如能不能在二十岁以前筑基一样，也是一道坎，百岁以前凝结金丹的修士，会得到宗门更大的培养和支持，当然，如果金丹品质不佳，那又另当别论。

　　据说，也有天资妖孽之辈，能在五十岁以前结丹，这类修士，只要金丹品质够好，绝对就是宗门的重点培养对象。

　　孙豪还在筑基初期，刚刚转修功法，金丹还很遥远，目前还没有那么长远的打算，现在，孙豪自觉还是踏踏实实走好每一步再说。

　　炎龙三叠气不需要转修，这让孙豪少了许多麻烦，搬运几个时辰一直到完成炎龙三叠气的功课之后，孙豪停下来，开始研读《青帝长生诀》。

　　天长地久，天地所以能长且久者，以其不自生，故能长生。是以圣人后其身而身先；外其身而身存。非以其无私邪？故能成其私……

　　《青帝长生诀》由古篆写成，艰涩难懂，一时半刻很难完全吃透，孙豪静下心来，逐字逐句，认真揣摩。

　　修士修行，炼气是根本，就连杀魔前辈，也认为，所有修行体系之中，炼气是辐射带动能力最强的修行体系，千万年来，大浪淘沙，其他修行体系没落，炼气却是越加完善，自然有其道理。

　　孙豪找到两属性进阶功法之后，真正开始自己读三年的生涯，修炼读书，每天忙碌而充实，按照自己预想的进入了轨道。

　　真正沉下来，开始藏经阁读书之后，孙豪这才发现，青云门的藏书，等级质量，远远不是夏国可比的，大量的书籍，让孙豪眼界大开，受益匪浅。

　　孙豪欠缺的一些修真常识，一些修真见闻，在藏经阁内得到了补充，好在，杂记还有心得内的藏书是大多数免费阅读的，要不然，孙豪还真没有这么多贡献度消耗。

　　在阅读的过程之中，孙豪也终于确认了自己筑基之时所固化的两个法术是怎么回事了。

　　在一本古典籍之中，有关于类似孙豪这种情况的记载，古典籍称此为“小神通”，这倒是跟轩辕红的命名相同。

　　这古典籍中介绍说，一般情况下，修士凝结元婴之时，会固化神通之术，但是也有大机缘之辈，能在金丹期，甚至是筑基期获得类似神通的威能法术，此类法术万难出现，稍弱于神通之术，但更是难得，典籍说，这类法术是有机会进阶为神通之术的，进阶的要求和原理不明，但是，据推测应该跟小神通的熟练度有很大关系。

　　看到这本古典籍，孙豪再度多了一些修炼内容。

　　原本，烈火神盾还有枯木神愈施展速度极快，甚至是差不多成了孙豪的本能，也正因为如此，孙豪从来没想过，这两门法术还需要练习熟练的。

　　但是这本古典籍告诉孙豪，法术没有最熟练，只有更熟练，小神通术一样需要练习。

　　孙豪自觉正常情况下，差不多达到施法速度极限的两个法术是很难有修炼效果的，那么自己需要怎么练习呢？

　　最后，孙豪想了一个笨法子，就是全天候练习，孙豪不是神识三分吗？如此，始终放一份心思在两个小神通之上，两个法术轮换，不停施展，十二个时辰不间断，想来，没有比这更有效的锻炼之法了吧。

　　如此拼命，却也是有道理的，典籍记载，修士小神通并不占据神通固化机缘，也就是说，如果孙豪能把烈火神盾和枯木神愈进阶为神通之术，那么，一旦他能破丹生婴，就凭空比别的元婴修士多出两个神通，这个便宜占大了。

　　为了未来走得更远，现在辛苦一点也值得。

　　于是乎，孙豪身边的人发现，无论何时何地，除了给李洁疗伤以外，孙豪始终是顶着一个红彤彤的鸡蛋壳在跑，好在这里都是自己人，倒也没人笑话他。枯木神愈的练习好些，隔一段时间挥挥手，抛出一片白光，效果就是，孙豪庄园之内，但凡是木属灵植，长势都额外好。

　　炼气有进阶功法，法术也有进阶之路，这却也马虎不得。

　　当然，如此修炼，也是需要消耗资源的，真元丹就需要不少，但是，谁叫孙豪是炼丹师呢？上品真元丹正愁没地方用呢。

　　顶着红色鸡蛋壳，修炼三个月，孙豪终于吃透了《青帝长生诀》，终于，有一个晚上子时时分，孙豪凝神静气，再度思考了一番《青帝长生诀》的修炼要领之后，开始《万轮蚍蜉木》的进阶修炼。

　　蚍蜉撼大树，可笑不自量；修士若蚍蜉，撼树气动天……修士问道，如若蚍蜉撼大树，修炼蚍蜉撼木功，木属真气会形如蚍蜉，蚍蜉虽小，但细水长流，万涓成河，万千蚍蜉可撼大树。

　　《青帝长生诀》却又有不同，青帝，为万木之首，此法决以修士丹田为海，为源头，吸纳统帅天地木属灵气入体，此法练成，木属灵气如万流归宗，浩然磅礴，堂堂皇皇，吃透这功法之后，孙豪觉得，《蚍蜉撼木功》相比《青帝长生诀》，无疑有点小家子气了。

　　按照《蚍蜉撼木功》行气路线，搬运万轮蚍蜉真气，几个周天之后，孙豪神识一动，催动《青帝长生诀》：天长地久，天地所以能长且久者，以其不自生，故能长生……

　　瞬时之间，孙豪只觉得自己经脉之中散布的万轮蚍蜉真气齐齐涌向丹田，丹田之内，好像有一个真气漩涡，对小蚍蜉们产生巨大的吸引之力，小蚍蜉们如同飞蛾扑火般，义无反顾地扑了进去。

　　孙豪无悲无喜，木丹催动，疯狂吸纳空中的木属灵气，不断补充体内的小蚍蜉。

　　转修《青帝长生诀》，这第一步是关键，宗门简介说了，很多筑基初期修士，在这一步时，直接掉落到了炼气期，孙豪是炼气完美大圆满筑基，但也不敢大意，除了木丹催动相助之外，五行轮灵诀和炎龙三叠气也随时备用，以备不时之需。


第317章 一晃三年（一）

　　孙豪修炼室内，虽然没有太大的灵气漩涡，但是，孙豪这一修炼，就整整坐了两天两夜，直到第三天，清晨时分，孙豪这才双眼一睁，从入定之中醒了过来，眼中有着一丝庆幸，有着一丝后怕，总算是完成功法进阶了，两属性功法终于可以开始向着筑基中期挺进了。

　　宗门典籍果然没有夸大，转修《青帝长生诀》果然是难度奇大无比，要不是孙豪有木丹，要不是孙豪有小火苗，要不是孙豪的五行轮灵诀有奇特法门能转炎龙九叠气为木属所用，要不是孙豪的火灵根乃是天品，说不定孙豪此时，也光荣地被打回了炼气期。孙豪不觉得这《青帝长生诀》除了自己，还有人能够转修，这玩意儿，压根就是一坑货，难怪宗门要求的贡献度那么高，不为其他，害怕自己这样不知道天高地厚的修士上当。

　　完成功法进阶，孙豪就真正沉下心来，开始自己读三年的生涯。

　　白云苍狗，三年时间，转瞬即过。原本，孙豪以为轩辕红和五虎来访会彻底打破自己的安宁，但三年下来，孙豪发现自己多虑了，彩云峰也就开始一年稍稍有点反应，后面也就习以为常，孙豪这边也逐渐安稳下来。

　　青云门七座仙山，筑基修士过万，孙豪这么个筑基初期修士，又从来不外出走动，不显山不露水，还真很难引起人的特别关注，龙雀秘境已经过去多年，早就成为了历史，再说龙雀秘境本身等级也不高，只不过是茶余饭后的谈资而已，过了也就忘了。

　　整个青云门，能记得孙豪，想起孙豪的修士，除了几个走得较近的，估计一个巴掌数得过来。

　　孙豪自得其乐，这样刚刚好。按照青老的说话，闷声发大财才是王道。

　　三年下来，孙豪不知不觉已经进入青云门六年，年纪也达到了二十五，不过，因为修行，而且筑基较早的关系，这样貌形象变化不大，当然，低调六年，孙豪是越发的内敛，虽然脸上始终带着淡淡的微笑，但是，无形威严让身边的每一个修士都对他尊敬无比。

　　彩云峰内其他修士都只觉得孙豪这个金丹真传低调到令人发指，也从不外出串门，孙豪长什么样，还真没有几个人知道。

　　但是，孙豪身边的人，这三年内，见证了一个又一个奇迹甚至是神迹，心中对孙豪已经从佩服发展到了敬服。

　　这三年中，孙豪的三个弟子还有古云四人，突破炼气十层，进阶炼气完美大圆满，并冲击筑基期，动静可不小，让孙豪身边的这些跟随者是心惊肉跳，当然也是激动不已。

　　孙豪这种手段，已经超出了他们的认知，但是，他们却也知道，如此连番异象，那一定也是天大的好事。

　　四人筑基，少不了两个人帮助。

　　一个是轩辕红，她找来了蛮契丹的丹方，孙豪炼制出了上品蛮契丹，结合试炼果，一如孙豪当日，帮助三个弟子迅速修炼至炼气完美大圆满。

　　另一个是师父云紫烟，四人突破筑基动静太大，孙豪没有能力掩饰，自然只能让自己的师父出手。云紫烟虽然奇怪自己这弟子为何要自己帮忙掩饰他的洞府庄园，但也没有深究，帮孙豪的洞府布置了一个三级的掩饰阵法。

　　但是，向大宇第一个突破时，天象大变，四季更换，声势浩大，时刻关注着孙豪洞府的云紫烟愕然发现自己布置的三级阵法貌似有点弱，手忙脚乱之下，只好开启了彩云峰护山大阵，调动大阵之力，将孙豪洞府和庄园给掩饰了起来。

　　随后，云紫烟又愕然发现，需要掩饰的不止一个弟子。于是乎，彩云峰的护山大阵就连续开启了一年多，搞得其他仙山的金丹大能莫名其妙，彩云峰这是搞什么名堂？没事开护山大阵干嘛？灵石多的？

　　要知道，开启护山大阵，灵石的消耗可不是小数目，彩云峰一开一年，这数目怕是天文数字吧？不过，有云罗刹的赫赫威名在，倒也没有其他仙山的金丹前来探查情形。更让其他仙山意外的是，彩云峰如此任性，青云主峰居然也听之任之，不管不问，也没有派人询问一下什么的，默许彩云峰大阵开启一年。

　　金丹修士都是老怪物，自然知道这里边有蹊跷，有问题，但既然主峰不问，想必主峰就心中有数，就连主峰都认为彩云峰如此做法是合理的，他们就更不好干涉了。

　　开启一年大阵下来，云紫烟被自己这徒弟震得晕晕的，身为青云门金丹修士，云紫烟自然知道这一年，自己徒弟的徒弟，居然人人炼气完美大圆满筑基？

　　到这个时候，云紫烟不得不佩服自己老姐，还是姐姐眼光毒辣，让自己收下孙豪，此时，她怎么会不知道，自己这徒弟一定是炼气完美大圆满筑基，很可能筑基之时的动静还要远远大于这几个徒孙。

　　每每想到徒孙两字，云紫烟心中就不无埋怨，这孙豪，居然就收了三个弟子，自己这年岁不大，弟子只一个，徒孙倒是有了三个，感觉还真是无比怪异。

　　还有一件事，云紫烟也觉得很怪异。

　　自己明明给了孙豪上好的地煞煞眼位置，但是，孙豪完全不见动静，没有丝毫前去凝罡炼煞的意思，反而，依附于孙豪的老贾等人，不停地在查阅各类资料，貌似还在寻找地煞煞眼的情报，那么，云紫烟揣测，自己这宝贝弟子怕是并不满意地级中品地煞，怕是在找更高级地煞煞眼的位置。

　　云紫烟很想教育孙豪不要好高骛远，要脚踏实地，很想告诉孙豪，地级中品地煞，品级已经不低了，但是，看到几个徒孙筑基之时的巨大动静之后，云紫烟绝了这个心思。

　　她隐约有些明白，或许，孙豪还真需要凝炼更高等级的地煞。

　　不过，这也超出了她的能力范围，既然孙豪自己在想办法，就让他自己去忙吧，自己给出的地煞煞眼位置，至少，几个徒孙是有用的。


第318章 一晃三年（二）

　　云紫烟没有想到，孙豪这几个弟子并没有进入青云门弟子序列，并不算她的徒孙，严格来说，是没有资格享受金丹真传弟子待遇，得到地级中品地煞煞眼位置的。

　　但是，看过古云几个筑基之后，云紫烟已经接纳了几个徒孙，现在，谁敢跟云紫烟说这几个不是她名下弟子，她一定就会跟谁急。

　　青云门家大业大不错，但是炼气完美大圆满筑基的弟子却也不多。炼气完美大圆满，什么效果，这样的弟子，那是直接奔金丹去的好不好。云紫烟此时甚至是在想，多年以后，自己这彩云峰会不会出现一门六金丹的光辉景象呢？嗯，很有可能啊。

　　当然，彩云峰这般变化，有些人是瞒不过的，比如青云门真正的顶级高手，坐镇藏经阁的青衣修士，但是，因为轩辕红提前告知的关系，青云峰关键人等知道是怎么回事，也就睁一只眼闭一只眼，默许了彩云峰的做法。

　　古云四人筑基之后，青云主峰送来四个核心弟子铭牌，却是把这四名弟子纳入青云门弟子序列，归属彩云峰云紫烟名下。

　　与此同时，孙豪身边附属修士的身份也水涨船高，夏家姐妹、彭清琼、小竹、小华甚至是老贾老李，都被青云门收归门下，纳入弟子序列，归属彩云峰，地位均还不低，一律称为青云门内门弟子。

　　这三年内，得到孙豪大量的丹药支撑，有了试炼果和蛮契丹的强悍，孙豪身边这些修士，哪怕是老贾老李都已经完成筑基，不过，他们都是正常筑基，倒是没有天象巨变什么的。

　　饶是如此，筑基，成为青云峰内门弟子，这也是让老贾老李做梦都没有想到的，哪怕是成了内门弟子，感觉一切还在梦中一般。

　　筑基之后，老李老泪纵横之下，居然跑到孙豪的洞府门前跪了整整一夜，谁劝都不听，说不如此不足以表达自己的心情，孙豪当时正在洞府修行，神识三分的他自然知道老李在做什么，但是，想了想，孙豪也就听之任之，直到第二天清早，孙豪才挥手把老李从地上震起，轻言细语安慰几声之后，打发他去做事了。

　　老李开的这个头很不好，不久之后，老贾也来了这么一出。就连小竹，筑基以后也在他的修炼室前跪了许久……

　　正是这一番变化，三年下来，孙豪虽然年纪不大，但是淡笑之中，已然具有了凛然威严，为自己身边的人所尊敬所敬佩。

　　当然，敬服不等于害怕，并且，也不是所有人都对孙豪言听计从。夏谙就不少找孙豪的麻烦，老是在孙豪面前耍小性子，孙豪心智成熟不少，隐约有点察觉是怎么回事，倒也不跟夏谙生气，轩辕红和五虎修炼抓得很紧，但是每月都会来一次彩云峰，来了之后，轩辕红继续跟夏谙明争暗斗，孙豪帮谁都不是，只能装作没看见。

　　洁贝儿两年前就痊愈了，但是，痊愈之后，居然赖在彩云峰不回去了，她那老爹也煞是混蛋，居然也就听之任之，这几年也从不探望她，当然，她偶尔也会回混元峰去，至于见没见老爹，说些什么就不得而知了。

　　有意思的是，在夏谙姐妹有意识的安排下，在轩辕红有意识的撮合下，几年下来，洁贝儿和同龄的朱德政两小无猜，居然打得火热，有点走到一起的趋势。

　　孙豪看在眼里，倒也欣然。

　　说起三个徒弟，孙豪还是比较满意的。

　　向大宇低调精明，眼光毒辣，阵符学习进步神速，话不多，但已经逐渐建立起了大师兄的威严。

　　朱德政这小子，别看有点发胖，貌似忠厚，实际上聪慧异常，极善于捕捉机会，当年拜师孙豪时，孙豪就发现了他奸猾奸猾的，跟洁贝儿走得如此近，哄得精明似鬼的小丫头如此开心，小胖子的造诣可见一斑。

　　武闲朗这几年貌似不在前也不在后，见人一脸笑，但是，孙豪深知自己这个三弟子，其实最大的特色就是装，装单纯，装无害，实际，要说阴谋诡计，估计他和老贾是绝配。

　　孙豪的三个弟子眼中，自己这师父那就是深不见底，深不可测，手段神妙莫测，是让他们心服口服的名师，哪怕是朱德政，就算孙豪没有给他教任何炼器法门，仅仅只是燚神诀，就让他五体投地了。

　　三个弟子筑基之后，孙豪拿他们试了试手，结果是，孙豪沉香剑一出，三个也是炼气完美大圆满筑基的弟子压根就抵挡不住简简单单的剑直刺。

　　此时，经过三年修炼，孙豪的剑直刺已经完成了第二次“剑如山”重量加持，速度极快的剑直刺，其重量又奇大无比，一般筑基修士挡得住才怪，三个弟子虽然炼气完美大圆满筑基，但是毕竟没有凝炼罡煞，远远不是孙豪的对手。

　　再说，经过前三年打磨，又经过这三年的修炼，孙豪炼气修为也小进了一步，从初入筑基初期，已经进入了筑基初期中段，这个过程是个积累的过程，不需突破，水到渠成。

　　六年进入筑基初期中段，这速度不算快，但绝对也是不慢的。轩辕红还有五虎兄弟也是差不多同时到达了这一炼气阶段，但是，要知道和他们相比，孙豪可是两属性真气全部到达了这一阶段，也就是说，孙豪这个进阶的价值更高，实力自然也就更强了。

　　读三年差不多也达到了孙豪的目的，三年下来，孙豪再度充实了自己筑基期的知识储备，相比其他筑基修士，孙豪的知识面更广了，三年学习，也让孙豪沉稳了许多，内敛了许多，成熟了许多。

　　三年下来，炼气也进了一小阶，孙豪终于觉得，自己是时候开始自己崭新的修炼之路了。

　　经过六年积累，三年摸索，三年思考和三年谋划，孙豪终于理清了自己的“金丹之路”，也就是自己该如何进阶金丹的道路。

　　不算不知道，一算之下，孙豪赫然发现，只要自己按照谋划每一步踏踏实实走好了，结成金丹的成功率居然能达到八成了，如果机缘好，甚至是十成的成功率都有可能。


第319章 金丹之道

　　八成成功率，孙豪这个谋划说出去一定会让金丹修士大惊失色，会让筑基修士顶礼膜拜，会让炼气修士天方夜谭。

　　八成成功率怎么来？怎么算来的？孙豪的金丹之道又是怎么样的道路呢？孙豪逐条逐理予以理清。

　　筑基大圆满，两成结丹成功率，此其一。

　　杀机凝罡煞秘法，能增加三成结丹成功率，此其二。

　　凝炼罡煞的难点很多，第一道难关就是凝炼高品质地煞，高品质地煞难得，但是，六年下来，孙豪已经有了一些眉目，从各种不同的渠道，得到了些许高等级地煞的消息。

　　三年快结束时，孙豪很意外地收到了一封来自夏国夏家的信。打开这封信，孙豪再度意外地发现，这信居然是夏晴雨那小辫子给传过来的，孙豪原本以为夏晴雨就在青云门，结果来了青云门之后，虽然让老贾打探，却是没有任何夏晴雨的消息，没存想，自己居然收到了她的来信。

　　来信来得很远，信中叙旧的内容并不是很多，但是给孙豪很温馨的感觉，不由想起了补天盘内，两人共同寻觅仙缘的一些细节，有着淡淡的温馨和暖心的回忆。信中，夏晴雨表达了对孙豪的思念还有感谢，当然也是淡淡的温馨之感。信中，夏晴雨对自己的所在语焉不详，只是说在什么极北之地，圣宫之内，估计其宗门有些规矩，她不便于透露自己的详细情报。

　　这封信给孙豪最大的意外却是，夏晴雨不远万里，给他传递了一些南大陆地煞煞眼情报，地煞煞眼的最高品级居然达到了天级下品，远远超过了师父云紫烟给与的地煞等级，由此可见，那什么圣宫在修真界的地位一定还在青云门之上，而且，夏晴雨在圣宫内的地位一定不低，要不然，如此珍贵的情报是不可能查阅得到并传递得出来的。

　　如此一来，孙豪修炼杀机凝罡煞就有很大的可能了。

　　再加上老贾这几年也取得了一些成效，根据各类资料的蛛丝马迹，列出了一份可能存在高品级地煞煞眼和土属性灵物的地理名单，这却也是一份弥足珍贵的资料，有为孙豪修炼杀机凝罡煞秘术和修炼轮土决提供了可能。

　　几种原因结合下来，杀机凝罡煞成为可能，此秘法，比青云门普通秘法好了一成，可增加三成结丹几率。

　　“真火七转”秘术，超越了陈一凡真火五转的秘术，也再次增加三成结丹成功率，此其三。

　　陈一凡的真火五转能增加两成结丹成功率，但是轩辕红的法门才是最完整的“真火轮转”法门，真火五转，其色纯青，五转之后，轩辕红给孙豪的秘术之中，真火尚有六转七转，分别是：

　　真火六转，火焰新蓝；

　　真火七转，火焰绛紫。

　　不仅仅如此，轩辕红给与的“真火七转”秘术结尾之时，还有记载，修士筑基之后，真火顶级的转数是九转，九转之后，还有归一求真，不过，秘术记载，真火最后两转以及归一求真，最低修为须得金丹期方能修行，却不是孙豪目前可以接触的。

　　轩辕红送来真火七转秘术之后，孙豪就已经开始修炼。

　　也已经修炼三年，三年下来，效果不错，小火苗的颜色已经正在由橙色向金黄转化，不出意外，孙豪有把握能在一年之内达到真火三转，三转真火，就已经能提升一成结丹几率了。

　　炼气加两种秘法，孙豪扳着手指头一算，自己凝结金丹的成功率已经最高可达八成。

　　这就是孙豪金丹之道结丹成功率八成的由来，当然，到目前为止，孙豪这个还只是谋划，这八成几率须得他一步一步坚实地去达成，中间不能有丝毫差池。

　　相比其他修士，孙豪这算是谋定后动，预定目标，然后咬准青山不放松，最终达到成功。

　　除了八成结丹几率之外，孙豪还有一个谋划，那就是宗门的三级丹方，结金丹丹方，下品结金丹，能增加一成几率，上品最高能增加两成，这个丹方其实也在孙豪的谋划之内，不过，距离结丹还有几十年，孙豪决定先夯实自身需要夯实的，最后再筹谋丹方，一旦丹方也最终获得，十成十结丹几率有没有？

　　当然，结合筑基时的经验，孙豪并不以为十成几率就一定能成功结丹，孙豪预计，自己的根基如果真的无比夯实了，只怕结丹之时所需的能量也是天文数字，所需结金丹只怕数量也不能少。

　　万丈高楼平地起。

　　要想结丹，先从自身凝炼地煞开始。

　　孙豪打发身边的人自己去打磨根基，夯实基础，自己却从老贾那里要来他综合汇总的情报，结合师父的资料，夏晴雨送来的资料，进一步筛选，期待能从中找到高级地煞的所在。

　　这一步至关重要，不能马虎。

　　青云门所辖疆域辽阔，有附属千余小国，是南大陆顶级宗门之一，师父所给与的地煞煞眼，却全部是青云门辖区以内的煞眼。

　　夏晴雨给与的资料，却是包含了整个南大陆地域之内的煞眼。

　　青云门虽然了得，但在这南大陆也并不是一家独大。

　　南大陆之上，如同青云门这样的顶级宗门共有四个，道魔各两个，还有超越青云门的能在整个大陆说上话的宗门两个，也是道魔各一，道魔双方，地域相接，势均力敌，多年之间征战不休。

　　孙豪拿着资料，足足分析了好几天，终于，结合三个资料，拟定了一条合适的探查路线。

　　又花了一个月的时间，炼制了一些符篆丹药，阵法阵盘备用，做足了功课之后，孙豪把众人召集拢来，交代了一番，把洞府和庄园的事交给彭清琼打理，然后，去跟云紫烟道了一声别。

　　这才不声不响，驾驭飞剑飞离青云仙山，奔向自己的第一个目的地，开始追寻他追求金丹大道的道路。

　　青云仙山依旧缓缓旋转，一个筑基期弟子离山而去，对于有万余筑基弟子，近百万弟子的青云门来说，如同沧海里的一滴水，引不起任何人的关注和重视。

　　孙豪轻轻地走，正如他不动声色地来，都是那么的低调。


第320章 地煞难求

　　天罡易得，地煞难求，血煞寻坟丘。

　　真正踏上寻找地煞之路，孙豪才终于体会到了什么叫做“地煞难求”，驾驭飞剑一路急行，不知不觉之间，一个多月时间过去，期间，孙豪已经横跨十多个青云门的附属国度，探寻了五处地煞煞眼，但是，无一煞眼有足够的地煞遗存。

　　典籍记载，三十六天罡，七十二地煞，乃是天地正邪之气所生，地理煞气种类极多，有七十二地煞，对应七十二煞星之说，在现实之中，主要分七大类，是为形煞、味煞、光煞、声煞、理煞、色煞、磁煞，每大类煞气又包含了各种品级地煞不知千百种。

　　但是，煞气一旦上了品级，哪怕是人阶下品的煞气，就已经不是凡人能够承受的了，所以说，修士需要凝炼的煞气，常在那穷山恶水，人迹罕至之处，不少煞气横行之地，直接便是凡人嘴里的恶地、死地、凶地。

　　孙豪查探过的五处煞气煞眼，无一处煞眼存有煞气，刚刚这一处，不仅仅是煞气消弭不见，还建起了一个人类聚居的凡人小镇，让孙豪感叹不已，沧海桑田，不外如是，虽然查阅了大量典籍，但要找到合适的煞气之地，怕是并不容易。

　　站在山头，孙豪遥望炊烟袅袅的小镇，哑然失笑，脚下飞剑一振，再度奔向远方。

　　接下来的一年时间里，孙豪驾驭飞剑，在青云门辖区内，按照自己所设定的路线，挨个查探地煞煞眼，哪怕是师父资料中记载的地级中品地煞，也一一前去查探。

　　一年时间，孙豪穿山越水，出入深山大泽，钻过洞穴，探过幽谷，餐风饮露，马不停蹄……

　　虽然身为修士，但一年奔波下来，也平添几分沧桑，就在这种奔波之中，孙豪不知不觉渡过了自己二十六岁生日，人又长了一岁。

　　一年下来，孙豪查探了近百处地煞煞眼位置，但是成效甚微。发现的最高品级地煞煞气，不过地级中品，倒是人阶地煞，发现了不下十多处，其中不凡人阶上品地煞，这些地煞的位置虽然对孙豪的作用不大，但是除了古云和三个弟子需要地级中品以上煞气外，孙豪身边的其他人，倒是完全可以凝炼，孙豪一一标注。

　　童力和轩辕红他们倒是不用孙豪操心，早在孙豪出发之前，轩辕红、童力还有五虎兄弟都已经被各自的师父带着，陆续外出，去凝罡炼煞了。

　　孙豪也想过找自己的师父帮忙，但因为自己的杀机凝罡煞有点额外不同，最终，孙豪还是决定了单独上路。而且，因为云紫烟是女修，看上去花容玉貌的，单独跟师父一起感觉怪怪的，孙豪也就最终没有打搅她。

　　经过为时一年的奔波查寻，青云门千万里疆域，被孙豪划过了大半，几处孙豪寄予厚望的煞眼位置，无一例外，全部扑空。

　　结合几方资料，甚至是和杀机凝罡煞配套的古卷资料，青云门辖区之内，一共有六处煞眼是孙豪探视的重点，现在已经有三处煞眼让孙豪无功而返，这让孙豪不得不沮丧地发现，剩下的三处，除了那一处，其他地方怕是也希望渺茫。

　　世上无难事，只怕有心人，孙豪一直认为，只要自己规划好了，咬定青山不放松，最终是能达成自己的目标的，但是，现实告诉孙豪，要想找到高级地煞，并不容易。

　　甚至有那么一刻，孙豪在犹豫，是不是放低点要求，干脆凝炼地级中品地煞得了，哪里会如此麻烦。

　　但是，最终，孙豪还是压制住了自己这个念头，修士修行，一步错，就会步步错，一步先就会步步先，凝炼三杀机，就是自己超越普通筑基修士的机缘所在，哪怕是找遍天涯海角，哪怕是冲出青云门辖地，哪怕是进入五行魔宗辖地，孙豪也要努力寻找到合适的地煞煞眼。

　　再次坚定自己的道心，坚定自己的决心，孙豪决然舍弃了新发现的这一处地级中品地煞“丹山通幽煞”，驾驭飞剑，毫不留念，腾空而去。

　　下一个最有希望的地煞眼位，已经到了青云门和五行魔宗的交界之处。

　　这个地煞煞眼存在高品质地煞的可能性高达百分之八十，也是孙豪所得资料之中，唯一一处，几类资料都有记载的地煞煞眼位置。而且，老贾的资料之中，还在这地方标注了不少土属性灵物产出之地。

　　但是，这个地方很特殊，特殊之处就在于，明明知道这个地方有煞气，而且这煞气的品级绝对很高，但是，这煞气却绝对难以获得，哪怕是有金丹修士带着，筑基修士要想在这个地方获得煞气，却也是相当困难。

　　这个地方，在古卷之上，在夏晴雨的资料之上，名曰“火焰山”，这应该是传自远古的地名，而在青云门的资料之中，老贾查阅的大量资料之中，这地方名曰“积炎山”。

　　无论是火焰山还是积炎山，实际都是一个道理，这地方与火有关，实际就是一个活火山，一个活的火山口。

　　典籍介绍，活火山内，有无尽火脉，有岩浆喷涌，不仅仅如此，千万年来，无比充沛的火属环境，还养成造就了为数不少的火属性灵兽。

　　积炎山占地面积极广，范围内不见任何植被，有的只是岩浆冷却之后的重重灰尘。

　　当然，积炎山也不是处处都是大火喷涌，处处都是高温难耐，总体来说，积炎山从内到外，危险性逐渐降低，积炎山存在千万年，乃是大自然的奇迹威力所在，也是重要的火属性资源聚居地，青云门和五行魔宗两派围绕这个资源聚居地，多年争斗不休，却终于没有定论，因此，积炎山也就成了混乱之地，这里鱼龙混杂，活跃着不少修士。

　　按照修士修为高低不同，从内到外，积炎山自然分成了元婴期修士活跃区域、金丹期修士活跃区域以及最外层的筑基期修士活跃区域，至于炼气期修士，前来积炎山，不被积炎山的大火烤死，也会丧生在众多不明身份修士的手中。


第321章 南方火（一）

　　积炎山并不是凝罡炼煞的合适地点。

　　虽然明知道，这里存在地煞的可能性很大，而且新生地煞的可能性也很大，但是，这里并不安全，以孙豪筑基初期修为前来积炎山，委实是相当危险。

　　积炎山，孙豪却不得不来。

　　一年奔波下来，孙豪已经明白了一个道理，这世上修士，明白的，聪明的不止自己一个，这天下，没有那上好的地煞等待自己去采集凝炼，要想找到高品质地煞，恐怕还是只有积炎山，这种真正的险地、恶地，这种其他修士不能深入，不能轻松采集的地方，才有那么一丝可能找到自己所需的地级上品以上地煞。

　　何况，老贾为期三年的情报搜集也不是白干的。

　　老贾知道孙豪想要什么，经过仔细分析情报，老贾认为只有积炎山才可能满足孙豪的需求，是故，老贾几个特意加大了积炎山的情报分析。

　　积炎山占地面积极广，一直是筑基期以上修士钟爱之地，宗门不少修士都有过积炎山的经历，老贾通过层层分析，抽丝剥茧，从宗门万千信息之中，整理出三条对孙豪极为有利的情报，这也让孙豪最终决心一探积炎山。

　　第一条情报，却是关于积炎山内，修士活跃出没的情报，甚至是包括金丹修士出没习惯的情报，以老贾筑基期修为，能整理出金丹修士出没的情报，可见老贾是多么的用心，怕是也进行了千百次不厌其烦的分析推理，这才报给孙豪。

　　拿到第一份情报的时候，孙豪就甚为感动，下边人办事，还真是尽心尽力。这一份情报，给了孙豪一个十分合理的切入积炎山的路线，这条路线相对安全，修士数量应该为数不多，孙豪看了看，甚觉合理，深以为然，特意表样了老贾几句，只把个老贾高兴得脸上只差没冒出花来。

　　第二个情报也更是难得，情报里边，列出了可能存在煞气的几个特殊位置，积炎山占地极广，从内到外，怕是有万余里方圆，特殊的地理环境，造就不少特殊所在，而一些明显凶险的特殊所在，往往就会诞生煞气，老贾详细标注了五处此类所在，其中三处就在筑基期修士活跃的外层区域，其他两处，一处是在金丹期修士活跃区域，一处却是在元婴期修士活跃区域。

　　至于更里边，元婴期修士都到不了的积炎山真正核心区域，老贾自然就没有任何记载了。

　　据说，积炎山真正的核心区域，无时无刻都有冲天火焰喷发，都是岩浆滚滚，这火焰岩浆直通大陆地心，就连元婴修士，也是不敢轻易前往，御空之时，也不得不高高飞起，避开这火热岩浆。

　　这五处特殊地点，就是孙豪此次前来积炎山的真正目标。

　　巳午未汇南方火，大陆之上，南为“丙丁火”之位。积炎山，乃是南大陆典型象征之一。

　　千万年来，积炎山内，火山猛烈的爆发，岩浆大量流溢。以后经过长期的、不断的地质变迁，一座座形态别致的火焰山渐渐形成。

　　孙豪按照老贾设定的路线，御剑而来，远远地，只看到烟灰张天，刚刚靠近积炎山，阵阵热浪就已经扑面而来。

　　积炎山，乃是大陆造物之作，古典籍有云：火山今始见，突兀大陆南；赤焰烧虏云，炎氛蒸塞空；不知阴阳炭，何独然此中；我来严冬时，山下多炎风；孰知造化功，有山曰积炎……

　　积炎山，千万年火山不灭，形成了一大片火山区域。

　　而千万年以来，各种不同等级的修士又把整个积炎山分成了三个有较大区别的区域。

　　筑基修士经常活跃的区域，自然有其专属称呼，孙豪进入的就是此一区域，这一区域，被修士称为：“五大莲池”火山群。

　　“五大莲池”火山群，由十四座“盾形火山”，数十“复式火山”和大面积熔岩流、大面积岩浆组成，这些火山、火脉造物，就是积炎山外围，也是筑基修士活跃区域。

　　孙豪切入积炎山的这个方位，名曰莲花山。

　　五个串珠状火山堰塞湖均匀分布，如同五朵盛开的莲花，环绕着整个积炎山。五朵莲池旁边，则是并不规则地分布着大小十四座火山，较大的火山有莲花山、老黑山和火烧山。这些火山都是由岩浆冷却之后的玄武熔岩岩盾和锥体构成。

　　御剑急速而下，身体一顿，孙豪在莲花峰旁滑行了不下十丈，带起一阵火山灰尘，这才不慌不忙稳住身形，开始打量这莲花山。

　　孙豪御剑飞行之时驾驭的飞剑却不是已经被叠重两次的沉香剑，而是孙豪用自己龙雀秘境第一的一次挑选机会，委托轩辕红帮他从宗门宝库之中挑选的一把上品灵器火龙剑，灵性不弱，在没有叠加剑器重量的情况下，孙豪御剑飞行，速度奇快，这次进入积炎山，孙豪特别小心，也不欲他人发现自己，御剑急速而来，急速降落，稍不留意，就只见空中一道剑光划过，孙豪已经飘然立于莲花山旁了。

　　孙豪一边打量莲花山，一边回想老贾给自己提供的第三个积炎山情报。

　　严格说来，第三个情报对孙豪凝炼地煞并无帮助，但是，孙豪却也相当重视这个情报，老贾在第三个情报之中，列出了积炎山的大部分特产，这些特产五花八门，让人目不暇接。

　　孙豪最感兴趣的是土属性灵物。五行之中，火生土，天地造物，自有其规律，积炎山乃南方大火之地，却是土属性灵物出产之地，莲花山山体就是由玄武岩构成，玄武岩中，有亿万分之一的机会，诞生玄武灵岩，玄武灵岩就是低级土属性灵物。

　　孙豪清楚地记得，自己修炼的五行轮灵诀之轮土决，需要的就是炼化土属性灵物。

　　玄武灵岩等级偏低，或许并不是合适之选，但是，藏经阁内，博览群书的孙豪知道，成片成片的玄武灵岩之中，又会有那么一丝机会，生成另一种十分罕见，此界堪称异宝的土属性灵物：“青空”。

　　如果机缘足够，能得到青空，那么，轮土决就有望大成。


第322章 南方火（二）

　　种种原因，让孙豪决定一探积炎山。

　　从莲花山这里切入，也是老贾刻意选择的路线。

　　莲花山位于“五大莲池”中第三莲池和第二莲池之间，这个区域范围内，是老贾特意选择的安全切入点。

　　这里活跃的灵兽，名曰软骨蛤蜊，这种灵兽诞生于堰塞湖底，积炎山堰塞湖其深无比，湖底有火山活跃，火山养育了特殊灵兽软骨蛤蜊，软骨蛤蜊无外壳，独有一条软骨。

　　软骨蛤蜊一般都有炼气中后期实力，数量较多，成群活动，其喷洒的火焰一旦形成火海，加上火山区域的特殊火属环境，相当难缠，而击杀之后，其最大的用处是灵食食材，除了好吃饕餮以外，筑基修士击杀性价比不高。

　　所以莲花山这片并不大的区域，也是积炎山内，炼气修士唯一可以活动并且需要承担很大风险的区域。

　　危险之一是软骨蛤蜊一般都有炼气中后期实力，数量较多，成群活动，其喷洒的火焰一旦形成火海，加上火山区域的特殊火属环境，那是相当难缠，其二是有些凶残的无聊筑基修士，经常会没事来这里转悠一圈，扫荡一圈，一旦遇见这类修士，在这里活动的炼气修士就是倒了八辈子血霉。

　　不过，不管任何时候，总有那不怕死，冒险精神特别强的或者是别有用心的修士，甘冒危险，也会闯进莲花山附近击杀软骨蛤蜊，这东西击杀后，筑基修士拿去换不了多少灵石，但是对炼气修士来说，却是一笔了得的财富。

　　孙豪收起飞剑，施展飞草术，急速前进，进入不到三四里，孙豪神识一动，脸上浮现出惊讶的浅笑。

　　他的神识之中，出现了一小队炼气修士，正被一群软骨蛤蜊团团围住。

　　这队修士共有三人，都是炼气九层修士，应该在这莲花山混过一段时间，相互配合很好，进退有素，有条不紊。

　　一个高壮修士，御使一面法器大盾，化为一面坚实的盾墙，抵挡住蛤蜊们喷出的阵阵火海，大盾之内，一男一女，相对年轻，相貌酷似，应该是兄妹，男修是金属性修士，御使一把金剑，不停收割蛤蜊的生命，女修却是御使了一面锦旗，锦旗是水属性，不停落雨，降落在蛤蜊群内，降低软骨蛤蜊们的防御，同时，减轻高壮修士的防御压力。

　　软骨蛤蜊是低级灵兽，灵智不高，不然，估计这三人就没有这般轻松了。

　　高壮修士年纪较大，应该是这个小队的带队修士，孙豪神识扫过去之时，只听他说到：“文茂，杀完这一批蛤蜊，我们就能凑齐灵石，购买一颗筑基丹，到时候，文茂你先筑基，筑基之后，我们赚取灵石的速度更快，那样，红英很快也能筑基了”。

　　青年修士黄文茂爽朗一笑：“还是伟宁大哥你先筑基吧，你修为最高，积累最深厚，筑基之后，对我们的帮助更大”。

　　罗伟宁脸上露出一丝落寞神色，旋即哈哈大笑起来：“大哥我已经错过了最佳筑基年纪，迟点早点没有多大区别，倒是文茂你，如果能赶在三十岁以前筑基，说不定还能进入宗门，更上一层楼，红英也是，说不定大哥以后还指望你们兄妹了……”。

　　黄红英轻声笑道：“罗大哥，我们三人出生入死，情同兄妹，以后一起同甘共苦，共攀高峰，一切都会好起来的……”。

　　罗伟宁还有黄文茂闻言齐齐哈哈畅笑出声，他们冒着极大危险，在这积炎山外围，获取资源，眼看马上有所成就，自然是心中无比畅快。

　　闻听三人笑声，孙豪也露出了浅浅的笑容，不由想起自己跟童力在火蛙沼泽击杀火蛙时的经历，跟当下这个小队是何其相像，都是修为不高，同样甘苦与共。

　　笑了笑，孙豪不打算惊扰这个小队，就打算一绕而过，但是，旋即孙豪心中一愣，停下了脚步，然后向着这个小队的方向，不慌不忙，奔行了过去。

　　这一会，三人小队那边，突然出现了变故。

　　黄红英因为相对轻松，第一个觉察到异常，轻声说了一声：“罗大哥，哥哥，留意点，有人过来了……”。

　　罗伟宁和黄文茂精神一紧，看向黄红英示意的方向。

　　只见前方，一团黑云奔涌而来，黑云中间，一个脸色苍白的修士，手持一面黒蟠，脸带诡异笑容，直勾勾地盯着三人，一看这样子就不怀好意。

　　三人面色不由一惨。

　　混迹积炎莲花山最怕什么？就怕凶残筑基魔修闲得无事前来扫荡，这类修士往往没有道理可讲，不为资源不分敌我，往往是为了杀戮而杀戮，显然，他们今天运气不好，遇见了这么一位。

　　孙豪用敛息决把自己修为严严实实掩饰起来，那魔修不过筑基中期修为，却也很难发现具有筑基后期神识的孙豪。

　　此类情形，孙豪完全可以不管，可以自行远去，但是，这个三人小队给孙豪的感觉不错，孙豪想看看，这个三人小队会如何应对眼前的局面。

　　魔修驾驭黑云奔袭而来，人未至，已经桀桀笑了起来：“此山是我开，此火该我采；要想混莲花，留下小命来，桀桀桀，桀桀桀……”

　　怪笑声中，枯瘦如柴的爪子一挥，黒蟠之中，一阵鬼叫，发出一阵阴风，吹向三名炼气小辈：“桀桀桀，接我一招，韦金一击，百鬼阴风，去”。

　　“文茂、红英”，罗伟宁大盾一立，沉声说道：“你们先走，我挡他一挡”，罗伟宁乃是土属性修士，素以防御力著称，大盾立起，顿时在三人前方，如同竖起了一面土墙，挡住韦金魔百鬼阴风的来路。

　　黄文茂和黄红英兄妹俩对望一眼，并没有听从罗伟宁的就此离去。

　　黄文茂剑眉一竖，金剑破空，向魔修攻了过去。

　　黄红英小脸有点发白，秀眉紧蹙，小声说道：“罗大哥，今日我们谁也不会走的，要死一起死，能生一起生，跟他拼了”。

　　罗伟宁闻言一愣，旋即哈哈大笑：“好好好，生死与共，来吧”。

　　“轰”的一声，百鬼阴风撞击在罗伟宁的大盾之上。

　　韦金魔冷哼一声：“螳臂当车，给我破”，黒蟠轻轻一摇。

　　黒蟠一摇，百鬼阴风威力猛增。

　　只听见，罗伟宁的大盾之上，想起一阵吱吱喳喳的声音，这盾牌顿时好像是馒头被千百只蚂蚁啃食一般，千疮百孔，片刻功夫，轰然解体。


第323章 出手相助

　　罗伟宁一声闷哼，伟岸的身躯猛地一矮，委顿在地，大盾是他炼化的法器，和他息息相连，大盾被破，他也受到一定的伤害，不由为之一惨，已经受伤。

　　此时，黄文茂的金属性法剑已经攻向韦金魔，直刺韦金魔面门，韦金魔不慌不忙，脚下一顿，踩在脚下的黑气冒了上来，在他面前布成了一层薄薄的黑烟，金剑刺中黑烟，居然如陷泥潭，进退不得，韦金魔左手一伸，中指、食指一夹，夹住金剑，脸上遗憾地摇摇头：“上品而已，无聊……”，两指用劲，只听卡擦一声，金剑已经被夹成两截。

　　看到这一幕，就连不远处的孙豪，也不由倒吸一口凉气，这韦金魔，毫无疑问已经凝炼了地煞，他脚下黑云，却是凝炼地煞之后形成的护体罡气，这种罡气不仅仅是防御了得，破坏也了得，不然，他不可能如此轻易折断黄文茂的金属性法剑。

　　法剑被断，黄文茂也不由一声闷哼，委顿了下来。

　　黄红英小脸之上，一脸惨然。

　　这还怎么拼命？还能怎么拼命？

　　一个照面下来，罗大哥和哥哥双双法器被毁，身受重创，实力差距太大了。

　　轻描淡写毁掉金剑，黒蟠挥动，百鬼阴风呼啸，把三个炼气小辈团团围住，上下翻飞，阴风阵阵，百鬼厉啸，不过，却也只是将他们围着，并没有马上阴鬼缠身，韦金魔还没玩够，这场游戏还得继续。

　　“桀桀桀”，韦金魔好整以暇，驾驭黑云停在半空，俯视三个小辈：“好感人啊，生死与共，多么感人的情节啊，不过，本魔韦金今天心情好，决定网开一面，你们三人，有一人可以活着离去，你们自己选吧，看选谁，本魔耐心有限，你们速速决定”。

　　三人之中，一人可活。

　　孙豪心中一动，也想看看这三人做何选择。

　　罗伟宁和黄家兄妹对望了一眼，彼此眼中都看到了对方的心意，黄红英首先脆声说道：“韦金前辈，如果你能放过我的两位兄长，我愿意任凭处置，哪怕是被前辈当成炉鼎，我也心甘情愿”。

　　女修一旦成为魔修炉鼎，其命运就注定了万劫不复，不仅仅会修为不得寸进，更有可能会精血俱丧，甚者会魂飞魄散，不入轮回。

　　很多刚烈女修，情愿自杀兵解，也不会愿意沦为魔修炉鼎，这黄红英为了两位兄长，却愿意以身饲虎，也算了得，孙豪在暗处，不由暗自点头。

　　韦金“桀桀”怪笑，没有答话，黄文茂和罗伟宁此时却齐齐说道：“韦金前辈，我等二人任凭前辈处置，却望前辈守诺，放小妹离去”。

　　“桀桀桀”，韦金又怪笑起来：“好感人的场面啊，好感人的情节啊”。

　　怪笑几声之后，这老魔笑声一敛，却是一脸寒霜：“不过，老子最不耐烦假惺惺正道伪君子，老子最讨厌这种伟大情操，他娘的，老子今日就不守诺，你们能咬我？今日，我不仅仅要让你们尝遍生离死别之苦，还要让你们看看什么是人间惨剧”。

　　三人闻言，心头又是一惨，是啊，跟魔修说道理跟与虎谋皮又有何异？三人此时，只恨自己修为不足，成了那待宰羔羊。

　　“我想想啊”，韦金驾驭黑云围绕三人转了一圈，嘴里碎碎念地说道：“该怎么炮制你们好呢？清蒸、剥皮？还是挖心，钻脑？该怎么炮制好呢？对了，有了，就这么办”。

　　韦金魔身为魔修，炼制的黒蟠需要摄入修士生魂，修士修为越高，临死之际怨气越大，摄入之后，黒蟠的威能却是越强，是故，韦金魔每每击杀修士之前，都会百般折磨修士，以期达到最佳生魂效果，却也不完全是单纯为了满足自身恶趣味。

　　“嗯，先凌迟这细皮嫩肉的帅小子”，韦金魔对黄文茂一指：“让你们看看我韦金魔的手艺，能否做到刀刀入肉，凌迟千刀而人不死，然后，我会让你活着看看我韦金魔凌辱女修手段，桀桀桀桀，你们看，我这主意是否很高端很新颖很他娘的刺激？”

　　“我看不怎么样”。

　　三个炼气小辈目中悲戚，但并没有答话。

　　这时，天空一个清朗的声音传了过来：“我看不怎么样，我倒是觉得，剥了你一身黑皮，扔去喂狗，或许是个不错的主意”。

　　“谁？”韦金魔眼睛一眯，看向声音发出的方向：“谁在说话？”

　　孙豪脸带微笑，从一块巨大的玄武岩上，缓缓站直身躯，冲三位炼气修士笑了笑，这才直面韦金：“青木宗孙豪，却想给他们三人讨一个平安”。

　　孙豪并没有报出青云门，青云门虽然威慑力大，但同时也树大招风，估计在这积炎山容易拉仇恨，是故，孙豪报出了自己炼气期所在的宗门。

　　青木宗？什么玩意儿？韦金魔一怔，积炎山附近，没有一个知名宗派叫青木宗的。

　　神识从孙豪身上一扫而过，韦金魔心头又是一愣，这青木宗修士胆子也未免太大了点吧？区区筑基初期修士，居然也敢路见不平？

　　不过，事出反常既为妖。能走到筑基期的修士，尤其是能走到筑基期的魔修，那都是勾心斗角，尔虞我诈的好手，虽然孙豪看起来很无害，但是韦金魔却也不敢大意，嘴里桀桀笑道：“就凭你？”。

　　貌似看轻孙豪，但很自然间，脚下黑云滚滚，淡淡黑烟笼罩了整个身躯，让他整个身体也在黑烟之中若隐若现。

　　“就凭我”，孙豪淡笑点头，手腕一振，沉香剑出现在自己的头顶，蓄势待发。

　　沉香剑出，孙豪的身躯貌似猛地长高几分，如山气势顿时向韦金魔压了过去。这就是孙豪修炼剑册第三式“剑如山”之后的变化，虽然孙豪还没有彻底完成“剑如山”，但是，六年下来，也已经小具规模，沉香剑出，隐约之间已经带有那么一丝“势”的压迫。

　　韦金魔眼睛一缩，这把剑，给与他很危险的感觉，这个人，也让他有点看不透。

　　不过，脸上浮现一丝怪异的笑容，韦金魔“桀桀”怪笑两声：“那青什么宗的孙豪，就凭这把惨不忍睹，左右都不对称的破剑？嘎嘎，笑死我了”。

　　孙豪脸上微微一红，心头稍稍浮上一丝恼怒，话说，经过孙豪的半吊子炼制之后，因为大夏龙雀无法有效炼化的关系，沉香剑的确是不大规则，难看了点，但是，孙豪万万没有想到，此时孙豪第一次御使沉香御敌，居然就会被人嘲笑。

　　暗骂一声可恶，孙豪也不跟这韦金魔啰嗦，清喝一声：“韦金魔，看剑”。

　　附加两次重量之后的沉香剑化为一道流光，两点一线，一个剑直刺，从孙豪身边一闪而没，旋即出现在韦金魔面门之前，直刺韦金魔。

　　韦金魔心中一寒，心说，他娘的，这小子，这把破剑，好快的速度。

　　神识一振，护体罡气挡在身体前方，同时，黒蟠一挥，一股阴风吹向沉香剑。

　　两名筑基修士都是身经百战，斗法经验十分丰富，三个炼气修士只觉得眼前一花，只听到“叮叮叮”一阵急促的响声响起，然后就见那魔修黑云翻滚，仿佛被巨大的力道高高抛起，几个翻滚之后，滚滚黑云一顿，旋即加速，却是飞向积炎山深处。

　　远远地，韦金魔“桀桀”笑声传来：“好小子，老子不跟你玩，闪了，后会有期”。

　　笑声之中，韦金魔却是头也不回，远遁而去，就连三个炼气期猎物，却也顾不上了。一边跑，韦金魔心中一边忌惮不已，狗日的，哪里来的青木宗小辈，居然想扮猪吃虎，那把破剑看起来不咋的，但是，其沉无比，力大无比，穿透力更是强悍无比，还好老子小心，早早运起了护体罡气，要不然，这回就惨了。

　　有便宜就占，打不过就跑，这是韦金魔的一惯作风，眼看孙豪棘手，此时不跑更待何时？


第324章 五大莲池（一）

　　惊退韦金魔，孙豪并未追击，两人实际综合战力相差并不大，孙豪要想拿下韦金魔，怕是也不容易。

　　既然韦金魔识相地果断远遁，孙豪倒真没有必要跟他鱼死网破。

　　目送韦金魔远去，孙豪脸带微笑，看向三位炼气修士，淡然说道：“积炎山不是炼气修士能来的地方，三位同道，你们还是速速离去吧”。

　　韦金魔来时，随手一挥，已经灭掉了大量围住三人的软骨蛤蜊，地上倒是有不少蛤蜊可以拾取换取修炼资源，这些东西，孙豪自然看不上眼，但想来对三人是有很大帮助的。

　　孙豪现身，一剑惊退恐怖的韦金魔。

　　三人从地狱获救，此时还如坠梦中，直到此刻，他们也才有机会有心情打量眼前这个救命恩人。

　　眼前这状若少年的修士，却是好一个英俊人物，温文尔雅，剑眉朗目，脸带微笑，双手背负，飒然而立，让人如沐春风。

　　“前辈”，罗伟宁双手一拱：“多谢前辈救命之恩，前辈大恩大德，无以为报，铭感于心，谢了”，身躯前倾，双膝一曲，正待跪谢。

　　孙豪轻轻挥手，护住罗伟宁，让其站直，笑着说道：“同是道门修士，相互帮衬，无需多礼，好了，孙豪不克久留，入此积炎山却是另有要事，就此别过”。

　　说完，孙豪身躯一振，就待向积炎山深处而去。

　　黄文茂兄妹此时对望一眼，黄文茂露出一个问询的眼神，黄红英点了点头，黄文茂这才扬声说道：“前辈且慢，前辈救命之恩，文茂无以为报，这里却有先祖一份积炎山地图，希望能对前辈有用”，说完，从储物袋内取出一卷发黄的皮卷，双手捧上，递向孙豪。

　　孙豪闻言微微一愣，别看孙豪没带积炎山地图，但老贾早就整理了积炎山地图，而且很多特殊地点均在地图之上有所标注，而老贾勾绘的这幅地图，孙豪已经牢牢记在了心中，黄文茂这幅地图，孙豪是可有可无的。

　　但是，看看黄文茂执着认真的眼神，孙豪淡然一笑，很自然地收下地图，笑着说道：“如此多谢道友，这地图，孙豪收下了”。

　　看孙豪收起地图，黄红英这时才在旁边说道：“前辈，先祖曾经是金丹修士，地图之中，有一些红点标注的特殊区域，可能是先祖发现的一些奇妙所在，万望前辈不要错过”。

　　孙豪再度愣了愣神，如此一来，这地图只怕就另有玄机了。

　　笑了笑，孙豪点了点头，说道：“嗯，我会留意的”，说完，孙豪手腕一振，一把飞剑出现在手上，孙豪把这飞剑递给黄文茂：“相见既是有缘，你的法剑刚刚被毁，这把法剑却是我淘汰下来的，你用倒刚好合适”。

　　这却是孙豪炼气期布设小三才剑阵三把飞剑之中的，那把得自白正军的金属性极品法器飞剑，此时用不着了，给眼前黄文茂倒是刚刚好。

　　黄文茂稍稍犹豫了一下，倒也大方地接下了飞剑，飞剑入手，不由心头一喜，居然是极品法器，这可比他刚刚被毁的上品法器档次更高，嘴里赶紧说道：“谢谢前辈，谢谢前辈”。

　　孙豪微微一笑：“不用谢”，说完，挺身而起：“就此道别，各位道友，后会有期”，说话声中，运起飞草术，向“五大莲池”深处急速飞奔而去。

　　罗伟宁看着孙豪逐渐远去的背影，由衷的感叹：“这位前辈好生厉害”。

　　黄文茂：“这位前辈好生大方”。

　　这时，已经只见背影的孙豪，声音再度悠悠传来：“各位同道，孙豪有灵丹几颗，可助几位同道一臂之力，哈哈哈，我去了”。

　　说话之间，一个玉瓶急速飞来，罗伟宁眼疾手快，一把把玉瓶捞在手中，定睛一看，倒吸一口凉气，张嘴欲言，马上又捂住自己的嘴巴，左右瞧瞧，没有发现异常，这才低声说道：“这是筑基丹，至少是中品以上筑基丹，文茂，红英，我们遇见贵人了，走，事不宜迟，我们马上回去”。

　　黄文茂兄妹只觉得天晕地转，一阵晕眩。

　　强行按耐住激动莫名的心情，三人不敢有丝毫停留，头也不回，急速向积炎山外奔去，得到筑基丹，要是再在这里出了什么差错，那就真是欲哭无泪了。

　　这三个萍水相逢的修士给孙豪的感觉很不错，尤其是黄文茂知恩图报，这在当前的修真界，还真是难得，正因为如此，无论黄文茂的积炎山地图是否有用，给他们几颗筑基丹，也算结个善缘。

　　孙豪抛出筑基丹后，就把此事抛在了脑后，一门心思赶往自己必须要到的第一个点，这个点，在“五大莲池”第二莲池旁边，一个名叫黑水三环的洼地。

　　黑水三环洼地由熔岩、火山弹、火山渣、熔结集块岩、集块岩和火山角砾岩所固化构成，这种洼地是天然的地煞煞眼眼位，极易生成：“坐火真煞、吞炎真煞、魇祷真煞……”等多种地理煞气，也是孙豪在积炎山的第一站。

　　急速奔行的孙豪没有发现，他行进的方向，居然和韦金魔逃逸的方向大致雷同，角度偏离并不算很大。

　　真正进入“五大莲池”之后，孙豪这才真正感受到了老贾的一番苦心，按照老贾设计的路线，孙豪一路挺进，神识扫视之下，果然甚少发现有其他筑基修士活动。

　　当然，按照老贾的路线，孙豪必须得不停变更自己行进的方向，有时候甚至是得绕道前进，无他，老贾选择的路线都是那种灵兽价值不高，没有什么物产的所在，这样的所在自然是修士极少，老贾能把这样的所在找出来，并把它们串在一起，组成一个相对安全的行进路线，那也是相当不容易的。这里边，充分看出，老贾花了不少心思。

　　有惊无险，两日之后，孙豪抵达了黑水三环外围。黑水三环洼地之内，资源却并不少，估计会有修士活动。

　　神识探出，来回扫了几圈，黑水三环外围没有发现异常，孙豪这才小心翼翼，钻进洼地。洼地，严格说来就是没有积水也没有积上熔岩的堰塞湖，比寻常地貌稍低，多坑洼，部分地表下面也能见到温度并不是特别高的岩浆流过。

　　坐火真煞常诞生于此种洼地，洼地地表以下有岩浆奔涌，但岩浆却又没有破壳而出，那么，此一地表实际就是坐火之地，坐火之地经过岩浆多年烘烤，溶解部分火山渣，形成一股浓浓黑烟，弥漫洼地上空，久久不散，久而久之，自然生产坐火真煞。

　　坐火真煞初成，品级并不会太高，仅仅只有人阶中品而已，但是，坐火坐火，坐火越久，真煞品级会随着时间的推移而逐渐提升，典籍记载，最高品级的坐火真煞，足可以达到天级下品。

　　孙豪前来黑水三环洼地，正是冲这一丝可能而来。

　　吞炎真煞和坐火真煞的形成原理又有所不同，吞炎真煞煞眼，却是那地表裸露，有岩浆之处，有火焰外冒之地，不断喷吐火焰，但是，因为这里处在积炎山外围，火焰温度不高，喷吐也并不频繁，火焰喷吐之后，层层厚厚的火山渣或者是火山锥严严实实掩盖了火焰，貌似把这火焰给吞灭了一般，久而久之，也会形成奇特的吞炎真煞。

　　吞炎真煞品级更高于坐火真煞，一旦形成，不低于人阶上品，也可进阶，不过，典籍记载，最高品级的吞炎真煞，却也仅仅发现天级下品，并不比坐火真煞强。

　　魇祷真煞也是火山地形常见的地理煞气，其形成的原理相对不明，等级也混乱不清，好在，这地煞却也很好辨认，煞气形成，其色墨绿漆黑如夜。魇祷真煞也是一种很奇特的煞气，煞气类型很难界定，有的魇祷真煞如同百鬼夜行，进入者噩梦丛生，不得安宁，但也有的魇祷真煞，进入者如同仙音临世，美梦联翩，到底是那一种煞气，却是进入者才能自知，这也是此一煞气名称的由来。

　　黑水三环洼地占地三十里方圆，洼地上空，有火山灰尘常年笼罩，就算是筑基修士，修为稍低，进入之后也会相当难受，这种地方，如果不是为了修炼资源，如果不是特别目的，一般修士，还真不愿意久待。

　　“五大莲池”区域是筑基修士活跃区域，常规来说，这里的地煞煞气应该很难遗存，孙豪此次前来，只不过是抱着尝试心态，侥幸心理。

　　真正可能有煞气的地方，恰恰是金丹修士甚至是元婴修士活跃区域，不过，那样的区域实在是危险，不到万不得已，不到“五大莲池”实在找不到上好地煞，孙豪是不会随便深入的。

　　不急不忙，神识仔细扫过上空火山灰烬弥漫的气体，孙豪仔细辨认，生怕错过任何细节，地理煞气就隐藏在这些气体之中，也很有可能被其他修士错过不是？


第325章 五大莲池（二）

　　孙豪开始仔细查找地煞煞气这会，黑水洼地一个坑洼之前，韦金魔正一脸恭敬地站在一个精壮修士跟前，嘴里说道：“师兄，小弟差点得手，谁知道，有个正道筑基修士坏我好事，却是未能将人给你擒来”。

　　韦金魔对面，一块较高的玄武岩之上，盘膝而坐的精壮修士缓缓睁开双眼。

　　这修士让人见了一眼难忘，他穿了一个无袖短马褂，两只不是很粗但显得很长很有力的裸露手臂上长满寸许长的红毛，如同长臂猿，更奇特的是他那张并不算特别宽阔的脸上，居然也长了一层层红毛，让他整个人看上去就如同一个类人猿。

　　这修士天生异貌，但看其修为，也仅仅只是筑基初期，而一个筑基初期修士，能让韦金魔这样桀骜不驯的筑基中期魔修恭恭敬敬地叫一声师兄，必然就有其奇异之处。

　　似猿异貌修士姓袁，有远古蛟猿血脉，在魔修弟子之中鼎鼎大名，乃是炼气期就获得封号的天骄之辈，封号“蛟兽魔”。

　　相传，有那远古大力神猿，强行擒获母蛟，诞后辈，身具蛟猿两种强大血脉传承，是为蛟猿，修士本名袁建勇，只是自从获得封号之后，已经鲜有人知其本名，而多以封号称之。

　　蛟性淫荡，传承了远古巨蛟血脉的蛟兽魔修炼有成以来，无女不欢，经常干一些采补之事，就算在魔道之中，却也是臭名昭著之辈，奈何这家伙两种血脉在身，一身实力了得，又深受五行魔宗宗门长辈青睐看重，就算你狠得他咬牙切齿，也不能把他怎么样。

　　袁建勇封号蛟兽魔之后，有一句口头禅就常常挂在了嘴边：“我有两根棍，一根棍拍得你飞天遁地；一根棍捅得你欲仙欲死……”。

　　这就是蛟兽魔。

　　韦金魔虽然也桀骜不驯，但是在蛟兽魔面前却是不敢嚣张，两人蹬在黑水三环洼地，守候煞气出世，这一守就是多年，蛟兽魔嘴里都快淡出鸟来，不得不隔段时间让韦金魔到处转悠一圈，找个女修来乐和乐和。

　　没存想，这回韦金魔跑回来跟他说，被人给坏了好事。

　　蛟兽魔眼睛一睁，一股邪性的凶煞之气冲得韦金魔心中微微一寒，轻轻一个冷战，不由说道：“那家伙自称青木宗孙豪，筑基初期修为，御使一把难看的木属性灵剑，实力极强，师弟我不是其对手”。

　　蛟兽魔眼睛看向远方，不置可否，没有说话。

　　自己这师弟什么德行，能不知道吗？如果遇到修为低的了，自己这师弟一定会玩得对方欲哭无泪，但是，一旦对方实力稍强，自己这师弟立马就跟那受惊的兔子似的，溜得那叫一个快，可以说，自己这师弟，真是深得魔修精髓，把魔修的做派发挥得淋漓尽致。

　　不过，蛟兽魔袁建勇心中疑惑，青木宗孙豪，好像哪里听说过，感觉有些耳熟。

　　正在疑惑这会，猛然，一种被人窥视的直觉涌上心头，袁建勇双眼猛地向一个方向看了过去，嘴里暴喝一声：“谁？出来”。

　　孙豪一路探查过来，从浓浓的火山灰烬之中，倒是发现了一些线索，找到了坐火真煞存在的蛛丝马迹，只是，正当孙豪心中大喜，延着真煞气息探查之时，却猛然发现，前方有两名魔道修士，其中一人还是前两天刚刚交手的名叫韦金的魔修。

　　而且，孙豪的神识刚刚延伸过去，仅仅是在这两位魔修身上轻轻扫过，那个盘膝坐在玄武岩上的异貌似猿猴的修士就已经发现了自己，猛地朝自己这边看来，凶煞之气一涌而出，暴喝一声：“谁？出来”。

　　好凶悍的气势，孙豪微微一笑，身体轻轻一震，仿佛便把这冲自己扑面冲来的凶气震散开去，然后不慌不忙，腾身而起，向两人的方向应了过去，这个方向，却正是坐火真煞煞眼位置。

　　孙豪必须得前去看看，猿猴异貌修士虽然很凶狠，但修为也仅仅只是跟孙豪同级，都是筑基初期修士，孙豪不觉得自己需要远远避开，脸上带着淡淡的微笑，孙豪朗声说道：“韦金魔，别来无恙，我们又见面了”。

　　此时，韦金魔也认出了孙豪，赶紧低声对袁建勇说道：“师兄，就是这家伙，坏我好事”。

　　孙豪看似不急不忙，但速度极快，迅速接近，袁建勇哈哈大笑两声，从玄武岩挺身而起：“你就是青木宗孙豪，孙豪孙沉香，哈哈哈，断金说你如何如何厉害，今天机会倒好，我们来比划比划，我，五行魔宗金丹真传，袁建勇，封号蛟兽魔”。

　　对面报出了自己的身份，孙豪自然也不会弱了声势，也爽朗一笑：“我，青云门金丹真传，孙豪，封号沉香修士”。

　　袁建勇微微一愣，金邪日给他情报时，没有孙豪成为金丹真传的信息，孙豪的沉香也只是下宗封号，现在，孙豪如此自保家门，毫无疑问，这都是崭新的青云门身份了。

　　不过，袁建勇旋即想到，就算你是青云门的封号修士又如何，嘴里大笑三声：“哈哈哈”，手腕一振，一根齐眉精铁棍出现在右手之中，暴喝一声：“孙豪，孙沉香，吃我一棍”。

　　袁建勇两根棍，他手中这根棍，名唤“如意乾坤棍”，乃是用海底寒铁千锤百炼而成的灵器，重六千六百六十六斤，修为稍弱的修士，一棍击中，就会被拍成肉酱。

　　如此重量的器具，却也只有袁建勇这样遗传了大力神猿血脉的天生神力的修士，才能如此轻松挥舞。

　　袁建勇没有任何花哨，当头一棍，砸向孙豪。

　　袁建勇所在的这个点，正是坐火真煞的煞眼所在地，孙豪没有退缩的理由。眼睛中，精光一闪，清喝一声：“来就来，谁怕谁”。

　　沉香剑出，一个剑直刺攻了过去。

　　沉香剑已经被孙豪用奇妙符文叠加了两次重量，御使沉香剑之时，已经能产生些许如山气势，孙豪倒也想看看，自己这剑如山加持的剑直刺，到底有多大威能。

　　沉香剑化为一道流星，不躲不闪，笔直应向了飞拍而来的“如意乾坤棍”。

　　这如意乾坤棍，也是一件相当了得的灵器，袁建勇手中砸下来的棍子随风而长，如同被人吹了一般，变粗，变长，带起一阵破空声，一个巨大的棍影砸了下来。

　　剑直刺直直地正面迎了上去。

　　“碰”的一声。

　　如意乾坤棍结结实实排在了剑直刺之上，几乎同时，两个人齐齐暴退四五步，嘴里轻轻闷哼出声，袁建勇的如意乾坤棍迅速变小，缩了回去，而孙豪的沉香剑也在空中划了一个半圆之后，回到了孙豪身边。

　　两人交手，如同电光火花，这战力却是不相上下，平分秋色。

　　“再来”，袁建勇难得遇见孙豪这样的对手，战意暴涨，手中如意乾坤棍急速不停的变大变小，势要跟孙豪分个胜负，决个高下。

　　孙豪朗然一笑：“来就来”，手腕一振，火龙剑、火灵剑也飞了出来，三把飞剑，以沉香剑为主，其他两把飞剑为辅，迅速布设了一个小三才剑阵，应战袁建勇。

　　“剑阵”，袁建勇马上想起了断金跟自己的情报，眼前这孙豪不正是以剑阵硬战断金获胜的吗，据说，这孙豪的剑阵能引动天地威力为己用，自己正好见识一番，哈哈大笑两声，说了句：“来得好，任凭你剑阵何等精妙，我自以力破之……”

　　大力神猿血脉之力发动，血脉招术大力金刚破开始运转。

　　大力金刚破是袁建勇得自蛟猿的血脉传承，相当强悍，施展此术，能让袁建勇的力量优势发挥至最大。

　　袁建勇的双臂之上，肌肉块块隆起，手臂上的长毛根根竖起，双手握棍，袁建勇：“啊哦”，一声怒吼，暴跃而起，人棍合一，如同猛虎下山，怒蛟点头，暴击而出：“孙豪，吃我一棍”。

　　孙豪前方，三把飞剑品字形排列，沉香剑居中打头，火灵剑、火龙剑一左一右，围绕沉香剑上下翻滚，孙豪脸带微笑，法决引动天地三才，天发杀机，沉香剑一个剑贯苍穹，攻了上去。

　　叠加两次重量之后，孙豪御使沉香剑并不能随时施展剑贯苍穹这一终极战法，但是，在小三才剑阵的辅助之下，孙豪却是可以完全施展得出来。

　　小三才剑阵加成，二次叠加重量的沉香剑，爆发剑贯苍穹，就算是凝炼了罡煞的筑基修士，孙豪也有信心斗上一斗。

　　不过，今天孙豪遇见了具有远古蛟猿血脉，并且是魔道金丹真传的袁建勇之后，孙豪再次感叹，任何时候，都不能小看天下修士。

　　有奇遇者不止他孙豪一个，厉害的修士也不止他孙豪一个。

　　大力神猿加远古巨蛟血脉传承的袁建勇，让孙豪知道，就算是同级修士，也是有那天资卓绝之辈，足以跟自己抗衡。

　　袁建勇气势汹汹，双手舞棍，腾空拍了下来，孙豪三把飞剑急速转动，旋转成一个梭形，一个剑贯苍穹应了上去。

　　“碰，轰隆”，黑水三环洼地之中，爆发出一声巨响，袁建勇一个筋斗翻了回去，单膝一跪，落在了玄武岩上，手中如意乾坤棍急速缩小，变回原形，袁建勇看看棍头，心疼地发现，自己这宝贝棍子居然被对方那把奇丑无比的怪剑划起了一个浅浅的印痕。


第326章 五大莲池（三）

　　孙豪此时也不好受，无边巨力击打在孙豪的沉香剑上，小三才剑阵顷刻告破，孙豪闷哼一声，身体不由自主向后飘飞四五米，这才稳住身形。

　　伸手一招，三把飞剑飞了回来，但是，孙豪遗憾地发现，跟随自己多年，立下了无数汗马功劳的火灵剑，剑身之上，已经出现了淡淡的裂痕，此战过后，火灵剑怕是不得不正式退役了。

　　实话说，原本在青云门，孙豪就可以用贡献度换取一把灵剑替代只是极品法器的火灵剑，只是因为舍不得让火灵剑就此成为历史，这才没有替换，只是，没想到这次火灵剑真的不行了。

　　貌似知道完成了自己的使命一般，没有灵性的火灵剑，此时，好像光彩都黯淡了许多，已经没有孙豪第一次看到火灵剑的那种惊艳亮度了。

　　孙豪摸摸火灵剑，心中叹了一口气，心说：“老伙计，就让你最后疯狂一把吧”。

　　火灵剑貌似听懂了一般，光华为之一亮，孙豪摸摸剑身：“你也是这么想的吗？那好，那就这样了”。

　　袁建勇单膝跪地，单掌往地上一撑，挺身而起，哈哈笑道：“过瘾，真他娘的过瘾，好久没这么过瘾了，好样的，孙豪，再来，他娘的，如此大战，竟然比盘肠大战还过瘾……”

　　孙豪脸上带着一丝微笑，一丝不舍，淡然说道：“蛟兽魔，怕你不成，还有什么招数，尽管使来，火灵剑，起，剑轮斩，起，小三才剑阵起，去吧，剑断江河……”

　　这一次，却是孙豪主动发起了抢攻，不等袁建勇动作，三把飞剑已经盘旋飞舞，在空中酝酿了一波攻击。

　　这一次，却是孙豪带着一丝留恋，带着一丝不舍，也带着火灵剑杀身成仁的那一丝信念，借助小三才剑阵之力，爆发了火灵剑最强悍的攻击招式，剑轮斩的终极战法剑断江河。

　　火灵剑在空中轮转剑舞，如同鲜花盛开一般，四面八方射出绚丽的火红剑影，然后，这些剑影又迅速汇集累积到火灵剑剑体之上，瞬间功夫，孙豪的正上方，一把巨大的，通红的剑体出现，孙豪微微心疼，然后毅然决然地大吼一声：“地发杀机，去吧，火灵剑”。

　　随着孙豪这一声大吼，地面的岩浆仿佛是随之一震，似要喷射而出，一股强烈的地之杀机，一股自然的伟力，通过小三才剑阵，加诸巨大的火灵剑剑影之上，巨大剑体一声呼啸，跃至袁建勇头顶，轮转三圈，当头斩落。

　　这一斩，有着火灵剑杀身成仁的一往无前，有着孙豪的淡淡不舍，更重要的是，这一剑，牵引了“五大莲池”之地的地之杀机。

　　五大莲池是什么地方，乃是地煞滋生之地，三大杀机，地之杀机汇聚之地，火灵剑牵引之下，杀机爆发，就连孙豪也没有想到，这一斩，居然爆发出无与伦比的强悍气势。

　　巨大剑影当头斩下，居然给人不可匹敌的感觉。

　　巨大剑影之下，天生狂人，秉承了大力神猿好战血性的袁建勇，见这声势浩大的一斩，居然不惊反喜，大吼一声：“来得好”，铁棍在双手中间一横，一个马步蹬在了玄武岩之上，双臂发力，运劲大力神猿破，一招神猿担山……

　　如意乾坤棍在袁建勇的双手之中，迅速变得粗壮，如同一座铁桥，横在他的头顶，两手撑住，迎向火灵剑的剑断江河。

　　远古传说之中，有那神猿，被上界大能修士所忌，降下五座大山，试图击杀神猿，神猿担山，一担五百年，最终破山而出，杀上上界。

　　传说已经不可考，就在韦金魔暗暗心惊之中，巨大的剑影已经斩落在如意乾坤棍之上。

　　轰的一声，黑水三环洼地之内，溅起漫天火山灰烬，袁建勇站立的玄武岩被生生击入地底，原本高出一截的玄武岩所处位置，此时出现一个深坑。

　　韦金魔吓了一跳，正在考虑是否需要逃跑之时，这坑内，袁建勇哈哈大笑声传了出来：“厉害，果然是厉害，老袁领教了，过瘾，真他娘的过瘾……”

　　大笑声中，袁建勇大手一挥，如意乾坤棍在地面一点，腾空而起，跃身而上，又站立在了一块玄武岩之上，看向孙豪，伸出了大拇指。

　　此时的袁建勇，形象并不是很好，甚至是十分狼狈，发须纷乱，嘴角沁血，衣衫褴褛，身体上不下十道伤口，隐约可见血迹……这招剑断江河，却让他也受到了不少伤害。

　　袁建勇大笑两声之后，身体一振，身上肌肉开始收缩，十余道伤口居然就生生被肌肉给填平或者是生生给掩盖了一般，消失不见，不过片刻功夫，貌似已经痊愈了。

　　孙豪看着空中，化为片片红色光点，逐渐散去消失不见却是终于化为虚无的火灵剑，心中有着淡淡的不舍。

　　修士就是这样，有的时候，万分不舍，却也不得不舍，孙豪甚至是可以预见，随着自己修为的提升，一些陪伴在自己身边的修士会逐渐掉队，一些自己倚重的飞剑器具也会落伍，而不得不舍。

　　好在沉香剑内有雀奶奶沉睡其中，雀奶奶乃是大夏龙雀残魂，一时片刻倒是不虞淘汰。

　　稍稍感怀一下，孙豪看向袁建勇，正看到袁建勇快速恢复伤势一幕，不由心头暗震，这家伙，好强悍的恢复能力，还真是一个不可小觑的对手。

　　实际上，此时此刻，袁建勇心头更是对孙豪莫名忌惮。

　　自从修炼以来，同辈同级别修士，袁建勇从来就是二话不说，强势碾压，哪怕是断金金邪日，遇到自己也只有招架之功而无还手之力，以前断金自己说败于青云门孙豪之手，自己还嘲笑他实力不够，白白丢了五行魔宗封号修士的脸面。

　　万万没想到，当自己正面对上孙豪之时，却也发现，这孙豪，比断金形容的更要厉害，居然能强势出手，伤及自己的本体，多少年了，对战同级别修士，自己何曾吃过如此苦头？

　　旁边观战的韦金魔心头暗自庆幸不已，还好上次自己溜得快，他娘的，要是这什么孙豪孙沉香拿这招对付自己，自己岂不是惨了？韦金魔决定，无论如何，日后看见孙豪，就二话不说，绕道走，惹不起我还躲不起吗？

　　孙豪不知道，自己跟蛟兽魔如此对战，让魔道的阵营之中又多了一个卢山式见自己就绕道的魔修。

　　现场短暂的平静了一下。

　　袁建勇眼中凶光闪闪，但终于没有悍然出手，交手几招，袁建勇也明白了，这孙豪的战力不在自己之下，真要拼命，怕是短时间难分高下，鹿死谁手也很难说，如此情形，对战就是费力不讨好了，再说，刚刚这几下，筋骨也活动开了，袁建勇可没有了继续活动的心思，看向孙豪，袁建勇淡淡地说道：“孙沉香，你也是冲这坐火真煞而来？”

　　孙豪手腕一振，再度飞出一把极品法器飞剑，替代了火灵剑的位置，在空中，也缓缓地吞吐寒芒，见袁建勇发问，淡然一笑：“袁兄厉害，孙豪却是正为此坐火真煞而来”。

　　袁建勇哈哈大笑：“孙豪，你可知，这坐火真煞我已经守候多久？”

　　孙豪一怔，问道：“多久？”

　　袁建勇伸出一个巴掌：“整整五年”。

　　孙豪又是一怔，按照先来后到的规矩，这却是自己不对了，不过，道魔不两立，自己可没有必要跟他讲什么规矩。

　　孙豪正准备说你等多久又与我何干时。

　　袁建勇却是笑道：“我守候在此，却是得到贵我两宗长辈默许，难不成孙豪你想打破贵我两宗默契，挑起两宗争斗不成，难道孙豪你觉得，我守在这里，如果贵宗上层不点头，我守得安心吗？”

　　孙豪愣了，不过旋即明白过来，恐怕，这袁建勇说的就是大实话，说不定这黑山三环洼地的坐火真煞，还真可能是两宗上层妥协之后，让与袁建勇的结果，如此一来，自己真要强抢，还真是不合适了。

　　袁建勇仰天哈哈大笑：“跟你说吧，孙豪，五大莲池之内，此类真煞煞眼共有十多处，均被你我两宗修士把持，如果你真要来抢，我也不惧怕你，不过如此一来，这十多处煞眼的分配什么的，这两宗长辈就得重新计较计较了”。

　　孙豪……

　　突然间，孙豪觉得，自己还真不好蛮横动手，而且，就算是自己蛮横动手，估计也不会有什么结果，两人实力相差不大，一旦动手，估计不等分出胜负，就有宗门长辈前来调停，孙豪不觉得自己的身份能压制住眼前这个凶悍的封号魔修，估计到最后，还是只有自己乖乖退让。

　　想了想，孙豪淡然一笑：“既然如此，孙豪打扰了，对了，袁兄，你为何要等上五年”。

　　袁建勇也不怕孙豪动什么心思，哈哈笑道：“这坐火真煞目前尚是地级中品，我在此镇守，顶多再须一年，即可升级为地级上品，你说我为何要等上五年”。

　　孙豪闻言一愣，心说，原来仅仅只是地级中品啊，你不早说，早说，我就不跟你打生打死了，笑了笑，冲袁建勇一拱手：“如此，孙豪在此提前恭喜袁兄得偿所愿，告辞，袁兄，后会有期”。

　　既然决定不争，孙豪却也不拖泥带水，身形几个腾跃，向黑水洼地外急速离去。

　　袁建勇哈哈大笑：“孙沉香，好走，不送，哈哈哈，对了，孙豪，告诉你一件事”。

　　孙豪远远问道：“啥事？”

　　袁建勇：“你的那把剑，真他娘的丑”。

　　孙豪一个踉跄，差点一头撞在一块突起的玄武岩上。

　　袁建勇哈哈大笑，就连一直看戏的韦金，也发出阵阵桀桀怪笑。


第327章 五大莲池（四）

　　收起沉香剑，孙豪弹弹自己身上的青衫，脸上又恢复了云淡风轻，不过，暗中还是下定决心，这次凝罡炼煞完毕，无论如何也要抽出时间，学学炼器了。

　　修士炼器却也是必修课，尤其是结丹修士，需要炼化本命法宝，有没有本命法宝的金丹修士，就跟有没有凝罡炼煞的筑基修士一般，也是一个分水岭，一般来说，修士凝结金丹之后，就算是不会炼器的修士，也会想办法接触炼器，因为只有自己炼器了，才能更好的熟悉本命法宝的各种属性参数，更好的炼化涵养本命法宝。

　　当然，也有一些金丹修士，不去炼器，而直接拿别人炼制的法宝炼化为本命法宝的，这也不是不行，但选择的余地就少了许多，有时候，炼化的本命法宝很难如意。

　　孙豪早有学习炼器的打算，而且孙豪家传的手艺就是打铁，严格说来，也算是俗世的炼器，炼器却是家传，只不过，孙豪现在修炼的内容很多，时间排得很紧，炼器又不是特别急切，也就暂时没有纳入日常而已。

　　完成凝罡炼煞之后，孙豪的时间会稍微充裕一些，倒是可以开始涉猎，为日后自己的本命法宝开始打底子，就算是以后拿沉香剑炼化为自己的本命法宝，也得重新炼过不是？现在的沉香剑，这形象实在是……

　　一边想一边疾行，不一会，眼前一亮，感觉视线一宽，从黑水三环洼地奔了出来，孙豪摇摇头，把炼器的想法甩到一边，御剑缓缓腾空，开始结合自己的记忆，判断地形。

　　五大莲池环绕积炎山四周，如同五朵莲花，孙豪目前所处的位置在第二莲池的右侧，往右边过去则是第一莲池，再过去，却是第五莲池了。

　　在积炎山御剑飞行是很容易被当成靶子，遇见危险的，但是，孙豪这般，稍稍升高一点观察地形却是没有问题。

　　孙豪降落下来，结合自己记忆中的地图，开始思考自己下一步的行动。

　　有了黑水三环洼地的经历，孙豪心知，自己想在这积炎山找到上等地煞煞眼，只怕也会很难，这等摆明有上好地煞的地方，大家自然都不会放过，很可能，每一个煞气横生的点上，都有修士在守候，而这种守候，还很可能真如袁建勇所说，乃是长辈默许的。

　　自己如果跟着师父来，说不定还有可能争到那么一个煞眼位置，但是，以袁建勇的实力都只能争到一个地级中品的地煞煞眼，自己就算争到，怕是也不过如此。

　　地煞难求，地煞果真难求啊。

　　如果这条路真那么好走，怕是人人都愿意凝炼那高品质地煞了。如果高品质地煞真是那么容易得到，那么就算自己凝炼了，相比其他修士又有何优势可言？

　　站在黑山三环洼地之外，孙豪摆摆脑袋，把乱七八糟的心思扔过一边，自己既然决定走这条路，就没有轻易放弃的道理。

　　想了想，孙豪的眼神再度坚定起来。

　　此时，孙豪心中暗自决定，如果实在不行，自己就按照老贾给的路线，深入这积炎山一探，别的筑基修士或者很难深入金丹修士所在的积炎山区域，但是，孙豪却有一些手段可以深入。

　　积炎山最大的威胁来自自然造物，来自发自地脉的无边火气和高温，一般筑基修士或者可以深入一段金丹修士的区域，但是很难持久，独独孙豪，因为烈火神盾的关系，又因为这几年一直顶着烈火神盾到处跑的关系，倒是真有可能在金丹修士活动区域混迹一二，当然，对孙豪来说，最大的威胁恰恰是来自这里活跃的金丹修士了，孙豪可不认为自己能抵挡得住金丹修士的随手一击。

　　不过，自从悟通剑贯苍穹之后，孙豪也懂得了一个道理，修士一生，有的时候，计划不如变化，必要时，冒险精神必须有，相信，到了金丹修士区域，发现高品级地煞的机缘会大上许多。

　　神识朝四周扫了扫，孙豪心中一动，手腕一振，取出了黄文茂送给自己的发黄皮卷，放在一块玄武岩上，根据自己的记忆开始对照。

　　按照自己记忆中的地图，老贾在这第二莲池附近标注了一大片玄武岩区域，这一片玄武岩生成由来已久，据老贾分析，这块区域有较大的几率发现玄武灵岩。

　　玄武灵岩并不是特别高等的土属性灵物，积炎山也有不少修士获得过。

　　玄武灵岩跟普通玄武岩相差并不是很大，一般情况下，并不好区分，加之价值不是很高，倒是没有修士刻意前去开采。

　　孙豪想到这一片玄武岩区域，想到新得到的这块发黄皮卷，不由把这古卷拿了出来，黄文茂兄妹说这发黄古卷乃是金丹真人所留，那么，这片玄武岩区域，不知在这金丹真人的皮卷之中，是否会有记载？

　　得到发黄皮卷之后，孙豪此次是第一次打开，别看皮卷不大，但完全展开之后，足足一个书桌大小，铺满了一块还算平整的玄武岩。

　　皮卷泛黄，有些年代了，皮卷之上，积炎山地图栩栩如生，五大莲池一目了然，三个区域更是用不同的颜色予以标示，这几个特点，就让孙豪不由眼前一亮，制作这皮卷的修士，一定是相当专业，比之老贾精心制作的地图更要形象，更要详实。

　　而且，这地图之上，居然有落款。

　　孙豪没有急于研究地图，这东西不急，有的是时间仔细揣摩，孙豪首先兴致勃勃地看向地图落款。

　　地图落款没有署名，倒像是一个印章般的图案，图案只有拇指大小，但十分生动形象，一个精灵的小老鼠仿佛在张眼四望，老鼠身后的背景，则好像是一条蜿蜒流过的河流。

　　老鼠，河流？

　　孙豪心中一动，想起了青云门一本《人物杂记》，里边收录了大陆一些知名修士轶事，收录的修士无不是特别之辈，很多修士都有一些其他修士所不具备的独特神奇能力。

　　其中，有那么一个修士，其典型象征就是一只老鼠。

　　杂记记载，这修士名叫黄承江，道号“寻宝道人”，有一只异宠“寻宝鼠”，此鼠看似和普通老鼠相差不大，但灵性了得，无宝不嗅，灵根资质一般的黄承江，得“寻宝鼠”之助，一路奇遇不断，异宝无穷，居然披荆斩棘，结成金丹，被人奉为“寻宝道人”。

　　寻宝道人一生，奇遇多到什么程度呢？据说他每到一地，都有搜索不尽的奇珍异宝，很多宝物或许是采取的时机不成熟，或许是他自己已经有此宝物积累，往往不得放弃很多机缘，后来，这道人兴趣所致，常常会勾画地图，把自己探寻到但没有动的异宝一一标注其中，流传修士世界。

　　多少年过去，寻宝道人流传下来的地图，往往就是无价之宝，往往就是奇遇和机缘的代名词，为众多修士所追捧。

　　如果说，孙豪手中真是一幅“寻宝道人”遗图，其价值就真正不可估量了。

　　孙豪看着这精灵可爱的老鼠，有点发愣，没想到，自己随手救下几个炼气修士，居然就好人有好报，得到了一份足以让人眼红的机缘。

　　不过，旋即之间，孙豪却也明白过来。黄文茂兄妹还有那罗伟宁之所以不顾生命危险，前来这积炎山，怕是也有按图索骥的想法，要不然，他们也不会在这危机重重的积炎山流连忘返。

　　只是，他们到了积炎山之后，可能发现这里根本就不是炼气修士能活跃的地方，可能也察觉，就算筑基了，身为散修，在这积炎山也讨不到好处，怕是早就有了离去的心思。

　　兼且自己救了他们三人一命，黄文茂又是一个知恩图报的人，干脆狠心把这遗图丢给了自己。

　　不过这样一来，孙豪觉得，自己占了便宜了，哪怕是丢出去筑基丹，孙豪感觉，其价值只怕也比不过这幅“寻宝遗图”。

　　当然，这也只是孙豪的想法，实际上，孙豪路见不平，救下黄文茂兄妹的恩情就足以让黄文茂铭感于心，再加上，孙豪大方地扔出他们急需的筑基丹，还是上品筑基丹，更加让黄文茂三人感恩戴德。

　　孙豪救人之前自报家门为“青木宗孙豪”，后来，这三位修士筑基之后，不远万里，跑到青木宗，拜入山门，成为青木宗逐渐强大起来的三大支柱，并在后来再次见到了孙豪。

　　当然，这些都是后话。

　　现在，孙豪确认这皮卷是寻宝遗图之后，那么，在积炎山的行动就要略作调整了。寻宝遗图所记载的地方，必然也需得探查，说不定，就能在这些地方，找到一些了不得的东西。

　　当然，第一步，就是牢牢把这寻宝遗图给记熟了。

　　孙豪花了大半天时间，熟记全图，然后手指一弹，一朵小火焰点着了皮卷，片刻功夫，皮卷化为飞灰，孙豪吹了一口气，飞灰散开，孙豪这才面带笑容，向着玄武岩区域奔行而去。

　　那片区域，不仅仅是老贾的资料有提及，寻宝遗图恰恰也点了一个红点，相比之下，老贾只点出了一个区域，而寻宝遗图却有点鲜明的具体地点，只要是环境变化不大，孙豪很容易就能找到位置。


第328章 五大莲池（五）

　　寻宝道人乃是千年以内的人物，尽管如此，千年时间，积炎山变化依旧很大。

　　进入玄武岩区域之后，孙豪发现，这里跟千年前相比，已经是物是岩非，要想找到寻宝道人标注的红点，并不是很容易。

　　想想也明白，积炎山是什么地方？

　　这里乃是火山喷发之地，常年有火山灰烬飘来荡去，积炎山核心之处，每隔一段时间爆发一次，大量的岩浆，大量的火山灰、火山渣涌向四周，哪怕这里是积炎山外围的五大莲池，除了保持自身的大致形状外，一些小地形怕是过不得几年就会面目全非。

　　好在，老贾根据宗门最新资料勾勒出来的积炎山地图倒是相对准确，孙豪在脑海之中仔细对照两张地图，试图从中寻找共同点，以确定寻宝道人标注的大致方位。

　　最后，孙豪又不得不腾空而起，观察地形。

　　现在，孙豪所处的位置在第二莲池和第一莲池之间，相对靠近第一莲池的位置，是一大片玄武岩区域。

　　玄武岩是地下岩浆从火山中喷出或从地表裂隙中溢出凝结形成的火成岩。

　　这种火成岩在积炎山最为常见，加上这段地区除了玄武岩没有特别灵兽或者是其他特产，孙豪来到这里之后，倒是相对安静，神识范围内也没有发现其他修士。

　　也就是说，只要孙豪不闹出太大动静，没人会留意他。

　　玄武岩有三种类型，分别是气孔状玄武岩、杏仁状玄武岩、琉璃状玄武岩，颜色多是黑色或暗绿色。

　　所谓玄武灵岩，在三种玄武岩中都有出产，玄武灵岩在修士世界又叫“浮石”，要知道，玄武岩质地致密，同样大小的玄武岩，比花岗岩、石灰岩、沙岩、页岩等岩石都要重得多，但是，自然造物，奇特无比，有那么一些玄武岩，气孔很多，甚至能浮于水面，是为浮石。

　　浮石也就是玄武灵岩的气孔多为积炎山火焰岩浆天长日久冲刷形成，其中往往有奇特充填物，如果这气孔之中的充填物是如同果肉一般软质石材，那么，其价值就不可估量，这种软质石材，修士界称之为“青空”，乃是了不得的土属性灵物。

　　据说，青空有提升修士修为，快速回复修士真气等等神奇效果，不过，青空生成的条件极为苛刻，就算是积炎山，千万年来，青空出世的消息也少之又少，当然，很可能也有修士得到青空秘而不宣的情况存在。

　　不说别人，假如是孙豪得到了青空，那一定是不声不响，闷声发大财了。

　　积炎山环境变化很大，但是，五大莲池环形拱围积炎山，却是由来已久，按照青云门典籍记载，五大莲池之于积炎山很有可能就是一座天然生成的大阵，大阵威力难测，却是轻易不会变化。

　　孙豪升到半空，遥遥看到热浪翻滚的第一莲池之后，却是终于有了参照物，开始根据记忆，对照第一莲池，来确定寻宝道人标注的红点位置。

　　修士修行之后，尤其是有了神识的修士，对距离的把握是相当精准的，不一会，孙豪就大致确定了位置，从半空之中降落下来。

　　如果不是有了第一莲池做参照，孙豪绝对不会发现寻宝道人标注的方位，无他，千年变迁之后，寻宝道人标注的这个地方，已经十分平坦，就是一大片玄武岩均匀散布的地面，不见任何突起，不见任何狰狞，属于那种眼光扫过，一无所有，一扫而过的区域。

　　孙豪在这一大片平坦的区域内，画了老大一个圆圈，如果孙豪推测不错，寻宝道人标注的区域就在这个圆圈附近。

　　画好圆圈之后，孙豪站在圆圈之内，脸上露出了一丝苦笑。

　　这是要他掘地三尺啊！

　　还不知道埋藏了多深的火山灰烬火山渣，只怕掘地三尺还不成，早知道要掘地，孙豪就带个铲子法器来了，现在好，没有合适工具，就只能拿法剑上了。

　　圆圈占地足有十多丈方圆，估计工程量不小，需要的时间也不会少，孙豪想了想，没有着急动手，而是取出一些布阵材料，围绕这个圆圈忙碌起来，花了半个多时辰，孙豪便围绕这个圆圈布设了两个相连的二级阵法，迷雾锁烟阵和销声匿迹阵，这两个二级阵法攻防能力一般，但是都是隐藏形迹的上上之选。

　　两个阵法布设完毕，这一片玄武岩区域上空的火山灰烬显得更加浓了些，进入这个区域，视线就会模糊，孙豪利用积炎山特殊的环境，布设阵法，为自己即将开始的掘宝打掩护。

　　黄文茂给自己的这张皮卷是否就是寻宝道人遗图？此次掘宝即可验证。

　　手腕一振，沉香剑出现在空中，剑尖向下，喷吐寒芒，孙豪心想，幸好雀奶奶沉睡中，要不然，恐不会愿意自己把沉香本体当成铲子用吧。

　　暗笑几声，孙豪神识一转，沉香剑一个剑直刺，插入地面，只留一个剑柄在外。

　　沉香剑叠加两次重量之后，其重无比，插入玄武岩地面，如同插豆腐，轻松自然，毫不费力，孙豪脸上露出淡淡的笑容，清喝一声：“转”，御使沉香剑在地面上便划了一个两米方圆的圆圈。

　　“青木囚笼，去”，孙豪手上又是一个法决打出，青木囚笼化为根根木藤，抱住沉香剑划出的圆圈内玄武石，孙豪再度暴喝一声：“起”，沉香剑一个剑直刺，带着青木囚笼带着里边被裹住的玄武岩冲出地面。

　　扑，好像拔萝卜一般，地面被拔出一个近丈直径，接近三尺多深的坑，却是一些玄武岩已经被孙豪强行拔起了。

　　孙豪神识一扫这块拔起的玄武岩，没有发现任何有价值的东西，青木囚笼一甩，把这些玄武岩远远扔开，沉香剑再度插向地面，开始第二次“拔萝卜”。

　　一拔就是大半天，孙豪也没计算自己拔了多少次，反正是真元丹用去了几颗，圆圈之外，已经越堆越高，不知不觉之间，孙豪差不多造成了一个十丈方圆，两丈来深的小型堰塞湖。

　　只是，这半天下来，孙豪毫无发现，拔来拔去，神识扫视之下，除了玄武岩，还是玄武岩，就连半块玄武灵岩也没看到。

　　孙豪不气馁，继续拔。

　　又是大半天下去，孙豪已经拔出一个深坑，还是没有任何收获，但是，孙豪发现，不知不觉，拔起的玄武岩比刚刚开始拔的时候，已经轻了许多，虽然还没有出现浮石玄武灵岩，但已经在朝那个方向转化。

　　修士对重量的感受是很敏感的，何况，玄武岩重量的变化这么大，孙豪不由心中大喜，越发的努力起来。

　　当孙豪拔下去近四丈的时候，得到了第一个收获，在一大块玄武岩中，孙豪神识扫过，终于发现一块玄武灵岩，孙豪御使沉香剑三下五除二消去玄武灵岩旁边的玄武石，拿起了这块灵岩。

　　这块灵岩入手极轻，还真可以如水而不沉，灵岩表面多孔而状如琉璃，之上似有光华流转。

　　这就是玄武灵岩？孙豪眼前一亮，这不就是自己轮土决所需的土属性灵物吗？

　　高兴了一阵，孙豪再接再厉，又兴致勃勃地开始了自己的掘地行动。

　　有了第一块，接二连三的收获开始多起来，不一会，孙豪就已经收获了四块玄武灵岩。玄武灵岩的价值不是很高，只是最低档的土属性灵物而已，但是，如果数量足够，还是可以支持孙豪轮转土灵根的，当然，如果只有玄武灵岩，而没有玄武灵岩诞成的，档次更高的“青空”的话，孙豪要想轮转天品土灵根，所需的玄武灵岩怕就是一个天文数字了。

　　发现玄武灵岩之后，孙豪的动作要小了许多，挖掘的方式也有所不同，前面是大大方方直接拿剑往下插，现在吗，自然是先看看能不能插，能插才会插，要不然，一剑下去插中灵物那就不好了。

　　相应的，孙豪掘地速度稍稍降低，当然，每次崛起的玄武岩块头却也没有少多少，只要沉香剑不插中灵物就成，倒也不必小心到束手束脚。

　　扫过沉香剑下一个插入方位，没发现异常，孙豪的沉香剑又一次，剑锋向下，急速插入，熟门熟路，青木囚笼包裹住这一块玄武岩，飞速提起。

　　只是，这块玄武岩提起之后，居然剧烈抖动起来，同时，跟前面拔离地面玄武岩有所不同的是，这一块玄武岩并没有完全拔离大地，而是好像留了一个尾巴一般，还有一段深褐色的水桶粗的东西，连住了拔起的玄武岩和地面之间。

　　这是？

　　孙豪心中一动，顿时想起了积炎山十分罕见的一种灵兽：“地火神蚯”。

　　孙豪不敢怠慢，更加卖力地催动沉香剑，拔着玄武岩急速上窜，同时，青木囚笼牢牢困住暗褐色圆筒，不让其往地面缩回去，势必要一鼓作气把这家伙给拔出地面。


第329章 五大莲池（六）

　　地火神蚯说通俗点就是积炎山的蚯蚓。

　　上古时期，积炎山名曰火焰山，在上古的上古，这里火焰还没有喷发，尚是一片肥沃的土地，这片区域之内生活着千姿百态的各式各样的生物，蚯蚓就是其中之一。

　　后来火山喷发，这里被岩浆洪流冲过，变成了一大片火焰之地。

　　火焰之中，物种大面积死亡灭绝，火焰山几成生命绝迹。

　　自然造物，优胜劣汰，有那么一些物种，在火山喷发之中，强悍的生存了下来，并且，随着环境的变化，逐渐改变自身，以适应新的生存环境。

　　千万年的演化之后，这里幸存下来的普通蚯蚓演变成了全新的地火蚯蚓，地火蚯蚓碗口粗，长一丈左右，多为火红色，数量并不多，主要分布在“五大莲池”区域。

　　地火蚯蚓寿命并不是很长，大致在二十到三十年之间，但是，也有一些特殊的地火蚯蚓，因为吞噬灵物或者是其他一些机缘，产生灵性，变成灵兽，寿元就悠久起来，自然这体型也就开始变大，颜色也逐渐变深变为了深褐色，修士称这种地火蚯蚓为“地火神蚯”。

　　地火蚯蚓本就不多，地火神蚯自然就更为稀罕，地火神蚯穿行地底，游走岩浆，加上这种灵兽胆子很小，稍有不对，马上钻地逃遁，寻常情况下，还真是很难发现其踪迹。

　　孙豪万万没想到，自己无意之间，居然撞到了一只在此睡觉的“地火神蚯”。

　　这只地火神蚯绝对是在睡觉，绝对是大意了，要不然，怎么会被孙豪给网个正着？孙豪自己都觉得不可思议。

　　地火神蚯以火山矿物为食，能耐得住高温，能食熔岩，身体构造奇特，价值极高，天生的上好炼材，典籍记载，地火神蚯是炼制许多法宝的上好添加材料，炼制法宝之时，加入地火神蚯的血肉，会有很多意想不到的妙用。

　　原本，地火神蚯的数量不会这么少，正是因为其奇特的妙用，造成了积炎山地火神蚯差不多灭绝，也只有孙豪这般，掘地十几米，机缘巧合之下，才能发现那么一条。

　　这条地火神蚯也没有想到，自己在地面几丈以下的，坚若金铁的玄武岩层中睡觉，也会被人给生生拔起，受到这无妄之灾，脑袋被拔离地面的一刻，这地火神蚯马上就醒了过来，拼命挣扎，想要钻回地底。

　　但是，孙豪哪里会让它如愿？沉香剑急速爬升，呼啦一声，地火神蚯只觉得全身一凉，整个身体已经被拔出了地面。

　　不死心，地火神蚯尾巴快速击打被青木囚笼困住的这块玄武岩，试图把这块岩石击破，脱困而去。

　　同时，脑袋也在玄武岩中急速摇动，嘴里不停喷出液体，这液体如同能消化岩石的消化液，让他脑袋边上的玄武岩层层溶解。

　　不过，地火神蚯马上惊骇地发现，自己的唾液好像对牢牢困住自己的青色木藤作用不大，这些木藤粗若手臂，坚韧异常，关键是，这些木藤并不是土属性，唾液消化不了。

　　眼见情况不妙，地火神蚯突然停止挣扎，猛地向上一窜。

　　时刻注意着地火神蚯的孙豪，马上发现了让他很惊讶的一幕，貌似随着地火神蚯这一窜，它那退化的两只若有若无的小眼睛，居然快速沿着他水桶般粗的身躯如同流水一般向下急速流动，就在孙豪还没有反应过来的时候，它的两只小眼睛，还有嘴巴已经出现在了原本的尾巴部分。

　　头尾颠倒？这家伙还有这一招？

　　孙豪心中一动，赶紧又是一个青木囚笼，扔向地火神蚯的尾部，不，现在应该说是头部了。但是，孙豪慢了那么一点点，就在孙豪反应过来之前，地火神蚯啪的一声断成两截，带着头部的那一截仅仅只有一尺多长，已经脱离身躯，急速跌落地面。

　　一挨到地面，这一截地火神蚯二话不说，扑的一声，钻了进去。

　　头尾相倒，自动断尾，到快速钻地，这地火神蚯一气呵成，就连一向小心的孙豪，居然也一时措手不及，眼看这家伙就要潜地而逃。

　　孙豪心说一声好家伙，想逃？沉香剑起，寒芒一吐，一个剑直刺，飞射钻入地下的地火神蚯头部，扑的一声，刚刚钻进地下，还没来得及彻底远遁的地火神蚯已经被沉香剑给钉在了玄武岩之中，挣扎不休。

　　孙豪神识一动，正打算用沉香剑串着地火神蚯出来，无意之间，见到这地火神蚯小眼慌乱，貌似有求饶之意。

　　孙豪不由一顿。

　　上天有好生之德，自己得到了地火神蚯的大半肉身，却也没有必要赶尽杀绝。虽然或许地火神蚯的头部才是它整个身躯的精华部分，但是，孙豪从来就不是贪心的人。

　　犹豫了一下，孙豪手一招，沉香剑微微一震，从地火神蚯身体内退了出来，却是放过了这条身受重创的大蚯蚓。

　　沉香剑离去，地火神蚯生怕孙豪改主意一般，向着地底深处快速钻了下去，不到两息功夫就消失在了孙豪的神识范围之外。

　　孙豪笑了笑，手一招，收起了长达七八米的地火神蚯躯干，这可是相当意外的收获，这东西价值连城，寸躯寸灵，可是一笔了不得的财富，更重要的是，日后自己炼制本命法宝，或许会有大用。

　　就是不知那条倒霉的地火神蚯经此一磨难，需要多久才能最终回复元气，希望这家伙以后能小心一些，睡觉之时，稍微警醒一些，今天还好遇见的是自己，要是遇见其他修士，怕是连皮带骨都会被彻底打包带走。

　　地火神蚯的发现，让孙豪在充满希望的同时，也多了几分忐忑。

　　地火神蚯是积炎山的土地主，这些家伙最喜食各种灵物，会不会，寻宝道人标注的红点就是灵物，而会不会，这灵物已经被刚刚这条倒霉的地火神蚯给消灭了呢？

　　很有可能，也许这地火神蚯正是吃了灵物消化不良，才在这呼呼大睡的。

　　灵物旁边多灵兽，这差不多是一条自然规律，这里出现地火神蚯睡大觉，却也不是偶然，也不是孙豪的运气已经好到了走到大路上都天上掉馅饼的地步。

　　不过是孙豪找到了一处灵物所在地，而灵物旁边，有一条地火神蚯守候而已，如此简单。

　　得到地火神蚯躯干，对孙豪来说，得失还真是很难评价，这得看，地火神蚯是不是消灭了灵物，被消灭的灵物又是何种类型，其价值是否还超过了地火神蚯。

　　遇见地火神蚯，也就意味着灵物就在附近。

　　孙豪不再拿沉香剑随意开挖，而是展开神识，仔细在这附近搜索起来，孙豪的神识探出能达三百多丈，那是指正常环境，没有特别障碍物的情况下的有效数据，在这积炎山，火山灰烬弥漫的区域，神识扫探范围大打折扣，若是探视玄武岩这样坚实紧密的岩层，神识的能力就更是受到了极大限制，要不然，孙豪哪里如此麻烦？

　　典籍记载，修士只有凝结金丹，神识才会再次发生质的变革，不仅仅探视范围急速扩大，而且神识受环境的影响也会逐渐变小。

　　目前来说，孙豪神识能扫入玄武岩之中不到一丈，而且，损耗相当大，要不是孙豪神识远超寻常筑基修士，还很难达到如此程度。

　　一丈扫视深度这时却也够用，不一会，孙豪就精神一振，脸上露出淡淡的笑容，找到了。

　　就在地火神蚯所遗留地洞不远处，孙豪发现了一块足有磨盘大小的玄武灵岩，这玄武灵岩表面如同蜂巢，布满气孔，神识扫视过去，居然都能感到阵阵清凉。

　　孙豪心中大喜过望，在这积炎山内，能让人感到清凉的东西不多，尤其是伴生在玄武灵岩之中，能让人感到清凉的灵物是什么，已经能呼之欲出，毫无疑问，这块玄武灵岩之中孕育有“青空”，而且，那条地火神蚯还没有完全消灭所有青空，按照这种凉气推测，这玄武灵岩之中，一定还有青空遗存。

　　孙豪确定玄武灵岩的位置，沉香剑出，划划几剑，划开周围玄武岩，手一伸，把这块个头十足的玄武灵岩捞了起来。

　　青空，严格来说，是玄武岩内填充物。是一种极为罕见的土属性灵物。

　　火山爆发之后，流出的岩浆温度极高，并且具有很强的粘度，在地势平缓时，岩浆流动很慢，每分钟只流动几米远，它在流动过程中，携带着大量水蒸汽和气泡，冷却后，便形成了各种变异的气泡形状，这是玄武灵岩形成的原理。

　　玄武灵岩从岩浆状态冷却之后，极其富有水分，部分玄武灵岩因为特殊的结构，内涵水分被严严实实包裹其中，千万年来，历尽火山高温烘烤而不得丝毫外流，逐渐的，这些水分诞生灵性，溶解部分玄武灵岩，加上部分夹裹在玄武灵岩之中的特殊矿物，最终形成一块块膏状如同果肉般软体的玄武灵岩，被修士称之为“青空”。

　　孙豪这块硕大的玄武灵岩之中，就发现了两块拇指大小的，颜色纯青的“青空”。

　　探视到这两块灵性十足的青空，孙豪心中大喜过望，手腕一振，把这玄武灵岩收进了储物袋内。


第330章 五大莲池（七）

　　从自己挖出的深坑之内一跃而上，孙豪站在这深坑边上，向四周看了看，祭起沉香剑，一个剑断江河，沉香剑化为巨大剑体，斩落在堆积深坑四周的玄武岩上，轰隆轰隆，不到片刻功夫，孙豪便把自己挖起来的玄武岩回填了回去。

　　然后，孙豪拍拍自己的衣衫，淡然一笑，这才撤去周围的阵法，不慌不忙，向第一莲池的方向急速而去。

　　青空的价值跟地火神蚯相差不大，按道理失去几块青空，得到这么大一具地火神蚯躯干，孙豪是大赚特赚。

　　但是孙豪却稍稍有点遗憾，目前，对孙豪来说，青空的实用价值要远远高于地火神蚯，这一次，孙豪仅仅只得到两块青空，且体积不大，估计不够轮转出天品土灵根，孙豪还得继续想办法，这才是孙豪遗憾的原因所在。

　　不过，稍稍一想，孙豪又兴奋起来。两块青空可能不够，但是，这两块青空却证实了一件事，那就是孙豪得自黄文茂的皮卷，还真是寻宝道人遗图。

　　有了这一幅遗图在心中，自己又身在这积炎山内，难道还能少得了机缘？说不定遗图之上的下一个红点，就会发现足够孙豪轮转天品土灵根的青空。

　　第一莲池附近，就有这么一个红点的标志。

　　不过，这个红点不可能是灵物，更大的可能乃是一处地煞煞眼所在。

　　因为，这个地方，也是老贾给孙豪资料之中，一个地煞煞眼的位置。

　　两相对照，这地方的所谓宝贝，只怕就是高品质地煞了。

　　五大莲池，五大堰塞湖，各具特色，各有特产，第一莲池这边，特色就是温泉，特产就是火属灵泉。

　　灵泉，灵性泉水，对修士修行有极大裨益。

　　古典籍有云：常闻积炎山，山间多乳莲。火鼠如白鸦，倒悬红溪月。茗生此中石，暖泉流不歇。曝成仙人掌，似拍洪崖肩。举世未见之，其名定谁传。朝坐有余兴，长吟播诸天……

　　历来，这灵泉之地，乃是必争之地，相比之下，这样的地方，修士数量就为数不少，危险性也就随之增大。

　　当然，第一莲池这里也不是时时刻刻都在争斗不休，每一轮争斗之后，灵泉所在之地被强力修士霸占之后，这里就会归于短暂的平静，直至下一次争斗来临，重新划分地盘。

　　孙豪不慌不忙，飞身跃入第一莲池范围之内，顿时，如同平静的湖面投下了一颗石子，表面平静的第一莲池，随着孙豪的到来，遽然紧张起来。

　　飞渡飞渡，惊起一摊鸥鹭！

　　孙豪这样单人独剑的修士，最为混迹五大莲池的筑基修士们所忌讳，这样的修士，要不就是二愣子，无所顾忌，随心所欲，一来就会打破莲池内微妙的平衡，掀起新一轮争斗。如果不是二愣子，那就更让人不安，敢单独前来却又不是二愣子者，一定是十分强悍的主，这样的人往往也十分强势，二来，也会无所顾忌直奔自己属意的目标。

　　道道神识飞速从孙豪身上一扫而过，孙豪不为所动，不急不忙，脸带微笑，奔向自己的目的地，孙豪前进的路线，倒也有理有节，没有抢夺地盘的意思，也没有横行无忌的样子，倒是没有激起修士对他出手。

　　不过，孙豪路过之处，所在之地修士的紧张戒备是在所难免，往往，孙豪穿过这一区域之后，这一区域的修士都会长呼一口气，还好不是冲我来的。

　　孙豪面带微笑，从容不迫，一看就不是那种二愣子类型，虽然孙豪的修为看似只有筑基初期，但是，在积炎山混的这些修士，谁都知道，修为什么的，只是表象，有的筑基初期修士就相当难缠，能不起冲突自然是更好。

　　第一莲池是一个庞大的温泉堰塞湖，共有灵泉泉眼十多处，这些泉眼从四面八方汩汩流出灵泉，汇入莲池之中，中间，又有许多可供修士修行所需的泉潭，老贾资料记载，第一莲池附近，常年在此修行的筑基修士就不下三十。

　　当然，灵泉虽好，毕竟不能替代其他修炼资源，再说，积炎山这样的环境，对筑基修士也是很大的考验，一般情况下，一名筑基修士顶多能在这里修行两到三年，就再也得不到太多益处而不得不另去他处寻找机缘。

　　正因为这里人员变动大，每一年，这里都会因为泉眼所有权爆发大小不下二十次的争斗。因为争斗陨落在此的筑基修士更是不计其数。

　　孙豪并不是冲这些灵泉而来，只不过，他需要路过这一片灵泉区域，去第一莲池旁边一个莲乳洞查探一翻，那洞里，按照老贾记载，极有可能会诞生魇祷真煞，而且品级不低。

　　孙豪脸色平静，不急不忙向前进，并不想给人盛气凌人的感觉惹来不必要的麻烦。

　　孙豪不欲生事，并不意味着就没人生事，尤其是孙豪越接近莲池重要位置，镇守的人实力越强，逐渐就有修士忍耐不住了。

　　当然，根本原因还是孙豪的修为显示在外仅仅只有筑基初期，当他施施然步入筑基中期修士镇守的灵泉附近时，终于，一名面如红枣，肥头大耳的修士看不惯孙豪，冷哼一声，暴起发难。

　　这修士盘膝而坐，冷冷喝道：“接我一掌”，单手一挥，一个巨大的掌影清晰可见，随风暴涨，拍向孙豪。

　　有人动手，第一莲池之内，气氛遽然一紧。

　　有人识得这动手修士，心头暗道，这修士自号赤手阎罗，虽然并不是封号，但这一招掌上秘法威能颇大，倒也不好应付，就是不知那少年筑基初期修士接不接得下来。

　　巨掌猛然袭来，孙豪剑眉一竖，手腕一振，三把飞剑飞了出来，沉香剑主攻，其他两把飞剑辅助，急速应向巨掌。

　　身处第一莲池中间，一旦示弱，怕就后患无穷，孙豪出手就是剑贯苍穹，毫不留手，誓要杀鸡骇猴，沉香剑带起一道流光，如同流星，从巨掌之中一贯而过，巨掌被直接贯穿，旋即，火龙剑和另一把法器飞剑接踵而至，撞击在巨掌之上，巨掌光华一暗，被生生打散。

　　沉香剑贯穿巨掌之后，其势头毫不停歇，以迅雷不及掩耳之势，冲向那红脸修士，这红脸修士原本是托大的盘膝而坐，此时脸上一脸惊惶，心头大叫不好，急忙挺身而起，但是，哪里还来得及？沉香剑噗的一声，准确无比，从这修士心脏部位一贯而入，带起这修士庞大的身躯，噗的一声，贯击在一块突起的火山锥上，这红脸修士双腿猛地抽动不已，垂死挣扎不休。

　　他旁边不远处，一个青脸修士作势挺身而起，但终于，面带忌惮，缓缓深深吸气，坐了回去，呼吸不稳，脸色通红。

　　孙豪手腕一振，三把飞剑飞了回来，再一振，收起三把飞剑，淡淡扫了青脸修士一眼，轻哼一声：“找死”，这才不急不忙走过去，顺手摘了这修士的储物袋，然后不紧不慢笔直走到青脸修士身前不远处稍稍一顿。

　　青脸修士见孙豪走了过来，不由神情紧张，站立而起，手握法剑，身体抖动，全力戒备。

　　孙豪脸上浮现出淡淡的笑容，说了句：“借光”。

　　青脸修士不敢怠慢，赶紧侧身让道。

　　孙豪又扫了他一眼，双手一背，大大方方从他身边走了过去。

　　这青脸修士却是低头紧张戒备，大气都不敢喘，直到孙豪走出老远，只见背影，这修士这才长呼一口气，跑到红脸修士身旁，叫了一声“黄兄？”摸摸这黄兄的鼻子，这位黄兄却是早就魂归地府了。

　　孙豪之所以敢在这里动手，其实还是老贾资料里边记载，混迹第一莲池的修士，大多是散修，散修，凝罡炼煞者相对较少，一来是罡煞难求，更重要的是散修一般难以求得凝炼罡煞的法门。

　　只要是没有凝罡炼煞的修士，就算是筑基后期修士，孙豪也敢斗上一斗，何况这红脸修士仅仅只有筑基中期修为。当然，这红脸修士正因为没有凝炼罡煞，加之又托大了，这才措手不及，被孙豪给直接一剑贯穿，成为了那只孙豪拿来立威的鸡公。

　　仅仅只是一招，一名筑基中期修士就被强势斩落。

　　孙豪这一剑，让整个第一莲池噤若寒蝉，每一个在此混迹的筑基修士都忌惮不已。这家伙看似人畜无害，实际就是一煞星，出手不留情，心狠手辣，实力又强悍，说不定那筑基初期的修为都只是表象，不是在扮猪吃虎吧？很多人脑海中都冒起了这样一个念头。

　　一剑立威，孙豪就少了很多麻烦。

　　甚至是前方不少当道修士见孙豪过来，都很自觉地让开道路，让孙豪过去，连借光二字都给省了。

　　这些修士打定主意，如果孙豪看上自己的灵泉，那么自己就让给孙豪，然后去占那红脸黄姓修士的灵泉，省得这小煞星给自己也来上那么一剑。

　　第一莲池这里，除了少数修为较高的修士之外，大部分修士并不认为自己能挡得住这一剑。

　　就这样，在众修士的目送之下，孙豪来到了第一莲池的莲乳洞前。

　　站定，回头扫了一眼，孙豪一摆衣袖，步入洞中。


第331章 无边猛火（一）

　　步入洞中，一股炙热气息扑面而来，莲乳洞内的温度比外边要高得多，站在洞口，孙豪就觉得自己站在了一个火炉子边上。

　　入洞之后，孙豪没有着急行动，展开神识，稍稍一探。

　　果然，不出孙豪所料，这莲乳洞内，早就有修士光顾，洞口处，布设了示警类型阵法，而且属于那种触发型阵法，只要有修士进入此洞，必然会提醒洞内修士的阵法。

　　也就是说，洞内修士，此时已经得知有人进入了莲乳洞穴。

　　想了想，孙豪迈开步子，不急不忙，向洞内行去，既然来了，怎么着也得进去看看。

　　前进二十多米，孙豪停下脚步，一脸凝重，看向前方。

　　前方洞内，居然有一座大阵拦路。

　　大阵，三级以上阵法才能称之为大阵。正常情况下，大阵一般都是金丹修士布设，象孙豪这等阵道修为的二级阵法师，不到筑基后期，压根就不能尝试布设三级大阵。

　　眼前出现一座大阵，不得不让孙豪仔细思考是不是要继续走下去了。

　　孙豪手中有破阵罗盘，加上本身就是二级阵法师，倒是能破去眼前这个三级阵法，但是，破阵之后呢？

　　孙豪正犹豫自己是不是该转身就走这会，大阵猛地阵门大开，一个身材高大的修士从阵里走了出来，张嘴就叫：“师兄，你怎么来了？”

　　孙豪定神一看，哑然失笑，这大个子不是别人，正是自己的好兄弟童力。

　　两人进入阵中，童力又驱动了阵法，拦住了洞中来路，安心说话。

　　“大力，你在这干嘛？”孙豪问道：“这大阵又是怎么回事？”

　　童力阵道造诣相比孙豪还稍逊一筹，这大阵应该不是童力的手笔。

　　童力憨然一笑，说道：“是师父带我来的，他让我在这里凝炼地煞，洞内的阵法也是我师父布设的，说是防备不长眼的散修”。

　　孙豪沉默了一下，结合蛟兽魔袁建勇的说话，在跟童力的话一对照，孙豪心中猜测，很可能，五行魔宗和青云门的长辈还真达成了默契，高品质地煞都被两宗把持，留给自己的优秀后辈了。

　　童力能得到他师父的垂青，引来凝炼地煞，孙豪心中倒是甚觉欣慰，不过，欣慰之余也有淡淡的忧郁，现在的状况是，五大莲池这里的地煞分布点，怕是都已经名花有主了，自己想在这里有所收获，就必须得经过师门才行。

　　老贾记载的一些可能存在的地煞煞眼位置，早就被发现，并暗中早就给分配完毕了。这也不能怪老贾的情报搜集不准确，要知道，这些地方的分配其实就是道魔双方高层相互妥协，相互默认的潜规则的结果，这类事情，修为不到一定层次，不亲身经历，你怎么能判断得出？

　　想了想，孙豪开口问道：“大力，你这的地煞是什么种类，品级如何？”

　　童力飞快说道：“这里是吞火真煞，地级中品，目前数量质量稍稍有所欠缺，师父让我在此坐镇一年”。

　　果然如此，看准位置，早早霸占，估计高品质地煞煞眼都有修士在守候了。

　　童力看看孙豪，开口问道：“师兄，你前来积炎山是不是也是为了凝炼地煞？”

　　孙豪点了点头：“嗯，我从青云门出来一年了，也是为了寻找到合适的地煞凝炼”。

　　童力大手摸摸脑袋，毫不犹豫地说道：“这里的地煞，师兄是否合用？”

　　孙豪淡然一笑，拍拍他的肩膀：“谢了，大力，这里的地煞对你刚刚好，我用却是稍嫌不足”。

　　童力眉头微皱：“可是师父说了，积炎山内，地级中品地煞已经是难得的上等地煞了，师兄，你要找更高品级的地煞，怕是很难”。

　　孙豪沉默了一下，点点头，然后又笑了起来：“我准备去‘无边猛火’之内一探”。

　　这！！童力双眼猛然睁圆：“师兄，那太危险了，师父说了，在‘无边猛火’之内，他都不能维护我的安全，没有办法让我在其中凝炼罡煞，师兄，你能进去？”。

　　孙豪淡然一笑，没有说话，拍拍童力肩膀。

　　童力马上明白过来，自己这师兄一定是有些手段能在“无边猛火”区域生存，不过他还是说道：“师兄，无边猛火区域内，我师父那样的金丹修士不下十位，如果遇见这些金丹修士，怕是很难全身而退”。

　　孙豪又是淡然一笑，点点头，没有在这个问题上深究，转而说道：“大力，第一莲池之内，有火虾，火虾尾部有刺，刺上有土属性毒素，对你修炼应该有所裨益，不妨猎杀一些备用”。

　　童力嘿嘿一笑，取出一个储物袋，递给孙豪：“诺，这是我师父走的时候给我的，他为了震住外边那些散修，顺手灭了大量火虾，你看，够我用几年的了”。

　　孙豪摇摇头，并没有接过童力的储物袋，反而敛去笑容，一脸正容地看着童力，沉声说道：“有师父帮忙固然不错，但是大力，你要记住，师父只是领路者，你不能形成依赖思想，如果长此以往，你会泯然众生，很难青出于蓝而胜于蓝，记住，第一莲池，火虾，你必须自己去杀，对了，你师父给了你传音符吧？”

　　童力只觉得脸上阵阵发烧，嘴里说了声：“我明白了，师兄”，然后又说道：“给了”。

　　孙豪点点头：“嗯，给了就好，外边那些修士，实力并不是多高，没有必要太过谨慎，实在有不长眼的，给你师父或者给我发传音都行，鳖在这莲乳洞里两三年，没得浪费了时间”。

　　童力心说，外边修士实力不高？那是针对你吧，对我来说，压力很大的好不。不过，师兄说得对，自己还是谨慎了点，大头猛点：“明白了，师兄，我不会让你失望的”，跟师兄进入“无边猛火”区域的壮举一比，自己跳入第一莲池，还真是小儿科而已。

　　师兄弟两人说了一会话，又交换了一些丹药灵符，孙豪这才起身说道：“嗯，今天就到这里了，修士修行，一步快，步步快，童力，你须得时时牢记，好了，你在此守候这吞火真煞，我自己去寻找机缘了”。

　　童力说了一声好，起身相送。

　　孙豪在前，童力在后，两人先后从洞内走了出来，这让第一莲池那些期待看好戏的修士大失所望。

　　出来洞口，孙豪向四周修士扫了一眼，大声说道：“师弟，为兄就在这附近活动，有什么事，传音就是，你好好修炼，为兄去了”。

　　说完，衣衫轻摆，朝第一莲池之外大步行去。

　　背后，童力一脸憨笑，大声说道：“恭送师兄”，一直目送孙豪走出第一莲池范围，童力这才收起笑容，脸上露出坚定神色，大踏步走到第一莲池边上，一声怪叫，“扑通”一声跳进了滚烫的泉水之中，被烫得呀呀怪叫……

　　第一莲池这里的筑基修士你看看我，我看看你，面面相觑，都不知道这大个子修二代到底在发哪门子疯。

　　现在的童力，在他们眼中已经成了典型的修二代，先是由一个金丹修士的师父前来占地盘，现在又来个小煞星的师兄镇场子，这不是修二代是什么？

　　这些修士打定主意，只要这个大个子修二代闹得不过分，不影响自己在灵泉这边的修行，就随他去了，随他干什么。

　　也不知道这大个子的师兄进去洞穴之后说了一些什么，筑基修士们发现，打那天之后，这大个子就没消停过，整日泡在第一莲池之内，找那些价值并不是太高，修为并不是太强，但毒性很强很讨厌的火虾的麻烦，每日呀呀怪叫，哔哔叭叭从不间断，倒也成了第一莲池的一道奇特风景。

　　从第一莲池出来之后，孙豪站在莲池之外，仔细思考自己下一步的行动。

　　有了这几天的经历，孙豪已经明白了一个道理，五大莲池区域，自己怕是很难有所收获了。

　　那么，五大莲池区域就没有了探索的必要，当然，五大莲池区域之内，寻宝道人的地图上，倒是还有红点标注，但孙豪暂时并不打算前去求宝，第一莲池活跃的是筑基散修，实力相对较弱，其他区域就不那么好说了，孙豪不一定能占到便宜，孙豪此次前来，主要目的并不是寻宝，而那些红点区域存在已久，倒也不急于查探。

　　思考了一会，孙豪还是决定，暂时放过五大莲池区域探查，直接杀向金丹修士活动的区域：“无边猛火”。

　　积炎山那是大陆南，南方火的典型代表，积炎山内，五行之中，什么最多？无他，火也。

　　五大莲池区域是外围，修士进入之后，只能感到温度急速提升，对火的感触并不深，但是从五大莲池区域向内行进，就会进入“无边猛火”区域，大片大片的火海，大片大片的岩浆洪流随处可见，进入这里，修士就能真正感受到火焰的恐怖和可怕，这里，也只有那些凝结金丹的大能力修士才能行动自如。


第332章 无边猛火（二）

　　煞气有三六九等，但是，并不是越高级的煞气危害越大，无边猛火区域，最出名，最典型的特色就是“猛火煞”。

　　凡人世间，火形煞就是一种伤人无数的煞气，火性炎上，尖锐三角似火焰燃烧形状，都是此类火煞，火煞无情，冲射磁场极为强烈，对人的伤害极大。

　　鬼有厉鬼，煞有猛煞。

　　如同厉鬼乃鬼魂之中的强悍者一般，猛煞也是同类煞气中杀伤力最为强悍的一类。

　　积炎山乃是火焰之山，常年大火，火煞在此随处可见，普通火煞本对修士无害，就连炼气修士也能规避火煞，但是火煞累计成灾，成为“猛火煞”之后，低级炼气士就只能退避三舍了。尤其是积炎山内，猛火煞无穷无尽，连绵不绝，筑基修士就压根不能深入了。普通筑基修士，在这无边猛火之内，仅仅能支撑两炷香时间，凝炼罡煞之后，也仅仅能支撑半个时辰。

　　孙豪按照老贾勾画的安全行进路线，沿途路过了第五莲池、第四莲池外围，多次变向，没有惊动任何人，从第四莲池附近开始向“无边猛火”区域行进。

　　五大莲池，环形围绕积炎山，每一个莲池向里边突进一段距离之后，自然进入“无边猛火”区域。而孙豪之所以选择第四莲池方向向内突进，是这个方向相对比较安全。

　　这个方向切入“无边猛火”，猛火煞的威力最强，但是，里边生活的火属性灵兽实力却不强，大量炼气期的火鼠，厉害点的就是一些筑基期的火蜈，这两种灵兽价值不高，不为金丹修士所喜，再加上，这片区域其他修炼资源也相对贫乏，所以，这个地方进入“无边猛火”，遇见金丹修士的可能性很小。

　　至于猛火煞，无论从哪个方位进去都必然遇见，强点弱点对孙豪来说没有多大区别，如果能抗得住，强点也能抗得住，如果抗不住，没得说，二话不说，打道回府，只有去别的地方想办法了。

　　前方一片火海，里边好似有红云翻腾，前方天空，也是浓烟滚滚，视线不过十来米，神识也去不了多远，这就是“无边猛火”区域了。

　　孙豪深吸一口气，眼中一片坚定，身体一振，一层淡淡的红光如同鸡蛋壳，把他整体给包了起来，不慌不忙，顶着这个鸡蛋壳，孙豪身体一晃，向“无边猛火”之内飘了进去。

　　能否成功，在此一举，能否为人所不能，为其他筑基修士所不能，进入“无边猛火”，最终找到高品质地煞，在此一举。

　　火煞是凡间煞气，猛火煞是厉害无比的火煞，但是其品级顶多也只能算是人级下品，根本就没有凝炼的价值。

　　但是，猛火煞的环境之中，也有可能诞生另外一种煞气，名曰“烈焰真煞”，这种煞气最高品级甚至可达天级中品，而且，这种煞气只能当场凝炼，并不能收集打包，一旦收集打包，烈焰火势被压制，马上降低品级，烈焰真煞就会降级成为普通猛火煞。

　　而“无边猛火”区域，一般筑基修士又压根无法在这生存，很难驻地凝炼，是故，孙豪觉得，或许，自己能找到高品种烈焰真煞，加以凝炼，也只有这种煞气，才有可能让其他人无法霸占，才有可能真正让自己得到。

　　老贾给孙豪的资料之中，第四莲池这个方向切入，就有一个点，可能存在烈焰真煞。而无独有偶，寻宝道人的地图之中，这个方向也存在一个红点，那个红点，就是孙豪此行的具体目标。

　　孙豪进入“无边猛火”区域的最大依仗就是烈火神盾。

　　烈火神盾是孙豪的本命小神通，本命小神通的最大优势是消耗少而且威力也得到强化，而且，经过近三年的反复操练，孙豪的本命小神通烈火神盾已经练习得熟悉无比，坚韧度，反射伤害强度什么的都大为增加。

　　孙豪觉得，别的筑基修士不能进来“无边猛火”，但自己凭借烈火神盾，应该能在其中生存。

　　以前只是猜想，现在，就是拿事实说话了。

　　孙豪顶着鸡蛋壳步入“无边猛火”，脚步刚刚进入，顿时，好像深陷泥潭一般，孙豪感觉自己的动作慢了许多，不再潇洒自如。

　　好在，虽然步履蹒跚，速度也较慢，但是，向前前行却是毫无问题，而且，孙豪感觉，自己适应这种感觉之后，行进速度应该能够加快。

　　也就是说，孙豪完全可以在“无边猛火”区域内行进。

　　那么，烈火神盾的消耗情况如何呢？进来之后，烈火神盾之上，滋滋滋，好像在冒起阵阵青烟一般，这不是其他，而是烈火神盾受到攻击之后，自发反射伤害的一种表象，有这种表象存在，说明烈火神盾也受到了较大的压力。

　　孙豪站在“无边猛火”入口，足足等了半个时辰，这才感到烈火神盾光亮减弱，出现崩溃的先兆。

　　半个时辰，这个消耗还是很大，正常情况下，孙豪的烈火神盾不受攻击的话，可以自行支撑一个时辰，在这“无边猛火”之内，时间减半，可见猛火煞对神盾的侵蚀也是相当厉害的。

　　不过，一个神盾半个时辰的延续世间，还在孙豪的接受范围之内，有小火苗自主吸纳火属灵气，孙豪的炎龙九叠气时时得到补充，加上积炎山火属灵气充沛，炎龙九叠气和小火苗补充真元的速度自然大大加快，孙豪体内的真元消耗还真是不大，这种程度的消耗，孙豪都差不多不太需要服用真元丹回复真元。

　　仔细测试一翻，再认真思考一翻，孙豪觉得，自己完全可以在这无边猛火之内生存，并去寻找烈焰真煞，至于找到真煞之后怎么凝炼，到时候也只能根据实际情况想办法了。

　　再度顶上一个烈火神盾，孙豪慢吞吞地开始向“无边猛火”区域内探索而去。

　　如果说，前面一个红点，孙豪还能依托第一莲池为参照物，最终确定方位，那么，进入“无边猛火”之后，孙豪觉得自己完全失去了方向感，到处都是浓浓的烟雾，到处都是火焰，不少地方还有岩浆流动，这地形应该怎么判断？

　　这里孙豪可不敢随便腾空，一来怕成为金丹修士的活靶子，二来，资料记载，“无边猛火”区域也生活着一种居于火上口的飞行类灵兽，火焰鹤，这种灵兽相传有远古火焰神兽朱雀血脉，成年既有筑基后期修为，十分难缠，一旦成群，就连金丹修士也只能绕道。

　　孙豪对此早有思想准备，这种情况也早在他预想之中，自然也有应对之法。

　　刚刚进入无边猛火，孙豪并不着急确定红点位置，慢慢而坚定地，孙豪看准方向，不停向前方迈进。

　　按照老贾的资料记载，可能诞生烈焰真煞的区域，正常速度，距离第四莲池是半天路程，那么按照孙豪现在这个速度，只要大方向不错，至少一天之内，到不了预想区域。

　　孙豪修炼了剑直刺，对路线是否笔直，有极强的判断能力，倒是不至于偏离方向。

　　在这“无边猛火”之内，孙豪一个人，顶着烈火神盾，默默地，艰难而寂寞坚定地向前挺进，毫无疑问，此前这一幕就是孙豪修仙道路上的缩影。

　　修士修仙，寂寞孤独而艰难，唯有心智坚毅之辈，方能克艰行难，达致巅峰。

　　不仅仅如此，也只有那大毅力大智慧之辈才能始终坚持自己的方向，让自己不至于偏离了行进的轨道。

　　孙豪选择的这一条切入道路，安全也只是相对的。

　　这条道路之上，也活跃着不少火系灵兽，火鼠在这条路上最是常见。

　　而且，火鼠作为积炎山的低级灵兽，处于食物链最底端，又是不少高级灵兽的果腹之物，孙豪行走此间，自然也会有不少潜在的危险。

　　随着孙豪的逐渐深入，一路上，活跃的灵兽逐渐变多，尤其是一些比普通松鼠还大一点的，全身火红皮毛的火鼠，不时从不同的地方，或是岩洞里边钻出，或是岩浆之中钻出，小眼睛好奇而机警地盯着孙豪，孙豪每每一个小小的迈步动作都会吓它一跳，惊兔般地跑出老远，然后，又机警地盯着孙豪，两颗火红的眼睛珠子不停地闪动。

　　火鼠岩浆为食，等级低，是典型的弱者，并不会主动攻击修士，孙豪枯燥而艰难地行进之中，能看到这些可爱的小家伙，无形之中缓解了一些压力，感觉颇为有味，有时候，孙豪甚至是恶作剧般猛地前跨一步，或是张嘴暴喝一声，吓身边火鼠一跳，惊惶逃窜，少年心性，有趣至极。

　　平安无事行进大半天，孙豪逐渐深入。

　　又一次，一个岩浆之中，一只火鼠惊惶地窜了出来，孙豪心中一动，稳住身躯，看向岩浆之中。

　　只见紧随火鼠身后，一只巨大的火蜈紧随火鼠身后一跃而出，张牙舞爪，口吐火焰，扑向火鼠。

　　火鼠慌不择路，狼狈逃窜，却是一头朝孙豪所在的方向奔逃而来，火蜈自然不会放过到嘴的美餐，紧追了过来。

　　孙豪看着一追一逃，急速奔来的火鼠火蜈，精神不由一紧。


第333章 无边猛火（三）

　　火蜈是活跃在积炎山内的掠食性灵兽，呈扁平长条形，长达两丈，宽一尺。全体由三十多个环节组成，最后一节略细小。头部两节暗红色，有触角及毒钩各一对；背部棕绿色，有光泽，并有纵棱两条；自第二节起每体节有脚一对，生于两侧，红褐色。

　　火蜈的脚呈钩状，锐利，钩端有毒腺口，是为腭牙，能排出毒汁。被火蜈咬伤后，其毒腺分泌出大量毒液，顺腭牙的毒腺口注入被咬者皮下而致中毒，被蛰后会造成疼痛但不会致命。

　　火蜈的价值较高，其本身就是不少灵丹的炼制药材，尤其是火蜈的毒液，更是价值连城，火蜈身上的甲壳，也是炼制一些防御甲的良好炼材。

　　不过，老贾的资料记载，一般的火蜈，身躯不过一丈多长，也只有十多个环节，但是，现在这只火蜈，却有两丈多长，三十多个环节，想来这大家伙就不会太普通了。

　　孙豪打量火蜈这会，那只被追的火鼠已经遇险，火鼠窜出没有多远，就见那火蜈尾部猛地在岩浆之中一拍，身躯突然加速，暗红色的头部，张开的大嘴，和两只有力的前脚，迅猛地扑向火鼠。

　　火鼠惊惶躲避，也相当灵活，左右变线，试图躲避火蜈扑击，只是，火蜈这一扑，迅猛绝伦，火鼠躲过了火蜈的巨嘴，却终于躲不过火蜈的前脚攻击，只听“扑”的一声，火蜈的前肢狠狠地扎在火鼠身上，火鼠吱吱尖叫，奋力挣脱，火蜈顺势一扫，火鼠的身躯被扫得在地上连续几个翻滚。

　　因为火鼠是向孙豪这个方向逃窜，火鼠几个翻滚之后，却是差不多滚到了孙豪的身前。

　　火蜈这一击，深深地扎进了火鼠体内，火鼠身受重伤，却是再也跑不起来了，就在孙豪前方，不停抽动，奄奄一息，只有一双灵动的小眼睛，依然还是机灵，看着孙豪，貌似露出了求救之意。

　　孙豪心中涌起一丝不忍。

　　进入“无边猛火”之中以来，一路上，是这些可爱的小精灵排遣了自己的寂寞，甚至是无意之间勾起了自己的童心，现在，一个小精灵在自己面前垂死挣扎，孙豪只觉得心中有些恻然，心中一动，踏步上前，挡在了火鼠的前面。

　　孙豪没有发现，他的身后，那种奄奄一息的小火鼠的脸上，此时居然露出人性化的如释重负般的表情。

　　成年火蜈就有筑基期修为，眼前这只火蜈却是筑基后期实力，一脚击翻火鼠，原本以为这只追了几天的美味就会成为自己的腹中物，没存想，居然有一个人类修士挡住了自己的去路。

　　火蜈尾部扎在岩浆之中，整个身躯高高立起，身体各个节支之上，三十多对强壮有力的脚，不停挥舞，同时，大嘴之中，喷出火焰，触须不停摆动，对着孙豪张牙舞爪，并不想跟孙豪动手，只是想吓退孙豪。

　　按道理，火蜈筑基后期修为，超过孙豪很远，孙豪正确的做法应该是退避三舍，掉头就走，但是，孙豪是什么人，既然决定要插手，此时就绝对不会退步。

　　孙豪不进反退，再度前进一步，沉香剑出，盘旋在孙豪的头顶，和张牙舞爪的火蜈针锋相对。

　　如果是其他筑基修士，进入“无边猛火”之后，自保都来不及，还哪里有能力有闲心多管闲事？

　　但孙豪不同，烈火神盾主要靠炎龙九叠气和小火苗驱动，但是孙豪体内，还有《青帝长生决》的木属真元，完全可以动手架梁子。

　　实话说，一般木属真气在积炎山这个环境之中，受到的压制相当大，但是孙豪的感觉并不大，《青帝长生诀》乃是天品的功法，本身阶位就强悍，底子又是万轮蚍蜉真气，再加上有木丹相助，在这“无边猛火”区域，感觉受到的压制并不是太大，当然，孙豪这是御使沉香剑，才不会感觉被压制，假如孙豪施展木属性法术，青木囚笼什么的，那受到的压制就大了，估计法术消耗会大增，效果却是会大减。

　　看到孙豪不退反进，还御使飞剑跟自己相抗，火蜈勃然大怒，三十多条脚猛地拍打自己的胸腹部，显示我很强壮，我很厉害，然后，看到孙豪还是不为所动，这火蜈终于忍不住动脚了。

　　嘴一张，一片火海冲向孙豪，在积炎山内活跃的灵兽，大多是能喷火的，就算是最低级的火鼠，惹急了，也会喷出火来，当然，火蜈的火攻击力比低级火鼠强了不知多少倍，更为重要的是，火蜈的火是带着强悍的毒素攻击的。

　　火蜈也是世俗蜈蚣的进化体，延续了蜈蚣的部分原始特性，火蜈的毒素特性就跟蜈蚣很类似，不过这效能却是极大的强化了。

　　跟俗世蜈蚣一样，火蜈之毒并不是很强烈，并不足以致人或者致灵兽生命，但是，这火蜈的毒素却能让人或者是被毒的灵兽产生强烈的疼痛感，一旦中毒，就会巨疼不止，巨疼之中，战力自然就会大减。

　　攻击之前先喷火，喷射带有毒素的火焰降低对手的能力，这已经是深入火蜈骨髓的战斗套路。

　　孙豪大喝一声“来得好”，沉香剑起，一个剑直刺冲向火蜈，同时身上红光闪动，一个全新的烈火神盾顶了上来，应向火蜈的火海。

　　呼啦一声，火蜈喷出的火海淹没了孙豪，在孙豪的烈火神盾之上烧得嗞嗞作响，烈火神盾闪动几下，并没有瞬间告破，显然，火蜈这以致疼为目的的火焰很难突破孙豪的防御圈，很难直接击中孙豪的本体。

　　而这时，孙豪的沉香剑一个剑直刺，带着一连串剑影，已经冲进了火蜈身边，火蜈身躯稍稍一侧，躲过腹部，以背部甲壳应向沉香剑，沉香剑攻击在甲壳之上，发出一连串叮叮声响。沉香剑上，如山巨力也把这只火蜈击打得连连暴退，普通一声，火蜈被强悍的沉香剑击打落入火红的岩浆之中，岩浆之中，冒起了一连串红色气泡。

　　不过，孙豪发现，自己虽然击落火蜈，但是却并没有真正的击伤火蜈。

　　果然，火蜈在岩浆之中怒吼一声，尾巴发力，一拍岩浆，又从岩浆之中窜了出来，张牙舞爪，扑上孙豪。

　　这一次，却是喷火，脚击同时展开，一张嘴，大片火焰涌向孙豪，同时，三十多对脚齐齐爬动，张开大嘴咬向孙豪，其架势凶悍异常，势要把孙豪吞入肚中。

　　火蜈行动很快，孙豪顶着鸡蛋壳在“无边猛火”区域行动并不是很自如，好家伙，瞬时之间，火蜈长达六米的身躯已经把孙豪的鸡蛋壳给卷了起来，一阵猛攻。

　　孙豪身上的鸡蛋壳一阵闪烁，滋滋声音响个不停，这时，孙豪这三年来苦练烈火神盾的效果终于彰显了出来，孙豪不仅仅能及时给自己补上神盾，而且，神盾反射溅射火焰的伤害也是相当犀利。

　　火蜈脚多，攻击的点多，无疑会加大孙豪烈火神盾的消耗，但同时，烈火神盾溅射火焰伤害，也就相当的凶猛了。

　　火蜈三十多对脚击打孙豪，感觉就是在击打一只浑身是刺的刺猬一般，孙豪的鸡蛋壳还没有被击碎，或者是击碎了，孙豪又迅速给补上了，但是，火蜈本身，却被孙豪的烈火神盾反射给弄得受伤不轻，要知道，火蜈卷着孙豪猛烈敲击，无意之间，它的胸腹就暴露在孙豪烈火神盾之下，不少反射伤害直接就溅射在了火蜈的柔软部位，让这火蜈不时发出阵阵丝丝叫声。

　　身为筑基后期灵兽，火蜈有了不少灵性，但是，打破它的小脑袋，也不会想到，自己攻击孙豪越猛，受到的伤害就会越大，它还以为孙豪有什么诡异秘法，在不停伤害自己要害部位呢。

　　要害部位受伤，这火蜈凶性大发，不要命地加大攻击力度，嘴咬脚击，一刻不停。

　　看此情形，孙豪干脆也不御使沉香剑攻击它了，只是让沉香剑停在空中，蓄势待发，任凭这家伙卷着自己一阵猛拍。

　　不到三炷香功夫，这只达到了筑基后期的巨大灵兽已经被烈火神盾反射的伤害弄得全身伤痕累累，尤其是胸腹软肉，不少部位都开始出现大面积伤口。

　　这时，这火蜈终于觉察到情况不对，感觉到不妙了。

　　丝丝叫了几声，这家伙猛地从孙豪的鸡蛋壳上脱落下来，尾巴一拍地面，身躯一动，却是向孙豪身后，那只火鼠所在的地方急速扑了过去。

　　这火蜈却也执着，逃跑也不忘火鼠。

　　地面之上，动弹不得的火鼠小脸上，露出十分人性化惊骇神情。

　　孙豪清喝一声：“想走？”，空中早就等待许久的沉香剑猛地窜出，带起一串剑影，叮叮两声击打在火蜈背上，虽然没有击穿火蜈背甲，但是沉香剑强大的力道，再次将火蜈击落地面。


第334章 无边猛火（四）

　　火蜈落地，却依然执着，三十多对脚急速爬动，不依不饶，再度冲向火鼠，仿佛，吃了这只火鼠，死也甘心一般。

　　孙豪微微一晒，火龙剑出现在空中。

　　沉香剑先出，剑直刺，巨大的力道击中火蜈，这一次，火蜈被沉香剑击打得从地面高高扬起，就在火蜈扬起的这一刻，火龙剑猛地窜了过去，扑地一声，从火蜈腹部一处受伤的部位钻了进去，并顺着火蜈的躯干势如破竹，一连贯穿了四五节躯干，这才扑的一声，把火蜈仰天贯倒在地，挣扎不休。

　　火蜈虽然有筑基后期修为，但是并没有特殊血脉，没有特殊血脉的灵兽就如同没有凝炼罡煞的修士一般，实际战力是要大打折扣的，这火蜈并没有特别强化的法术神通，一身修为不足以攻破孙豪的烈火神盾伤及孙豪本体，先被孙豪烈火神盾大大伤害，本体受伤，现在，又直接被孙豪贯倒在地。

　　这时，火蜈再想舍弃火鼠逃入岩浆之中，却也是来不及了，孙豪的沉香剑已经无比迅捷地飞了过去，从火蜈第三节腹部钻入，迅速向前冲，最终从火蜈的头部一冲而出。

　　火蜈脑袋被沉香剑直直贯穿，仰天倒在玄武岩上，三十多对强壮的脚不停抽动，做垂死挣扎。

　　孙豪微微叹了一口气，收起沉香剑，也不管那犹自争命的火蜈，走到了卷成一团、趴在地上的火鼠跟前，伸手摸了过去。

　　这火鼠长约一尺，全身火红毛皮，无一丝杂色，毛皮入手温热，十分柔和，孙豪伸手去摸，这火鼠眼中虽然有警惕惊慌之色，身体貌似是害怕一般瑟瑟发抖，但却并没有躲闪，估计是身受重伤，想躲也躲不了。

　　孙豪稍稍一看，火蜈刚刚那一脚，却是扎在了这火鼠的腹部，伤口处，有汩汩似火焰般的血液外流，染红了一大片玄武岩，甚至是有一小截肠子好像也露了出来。

　　孙豪摸摸火属的小脑袋，笑了笑，手中白光一闪，一个枯木神愈扔到了火鼠身上，火鼠那受伤的部位，肉眼可见的开始愈合。

　　不一会，火鼠的伤口就愈合大半，但是，这火鼠依然卷成一团，并没有完全好过来一般，趴在地上，浑身瑟瑟发抖。

　　孙豪想了想，催动木丹，运起《青帝长生诀》，单掌按在了火鼠的受伤部位。木丹转动，体内木属真气顺着孙豪的手掌涌进伤口部位，顿时，孙豪感觉到了一股奇特的火热真元尚在这火鼠体内作怪。

　　孙豪吸了一口气，运转青帝长生诀，手掌如同磁铁，不停吸纳这火热真元，同时催动木丹，不断炼化这火热真元之内的火蜈毒素。

　　火蜈毒素不至于致命，但是，中毒者为剧烈疼痛不止，眼前这火鼠动弹不得，怕就是火蜈的毒素作怪。

　　木丹解毒有奇效，但是，主要是针对孙豪本体，针对他人或者眼前这种灵兽，效果稍弱，孙豪足足花了半个时辰，这才最终把火鼠体内的剧毒给完全拔了出来。

　　火鼠体内剧毒拔出之后，孙豪单掌离开伤口，笑了笑，再度伸手摸摸火鼠的小头，这才站立而起，不慌不忙，走向火蜈躯体。这时，火蜈早就已经停止了挣扎，三十对脚无力的垂向两边，却是死得不能再死了。

　　孙豪上前，伸手一挥，把这火蜈躯体收进了储物袋内。火蜈的价值虽然远远比不上地火神蚯，但也算是不可多得之物，收起。

　　孙豪走去收拾火蜈，火鼠蹒跚地从地上站了起来，试探着向前走了两步，发现自己没事，又向前走了几步，发现自己真能走了，马上迅速地，火鼠急速向前冲了几步，扑通一声，跳进了岩浆之中。

　　孙豪听到声响，看了过来，就见岩浆之中，火鼠露出一个小脑袋，两只眼睛滴溜溜转动不停，好奇地看着自己，一副小心翼翼的样子。

　　孙豪哑然失笑，摇摇头，神念一振，收起了沉香剑和火龙剑，冲岩浆里边的火鼠摆摆手，做了一个再见的手势，这才不紧不慢，向着自己的目的地走去。

　　按照孙豪的推算，只需再走三个时辰，就基本接近了自己需要探索的区域，到那时，自己就可以尝试一番，看能否如自己所料的，找到自己所需要的东西。

　　孙豪迈步前行，走了一阵，发现，自己背后，那只被救的火鼠居然轻手轻脚，小心翼翼地跟了上来，在孙豪背后不远处，不时探出小脑袋，张望一番，发现孙豪没有异常，马上又跟进几步。

　　实话说，火鼠这类灵兽，在同级别灵兽之中，灵智是相当高的，也十分可爱，但是，火鼠基础太差，发展太差，除了个别女修之外，倒也没有修士会无聊到拿火鼠当宠物养。

　　孙豪也不会，孙豪救下的这只火鼠严格来说，在火鼠这个群落之中算是特别厉害的了，居然达到了炼气后期，也算是少有，以孙豪的能力手段，加上刚刚救了这火鼠一命，实话说，要是孙豪愿意，有很大的机会能让这可爱的小精灵跟随自己的，但是，孙豪从来就没有这么想过。

　　这火鼠等级低，发展前景不大，不是合适的灵宠，孙豪救它一命也是顺手施为，没有收其为灵宠的心思。

　　不过，这火鼠要跟着孙豪，孙豪自然也没有赶它走，在这无边猛火之内，有这么个小精灵陪伴，无形之中少了许多寂寞。

　　无边猛火区域之内，孙豪的行动速度不是很快，火鼠完全跟得上，一人一鼠，一前一后，就这样不紧不慢，向着无边猛火深处挺进了进去。

　　三个时辰很快就过，孙豪终于到达了自己的预想区域。

　　眼前，除了火焰还是火焰，火焰之中，视线和神识都受到了较大的限制，尤其是神识，在这猛火煞内，仿佛也被灼烧一般，一旦放出去太远，就会很难受，消耗也很大。

　　天空之上，浓烟弥漫，灰烬飘来荡去，就算飞上高空，也很难在这种环境下辨别方向。

　　所以，摆在孙豪面前的难题就是如何找到可能存在的烈火真煞或者是寻宝道人标注的灵物。

　　对此，孙豪早有准备。

　　孙豪选了一块没有火焰喷出、相对比较安全的玄武石盘膝坐下，这玄武石滚烫滚烫的，当然，孙豪顶着烈火神盾，倒也不怕这些温度。

　　坐好，调息，恢复一下自己的精气神，半晌之后，孙豪缓缓站起，眼中神光一闪，心说：“小火苗，就看你的了”，右手一伸，小火苗已经顺着经脉，窜了出来，被孙豪右手食指顶在指尖，一闪一闪，煞是好看。

　　小火苗出来，或许是感受到无边猛火充沛的火属灵气，兴奋异常，孙豪感觉到了，这小火苗有种跃跃欲试、想要进入无边猛火中去的冲动。

　　孙豪心中一动，想了想，手指轻轻一弹，将小火苗轻轻弹了出去。

　　在孙豪旁边岩浆之中钻来钻去的火鼠，在孙豪指尖小火苗出现的一刻，貌似浑身一震，好像发现了好玩的玩具一般，兴致勃勃，探出小脑袋，一眨不眨地盯着小火苗。

　　小火苗从孙豪的指尖一飞而出，穿过孙豪的烈火神盾，进入无边猛火之中。孙豪意想之中的攻击，意想之中的异象什么的，统统都没有发生，在这无边猛火之内，小火苗就好像是一条回到大海里的游鱼一般，在畅快的游动。

　　当然，小火苗乃是孙豪体内筑基火，自然不能离开孙豪本体太远的距离，孙豪感受了一下，小火苗顶多能离体三丈左右，再往前就力不从心了。

　　小火苗离体，兴奋地在无边猛火之内摇曳游动，好不畅快，孙豪也不急，只要小火苗没有危险，探查宝物的事，不急这一时半刻。

　　小火苗进入无边猛火，火鼠机警地从孙豪不远处的岩浆之中钻了出来，走三步退一步，慢慢靠近了小火苗，伸出一只爪子，轻轻地向小火苗抓了过去。

　　一爪子抓下来，眼看就要抓中小火苗，小火苗貌似一只蝴蝶，轻飘飘地飞了开去，火鼠一爪子没抓着，好像一愣，追着小火苗赶了过去，不时伸出爪子抓那么一下，但每一次，小火苗都恰到好处，轻飘飘地躲了过去。

　　一朵小火苗，一只火鼠，就这样围着孙豪开始绕着圈追逐起来。

　　孙豪脸上，浮现出淡然笑容，这一幕，跟小时候在兰林镇小猫追蝴蝶的场景没有什么两样啊。进入修炼以后，兰林镇的记忆已经是越来越遥远了，难得看到如此类似的场景，孙豪心头涌起淡淡的温馨。

　　孙豪并没有着急收回小火苗，一来是孙豪的确不急，而更重要的是，孙豪发现，这种无边猛火的环境，竟然对小火苗的成长有着莫大的益处。

　　本来，孙豪的筑基真火已经达到二转极致，正在向第三转过渡，现在，筑基真火的颜色正处在橙色向黄色转换的过程之中，如果不出意外，顺理成章的话，这个过程须得两到三月，但是，孙豪发现，小火苗进入无边猛火之后，这种转化在迅速加快。

　　原本，孙豪要完成筑基真火三转，需要三月，但是在这无边猛火之内，不到半个时辰，孙豪豁然发现，原本半黄半橙的小火苗已经完全变成了一片金黄色，宣告正式达到了筑基火三转。


第335章 无边猛火（五）

　　筑基火三转，如果孙豪凝结金丹，就会多一成结丹的成功率。孙豪脸上露出淡淡的笑容，没想到，自己还在筑基初期，就能实现筑基火三转，如此一来，筑基火七转也不是不可能了。

　　孙豪的筑基火，跟其他修士有巨大的区别，这也是孙豪有信心能筑基火七转的原因所在。其他筑基修士的筑基真火都是在丹田之中，伴随修士真元而存在，根本就不能离体而出，要想进化进阶，相当困难，就算是有七转秘法，往往也很难迈出第一步。

　　但孙豪不同，孙豪的筑基火就是体内的小火苗，小火苗不仅仅能离体而出，更关键的是，有了燚神诀，孙豪的小火苗有自主吸纳炼化其他火焰壮大自身的能力，这也就是说，只要孙豪能找到足够数量或者是品质足够高的灵火灵炎，真火七转还真是大有可能。

　　这不，进入积炎山，让修士望而生畏的无边猛火居然就是小火苗的养分，小火苗在这无边猛火之内如鱼得水，居然就此完成了真火三转。

　　小火苗又在无边猛火之内跟小火鼠嬉戏玩耍了一阵，等到全身完全成为金黄并彻底稳固下来之后，这才好像吃饱一般，也好像玩累了一般，向孙豪飞射而来，孙豪右手一伸，小火苗已经停在了孙豪右手指尖之上，摇曳生辉。

　　小火苗跑了，小老鼠站在不远处，急得抓耳挠腮，吱吱叫唤。

　　孙豪淡然一笑，没有理会情急的小火鼠，御使体内炎龙九叠气催动小火苗。小火苗之上，顿时光华大作，孙豪闭上双眼，用心感悟小火苗的变化。

　　按照孙豪的想法，小火苗本身十分神奇，对火焰的感受也是厉害无比，在这积炎山内，孙豪觉得，或许可以用小火苗去感受周围火属环境的变化，相信，只要在一定范围内，如果真有烈火真煞，那么，小火苗应该能发现其方位才是。

　　可惜这积炎山基本没有木属性灵物，生活的灵植也多是火属性，要不然，有木丹在，孙豪倒是不会担心没有收获。

　　相比之下，小火苗对灵物灵草什么的感应就弱了许多，小火苗只对火焰感兴趣，当然，对火焰的温度，什么的，小火苗的感应是很清晰的。

　　正是因为有了小火苗，孙豪才不害怕自己会在这“无边猛火”之内找不到烈火真煞。

　　孙豪右手指尖，小火苗呼哧呼哧燃烧，火势旺旺的，小火鼠此时也安静下来，目不转睛地看着小火苗，好像发现了十分惊奇的宝贝一般。

　　孙豪闭上双眼，全副心神，时刻关注小火苗的变化，用心感受小火苗的情绪和渴望。半晌之后，孙豪缓缓睁开双眼，看向自己正东方的方位，如果孙豪感觉不错，小火苗感觉不错的话，那个方向火属真气更加的活跃，存在烈火真煞的可能性当然就较高了。

　　孙豪深吸一口气，小火苗恢复正常大小，再次在孙豪的指尖之上闪烁不停。孙豪并没有把小火苗收进体内，而是就这样举着这朵火焰，不紧不慢，向正东方寻找了过去。

　　一开步走动，孙豪却又发现了异常。

　　迈开步子之时，孙豪感觉轻松了许多，是的，轻松了许多。

　　刚进入“无边猛火”中时，孙豪是如陷泥潭，迈步艰难，后来适应之后，稍微好转，但行走之间，速度也并不是很快，但是，刚才这几步，孙豪发现，好像自己完全没有了那种呆滞感，行走之间，自由如意多了。

　　孙豪心中一动。

　　出现这种情况，只有一种可能，那就是手中的小火苗对自己混迹“无边猛火”区域有极大的帮助。

　　就是不知道这种帮助是来自小火苗本身，还是因为小火苗已经真火三转之后带来的辅助效果。

　　孙豪想了想，手指一缩，把小火苗收了起来。

　　迈步向前走，呆滞感再度出现，但是，比刚刚进入无边猛火中时已经好了许多；孙豪右手一振，小火苗再度出现，再向前迈步，步子又自由畅快起来。

　　孙豪脸上浮现出淡淡的笑容，看来，真火三转的确有益于自己行走猛火区域，但是，小火苗更是能直接让自己在这无边猛火区域行动自如。

　　这可是一个大优势啊，这让孙豪对自己在无边猛火之中的行动，更是充满了信心。

　　不过，孙豪并没有马上行动，而是站在原地，仔细思考，小火苗居然有如此妙用，那么自己为何不把他的妙用发挥至极致呢？

　　想了想，孙豪右手一振，小火苗飞到自己的头顶之上，孙豪神识催动，运转燚神诀，头顶上的小火苗顿时如同沐浴的水龙头一般，轰然逸散，在孙豪燚神诀的操控之下，从孙豪的头顶洒落，形成一个个小红点，均匀的洒落在孙豪身上的烈火神盾之上，貌似是给孙豪的烈火神盾铺上了一层崭新的保护层。

　　烈火神盾本身就是红色，金黄色带有幽蓝分叉的小火苗均匀撒在其上之后，顿时，烈火神盾颜色大变，貌似是变成了蓝中带金红，煞是好看。

　　孙豪整个人在这烈火神盾之中，也显得甚是神秘高贵。

　　当然，现在的孙豪对烈火神盾的变化并没有放在心上，孙豪现在最兴奋的是，自己灵机一动想到的这一招，效果居然奇佳，孙豪发现，有了小火苗的这一层保护，烈火神盾消耗降到了最低，孙豪在无边猛火区域已经能行动自如，除了身体外围多了一个瑰丽的鸡蛋壳之外，已经和外边没有了多少区别。

　　孙豪心情大好。

　　早知道这样，早就应该驱动小火苗了，不过，现在也不迟，有了小火苗，孙豪觉得自己在这积炎山是哪里都能去的了，很可能就连元婴修士才能到达的区域，孙豪也可以前去尝试一番。

　　当然，如果能在无边猛火区域找到合适的地煞煞气，孙豪倒是不会没事往元婴期修士才能到达的“烈焰炼狱”去凑热闹，也当然，如果在“无边猛火”区域并没找到合适的地煞煞气，说不定，烈焰炼狱也得去闯一闯。

　　无边猛火本就不是筑基修士能来的地方，孙豪凭借自己的本命小神通，硬是钻了进来，而且，还因为小火苗的存在，孙豪居然能做到在无边猛火区域内行动自如。

　　本命小神通、小火苗、燚神诀，三者缺一不可。本命小神通是进入无边猛火的基本条件，没有本命小神通，孙豪不可能踏入无边猛火区域不受损，仅此一点，其他筑基修士就没有能力做到。小火苗和燚神诀又是孙豪独特所有，其他修士又是无能做到，三种其他修士不能做到的条件，造就了孙豪这样的奇葩筑基修士。

　　当然，孙豪不知道，小火苗之所以能有如此妙用，根本原因还是因为他炼化了燚神炎，这种神炎是什么？是人类的祖火，祖火就是拿天地之火为人族所用而诞生的火焰，其特性就是对火焰的节制和控制，猛火虽然强悍，但连灵火都算不上，自然会受到祖火的节制。

　　孙豪灵机一动，用燚神诀把小火苗均匀分布在烈火神盾之上，倒恰好把这种节制特性给发挥了出来，自然，无边猛火能对孙豪形成影响才怪。

　　就这样，孙豪顶着改良之后的烈火神盾，轻松而自然地向小火苗感觉到强烈火属的区域行去。

　　孙豪身后，小火鼠也亦步亦趋地跟了上来，这段时间过去，小火鼠知道孙豪对自己无害，胆子已经大了许多，距离孙豪越来越近，还不时在孙豪前后窜来窜去，试图引起孙豪对自己的关注。

　　孙豪脸上始终有着淡淡的笑容，有了改良的神盾，孙豪终于有了找到高品质地煞的把握，看到小火鼠，不由觉得这小家伙都可爱了许多。

　　不到半个时辰，孙豪就行到了地头，这是一片诞生于无边猛火之中的“烈火真煞”，孙豪前方，烈火熊熊，冲天大火仿佛要烧灭虚空，大火上空，如同烈日之下的空气，空气显得如同玻璃一般，好似有气体在其中流动，火山灰在这空气之中好像也有着影子一般，甚至是一些细微的灰尘，也在这貌似玻璃状的空气中纤毫毕现。

　　这就是烈火真煞。

　　终于找到你了，孙豪心中一喜。

　　在这之前，孙豪还得先行判定这烈火真煞的等级。

　　烈火真煞一般情况下，都是地级中品以上等级，最高可达天品中级，就是不知道孙豪眼前这烈火真煞是何种等级了。

　　孙豪站在烈火真煞之外，向真煞之内打出一道法诀，按照宗门记载的办法，开始判定。

　　一道法诀下去，烈火真煞之内冒起一阵火光，火光滚滚，呼啦一声，直冲云霄，冲起老高老高，孙豪看着这个高度，默默计算。

　　半晌之后，孙豪脸上浮现出惊喜有之，遗憾有之的莫名神色。


第336章 无边猛火（六）

　　惊喜是因为历经千辛万苦，孙豪终于找到了地级上品真煞，眼前这烈火真煞的品级的确是达到了地级上品，也就是说，孙豪终于找到了满足凝炼三杀机最低要求等级的地煞。

　　遗憾的也是因为这烈火真煞仅仅只是地级上品真煞，而且还是那种刚刚成为上品的真煞，也就是在地级上品真煞之中，可能是最低档次的煞气。

　　站在这煞气煞眼之前，孙豪久久无语，凝炼这个？倒是可以修炼杀机凝罡煞秘法了，但是，这地煞品级并不是太高，孙豪并不是特别满意。

　　不凝炼这个？孙豪势必还要继续寻找更高等级的地煞。

　　而“无边猛火”区域之内，老贾记载的相对安全的地煞眼位仅仅只此一处，其他或许有地煞煞眼的位置，有金丹修士活动的概率相当大，孙豪不觉得自己能在金丹修士手下走过一招半式。

　　当然，孙豪还有一种选择，那就是直接穿过无边猛火区域，直插元婴修士所在的“烈焰炼狱”区域，只要孙豪顺着眼前这条路前进，这一路行去，并不会有太多危险就能抵达烈焰炼狱。

　　只不过，烈焰炼狱之内的情报就相当模糊了，里边是个什么情况，老贾的资料之内记载很少，元婴修士有多少，也是未知数，地盘是怎么划分也是未知数，里边活跃的灵兽有哪些种类也是未知数。

　　这却不能怪老贾，主要是元婴修士等级太高，以老贾的层次，还很难得到他们的相关情报。

　　总之一句话，孙豪如果进去元婴修士区域，到底会遇见些什么，会否有危险，就都是未知数了。

　　如果就此凝炼烈火真煞，倒是省事，不过，这并不合孙豪本意。

　　这一路行来，孙豪始终十分重视自己本身的修炼根基，任何能夯实根基的修炼秘法，孙豪都会尽心尽力，全力做好。

　　凝炼地煞，无疑就是打牢根基的重要一步，要不是重视根基，孙豪早就取地级中品地煞凝炼了，哪里会等到现在。

　　孙豪原本以为，自己凝炼的理想地煞是地级上品地煞，但是现在找到了地级上品之后，孙豪发现，自己内心深处，并不满足于凝炼地级上品地煞，自己内心深处属意的地煞居然是品级越高越好。

　　站在烈火真煞之旁，孙豪思考了一会，脸上浮现出淡然笑容。

　　如果没有小火苗的妙用，走到这里殊为不易了，孙豪或许只能选择凝炼这地级上品真煞，但是，有了小火苗的妙用，孙豪觉得，自己完全可以再向里边探上一探。

　　如果有所发现，能找到更高等级地煞自然更好，如果没找到，自己再回来凝炼这烈火真煞就是，反正自己也不急于这一时半刻。

　　既然来了，自己又有能力，自然要进去看看了。

　　孙豪以为，或许金丹期修士看不惯自己，会对自己出手，到了元婴修士区域，以元婴修士的能力，怕是不会为难自己这只小蚂蚁了吧，只要自己不过分，想来不会有太多危险。

　　这个道理就跟孙豪不会主动为难凡人一般，差距太大，动手还真没什么意思，当然，特殊性格，特殊心理的人除外，孙豪不觉得特殊性格的人能成为元婴修士。

　　想来想去，孙豪决定先把这烈火真煞放一放，转而坚定心思，决定一探“烈焰炼狱”。

　　整个积炎山就是一个环形一般，核心区域就是巨大的活火山，无边猛火区域环绕着活火山，五大莲池又环绕着无边猛火，因此，孙豪要想直达积炎山核心的烈焰炼狱，只要看准方向，沿着自己这条路往前走，自然就能到达。

　　孙豪凝立片刻之后，毅然掉头，向这烈火真煞侧向的方向，也就是烈焰炼狱地方向走了过去。烈火真煞拦路，孙豪并不打算直接穿越这真煞之气，而是打算绕上几步路深入积炎山。

　　小火鼠看到孙豪掉头，没有进入烈火真煞区域，小脸上露出意外神情，偏着小脑袋，好像是想了想，然后，猛地窜向孙豪，从孙豪的脚边一窜而过。

　　孙豪意外地看向小火鼠。

　　小火鼠站在孙豪前面不远处，吱吱叫唤。

　　孙豪眼中露出意外神色，这只小火鼠的灵性好强，明显比一般炼气期的灵兽要强上许多，不过，这小火鼠惊扰自己，是想表达什么意思呢？

　　孙豪疑问这时，就见小火鼠迈开步子，向烈火真煞方向走了两步，然后偏着脑袋，看向孙豪。

　　孙豪有点会意，侧转身子，向小火鼠的方向迈步走了两步，看向小火鼠。

　　小火鼠两只小前爪抱在胸前，憨态可掬，貌似笑了几声，又向前走了几步，然后看向孙豪。

　　孙豪会意，顶着烈火神盾，也向前走了几步，已经接近了烈火真煞，这才看向小火鼠。

　　小火鼠见孙豪领会了自己的意图，兴奋地在地上一个翻滚，然后，撒开脚丫子，向烈火真煞之内钻了进去，一下跑进去老远，这才回头看向孙豪。

　　作为积炎山土生土长的灵兽，小火鼠已经习惯了积炎山的大部分区域，倒是哪里都去得。

　　孙豪心中一动，顶着烈火神盾也进入了烈火真煞之中。小火鼠如此，倒好像这前方真有什么宝贝一般，孙豪觉得，或许自己真应该前去打探一番。

　　孙豪一步踏入烈火真煞之内，马上感受到，一股强烈的火属气息，四面八方包围了上来，层层火焰包围着自己，烘烤着自己，好像势要把自己给生生烧灭一般。

　　烈火神盾好像也一下，面临了巨大的压力一般，孙豪心中一动，催动小火苗，顿时，烈火神盾之上，小火苗光亮一闪，燚神炎威能尽显，烈火真煞顿时安稳下来，不再猛烈冲击孙豪，准确点说，不是烈火真煞稳定了，而是孙豪本身的燚神炎的操控节制火焰能力产生效果，烈火真煞把孙豪给看成了自己人，看成了真煞的一份子，自然就不再找麻烦了。

　　孙豪心中一定，再次肯定，以自己小火苗和烈火神盾的神奇，说不定自己真能去烈焰炼狱之中转转了。

　　小火鼠在前，跑跑跳跳，不停回头看看孙豪，孙豪不紧不慢，紧随小火鼠身后，两人很快消失在这烈火真煞之中，并向这真煞深处走了进去。

　　随着深入，孙豪发现，烈火真煞的品级应该在逐渐提高，到了最深处，其品级应该差不多接近了天品煞气，想一想，孙豪也明白过来，烈火真煞诞生于无边猛火之中，多年没有人前来凝炼，数量自然就不会少，里边的品质高些，却也正常，说不定，这烈火真煞就直接连着“烈焰炼狱”区域，最终可能演变为烈焰真煞也不一定。

　　烈焰真煞是烈火真煞的进阶真煞，最低等级的烈焰真煞都是地级上品，出现天品地煞的概率就相当大了。

　　孙豪一边行进一边揣测，难道小火鼠让自己深入这烈火真煞，就是想告诉自己这里边能诞生出来天品地煞吗？

　　孙豪正在胡思乱想这会，前面，小火鼠终于在一块巨大的玄武岩前停了下来，侧着脑袋看向孙豪。

　　孙豪看到这玄武岩，心头不由微微一怔。

　　这块玄武岩只怕有蹊跷。

　　身为阵法师，孙豪一眼看出，小火鼠眼前这块玄武岩笼罩在一座大阵之中。

　　是的，一座大阵，一座利用无边猛火，利用烈火真煞煞气布设的三级大阵“灵岩锁炎乾坤大阵”。

　　这个地方怎么会出现一座三级阵法？孙豪心中闪过一丝疑问，这里是无边猛火深处，出现一座三级阵法，毫无疑问，这应该是一个金丹修士所布设的了。

　　不过，这个区域，按照老贾的情报，应该是价值不高，金丹修士罕至的区域，可为何会有一名金丹修士在这里布设大阵呢？

　　让孙豪更加意外的是，小火鼠站在玄武岩旁边，左右瞅了瞅，一跳而起，居然就这么轻轻松松穿过了大阵，站在了玄武石上，扬着小爪子对孙豪连连示意，好像在让孙豪跟上。

　　这又是一个意外，这小家伙为什么能钻阵而入？本能还是后天培养？如果是其本能，孙豪敢肯定，自己看走眼了，这小家伙说不定就是具有奇特传承血脉的灵兽，那么，日后的发展就很难说了。

　　但是如果是后天培养的，那么，是不是说，这大阵之后，就是他主人闭关之地呢？

　　孙豪站在玄武岩前疑惑了一下，不过，最终猜想，就算这大阵之后是小家伙曾经的主人闭关所在地，那么它的主人现在一定也不在这里了。

　　因为孙豪发现，这名曰“灵岩锁炎乾坤大阵”的三级阵法已经残破，大阵威能大降不说，运转也出现了问题，要不然小火鼠也不能轻易进去。

　　如果有修士在，断然不会发生如此状况的。

　　淡然一笑，孙豪取出一个破阵罗盘，打出一连串法诀在罗盘之上，然后，对准玄武岩催动罗盘，罗盘上闪过一层金光，如潮汐般向玄武岩涌了过去。


第337章 烈焰炼狱（一）

　　金光一闪而过，本来就残缺的大阵，被击中弱点，顿时告破，小火鼠站立的玄武岩，完整地出现在孙豪面前。

　　这块玄武岩高达三丈左右，由无数一块块阶梯般的玄武岩紧密累积而成，在块玄武岩的下方底部，大阵掩盖之处，有一个斜插向下的简易洞府，洞府建立于“无边猛火”之中，毫无疑问，就是金丹修士曾经呆过的地方了。

　　大阵告破，小火鼠有点疑惑地看看自己身边的环境变化，摆摆小脑袋，然后，几个蹦跳，熟门熟路地，直接钻进了洞府之中。

　　这洞府依托玄武石而建，有丈多高，足够修士通行。

　　孙豪淡然一笑，也不急不忙地跟了进去。

　　原本孙豪以为，这洞府只是简易洞府，只是修士曾经的落脚之地，但是，进来之后，孙豪发现，实际情况跟自己猜想的略有出入。

　　洞府居然有两间，一间客厅，一间修炼室，也就是说，金丹修士曾经在这里呆过不少时间。

　　小火鼠进来之后，就看向大厅墙壁上的一个火红葫芦，脸上露出渴望神色，小爪子不停向孙豪挥舞示意，很是着急，孙豪没有急于探查洞府，摇头笑笑，走上前，取下火红葫芦，神识在葫芦中一探，这葫芦并不是什么高级东西，仅仅只是一件法器而已，葫芦里边装着一些低级灵丹，稍稍辨认，孙豪马上知道小火鼠为何会如此在乎这个葫芦了。

　　这葫芦里边的灵丹乃是一种名曰“启灵丹”的二级灵丹，这灵丹对修士没有什么特别效果，但是，长期给灵兽服用，能大大增加灵兽灵智，对灵兽成长有莫大好处。

　　想来，小火鼠曾经吃过这种启灵丹，念念不忘，这才带着孙豪，前来取灵丹。

　　孙豪也终于明白了，为何这小火鼠会如此灵性十足了，原来如此，神识一动，打开葫芦盖，催出一颗启灵丹，射向小火鼠。

　　小火鼠高高跃起，一口把启灵丹接住，吧唧两口吞进肚子里，小爪子飞扬，跑去一边炼化灵丹去了。

　　孙豪笑着摇摇头，开始打量洞府，展开探查。

　　一般情况下，类似这样临时落脚的洞府，价值并不是很大，当然，也不排除有收获的可能。

　　大厅之内，一眼扫去，一览无余，设施极为简陋，孙豪没有觉察到任何异常，孙豪想了想，又放出几个探查阵法，依然没有任何发现。

　　孙豪摇摇头，走进洞府的修炼室。

　　这修士的修炼室也是他平时起居的地方，有一个石床，石床之上，有一个玄武石做成的磨盘大小的蒲团，上面十分光滑，看得出来，修士在这里呆了不少时间。

　　石床前面，还有一个微微凹陷的地方，貌似有火焰烧过的痕迹，看其形状，应该是放置过炼丹炉，洞中修士或许在这洞府之内开炉炼丹。

　　修炼室内，也没有发现任何异常，这修士离开洞府之时应该并不匆忙，一应有用的东西应该全部都带走了。

　　要说这洞府之内有什么遗留的话，就仅仅只有小火鼠关注的那个火红葫芦和里边的启灵丹了。

　　这两样东西，对孙豪的价值并不大。

　　孙豪神识扫过，没有发现，虽然心中早有预料，不过还是稍觉遗憾，孙豪没想到自己会进入一个金丹修士遗留的洞府，但更没想到进入这个洞府之后，会一无所获。

　　孙豪摇摇头，不再想这个问题，正准备走出这间修炼室时，小火鼠一蹦一跳跑了进来，看看孙豪，小火鼠爪子比划了一下，一头向石床下边钻了进去。

　　孙豪微微一愣，不由停住脚步，看向小火鼠钻进去的地方。

　　小火鼠钻进去之后，半晌不见动静，孙豪也不急，耐心等待，过了好大一会，小火鼠抓着一个小小的储物袋跑了出来，看向孙豪，兴高采烈，挥舞着储物袋。

　　孙豪心中微微一动，上前去，从小火鼠的爪子上把这储物袋给拿了下来。

　　小火鼠现在已经不怕孙豪了，孙豪上前，它并没有躲避，反而是手舞足蹈，貌似十分高兴。

　　孙豪冲小家伙笑了笑，这才神识一扫，探向储物袋。

　　储物袋很小，只有十个立方，里边摆着两三枚玉简和零星几块杂物，看起来价值也不是很大的样子，孙豪不由哑然失笑，对小火鼠而言，这储物袋就跟那火红葫芦一般，可能就是了不得的宝贝，但对自己来说，却不一定有用。

　　不过，既然得到了，也不妨看看这三枚玉简里边都记载了些什么内容，是否乃是这金丹修士所留。

　　神识一动，三枚玉简飞了出来。

　　首先是第一枚较小的玉简，孙豪神识一探，脸上猛然怔住了，这储物袋居然真是金丹修士所留，乃是金丹修士专门留给这只小火鼠的，孙豪不由汗颜，要不是自己恰巧救了这小火鼠一命，还真看不到这储物袋看不到这根玉简了。

　　玉简中，这位金丹修士简单地说了自己在这建立洞府的缘由还有留下这储物袋的动机。

　　这位修士名叫田波，乃是一名土属性金丹修士，有特殊办法能感知土属性灵物，在积炎山行走之时，发现此地有浓厚的土属性灵物气息，便开辟洞府，安心守候土属性灵物出世。

　　谁知，这一守就是五十多年，五十多年来，这块玄武岩区域内的一只普普通通的小火鼠无意间排遣了他的寂寞，每天跟他相伴，让他倍觉温馨。

　　在这等待，反正无事可做，他干脆炼制了一些启灵丹，让小火鼠更加灵性，又炼制了其他一些低级灵丹提升了小火鼠的修为，让其寿元大增。

　　后来，这里土属性灵物成熟，修士取到灵物，即将离去，竟然对这小火鼠产生不舍，但是，这修士也是大毅力之辈，思考之后，还是决定不带小火鼠外出，而是把小火鼠留在这洞府之内，让其自生自灭。

　　盖因为，小火鼠虽然灵性了得，但是基础太差，发展空间太差，日后必然会成为金丹修士的拖累，这金丹修士却也是决断之辈，想通之后，果断不带小火鼠出去积炎山。

　　不过，毕竟和小火鼠有了一段因果缘分，心中有了丝丝歉疚，修士想来想去，遂给小火鼠留下储物袋一只，内装三枚玉简，留待有缘人。

　　孙豪留下的这枚玉简之中，金丹修士坦言，如果后辈修士能看到这枚玉简，那就说明这修士得到了小火鼠的真正承认，那么，获得他留下的机缘即是理所当然，要不然，探索这洞府的修士不会有任何收获。

　　这位修士最后留言说道，这洞府下方，土属性灵物尚有未尽全功者，他并没有竭泽而渔，而是留了下来，留给有缘修士，只要后辈修士能得到小火鼠的承认，得到这些土属性灵物应该不难。

　　看完玉简，孙豪兴奋不已。没想到，自己无意之间，居然得到了一位金丹修士留下的机缘，这金丹修士也好不厉害，机缘居然就在小火鼠之上，实话说，孙豪很怀疑，换成其他修士前来，在这洞府之内发现小火鼠之后，会不会随手灭掉它而失去这天大的机缘。

　　这名唤田波的金丹修士，却也是好算计。

　　定定神，孙豪看向第二枚玉简。

　　玉简中只有一个法术，孙豪一看，精神顿时为之一振，居然是这个法术，这金丹修士，倒真是大方啊。

　　玉简之内，刻印的法术豁然是“土遁术”，居然是五行遁术之中，最实用最难得的土遁之术，大地之上，什么最多，土也，可以说，只要不是大海这种环境之中，五行遁术之中，最适用的恰恰就是土遁之术。

　　而且，以前修为低时，五行遁术距离孙豪远，孙豪不觉得五行遁术有多么难得，但是，筑基之后，到了青云门，孙豪准备学习飞草术的进阶法术木遁术之时，发现这法术所需的贡献度居然达到了二十万，孙豪手中贡献度是不少，但也经不起挥霍，发现木遁术那高得离谱的价格之后，孙豪就打了退堂鼓，最后终于还是没有学习。

　　万万没想到，自己居然在这里获得了土遁术法术，真是天大惊喜，这东西的价值，当还在木遁术之上。

　　当然，孙豪现在还没有修炼土属性功法，现在得到土遁术了，也只能望而兴叹。

　　收拾一下得到土遁术的心情，孙豪看向第三枚玉简。

　　玉简之内，烙印的是一部土属性功法，一部能修炼到金丹期的土属性功法：《聚气累土决》，功法品级达到了地级上品，算是比较好的一部十分重视修士积累的修炼功法。

　　功法开篇如此说道：“气如沙、沙累土、土聚气……立足大地，聚气累土，夯绝世根基，走通天大道……”，孙豪草草扫了几眼，因为这东西孙豪并不能修炼，也就没有认真研究，神识一振，三枚玉简收进了自己的储物袋。

　　然后，孙豪手一抛，小储物袋扔回给小火鼠，又一振红葫芦，摄出一颗启灵丹，孙豪满脸笑容，笑眯眯地把启灵丹递给小火鼠，接着，如同大灰狼哄小朋友一般，开始打手势让小火鼠去找土属性灵物。

　　孙豪还惦记着金丹修士所说的土属性灵物呢，就是不知道小火鼠能领悟他的意思不。


第338章 烈焰炼狱（二）

　　小火鼠灵性了得，又有过跟人类修士打交道的经验，不一会，好像看懂了孙豪的手势一般，小脑袋转了转，再次钻进了石床之下。

　　孙豪猜测，这石床之下一定有一个可供小火鼠穿行的通道，从小火鼠来回的时间来看，通道的距离应该不短，孙豪不急，耐心等待。

　　大约两炷香时间，孙豪眼前一亮，小火鼠又窜了出来，爪子一伸，献宝似地递给孙豪三块拇指大小，通体玉白的软玉膏状物。

　　这是？孙豪眼睛一缩，这居然是白玉青空！

　　青空形成之初，其颜色多为青色，青色的青空在烈火环境，烈火炙烧之下，颜色会逐渐变淡，达至千年，其色变化为通体玉白，是为白玉青空。

　　白玉青空比之青空，一如黄金之于白银，价值不可同日而语。白玉青空不仅仅能助修士快速提升修为，恢复真元，而且，典籍记载，白玉青空，还能助修士突破瓶颈，百尺竿头更进一步。

　　孙豪飞速从小火鼠爪子里接过白玉青空，心中暗自窃喜不已，有了这三块白玉青空在，结合自己已经找到的两块青空，孙豪觉得，自己还真是很有可能修炼成功五行轮灵诀之轮土决了。

　　见孙豪拿到白玉青空，一脸兴奋的样子，小火鼠也高兴起来，在地上几个翻滚，貌似很是畅快的样子。

　　拿到白玉青空，孙豪对此洞府之行已经是心满意足，洞府金丹修士虽然所留东西不多，但每一样都价值连城，不愧为金丹修士，出手就是大气。

　　不过，拿到白玉青空之后，孙豪对自己下一步的行动再次产生动摇。

　　现在，五块青空到手，孙豪只要凝炼了外边的烈火真煞，然后再在这洞府之内炼化青空，那么，孙豪有八成的把握把自身修为推进至筑基中期，然后再去特殊地点凝炼天罡，一切都是水到渠成，压根就不要冒什么危险，而且，凝炼的地煞品级也不低，效果应该也不会太差。

　　那么，自己是不是应该以此洞府为据点，完成自己的凝练罡煞呢？

　　孙豪想了想，想起了凶悍的袁建勇，袁建勇没有凝罡炼煞，居然也能跟积累无比雄厚的自己打成了平手，可以说，袁建勇的存在让孙豪充分理解了什么是天外有天，山外有山，那么，孙豪想到，如果自己只是跟袁建勇凝炼同样的地级上品地煞，那么，以袁建勇的血脉能力，自己日后还会是袁建勇的对手吗？

　　孙豪不由想起了自己在补天盘内寻觅时的遭遇，那个时候，很多所谓仙缘，唾手可得，但是，这些仙缘的存在恰恰就是诱惑，一种补天盘诱惑的考验。

　　现在，直接凝炼罡煞，其实说白了也是一种诱惑，而且这诱惑是这么的实际可行。

　　凝立洞府之中，孙豪思索良久，终于展颜轻笑了起来，自己尚在孩童之时就能想明白的道理，为何自己现在筑基了还在犹豫呢？

　　我辈修士，当与天与地争斗资源，夯实根基就要做到最好，烈火真煞虽然不错，但是距离顶级地煞差了不止一个品级，自己又不是完全没有能力前进，既然自己可以继续深入，那么，何不进去一探机缘？

　　想通这个道理，孙豪身上仿佛一松，淡然笑容再次浮上脸庞，转身，大踏步向洞府外边走了出去。

　　小火鼠眼中闪过丝丝惊惶不安神色，也紧跟孙豪身后窜出洞府。

　　站在洞府之外，孙豪看看身边，眼睛滴溜溜转，看着自己的小火鼠，孙豪淡然笑了笑，手腕一振，把火红葫芦扔给小火鼠。

　　小火鼠腾跃而起，爪子抓住火红葫芦，但是小脸上，却并没有多少兴奋神色，两只小眼睛，滴溜溜打转，看着孙豪，眼神之中，孙豪竟然看到了丝丝祈求和期盼。

　　孙豪明白了小火鼠的意思，这小火鼠想跟着自己，只是，正如金丹修士留下小火鼠的原因一般，这小火鼠虽然灵性十足，但是基础太差，收下小火鼠，日后只会成为累赘，最终，小火鼠也终将赶不上自己的修炼步伐，而面临淘汰，与其到时候抛弃它，还不如现在直接拒绝它的跟随。

　　孙豪淡然笑着，摸摸小火鼠的头，轻声说道：“小家伙，我们的缘分只能是到此为止，好好在这洞府呆着，不要乱跑，希望日后，我来这里，还能再次看到你”。

　　小火鼠任凭孙豪摸自己的小脑袋，没有反抗，也没有兴奋的神色，貌似听懂了孙豪的话，很安静地接受了孙豪的意见，只是，两只小眼睛呆滞了许多。

　　看向孙豪的双眼，晶莹剔透，好像有泪光在闪动。

　　孙豪摇摇头，轻声一叹，说了声：“珍重”，这才向着洞府大门侧方，烈焰炼狱的方向，不急不忙，迈步行去。

　　小火鼠吱吱叫了两声，腾身一跃，站在了高高的玄武岩上，两眼晶莹剔透，远远地看着逐渐离去的孙豪。

　　当年，也就是这样，小火鼠看着自己的第一任主人渐行渐远，最终消失在了茫茫火海之中。小火鼠知道，自己又一次，被抛弃了，被抛弃在了这危机十分的火海之中。简单的脑海，不知道为什么会这样，只有无限的失落、委屈和伤感。

　　茫茫火海深处，小火鼠的双眼冒出淡淡的雾气，孙豪的身影在这雾气之中，若隐若现，逐渐模糊。

　　磊落百看玉冰清，柔韧不阙自悦鸣。

　　孙豪再次抵御了地级上品地煞的诱惑，坚定道心，决心挺进烈焰炼狱，此时只觉得心中平和，稳步前行。

　　这座洞府已经是“无边猛火”深处，无限接近“烈焰炼狱”区域了，孙豪行走不远，已经看到前方火海再度出现变化。

　　火焰燃烧到极致，乃是炽白泛蓝，孙豪前方，就是一片微微泛蓝的白色火焰，铺天盖地，地面之上，已经很难看到成片可供修士立足的玄武岩，到处都是浓浓的岩浆，都是嘀嘀咕咕冒着火焰气泡的岩浆，白光冲天，就连天上的火山灰仿佛也被烧穿了一般，这片天空都是一种大火燃烧的琉璃蓝……

　　烈焰炼狱的资料很少，这里边有些什么，会遇见什么，孙豪一无所知，前途艰辛而未知，孙豪深吸一口气，稳定自己的心态，抬步向烈焰炼狱之内行去。

　　脚步进入烈焰炼狱的前一刻，孙豪回头望了一眼，算是跟小火鼠的最后道别。

　　一眼望去，小火鼠远远地站在玄武岩上，依然在目送自己远去，穿过层层火光，孙豪仿佛依然看到了小火鼠眼中那种委屈和失落，一如被父母抛弃的孩子一般，在无声的抗议和哭泣。

　　孙豪心中一恸，脚步一顿，呆怔片刻，怅然若失。

　　片刻之后，孙豪仰天哈哈大笑起来。

　　笑声之中，孙豪掉头，转向小火鼠的方向，面对小火鼠，脸带微笑，摇摇招手。

　　玄武岩上，小火鼠貌似抬爪子，擦擦自己的双眼，然后，不敢置信，终于看清了孙豪招手的动作，这小家伙惊喜莫名，在玄武岩上连续翻了两个跟头，旋即身形一闪，消失在洞府大门之内。

　　孙豪也不着急，安心等待，不过片刻，就见小火鼠抓着两个袋子，叼着火红葫芦，一路急窜，却是拖家带口，直接奔孙豪而来了。

　　孙豪脸上露出淡然笑容，拍拍自己的左肩，小火鼠会意，纵身一跃，孙豪实时用燚神诀打开一个缺口，小火鼠准确无比，落在了孙豪的左肩之上，吱吱吱吱，兴奋地叫个不停。

　　孙豪哈哈大笑，爱怜地摸摸它的小脑袋，神识一动，收起了小火鼠的两个破袋子，取下火红葫芦，塞入小火鼠的储物袋内，然后，把小火鼠的储物袋挂在了它的脖子之上，方便它随时可以取食启灵丹，至于小火鼠的另一个小袋子，孙豪发现这居然是一个比较罕见的灵兽袋，应该也是金丹修士田波所留。

　　孙豪把这灵兽袋挂入腰间，却见小火鼠无比熟练地身体一闪，一头扎进了灵兽袋内，然后又再次闪动身形，出现在了孙豪的肩头，孙豪哑然失笑，这小家伙真是聪明，感情已经把灵兽袋当成睡觉的地方了。

　　孙豪收下了小火鼠，也就有了自己的第一只灵宠，灵宠是修士道路上的助力之一，不少修士的灵宠都强悍异常，对修士有着莫大的帮助。但是，孙豪这只小火鼠，等级不高，血脉不高贵，发展空间不大，的确并不是合适的灵宠。

　　但是，孙豪却最终决定收下小火鼠。不为别的，就为了小火鼠的那一种灵性。就在刚刚那一刻，孙豪仿佛在小火鼠身上，看到了自己。

　　跟小火鼠一样，自己的修炼资质并不好，跟袁建勇这样有血脉遗传的修士相比，自己不就是那修士之中的小火鼠吗？

　　资质一般，难道就真的没有发展空间吗？

　　资质一般，难道就真的必须抛弃舍弃吗？

　　刚刚这一瞬间，孙豪决定跟着自己的心走，既然心中不舍这可爱的小精灵，那么自己收下它又有何妨？孙豪还真的不信，自己会没有办法让这小火鼠强大起来。

　　自己能逆天改命，以平凡资质，力压袁建勇这样的血脉天才之辈，小火鼠为何不能？

　　那一刻，孙豪心中充满豪情，终于毅然转身，哈哈大笑声中，冲小火鼠伸手召唤。


第339章 烈焰炼狱（三）

　　小火鼠如同一个兴奋的孩子，围绕孙豪，上下翻滚撒娇，一时从左肩跳到右肩，一时从右肩跳到左肩，好不高兴。

　　孙豪脸带微笑，也是心情大好。

　　一人一鼠，嘻嘻一阵，孙豪这才再次来到烈焰炼狱之前，开始自己的未知之旅。

　　烈焰炼狱又叫烈焰火狱，火狱巨大，更重要的是深不可测。

　　五大莲池和无边猛火都在积炎山地表，而烈焰炼狱却是有所不同，烈焰炼狱仅仅部分在地表，也就是积炎山巨大的火山喷发口，常年有冲天火柱，直冲天空，但是，烈焰炼狱更多的却是地下部分，火山口之下，有浓浓的岩浆形成的岩浆河流，顺着积炎山，按照一定的规律在缓缓流动，无边猛火和五大莲池之中的一些流动岩浆，其实只是烈焰炼狱之中巨大岩浆河流的细小支流。

　　岩浆河流之下，无边高温的浓浓火脉，直达地心，越是深入压力越大，温度越高。

　　以金丹修士的能力，尚且只能潜入岩浆不足二十多米，就不得不打道回府，筑基修士前来此地，如果没有特殊手段，怕是顷刻之间就会被这火焰烘烤化为飞灰。

　　小火鼠身为积炎山土生灵物，天生可以穿行岩浆之中，倒是能在这烈焰炼狱之中行动自如，孙豪不用为其担心，因此，孙豪静下心来，全力以燚神诀催动小火苗，密不透光地在自己烈火神盾表层，再加一层保护之后，孙豪纵身一跃，落在了一块漂浮在岩浆之中的玄武石上，正式踏足了烈焰炼狱。

　　燚神诀催动的小火苗，因为本身炼化过燚神炎，对火焰有着孙豪所未知的妙用，孙豪落入烈焰炼狱之后，发觉自己依然能行动自如，也就是说，情况果然如同孙豪所预料的一般，自己果然是能在烈焰炼狱之内活动。

　　孙豪心中为之一喜，这也就是说，自己完全可以沉下心来，在这烈焰炼狱之内寻找更高品质的地煞煞气了。

　　当然，烈焰炼狱对孙豪也不是全无影响，孙豪发现，置身这火狱之中，自己烈火神盾的消耗加倍，持续时间也大大缩短，好在这种火属环境，极为适宜炎龙九叠气修行，而且，小火苗吸收灵气的速度也再度大增，是故，这消耗尚在孙豪能接受的范围之内，还可以不用吞服真元丹补充真气。

　　孙豪没有着急向火山口内的岩浆之中潜进，而是顺着岩浆河流，跳跃着，逐渐向火山口行进，那个方向，有冲天火柱，常年经久不息，直达天际。

　　活火山，火山口，很可能就有烈火真煞的进阶煞气，烈焰真煞。

　　在这种火山口的烈焰真煞，其品级很可能会达到天品，而且，烈焰真煞和烈火真煞很是类似，都是那种一经摄取，火焰失去了自由，其煞气的品级就会自动下降，最终会降为品级并不是很高的猛火煞，失去凝炼价值。

　　这里一般的筑基初期修士很难来得了，煞气又是那种带不走的类型，孙豪心知，也只有这种其他人望而无法企及的高品质煞气，才有可能最终被自己所获得。

　　至于火山口有没有元婴修士，孙豪已经考虑不了那么多了，孙豪觉得，就算有元婴修士在火山口，应该也不会为难自己，毕竟双方的差距太大，不在一个层次。

　　孙豪不急不忙，沿着岩浆流，躲避一个个急冲而出的火柱，慢慢向火山口靠近。

　　孙豪不知道的是，他的出现，已经惊动了在此前修道的两个老怪物，并且，惊呆了这两个老怪物。

　　此时，身为元婴修士的老怪物正在满心疑问，疑惑不解，不知道孙豪为什么能走到这里，又凭什么而能在这烈焰炼狱的环境之中顽强地生存下来，并一步步接近了火山口，要知道，以他们的修为，尚在金丹期之时，都远远没有眼前这看似很英俊的少年如此自信自然。

　　这跟闲庭信步没有多大区别，此时，两人不由怀疑，是不是这积炎山的火焰变得温顺了起来，或者是今天见鬼了？

　　孙豪想到自己一个筑基修士不会引起元婴修士的关注和注意，但是，孙豪也不想想这是什么地方。能在这里看到一个筑基修士，能不让元婴修士看稀奇把戏才怪。

　　火山之下，无尽火脉深处，两屡神识齐齐盯住了孙豪，想看看这奇奇怪怪的筑基修士到此干嘛？

　　当然，就算孙豪积累了得，但是，面对元婴修士，还真是如同刚刚出生小孩一般，对两个元婴修士的关注一无所知。

　　两股神识一扫孙豪，然后，两股神识隔空相撞，孙豪身边的岩浆之中，猛地冲起了一个冲天火柱，吓了孙豪一跳。

　　不知两个元婴修士已经暗中交手，孙豪还以为这是火山口岩浆的自行激发，不由皱起了眉头，更加小心翼翼，这火山口岩浆迸发居然没有丝毫预兆，看来自己必须小心再小心了。

　　岩浆深处，一块燃烧着的巨大玄武岩之中，居然有一个简易洞府，洞府之内，轩辕红正一脸讶异地看着一个中年美妇，惊奇地问道：“姑奶奶，怎么了？有什么不对吗？”

　　这中年美妇风韵犹存，典雅端庄，皓齿洁白，仪态雍容，见轩辕红发问，不由冲轩辕红微微一笑：“发现一个有趣的小家伙，刚刚跟那小鸡鸡隔空对了一招”。

　　“小鸡鸡？”轩辕红奇怪地问道：“那是谁，居然能和姑奶你对招啊？”

　　中年美妇笑着说道：“五行魔宗的元婴修士田奇（音鸡），因为修炼神奇的瞳术，封号‘四眼’，人称四眼田鸡，不是小鸡鸡是什么，呵呵呵，这小鸡鸡虽然厉害，但是比你姑奶还是差了那么一点点，在这积炎山内，也不怕他耍什么花样，小红你安心凝炼地煞就是，这天品的烈焰真煞来之不易，却不要浪费了”。

　　轩辕红点点头表示明白：“嗯，我知道了，姑奶放心，我会加油的，对了，姑奶，那个小家伙又是谁？”

　　中年美妇轩辕亚琴微微一笑，手一招，一个玉镜出现在手上，随手在玉镜上面挥挥手，玉镜之上，出现一片火海，然后，火海之中，一个青衫修士的身影慢慢清晰起来。

　　轩辕红定睛一看，不由“呀”地一声，惊呼出声：“孙豪，姑奶，他是孙豪”。

　　孙豪？轩辕亚琴闻言一愣，不由开口问道：“这小子就是你口中神奇无比的下宗修士？那个帮你炼气大圆满筑基的下宗孙豪孙沉香？”

　　轩辕红眼睛眯成了月牙儿，一丝红晕浮上脸庞：“嗯，正是他，没想到，他也跑到这里来了，天灵灵、地灵灵，太上老君宣威灵……”，启动老君威灵术之后，轩辕红脸上出现迷糊神色，嘴里嘟嘟囔囔地说道：“原来他也是前来凝炼地煞的”。

　　轩辕亚琴笑了。

　　这小家伙，也真有毅力，也真是有本事，居然敢，居然能跑到这里来凝炼地煞，不过，很不巧，火山口之处生成的烈焰真煞刚刚被她和四眼田鸡给瓜分了，孙豪怕是会大失所望吧。

　　不过，这弟子既然是青云门弟子，少不得，关键时刻得出手帮上一把了，至少也得保护他在这烈焰炼狱之内的安全了。

　　现在的年轻人，胆子也真大，居然连烈焰炼狱都敢闯。

　　轩辕亚琴很难想象，一个筑基初期的修士，是如何安全通过五大莲池和无边猛火区域抵达自己所在的这片烈焰炼狱的。

　　此时此刻，站在冲天火柱的火山口，孙豪大失所望，有点傻眼了，这里，烈焰真煞倒是有，但是只有零星几缕，压根就不足以凝炼。

　　虽然知道地煞难求，但孙豪也万万没有料到，地煞居然难求到了如此地步。

　　自己都不顾生命危险，不顾可能尸骨无存，跑到了积炎山火山口，结果，还是没有找到合适的煞气凝炼，怎么会这样？

　　站在火山口，孙豪心中是满满的失望。难道，自己真的只有返回无边猛火区域，去凝炼那地级上品的烈火真煞吗？

　　站在火山口旁，孙豪心中是满满地不甘。

　　是一路走到黑，继续在这未知的火山之内寻找高品质地煞呢？还是返回去凝炼烈火真煞呢？孙豪简单思考了一下，脸上露出坚毅神色，自古修炼一条路，不进则退，退则是万丈深渊。

　　此时孙豪已经隐约明白，如果自己不能在这积炎山内找到天级以上地煞，恐怕其他地方就更加不可能找到，为了自己以后能走得更远，此次，拼了。

　　淡然的笑容再度浮上孙豪的脸庞，活火山，就算是龙潭虎穴，我也得闯一闯了。

　　心中有了决定，孙豪找了一处岩浆，试探着，缓缓往下沉了下去。

　　玉镜之中，看到孙豪脸上的变化，看到孙豪最终的选择，轩辕亚琴这位修为高深的元婴修士也不由轻赞了一声：“好，这孙豪真是好样的，红丫头，值得一追……”。

　　轩辕红小脸之上，一片绯红。


第340章 烈焰炼狱（四）

　　不过，轩辕红马上一脸惊讶，看着正逐渐沉入岩浆的孙豪：“姑奶，他会不会有什么危险？”

　　轩辕亚琴随手一挥，收起玉镜，笑着说道：“没有什么大碍，这小子花样挺多，应该炼化了一种神奇的火焰，能抵挡住岩浆高温，只要不沉入太深，没有问题的，再说了，有姑奶奶在，放心，出不了什么大问题的”。

　　轩辕红看着轩辕亚琴的玉镜，欲言又止，轩辕亚琴脸上一正，严肃地说道：“红丫头，烈焰真煞的炼化需要全心全力，我收起镜子也是为你好，你安心凝炼地煞，这天级下品烈焰真煞得来不易，却是须得马上炼化，放心，外边那小子有我看着，再说，你担心也没有用，带你来这岩浆深处，姑奶奶我可是费了老大的劲，还是依靠阵法才能让你在这安心凝炼地煞，要想帮到这小子，也只有你尽快凝炼地煞了才有可能”。

　　轩辕红“天灵灵、地灵灵，太上老君宣威灵……”一番后，终于不再说话，快速凝神静气，按照轩辕亚琴的安排，开始凝炼天级下品的烈焰真煞。

　　孙豪站立在一块巨大漂浮的玄武灵岩之上，逐渐加力，缓缓而坚定地沉入积炎山岩浆之中，随着他的沉入，四面八方，无孔不入的压力层层罩了过来，小火苗和烈火神盾布设的防御罩顿时遭受到了巨大的压力。

　　孙豪浑身一震，加大炎龙九叠真气输入，稳住状态，同时，足下做好准备，一旦身上的烈火神盾抵挡不住，则马上浮出岩浆。

　　好在，孙豪虽然感觉吃力，但终于还是能够勉强沉入岩浆之中，消耗虽然大增，但是，以自己的真元储量，倒是完全可以在这岩浆之中搜索很长一段时间而不虞枯竭。

　　定下神来，孙豪开始透过烈火神盾打量岩浆之中的地形。

　　眼前一片通红，岩浆密度很高，虽然是流质，但流动很缓慢，因为燚神诀和燚神炎的关系，孙豪一部分神识始终在合理调节身边火焰，对这里温度的感受不深，但是，孙豪心知，大量的玄武岩都在这高温之中化为流质，可见此处温度达到了何种程度。

　　此时，孙豪隐约明白过来，自己的小火苗之所以能在燚神诀的配合下，巧妙而又精细地控制周身火焰，让自己能平安地在这烈焰炼狱生存下来，只怕还与自己炼化的人类祖火燚神炎有关。

　　不然，绝对扛不住此等高温。

　　灵兽果然有天生优势，到来岩浆之中，小火鼠已经自动从灵兽袋内窜了出去，如同一只游鱼，在孙豪身边，不停窜来窜去，好不快活。

　　孙豪哑然失笑，也不管它，脚踩玄武灵岩浮石，缓缓下沉，逐渐往岩浆深处探索下去。

　　看到小火，轩辕亚琴眉头微皱，这孙豪，是不是太儿戏了？居然收了一只百无一用的火鼠为灵兽？

　　真是感情用事啊，火鼠这种灵兽注定走不出多远，孙豪如此作为却也未能着眼长远，在轩辕亚琴看来，甚为不智。

　　沉下去十多米，岩浆的温度又高了许多，下沉的速度加快，岩浆流动仿佛更加流畅。

　　而且，一片鲜红的岩浆之中，好像出现了一个个气泡，不时一个气泡好像孕育成熟一般，轰地一声裂开，爆发出一阵热流，向上冲去。

　　岩浆流动之中，随着岩浆的相互冲刷碰撞，不时有新的岩浆气泡正在逐渐形成。

　　置身岩浆之中，孙豪不知道该如何寻找上品地煞，唯一的办法就是不断下沉，希望会有新的发现。

　　孙豪也知道，以自己的能力，下降到了一定程度，怕就是很难继续下沉了，到时候，就只能横向四处搜寻，希望自己能如愿以偿，找到合适品级的地煞凝炼。

　　烈焰炼狱之内的情报很稀少，孙豪没有任何可以借鉴的资料，自能靠自己慢慢摸索，寻宝道人当年的足迹也未能抵达此处，对此处的记载也是一片空白。

　　随着逐渐潜入，孙豪感觉得到，自己身体周边烈火神盾所受到的压力越来越大，这种压力主要并不是来自温度，而是来自岩浆的渗透，岩浆的重力造成的压力。

　　孙豪沉下心来，有条不紊，不慌不忙，勉力应对。孙豪和一般筑基修士有很多不同，除了种种神奇的火焰之外，神识三分也是孙豪巨大的优势，在岩浆之中，他一部分神识附着在小火苗之上，不停催动燚神诀御使小火苗形成一层薄膜，覆盖在烈火神盾之上，防住积炎山最大的高温伤害，让孙豪具备了混迹这烈焰炼狱的基本能力。

　　还有一分神识指挥自己本体，往岩浆之中稳稳地沉入下去，这却也不是简单的事，岩浆之中，浮力不小，压力更大，孙豪必须全力以赴才能缓缓下沉而不至于被弹出岩浆。

　　最后一分神识，孙豪却是在不停地查探岩浆之中的地形和变化，试图从中寻找到地煞煞眼的资料。

　　可以说，就是一般金丹修士，到了这岩浆之中，也远远没有孙豪这般沉稳的表现。

　　孙豪不知道，轩辕红就在这无边岩浆之中，十丈深处的一块燃烧着的玄武岩中闭关，没过多久，孙豪已经超过了轩辕红闭关的高度，依然执着而简单地向着岩浆深处不停往下沉去。

　　轩辕亚琴默默地关注着孙豪，并没有出言提醒的打算，她想看看这神奇的青云门后辈弟子究竟能做到哪一步，究竟能深入这岩浆之中多远。

　　要知道，以轩辕红的血脉，又有她的帮衬，也仅仅能深入这岩浆十丈，再往里边去，她就不能确保轩辕红的安全了。

　　是故，她也仅仅是在此地开辟洞府，供轩辕红凝炼罡煞所用，要不是烈焰真煞离开烈焰环境会品级大降，说不定她早就带轩辕红返回宗门去凝炼了。

　　另一边，五行魔宗元婴修士田奇也没有任何举动，神识扫过孙豪并和轩辕亚琴对击一击之后，就没有了任何动作，但是，轩辕亚琴知道，这老东西一定也在密切关注孙豪，说不定就在动什么歪心思。

　　轩辕亚琴可不觉得，以四眼田鸡的眼力，会看不出孙豪的神奇和潜力，这样的弟子，往往无论道魔都是必争的，眼前这孙豪不知道是啥原因，明明身为青云门金丹真传，却并没有穿着青云门弟子服饰，而是跟普通散修一般，一袭青衫。

　　孙豪为了低调起见，自打出了青云门以后，就身着青衫，以一介散修的形象行走于青云门辖地各处，这样的装扮，少了很多特权，但贵在低调，所到之处，甚少有人关注。

　　毫无疑问，四眼田鸡出手争取孙豪，又多了一个理由。

　　孙豪以一种比较均匀的速度逐渐往下降落，很快，达到了二十丈的深度。

　　二十丈！轩辕亚琴心头一惊，好家伙，这小子，居然能达到如此深度。

　　轩辕亚琴和四眼田鸡平时能如常活动的区域就是二十丈，超出这个深度，以他们的能力，也会开始有了丝丝压力。

　　现在，一个筑基修士居然也到达了如此深度，怎么能让她不觉惊讶？

　　孙豪现在的感觉也很不好受，三分神识一刻也不能停，全力运转的烈火神盾消耗越来越快，这个深度，吸入的灵气已近是入不敷出了，孙豪不得不吞食了一颗真元丹补充真元。

　　感受到再往下有着巨大的压力，孙豪稍稍在二十丈深度的地方停留了一阵，就在这个深度，展开左右搜索，而没有继续强行深入。

　　孙豪希望能在这个深度有所发现。

　　当然，孙豪之所以在这个深度流连的原因，还因为时刻御使着小火苗在不停吸取岩浆中的火焰、火脉壮大自己。

　　孙豪甚至是能感受到，自己刚刚完成第三转的小火苗，竟然开始稳步向着第四转进化前进。

　　于是，孙豪也不急，干脆就在这个深度一边搜索，一边炼化岩浆之中的火脉气息，壮大自己的筑基火。

　　就在深达二十丈岩浆深处，孙豪不急不忙，一直搜寻了五天左右，除了搜寻到一些稀有矿物之外，倒是没有多大实物收获，也没有觉察到任何地煞煞气，只不过，五天下来，孙豪小火苗的颜色却是越加金灿灿地了，金灿灿黄光之中仿佛有丝丝绿色出现。

　　此时，孙豪明显地感觉到，自己的筑基真火在这个深度获得的益处已经达到了极限，也就是说，孙豪可以也应该继续下潜了。

　　孙豪于是继续往下潜去，虽然没有找到地煞煞眼，但是，筑基真火得到锻炼优化，却也是意外之喜。

　　孙豪发现，随着自己筑基真火得到强化，自己继续下潜之时，烈火神盾的压力居然小了许多，这也就是说，孙豪不停往深处潜入居然成为了真实的可能。

　　孙豪心中大定，咬定下潜一条路，第六天，开始再度下沉，一直到达三十丈深度之时，孙豪再度停止下潜，开始横向搜索。


第341章 烈焰炼狱（五）

　　三十丈深度，孙豪一边服用真元丹补充真元，一边在这片区域缓慢搜索。

　　孙豪不得不小心翼翼起来，一来是这里的环境极为险恶，稍不留神，就有陨落之威；其二是这里居然有怪兽在活动，孙豪看到了不少奇异的全部由岩浆组成的岩浆兽。

　　这些岩浆兽实力并不算特别强悍，仅仅只是炼气后期，但形体跟岩浆一模一样，藏在岩浆之中，很难发现，爆发发难的情况下，会打孙豪一个措手不及。

　　好在，孙豪身边有个小火鼠，小家伙战斗力虽然不强，但十分灵敏机警，总能及时发现岩浆兽的踪迹并提醒孙豪，让孙豪总能未雨绸缪，不至于手忙脚乱。

　　三十丈深度，孙豪停留了二十天时间，小火苗在这个深度的成长达到了极限。

　　此时的小火苗，颜色已经是半金半绿了，也就是说，孙豪的筑基火，差不多快达到四转了。

　　别的筑基修士，要想真火晋级，大多是直接炼化灵火或者是服用天才地宝，象孙豪这般直接炼化一定温度一定强度火脉就能提升真火品级别的，还真是独此一家。

　　五行轮灵决传下来的燚神诀果然是厉害。

　　当然，小火苗也不是什么火焰都能炼化了用来壮大自身，相反，小火苗对火焰的要求相当挑剔，也只有积炎山这种环境，这种无边火脉之中，小火苗才能如愿找到可以炼化，适合炼化的火脉来壮大自己。

　　前来积炎山，甚至是深入积炎山，孙豪心中并不是完全头脑发烧，寻找地煞是主要原因，寻找适合小火苗炼化的火焰也是其中的一个打算之一。

　　这不，上好地煞还没找到，孙豪的小火苗已经整整完成了一转，可谓收获甚大。

　　孙豪停留二十天后，继续下潜，轩辕亚琴和四眼田鸡此时已经有点无语了。

　　要知道，以他们元婴修士的能耐，肉体正常活动区域也不过是岩浆之中三十丈深度处，再往里边去不是不行，但是会比较吃力，如果没有特殊需要，轩辕亚琴还有四眼田鸡都是不会跑去那么深处修炼。

　　现在倒好，一个筑基初期的后辈弟子，居然能无视这岩浆之中的高温，强悍地走到了三十多丈，还在往下潜，这让两个元婴修士情何以堪？

　　修士之路若登天，岩浆深处求煞难。

　　四十丈这里，孙豪依然没有发现地煞煞气的眼位，放眼看去，除了火红还是火红，除了岩浆还是岩浆。

　　这个深度之中，岩浆怪的实力已经提高到了筑基期，已经能对孙豪形成压力。

　　不过，有了小火鼠相助，孙豪总能及时避开这些漂浮在岩浆之中睡大觉的怪物，倒也没有性命之忧。

　　这个位置上，孙豪的消耗急速加剧，每一个时辰就不得不吞服一枚真元丹补充真气。

　　等孙豪完全适应了这个深度的环境，小火苗已经吸纳了足够的火脉，颜色再度改变，完成四转，变成纯绿色。

　　变成了纯绿色的筑基火，再次极大提升了孙豪在这无边岩浆之中的生存能力，孙豪感觉得到，自己可以继续往下深入了。

　　到了如此深度，差不多已经到了孙豪的极限，但是，孙豪隐隐约约也感觉到，继续努力，或者，下一刻，就会找到属于自己的机缘。

　　如果在积炎山如此的极端环境之中，都不能找到高品级地煞，那么，孙豪不觉得自己还有机会凝炼三杀机。

　　三十天后，孙豪盘膝，凝神，再度吞服了一颗真元丹，将自己的状态调至最佳。

　　然后，一脸坚定，脚下用力，本体控制，御使脚下这块巨大的浮石缓缓下沉。

　　这一块浮石，孙豪刚刚御使之时，足有书桌大小，随着孙豪逐渐往深处潜入，浮石的体积也有所缩小，目前来说，仅仅只有蒲团般大小了，但是，这浮石通体晶莹剔透，仿佛是千锤百炼的精铁一般，无比坚硬，孙豪觉得，这浮石足够支撑自己急需下潜。

　　越往下，浮力越大，来自四面八方的压力也越大，孙豪不慌不忙，沉着冷静，一寸一寸，一尺一尺往下推进。

　　大约两天左右时间，孙豪抵达岩浆深处五十丈深处，此时，意外的情况出现了。

　　五十丈以下，居然是一片空荡荡的，孙豪御使的浮石穿过岩浆层，差点就急速下坠，好在孙豪眼疾手快，稳住了身形，这才勉力将浮石停在了岩浆层里，向下方打量而去。

　　下方，显现一片空旷，透过岩浆，一眼望不到这虚空到底有多高，隐隐见到虚空下方，虚空四周，都是一片一片的通红。

　　就连这片虚空之内，认真仔细观察，也燃烧着熊熊火焰，不过，这种火焰颜色织白，如果不仔细观察，很容易就会忽视过去。

　　这虚空是怎么回事？这虚空里边燃烧的火焰又是怎么回事？有没有危险？该不该进去？

　　大千世界无奇不有，知道的越多就会发现自己不知道的东西越多，这种燃烧着的虚空居然能生生让一条岩浆河流从其上空流动，又是怎样的一种力量？

　　孙豪没有急于冒进，而是凝立岩浆之中，结合自己阅读过的众多典籍，千方百计对照眼前的这种神奇场景，来判断推测这里到底有什么。

　　孙豪不知道眼前虚空是怎么回事，但是，上边两个元婴大能知道。

　　此时此刻，两个元婴大能心中并不平静。

　　孙豪到达的这个位置，他们也到过，但是，孙豪是什么修为？他们是什么修为？

　　他们也知道孙豪前面是什么，也一直想把这东西利用起来，但是，一直不得其法，现在，居然有一个筑基初期修士自己跑来了，这让他们情何以堪？

　　要知道，以他们元婴修为，都没有办法确保安全的情况下，把后辈筑基初期修士送到这个位置，空留宝山而不得不干瞪眼。

　　他们要到达这个位置，必须要祭出本命法宝，使尽全身手段才成，但眼前这筑基修士，不知道用了何种手段，居然能规避岩浆之中足以融化他们本命法宝的高温，抵达如此深的岩浆深处。

　　这小子的机缘来了。

　　这个距离，两个元婴修士还是能影响到的。

　　四眼田鸡首先忍不住了，岩浆之中，一丝神识冲向孙豪。

　　孙豪登时听到一名修士声音柔和地对自己说道：“小子，下方，左边白中带天蓝处，乃是地火元磁煞，天级中品地煞，小子快快前去凝炼，回头，我田奇收你为元婴真传……”

　　孙豪闻言一震，脸上露出一丝惊喜神色，前面虚空之中，居然有天级中品地煞，自己千辛万苦，不顾性命之危，来这积炎山火山口，来这烈焰炼狱，终于还是给自己找到了，这一刻，孙豪觉得，所有的艰难所有的付出都是值得的了。

　　而且，自己居然还引起了这里元婴修士的重视，得到了元婴修士的青睐，许诺自己凝炼“地火元磁煞”之后，便收自己为元婴真传。

　　这又是一个巨大的机缘啊，元婴修士乃是站在此界顶点的极少数修士，青云门这样的宗门，元婴修士就是顶梁柱，撑天石，孙豪如果能成为元婴真传，身份地位，甚至会直接超过一般的金丹修士。

　　只不过，就是不知道这名叫田奇的元婴修士是道还是魔？如果是正道修士还好说，如果是魔道修士，被他给盯上，那就惨了。

　　孙豪心思百转这会，又有一缕柔和动听的传音传了过来：“孙豪，下方右边，纯白火焰处，乃是纯火煞，你可去凝炼……”。

　　孙豪闻言，心中不由又是一愣。

　　居然还有个女性修士也在这烈焰炼狱之内，想必这女修也是元婴大能无疑，而且，这女修认识自己，能叫出自己的大名，说明这女修必然和自己有些渊源，那么，很可能，这女修就是青云门的长辈了，而且，很有可能，这女修就乃是轩辕红的直系长辈。

　　孙豪飞速转动念头，他并没有机会接触青云门上层，要说和青云门上层有联系，唯独是轩辕红这条路径了。

　　只是，两个元婴修士，居然给自己指出了不同的方向，到底听谁的好呢？

　　孙豪迅速判断。

　　两个元婴修士之中，毫无疑问，女修的可信度更高，也就是说，孙豪应该选择去凝炼纯火煞，但是，孙豪刚刚看了一眼，这白光所在之处，只是火煞而已。

　　就算是最高等级的火煞，也仅仅是刚刚入品的人级下品煞气，凝炼这种等级的煞气，真的合适吗？

　　而另一方，田奇所说的地火元磁煞，的确是达到了天级中品。

　　这种情况，不由让孙豪为难起来。

　　是听女性元婴前辈的凝练那什么纯火煞呢？还是凝炼明显达到了天级中品的地火元磁煞呢？

　　孙豪有点迷茫了。


第342章 元婴暗算

　　女修的话可信度更高，但是地火元磁煞更加诱人。

　　到底该怎么选呢？

　　孙豪凝立岩浆之中，并没有草率行动，思考了一会，孙豪心中一动，神识一扫右手手腕，碧血环从手腕上浮现出来，孙豪催动碧血环，然后用心感受。

　　碧血环之上，传来淡淡的温馨，有种血脉相连的，有种心有灵犀的感觉涌上心头。

　　通过碧血环，孙豪能清晰地察觉到，轩辕红此时此刻，就在自己上方不远处。

　　既然轩辕红在，那么，孙豪心中就下了决定。

　　缓缓移动浮石，孙豪逐渐向着自己的右边，那片白色火焰之中移动了过去。

　　孙豪的一举一动瞒不过两位元婴修士。

　　孙豪手腕之上，碧血环出现的那一刻，轩辕亚琴脸上露出了淡然笑容，心说，这小子，还真是小心。

　　田奇的眼中，闪过一丝寒光，他认识碧血环，也知道其来历，下面这小子无疑就是青云门的晚辈，而且是和轩辕家有着千丝万缕联系的小辈。

　　干他娘的，居然被这小子给走到了岩浆深处，不行，可不能让他就这么便宜地得去地火元磁煞或者是纯火煞了。

　　孙豪有所不知的是，无论是地火元磁煞还是纯火煞，都是难得一见的上等煞气，那种煞气更好，只是仁者见仁智者见智而已。

　　田奇倒也没有故意误导他的意思，只是田奇本人都觉得地火元磁煞要好于纯火煞，有意收孙豪为真传，真心实意给孙豪提了建议。

　　只不过，发现孙豪手中的碧血环，再看到孙豪御使浮石缓缓接近纯火煞时，田奇已经全然明白，这小子就是青云门后辈，而且，正在按照轩辕亚琴那妖婆子的吩咐，前去凝炼纯火煞，那么，就让他这么安稳的凝练纯火煞？

　　四眼田鸡双眼之中，闪过如同实质般的寒光，心说，此时不加破坏阻止，日后，怕是青云门又会出现一个了不得的后辈。

　　不过，有轩辕亚琴那个妖婆子在，自己可不能大张旗鼓地搞破坏。

　　田奇神识关注着孙豪，看着孙豪御使浮石缓慢地靠近纯火煞区域，心中不由一动：“妈的，让你炼，老子让你炼个够”。

　　神识急转，双眼猛地圆瞪，田奇眼中好像出现双重瞳孔一般，也如同脸上有四只眼睛一般，四眼齐张，一道幽光，无声无息，透过岩浆，直射孙豪。

　　轩辕亚琴从玄武岩中一跃而出，冲岩浆深处一个方向挥出一掌，脸带寒霜，暴喝一声：“四眼田鸡，好不要脸，居然连小娃娃也不放过，老娘今天跟你没完……”

　　刚刚四眼田鸡动手速度极快，一出手就是自己拿手的瞳术，轩辕亚琴居然一时没有反应过来，只能眼睁睁看着一股幽光直直地击打在孙豪站立的浮石之上。

　　轰的一声，孙豪站立的浮石四分五裂，失去了浮石，孙豪没有了立足之地，不由自主，往纯火煞的虚空之处坠落了下去。

　　孙豪所处的位置距离轩辕亚琴有一段距离，她根本来不及施展援手，就只能看到孙豪从自己的神识之中消失，瞬间坠落了下去。

　　勃然大怒的轩辕亚琴向四眼田鸡怒而出掌。

　　岩浆深处，四眼田鸡发出沉闷的笑声，岩浆之中，翻滚热气拦住轩辕亚琴的这一掌，怪笑着说道：“一个筑基初期散修而已，再说了，我也只是击碎了一块玄武灵岩，并没有直接攻击弟子，妖婆子，你发哪门子疯？”

　　“强词夺理”，轩辕亚琴怒气依然，根根乌发仿佛都要竖起来一般：“小鸡鸡，有长进了啊，居然敢在我眼皮子底下玩花样，这回，不剥你一层皮，我就不姓轩辕”。

　　说话之间，一条比轩辕红丈二红绫更加艳丽达到两丈多长的红绫出现在手中，迎空飞涨，罩向田奇所在岩浆区域。

　　这一下，田奇坐不住了，一面黒蟠从岩浆之中翻滚着黑云，涌了上来：“妖婆子，怕你不成，斗就斗”。

　　黒蟠红绫顿时在这岩浆之中，掀起阵阵红浪，剧烈的震动，让积炎山的火山一次又一次迸发开来，山呼海啸，积炎山火山口再次大规模喷发。

　　元婴修士斗法，还是在这烈焰炼狱之内，顿时，积炎山内，山崩地裂，轰轰隆隆声中，大量的岩浆从火山口不停喷涌而出，无边猛火也好，五大莲池也好，马上被层层浓烟层层火山灰烬厚厚实实地遮掩起来。

　　哪怕是混迹其间的金丹修士，也不得不感叹，个人能力，在自然的伟力面前的确是渺小的，火山喷发，金丹修士都不得不退避三舍。

　　火山口内，两大元婴修士不依不饶，持续激斗，一直打了半个时辰，轩辕亚琴虽然稍占上风，但也并不能完全压制田奇。

　　这时，田奇站立在一块玄武岩上，嘿嘿笑着开口说道：“妖婆子，打够了没？再打，你家小辈怕是受不住了，再打，炼丹炉就会受到影响了，要不，我们出去比划？”

　　轩辕亚琴看了一眼轩辕红所在的玄武岩，发现这番打斗下来，玄武岩上，阵法的确是有所松动了，嘴里冷哼一声：“这事没完”。

　　说完，她一个闪身，回到了玄武岩上。

　　田奇看着轩辕亚琴消失的方向，嘴里也冷哼一声，要不是击杀轩辕红干系太大，他都有心趁此机会，连那小丫头也一起黑掉。

　　田奇不是没有办法黑死轩辕红，但是，他却承担不起黑死轩辕红的后果，一旦他那么做了，只怕轩辕亚琴这妖婆子会把整个积炎山内五行魔宗的小崽子们击杀个一干二净，到时候，必然会引起两宗的极大混乱，什么炼丹大计也会毁于一旦。

　　至于孙豪这般弟子，或许会和轩辕家族有些关联，但想来也不是嫡系弟子，黑了也就黑了，他四眼田鸡没有丝毫压力。

　　何况，田奇并没有直接对人出手，仅仅只是击碎一块玄武灵岩而已，谁又能把他怎么样？

　　至于玄武灵岩被击碎，青云弟子跌落纯火煞之中后，是生是死，是祸是福，跟他四眼田鸡没有半毛钱的关系。

　　田奇心安理得返回自己立身的岩浆深处，安心等待丹药升婴丹出炉，丹药一旦出炉，少不得又要跟青云门交涉一番了，虽然炼制这炉丹药的三枚万年灵草皆来自青云门，但是想来青云门应该不会太过分，要不然，两宗势必再起争端。

　　四眼田鸡低估了孙豪在青云门的地位，低估了轩辕红对孙豪的看重，也万万没想到，他这随手一击，最终成为了青云门和五行魔宗撕破脸皮的导火索，演变成了一场两宗真正的大火并。

　　此时的轩辕红正在凝炼地煞的关键时刻，要不然，她知道孙豪被打入纯火煞之中后，一定会依依不饶，轩辕亚琴也不会如此就轻易罢手。

　　轩辕亚琴许诺自己会照看好孙豪，本身也很看好这个优秀后辈弟子，但是，轩辕亚琴没有想到四眼田鸡会不顾脸面，身为元婴修士，居然也好意思对晚辈出手，一时大意之下，倒是没能照顾孙豪周全，心中有气又发作不出来，遂暗自决定：“想要升婴丹？门都没有，斗就斗，谁怕谁，好久没活动筋骨了，两宗弟子太闲了，也该是时候动一动了……”

　　孙豪被暗算也只是一根导火索而已，两宗恩怨由来已久，勉强维持着巧妙平衡，这一次，有升婴丹的利益在前，又有孙豪被元婴修士暗算的因果在后，再加上龙雀秘境的巨大利益驱使，最终导致两宗真正的好一场大战。

　　孙豪不知道自己被暗算，会引发一连串的反应。

　　此时的孙豪，也根本没有时间想这么多，坠落虚空的孙豪，正在竭尽脑汁，想法自救。

　　古怪幽光袭来之时，孙豪马上就有所感应，但是孙豪压根就来不及采取措施，立足的这一块孙豪认为已经被岩浆煅烧锤炼的无比坚硬的浮石已经被这一点幽光瞬息击碎。

　　而孙豪，失去立足浮石，立马从岩浆之中掉落下来，跌入虚空。

　　虚空之内，燃烧着炽白火焰，仿佛形成了一个奇特的气泡，让岩浆从其上空流过而不坠，但是孙豪却并没有此等待遇，孙豪身体进入气泡之内，炽白火焰之中后，孙豪发现自己正在急速坠落，而且这种坠落的速度正在逐渐加快。

　　向下望去，通红一片，除了火焰还是火焰。

　　也不知道这虚空到底有多高，但孙豪心知，如果不想办法，任凭自己就这么坠落的话，怕是最终自己会尸骨无存。

　　孙豪手腕一振，出现一把极品法器飞剑，想跳上去御剑飞行。

　　但是仅仅三两息，法剑已经被融化成为一堆铁汁，又不过两息时间，这铁汁居然也给融化了，整个法剑就此化为虚无。

　　温度这么高？

　　孙豪心头一惊，这可怎么办才好？


第343章 丑剑沉香

　　只几息时间，孙豪下坠速度奇快，瞬息消失在两位元婴大能的神识之中，往下直掉。

　　当然，元婴修士也知道，修士大多都有一些手段，恐怕也不会那么轻易陨落，但是，在这积炎山内，在烈焰炼狱深处，孙豪这一掉，不知会掉到什么位置，就算是侥幸存活下来，只怕也很难轻易爬得上来了。

　　说不定，很可能就会活活困死在这地底深处。

　　孙豪暂时还没想那么多，对孙豪来说，当务之急是如何保命。

　　心中发横，其他法剑不行，就只能御使沉香剑了，火龙剑虽然是灵剑，但是其材质比其他法剑高不了几个档次，估计在这炽白火焰之中，也撑不住几息，只有沉香剑，凝炼了大夏龙雀的沉香剑，才有可能在这炽白的纯火煞中坚持下来。

　　孙豪心神一动，沉香剑出现在身前。

　　孙豪在空中一个翻身，站在了沉香剑剑脊之上，沉香剑微微一沉，从空中直接坠落几分，孙豪加大御剑力度，青帝长生真元全力以赴，倾注在沉香剑上，磅礴的真元支撑之下，沉香剑终于稳住了，孙豪急速下降的速度这才稍稍一缓。

　　孙豪不知道自己现在的位置距离地面有多高，向下望去，依然是通红一片，深不见底，沉香剑下坠的速度虽然稍减，但是总体来说，依然在不停下坠，这就说明，孙豪目前所处的高度，超过了他御剑能达到的最高高度，只有这种情况，他才会如此这般，不由自主往下降落，要不然，孙豪完全可以御剑平稳停在空中了。

　　而且，孙豪惊骇的发现，沉香剑的本体，居然也耐不住炽白火焰的煅烧一般，虽然坚持的久了一些，但也逐渐开始软化，又有了被熔炼的趋势。

　　对此，孙豪只能报以苦笑，无可奈何。

　　沉香剑已经是他压轴的灵器了，沉香剑都不行，孙豪也没有太好办法。

　　好在，沉香剑软化到一定程度之后，达到了大夏龙雀残片部位之时，这种软化戛然而止。

　　大夏龙雀不愧是大夏国器，仅仅只是残片，就强悍无匹，炽白火焰虽然厉害，但是，不能把它有半点损伤，更别提是炼化了。

　　因为大夏龙雀残片已经被孙豪按照雀奶奶的办法融入了沉香剑，也算是沉香剑本体的一部分，所以，这残片还自主发动，保护沉香剑本体也不被这炽白火焰给完全炼化溶解。

　　沉香剑终于慢慢稳定了下来，不至于全面崩溃，孙豪心中不由大定，有了沉香剑御使，自己倒是不至于出什么大事。

　　不过，孙豪马上又啼笑皆非地发现，原本就不是很好看，不是很规则的沉香剑，历经这炽白火焰煅烧之后，这形象，就更加的惨不忍睹了。

　　以前，再怎么说，沉香剑出，没人说这剑不是剑的，基本上还是一把剑的形状，现在倒好，沉香剑被煅烧的完全变形，可以说，此时的沉香剑，其形状更接近了大夏龙雀的残片形状。

　　好家伙，孙豪都不好意思说他是剑了。

　　看来，炼器势在必行了，要不然，孙豪都不好意思拿沉香剑出来用。看到沉香剑的修士，估计百分之百会认为这是一件奇门器物，而绝对不会认为这还是一把剑。

　　孙豪苦笑一番。

　　这时，却发现沉香剑下降的速度再次得到缓和，顿时，孙豪心中一动，催动“青帝长生真元”，御使沉香，开始向侧面飞行。

　　筑基修士侧向飞行，也是自高空急速坠落之后的一种缓冲手段，这是御物飞行的一个小窍门，孙豪倒是牢记于心。

　　炼气修士和筑基修士御物飞行都有高度限制，御物之时不能超过地面一定高度，那么，有的时候，遇见落差极大的悬崖之时，炼气修士和筑基修士常用的办法就是侧向御物，通过御使法器或者是灵器向左右两侧不断变向，减缓下降速度，减缓落地速度，从而保全自身。

　　就这样，孙豪御使着已经完全看不清剑型的沉香剑，盘旋着，下降速度慢慢降低下来，也逐渐地接近了这虚空的底部。

　　从下降的速度还有时间来看，这一段虚空的实际高度或许并不是太高。

　　这是孙豪的第一个判断，然后，孙豪觉得，这段虚空，或许真正就是巨大的气泡一般的存在。

　　因为这虚空的底部，又是一条缓缓流动，有气泡不停出现的巨大岩浆河流。

　　这里和上边的岩浆稍有不同，这里，孙豪能看到不少类似虚空这般存在的巨大气泡，岩浆边上，还能看到被烧得通红通红的山体，不少部位，甚至是有能够落脚的巨大玄武岩仿佛是岩浆河流的河岸一般。

　　就连岩浆之中，也不时有玄武灵岩漂浮其上，从岩浆里缓缓流过。

　　孙豪驾驭沉香剑，盘旋而下，经过不断盘旋，孙豪终于卸掉了急速坠落的强大力道，轻巧而随意地，孙豪落在了一块巨大的玄武岩之上。

　　神识一振，孙豪正待收起沉香剑，这时，小火鼠从灵兽袋内，探出小脑袋，冲着孙豪前方的岩浆之中，吱吱叫唤起来，好像在提醒孙豪，需要高度注意。

　　孙豪心中一动，沉香剑飘于自己头顶之上，目不转睛，看向前方。

　　小火鼠的吱吱叫声好像惊动了什么，也或许是孙豪的到来，让前方的岩浆之中觉察到了异物气息。前方岩浆之中，产生了让孙豪头皮发麻的变化。

　　前方岩浆之中，流动的岩浆仿佛是活了过来一般，一个个人形逐渐浮现出来，孙豪一眼望去，那是密密麻麻，不知道有多少人形。

　　孙豪心中叫苦，这么多岩浆兽！麻烦了。

　　这些岩浆人形兽暂时还没有从岩浆之中爬上来，孙豪还有一点应变时间，这块巨大的玄武岩落脚虽然好，但是无险可守，可不是个好地方。

　　孙豪紧急打量四周，迅速做出判断，纵身一跃，孙豪跳上了沉香剑，一个剑直刺，孙豪冲向了岩浆河流的山脚之处，这里勉强算是岩浆河流的岸边，有一个大约三四尺来宽大小，深约丈许的凹陷之处，应该是有利于防守的地形。

　　孙豪御剑快速来到这凹陷之内，沉香剑一立，插在地面，手腕一抖，取出一大把烈火神盾符篆，不管三七二十一，一连串符篆排在了沉香剑周围，十分简单的构建了一个以沉香剑为脊柱的防御圈，然后，孙豪手中不停，打出一连串手势，急速地，在这并不是很大的区域之内，快速布设了一个二级的小阵，火息阵。

　　这个阵法没有太强的攻防效果，但能让阵法笼罩的范围之内，产生较为浓厚的火的气息。

　　岩浆兽并没有双眼，按照孙豪的推测，岩浆兽判定自己位置的标准，应该就是陌生气息，在此地设置火息阵，却恰恰是为了掩盖自己的生人之气。

　　岩浆兽是天长日久煅烧的岩浆自发形成的一种奇特生灵，老贾的资料之中，提到过岩浆兽，这是烈焰炼狱曾经出没过的怪物，对付他的最好办法就是隐藏自身气息，孙豪对此早就做了不少功课，所以才能在瞬息之间，找到应对目前困境的办法。

　　火息阵迅速布设完成，孙豪身形一闪，进入阵中，外边岩浆兽顿时失去了孙豪气息的感觉，不少已经从岩浆之中坐起，或者是准备坐起的岩浆兽，又逐渐恢复了平静，依然默默返回了岩浆之中，好像是没有出现过一般，回归自然。

　　孙豪这一连串动作速度极快，但是，就算是这样，也已经有不少岩浆兽围了过来，在孙豪没有布设好火息阵之前，围着拦在孙豪前面的沉香剑，开始了猛烈进攻。

　　这些岩浆兽都达到了筑基后期修为，虽然只是普通岩浆兽，灵智不高，但是，他们每一击，都会有燃烧的岩浆从身体里边涌动而出，重重地击打在孙豪布设的烈火神盾防御罩之上。

　　要不是孙豪这烈火神盾防御罩乃是极品符篆，要不是烈火神盾乃是孙豪的本命小神通，本身防御能力了得，只怕只要三两下，这防御罩就会告破。

　　已经对烈火神盾展开攻击的三五只岩浆兽兵并没有罢手，因为发现了敌人的关系，他们在没有消灭眼前这烈火神盾之前，哪怕是没有感受到孙豪的气息，它们依然会执着地攻击烈火神盾防御罩，直至这罩子被击破为止。

　　岩浆兽十分难缠，全身由岩浆构成，可以说是没有多大弱点，有着温度极高的岩浆作为攻击手段，岩浆兽的攻击力强为强悍。

　　而且，这家伙是流性体质，跟水一样，就算是你把它击碎，五马分尸了，但是只要一落入岩浆之中，碎片什么的又会马上凝集成崭新的岩浆兽，再度生龙活虎。

　　火，就算岩浆兽的本源，有岩浆的地方，有火存在，岩浆兽就很难被真正消灭。

　　被这样一群岩浆怪物团团围住痛殴，孙豪感觉很不好，那么，自己需要怎么做才能摆脱目前这种困境呢？


第344章 纯火煞

　　岩浆为体火为源，这就是岩浆兽。

　　火，乃是岩浆兽行动的动力。

　　孙豪阅读过大量的书籍，这些书籍之中，也有过岩浆兽的资料，关于这种生活于岩浆之中的怪物，典籍记载，对付它的最好办法就是抽火。

　　所谓抽火，就是生生把火源从岩浆兽的本体之中剥离，如此一来，岩浆兽马上就会成为一堆失去行动能力的火山渣。

　　说来容易，做来可并不简单。

　　岩浆兽本身就是由时刻燃烧着的岩浆构成，在这烈焰炼狱之中，到处都是火，就连孙豪存身的这个小凹陷之内，也是通体火红，可以说，到处都是火源，要想把火从岩浆兽本体抽离，还真是难以做到。

　　而且，孙豪发现，因为岩浆兽本身就是火焰所构成，自己烈火神盾十分厉害的反射伤害，居然对这些特殊的怪物没能形成任何伤害。

　　也就是说，如果孙豪不想办法，这些岩浆怪最终会击破孙豪的烈火神盾，随即对孙豪的二级阵法发动攻击。

　　孙豪想了想，小心翼翼，从密不透风保护自己的小火苗薄膜里，抽出一丝神炎，对准一只岩浆怪扔了过去。

　　从高空坠落开始，孙豪就算是手忙脚乱至极，身上的烈火神盾还有小火苗薄膜就始终没有任何衰弱的时候。

　　这种环境之中，稍有疏忽，其结果就不堪设想，高空坠落之际，烈火神盾的消耗很大，但总算坚持了下来，落到这底部之后，孙豪发现，烈火神盾的压力居然减轻了许多，也只有这样，孙豪才敢抽出一丝神炎，去对付岩浆怪。

　　神炎袭来，岩浆怪稍稍顿了顿，发现这东西乃是火焰，遂不再关注，在岩浆怪看来，任何火焰都是养分。

　　神炎在孙豪的控制下，一闪而没进入岩浆怪的身体之内，旋即孙豪加大御使力度，以这一丝神炎为媒介，发动燚神决。

　　燚神决乃是孙豪掌握的，操控火焰的神奇法决，过去，孙豪一直用来细微操控自己体内的火焰，倒是没有想过拿这神决对付敌人，不过，在面对岩浆兽之后，孙豪突发奇想，对付这种以火焰为原动力的怪兽，燚神决会否也有妙用呢？

　　孙豪以一丝小火苗神炎为媒介，在岩浆怪体内催动燚神决。

　　马上，正在攻击烈火神盾的这只岩浆怪居然不由自主，稍稍顿了一顿，左右摇晃脑袋，显得很是疑惑。

　　孙豪加大燚神决施展力度，神炎如同抽水机一般，不断地从岩浆怪体内抽出火焰壮大自身。

　　燚神决配合燚神炎，对天下的火焰具有极其强大的控制作用，孙豪虽然只打入一丝神炎进入岩浆怪体内，但是这一丝神炎在燚神决的催动之下，就如同一个无底黑洞一般，岩浆怪身体内的火属本源被神炎牵引，如同飞蛾扑火一般被神炎给吸收而去。

　　随着火源被吸走，岩浆怪的攻击速度越来越慢，最终，当最后一丝火源被神炎吸走之后，这只凶悍的怪物扑通一声，倒在了孙豪的沉香剑前，化为一堆不能动弹的火山渣。

　　孙豪心中一喜，手一招，这一丝貌似壮大了许多的神炎收了回来，逐渐融入孙豪的小火苗当中。

　　不过，这丝神炎貌似吸取的火源不少，消化不良，在自己烈火神盾之上凸了起来，就像是烈火神盾长了一个小包包一般。

　　孙豪哑然失笑，再度抽出一丝神炎，手指一弹，射向另一只岩浆怪，不一会，这只岩浆怪又被吸成了一堆火山渣。

　　如法炮制，把沉香剑前面剩下的三只岩浆怪一一点杀，吸成火山渣，孙豪的烈火神盾之上，长起了五个突出的小包包。

　　孙豪终于是安稳了下来，宣告正式在这火山深处落脚成功了。

　　看着自己烈火神盾之上的五个小包包，孙豪心中是若有所思，很多时候，很多情况下，修士不能被固定的习惯性思维僵化自己的脑海，法术或者秘法什么的，必须要活学活用，这一次，要不是自己活用燚神决，怕是很难在这火山深处立足吧。

　　孙豪的脸上浮现出淡然笑容，杀魔宫内，枯木神愈居然能驱散厉鬼，青云门里，叠火三燃居然是辅助功法，还有这一次，燚神决居然能操控体外火焰，这修真之道，果然是千变万化，变幻莫测。

　　五只岩浆怪不知道在这浓浓岩浆之中生活了多少年，才最终成型，其火源自然也极其精纯庞大，五个隆起的小包包，估计一时片刻炼化不完，孙豪也不着急，任由小火苗自己去慢慢消化。

　　安下心来，孙豪开始考虑自己在这烈焰炼狱深处的行动方案。

　　这里深入地底，不知道有多深，孙豪下坠的时间不长，但速度极快，这深度估计浅不了，孙豪觉得，自己短时间内怕是出不去了，也就是说，自己被困在了这深深的地底岩浆之中。

　　盘膝而坐，孙豪开始沉思，自己要想出去，只有两个办法，一个就是原路返回，冲上去，说来简单，但以孙豪目前的修为，下来容易上去难，怕是根本做不到；另外一个办法就算顺着岩浆河流寻找其他出口，这个办法也有很大的危险，岩浆之中海量的岩浆怪就让孙豪头皮发麻，还有，一旦离开这里，一旦迷失在这岩浆河流之中，孙豪怕就是很难找到出路。

　　神识一扫储物袋，孙豪的脸上不由又露出一丝苦笑。

　　这次出门，孙豪各种准备很充分，就连辟谷丹，也足足准备了两年的分量。

　　孙豪想来，两年的辟谷丹储备足以供自己找到并凝炼地煞了，但是，孙豪万万没想到，自己仅仅在外奔波就花去了一年，这一年来，孙豪也基本没有落脚人族聚居地，都是消耗的辟谷丹，也就是说，满打满算，孙豪的辟谷丹仅仅只能支撑一年了。

　　一年之内，要从这地底火山深处走出去，这就是孙豪目前面临的最大困难了。

　　孙豪如果推测不出错，这火山口的上方，那名叫田奇的修士应该就是发出幽光暗算自己的魔道元婴修士，也只有魔道修士，才会不顾脸面，搞出这种损人不利己，陷害晚辈的事来。

　　这家伙，应该不会在一年之内离开积炎山，也就是说，哪怕孙豪一年之内有能力冲上去，怕是也不敢往上冲，要是这老不要脸的老怪物再给自己来这么一击，自己真就是万劫不复了。

　　除了辟谷丹不足之外，其他丹药倒是储备充足，足以支撑孙豪的消耗。

　　孙豪心知自己还是太嫩，对困难估计不足，这才出现这种进退不得的艰难处境，心中暗暗发誓，出去之后，身上一定随时准备十年以上辟谷丹备用，不，准备二十年的。

　　盘膝而坐，摸清自己的家底之后，孙豪开始真正考虑自己在这地底火山深处应该怎么办。

　　目前这种状况，盲目外出盲目着急只能是于事无补，孙豪觉得，要改变自己的现状，获得一丝生机，唯一的办法就是提升自己本身的实力。

　　提升自己的实力可以分成两步，不，应该是分成三步走，孙豪结合自身情况仔细思索。

　　这第一步，毫无疑问就是凝炼纯火煞了，凝炼地煞之后，自己才有可能从烈火神盾和小火苗的保护之中走出来，才有可能在这地底深处到处探索。

　　孙豪决定凝炼那女修所说的纯火煞。

　　从听到纯火煞这三个字之时，孙豪就一直在思考，这纯火煞是什么，为什么那女修让自己凝炼纯火煞，而不说天级中品的地火元磁煞，经过仔细回忆，孙豪终于从《牵牛经》内找到了一些答案。

　　《牵牛经》内，也有天地人三品煞气的划分，也认为，三品地煞，一品一重天，位阶不同，威力差距极大。

　　不过，在这三种煞气之外，《牵牛经》内还记载了一种牵牛童称之为“鸡肋”，食之无味弃之可惜的地煞，这种地煞正是“纯煞”。

　　所谓纯煞，就是那种不含丝毫杂质的煞气。

　　正常情况下，无论是那种品级的煞气，都含有为数不少的杂质，哪怕是天级上品煞气，威力强是强，但杂质依然存在，杂质的存在会有很多影响，会加大修士凝炼煞气的难度，会影响修士真元的精纯度，还有的煞气杂质干脆就是一种剧毒，直接让修士触之既死，难缠之极。

　　既然是这样，没有丝毫杂质的纯煞岂不就是十分好的地煞了，为何牵牛经会将纯煞列为鸡肋呢？

　　孙豪回想了一下，牵牛经之所以称之为鸡肋，却是：“此纯煞虽好，然唯有低品可成，其量更稀，尚不足炼，常为鸡肋……”

　　这段话的意思是说，纯煞虽然很好，但是只有低品级地煞才有可能出现纯煞，品级越高，地煞威力越大，越难出现纯种煞气。

　　本来，低级煞气只要是纯煞，自然也是好东西，但是，纯煞就算有出现，其数量也极为稀少，压根就不够修士凝炼的，这些原因最终导致纯煞成为了那种鸡肋般的存在。


第345章 纯火凝罡

　　回想起这段记载，结合青云门其他典籍记载，孙豪终于搞清楚了纯火煞是个什么等级的地煞，正因为搞清楚了纯火煞的特性等级，孙豪的心中涌起了阵阵惊喜，不亏自己历经千辛万苦，跋山涉水，最终还身陷险境，这才找到这种煞气。

　　有了这种煞气，孙豪觉得，自己修炼杀机凝罡煞就完全成为了可能。

　　纯火煞，严格说来，并不在天地人三种等级的煞气品级之内，硬要说纯火煞的等级，孙豪觉得，应该划归为那种“返璞归真”，某种情况下，更超越了天品地煞的煞气。

　　所谓物极必反。

　　返璞归真，可能就是纯火煞的真实写照。

　　天级上品地煞或许是等级最高的地煞，但是，仅仅人级下品的纯煞才是最好的地煞。

　　当然，这得满足一定的条件。

　　第一个条件，就是纯煞的量要足够多。

　　牵牛经之所以将纯煞列为鸡肋，最大的原因乃是一个量字，纯煞很难形成，数量很难保证，纯煞本身品级并不高，修士如果要凝炼，就必须有大量的数量才能达到凝炼的效果，这样矛盾就出现了。

　　哪怕纯煞再好，数量不够，也是鸡肋。

　　积炎山特殊的地形，特殊的火山环境，加上千万年以来，基本没有受到破坏的缘故，就在孙豪的面前，一大片虚空之内，燃烧着的炽白火焰何其壮观，这么多的纯火煞，其数量还能不够？

　　纯煞最大的数量问题，在这积炎山内，已经不成问题。

　　当然，典籍记载，凝炼纯煞还有一个巨大的问题，这个问题无关煞气品质，恰恰和修士的修为息息相关。

　　纯煞，取一个纯，无杂质，但品级并不高，修士要凝炼纯煞，这数量自然是越多越好，好吧，就算纯煞数量足够多了，另外一个问题诞生了。

　　身为筑基初期修士，你还得有足够的真元积累能保证你能凝炼海量的纯煞，如果做不到，那还真不如凝炼高等级地煞为上。

　　田奇和轩辕亚琴之所以意见不同，原因也在这里。

　　田奇不了解孙豪，认为凝炼天级中品地煞可得既得利益，比较合算，这也是魔修的一贯做法。

　　轩辕亚琴知道孙豪乃是炼气完美大圆满筑基，真气积累甚至还在轩辕红以上，自然，她就让孙豪去凝炼纯火煞了。

　　轩辕亚琴也想看看，凝炼海量的纯火煞之后，会造就怎么样一个积累无比雄厚的小怪物。

　　青云门历史以来，还没有孙豪这般的修士出现，轩辕亚琴甚至在想象，日后，孙豪会不会达到她自己都无法企及的高度呢？

　　只是，轩辕亚琴没有想到四眼田鸡会悍然出手，而自己又鞭长莫及，眼睁睁看着孙豪坠落地底深渊，心中这种愤怒可想而知，最终引发了两宗大战及一系列故事。

　　要说这纯火煞，简直就是为孙豪量身定做的煞气一般，对孙豪来说，这纯火煞就是比天级上品煞气还要好的煞气，而且，此地纯火煞勘称海量，足够孙豪凝炼而有余。

　　暂时把怎么出去的问题甩开一边，孙豪开始琢磨怎么着手凝炼纯火煞。

　　孙豪现在的位置正在纯火煞气泡的底部，这里，纯火煞浓度稍低，孙豪感觉得到，纯火煞给予烈火神盾的压力也相对较小，但是，纯火煞就如同外边的灵气一般，布满这个空间，可以说，对孙豪来说，只要他打开防御罩，马上就会有为数不少的纯火煞涌入体内。

　　当然，真这么做的话，估计孙豪不出片刻就会被纯火煞烧成灰烬。

　　这玩意儿，两位元婴修士都不愿轻易面对，要不是孙豪燚神决加燚神炎组合神奇无比，能到得此处才怪呢。

　　孙豪不会想到，他现在所处的这一片区域是元婴修士也不曾到过的区域。

　　孙豪凝神而坐，仔细思考凝炼地煞的先后步骤。

　　半晌之后，服用一颗真元丹，补充一下自己消耗的真元，重新顶起一个烈火神盾，这才不慌不忙，盘膝坐定，两只手手心向上，放置膝盖之上，神识一动，燚神决运转，就在两个手心部位，小火苗的防护层打开了丁点缺口。

　　顿时，孙豪手心的上空，烈火神盾嗞嗞作响，好像有东西撞了上来，要侵入烈火神盾之内，孙豪不为所动，凝神静静地等待。

　　片刻功夫，手心之上的烈火神盾滋的一声，被炽白纯火煞烧穿，顿时孙豪只觉得手心一热，涌来强烈的灼热疼感。

　　不敢怠慢，孙豪心中默念杀机凝罡煞的法门，催动体内真元快速迎了上去，从手心部位，拽了两缕纯火煞，马上缩回丹田。

　　同时，孙豪神识操控之下，燚神炎控制的小火苗迅速补上刚刚那个故意打开的防御口子，又重新支撑起了自己的防御罩。

　　刚刚这一下，从孙豪自动开口子，到纯火煞纳入体内，速度极快，孙豪心中早已演练几次，倒是也没有出现纰漏。

　　但是，煞气来到双掌之后，仅仅只是最为简单地停留一下，孙豪的手掌就已经被烧焦了，一片焦黄，似有熟肉的香味传来，并且疼痛难忍，十分难受。

　　孙豪拍了两个枯木神愈仍在两只受伤的手上，这才稳住伤势不让烧伤面积扩散发作。

　　然后，孙豪集中精力，着手凝炼体内的纯火煞。

　　两缕纯火煞进入孙豪丹田，炽白火焰，熊熊燃烧。

　　小火苗在孙豪体外防御，木丹此时自动钻进丹田在青帝长生真元的簇拥之下，在炎龙九叠真元的协助之下，放射出蒙蒙青光，牢牢地把这炽白火焰围困在一定范围之内，开始着手凝炼。

　　所谓凝炼罡煞，就是借用自然的罡煞之气，凝炼自然的罡煞之气，充实壮大修士的筑基真液，进一步夯实修士真元，为修士凝结金丹打下基础。

　　筑基修士之所以一般选择在筑基初期凝炼地煞，其道理却是跟筑基原液有关。

　　修士筑基之时诞生的筑基真液，乃是筑基原液，又叫筑基母液，筑基初期，这些原液会逐渐壮大，直至达到极致，突破到筑基中期之时，部分母液分裂，这才会诞生出全新的筑基真液，这种分裂诞生的真液跟母液相比有极大的不同，这种真液只能壮大修士真液的总量，但并不具备分裂的能力。

　　因此，筑基之时，母液的多少，关乎筑基修士真液总量的多少，是筑基修士根基的象征，也是孙豪以筑基初期修为也能力抗没有凝炼罡煞筑基后期修士的原因所在。

　　修士之所以需要在筑基初期凝炼地煞，却又跟母液的特性有关，母液具有分裂特性，分裂之后形成的真液也就保持了母液的属性，也就是说，如果修士筑基初期凝炼了煞气，那么，分裂的真液自然就带上了煞气特性，并不需要重新凝炼。

　　相反，如果修士没有凝炼罡煞而直接进入筑基中期，母液没有地煞特性，新分裂的真液也就没有了地煞特性，如此以来，这些真液也必须要凝炼地煞煞气才能获得质的改变，这个时候，修士凝炼地煞的数量大增不说，这难度也会大增。

　　所以，筑基修士一般都是选择在筑基初期凝炼地煞。

　　原则上，凝炼天罡血煞也是筑基初期为好，但在实际凝炼过程中，修士一般都选择筑基中期以后凝炼天罡，其道理恰恰是“天罡易得难精”。

　　天罡，九天之上就有，但是，需要强悍的修为才能直上九天截取到更好的天罡，倒是修为高点再去凝炼为好。

　　孙豪现在开始凝炼纯火煞，火煞本身是不入品级的煞气，极致形成纯火煞之后，这品级也仅仅只是达到人级下品，看似等级很低，但是乃是极致燃烧的火焰返璞归真形成的煞气，岂是好相与的？

　　层层炎火不停从两缕火煞之中冒出，仿佛是无穷无尽，要把孙豪的丹田点燃一般。

　　孙豪不慌不忙，驱动木丹，始终不急不躁，放射蒙蒙青光，罩在纯火煞的火焰之上，体内两属性真气，如同部队一般，源源不断冲刷着两缕纯火煞。

　　同时，杀机凝罡煞独特的凝炼法门也运转开来：“地煞无形，真液有质，以无形之煞，炼有形之液，气不成，反塑体，体生煞，煞成罡……”

　　仅仅两缕纯火煞，孙豪足足打磨凝炼了两个多时辰，这才虎目一张，脸上露出淡淡笑容，此时，他的体内，却是有几滴原液已经凝炼完毕，在丹田之中曜然生辉，如同红豆，好不灵动。

　　凝炼地煞，是一个长期的水磨功夫，按照孙豪这个凝炼速度，简单计算一下，孙豪发现，以自己雄厚的母液积累，要完成凝炼纯火煞，怕是最少也得两个月开外。

　　万丈高楼平地起，脚踏实地是孙豪一贯的做风，孙豪静下心来，专心致志凝炼纯火煞，一缕又一缕纯火煞被孙豪引入体内，一滴又一滴真元母液完成了凝炼，丹田之中，逐渐被凝炼的母液占据，地煞罡气逐渐成型。


第346章 凝炼地煞

　　修士凝炼地煞天罡以后，会有两个收获，其中一个最主要的收获自然是凝炼地煞天罡之后，修士的真元进一步凝实，为修士结丹打牢根基。

　　另外一个巨大的收获则体现在战力之上，有没有凝炼罡煞，修士的战力有一个明显的分水岭。

　　所谓体现战力，最大的体现就是凝炼罡煞之后，修士真元之中能诞生罡气。

　　罡气可攻可防，妙用无方。

　　罡者，四正也。何为四正？子、午、卯、酉也，远古先民取这四个时辰时间进行修炼，得天地之间的正气，据说能得诸邪莫侵，养生长寿，所谓罡气，就是筑基真元凝炼天罡地煞之后，产生的刚劲之气。

　　罡气用于攻，无坚不摧，所向披靡，罡气用于防，密不透风，灵物难破。

　　昔日孙豪对上飞龙鹞，这家伙有血脉罡气在身，孙豪是手段齐出，底牌尽露，这才取得最终胜利，这还是因为飞龙鹞的罡气并不是很厉害，仅仅只能防身，而无攻伐之力，要不然，孙豪还不一定能讨得到好处。

　　凝炼罡煞之后的罡气，其能力还在飞龙鹞的血脉罡气之上，当然，罡气的好坏，厉害程度，就跟所凝炼的天罡地煞的品级息息相关了。

　　比如孙豪曾经遇见的魔修韦金，这家伙至少凝炼了地煞，但是地煞的品级应该不高，是故，虽然对上普通没有凝炼罡煞的筑基修士，韦金有些优势，但是一旦对上孙豪、袁建勇这种怪胎般的筑基修士，稍弱的地煞罡气就有点不够看了，还是只能灰溜溜跑路。

　　按照宗门典籍记载，凝罡炼煞形成的罡气有个说法，就是：“地煞定厚，天罡定刚”。

　　也就是说，罡气的厚薄程度乃是取决于修士凝炼的地煞。

　　通常情况下，天地人三个等级的地煞是“一级一寸”。

　　最高等级的人级上品地煞完全凝炼之后，罡气离体，能形成一寸左右的罡气防护层；而最高等级的地级煞气完全凝炼之后，厚度最高能达到两寸。

　　最高等级，天级上品地煞凝炼之后，居说能达到传说中的三寸护体神罡，只是青云门典籍记载之中，并没有三寸神罡记载的先列。

　　一个半月之后，孙豪初步凝炼完罡煞，心情激动，迫不及待，想看看自己凝炼纯火煞之后形成的罡气，到底能达到何种程度。

　　凝炼纯火煞比预想的要快了一些，主要原因是凝炼一定的纯火煞之后，孙豪发现自己对纯火煞的抗性要强了许多，而且有了部分凝炼了煞气的强悍真元相助，这凝炼的速度又快了许多，只花了一个半月，孙豪就完成了全部原液的基本凝炼，原液之中也诞生了罡气。

　　孙豪缓缓站身，稍稍活动一下胳膊，脸上带着淡淡笑容，心神一动，丹田之内，原液翻滚，罡气从丹田冲了出来，如同一层薄膜，覆盖在了孙豪的皮肤体表之上。

　　孙豪开始观察这罡气的厚度，因为孙豪凝炼的乃是纯火煞，还真不知道自己这罡气的厚度会是多少。

　　孙豪凝炼的乃是纯火煞，表象在外的罡气就是火煞的外象特征，赤红赤红的火焰，孙豪仿佛是披上了一层火焰装甲。

　　仔细感悟这火焰甲的厚度，孙豪心中微微一愣。

　　该不会是自己感觉错误了吧？怎么会有这么厚？

　　这火焰甲不止一寸厚，这让孙豪心中大定，纯火煞虽然品级只是人级下品，但终归是返璞归真之后的煞气，凝炼的罡煞自然就不仅仅是普通人级下品地煞那样仅有半寸不到的厚度了。

　　但是，孙豪感悟之后，还是感觉到不大可能，自己凝炼的这纯火煞形成的罡气厚度是不是太厚了一点？

　　居然达到四寸多？有没有？

　　不是说三寸罡气就号称神罡了吗？自己这四寸罡气又该叫什么好呢？

　　孙豪有点疑惑，摸摸脑袋，想了想，把罡气收回体内，然后，再度催使出来，再次确认。

　　没错，再次，孙豪证实了自己刚刚测算没错，自己的罡气的确是有四寸多的厚度。

　　那么，孙豪心中想到，是不是自己这厚度水分太大？深度凝炼之后会不会大幅度缩水呢？

　　孙豪想到了一种可能。

　　修士凝炼地煞，可以分成两个阶段，第一阶段就是初步凝煞，也就是把丹田之内的真元全部凝炼一遍，这一步，孙豪刚刚完成。

　　完成这一步之后，修士还有一个用煞气打磨已经凝炼真元的过程，这个过程实际就是用煞气再过夯实一遍凝煞的成果，一般需要三五天不等。

　　正常情况下，完成第一步，形成罡气之后，罡气是有些水分的，根据修士地煞的品级不同，凝炼过程中杂质等物的影响不同，这种水分的大小也会有所不同。

　　宗门典籍记载，也有那筑基修士初步凝炼之后，罡气达到四寸的记录，但是经过打磨夯实之后，仅仅只有两寸实际有用的罡气。

　　孙豪脸上带着淡淡的笑容，心中想到，反正不急，是不是水分，水分有多大，三五天功夫立见分晓。

　　进入这地底深渊之中以后，孙豪一坐就是半个多月，身体都有些僵直了，把护体罡气遍布全身，孙豪看着前方红彤彤的岩浆，心中想到，也不知自己这罡气离体之后，岩浆怪还会不会发现自己的生人气息？

　　这些天里，孙豪在此枯坐修炼，他新收的灵宠小火鼠耐不住寂寞，或者是肚子饿了，已经自己打开灵兽袋，外出玩耍去了，小火鼠第一次外出时，孙豪还为它提心吊胆，生怕它被岩浆怪给三两下收拾了，但是孙豪万万没有想到的是，岩浆怪居然对小火鼠的存在视若无睹，任凭小火鼠在岩浆之中窜来窜去。

　　基于这个道理，孙豪觉得，自己凝炼了纯火煞之后，或许也能骗得过这些岩浆怪。

　　当然，现在并不是尝试的时候，孙豪心中已经拟定了一个大致的方案，一旦施行顺利，则对他本人来说就有极大的益处。

　　孙豪在岩浆河流岸边，自己苟且安身的这片小地方活动了片刻，小火鼠好像知道孙豪没有修炼一般，从岩浆之中窜了回来，围着孙豪身躯上下翻滚，好不可爱。

　　在这不见天日，只见火红的地底炼狱，又只能在这方寸之间活动，有这么一只可爱的小精灵陪伴，无形之间，让孙豪倍觉温馨，心中的压力也消弭了不少，至少，他有了一个说话的对象。

　　玩耍了一阵，孙豪拧拧小火鼠的耳朵，笑着说道：“好了，小火，我要开始修炼了，记得不要跑出太远，遇见不对，马上回来，你去玩吧，我要修炼了……”

　　小火，是孙豪给小家伙取的名字，小火鼠浑身通红，如同火焰，取名小火倒是真如其名。

　　小火鼠好像听懂孙豪的话一般，小脑袋点个不停，嘴里吱吱有声，好像在说：“我知道了，我知道了”，身子在孙豪的脑袋上蹭了蹭，这才一个翻滚，高高跃起，扑通一声，跳入岩浆之中。

　　几个翻滚，露出小脑袋，看看孙豪，发现孙豪已经紧闭双目，再度开始修炼，小火这才一个猛子钻进岩浆，自个去找乐子了。

　　小火鼠是积炎山土生土长的灵兽，极为适应这里的各种火焰环境，倒是那里都去的，还因为火鼠本身在积炎山十分常见，也是积炎山不少高级灵兽的果腹之物，岩浆怪倒是对这些小家伙的存在习以为常，视如不见，当然，这也是因为岩浆怪并不需要掠食火鼠，要不然就不会如此相安无事。

　　这一次，孙豪吸纳了两股量很大，极为强悍的纯火煞进入丹田，开始最后的打磨凝实。

　　孙豪没有想到的是，别的修士完成打磨煞气这一步，大多是三五天不等，而他孙豪，这一打磨，居然就生生打磨了七、八天，前后摄入了不下五次大批量的纯火煞，这才真正的完成了打磨这个步骤。

　　凝炼地煞已经达到了极致，也就是说，孙豪真正完成了筑基修士至关重要的修炼，凝炼地煞。

　　那么，经过这么多天的打磨，孙豪心中想到，自己的罡气厚度会不会被大幅度消薄了呢？

　　完成打磨之后，孙豪并没有急于起身，而是心神一动，丹田之内真元之中弥漫的罡气破体而出。

　　孙豪沉下心来，仔细感受这罡气的厚度。

　　这一感悟，孙豪再度心中一愣，怎么会这样？

　　其他修士拿煞气打磨罡气之后，罡气厚度会缩水，有的甚至是从四寸缩水到两寸多。

　　但是，孙豪打磨罡气之后，罡气不仅仅是没有缩水，厚度居然再次增加，好家伙，没打磨之前，孙豪的罡气离体厚度是四寸多，打磨之后，得，孙豪通过几次测算，这厚度涨了，整整达到了五寸。

　　孙豪只觉得丈二和尚摸不着头脑，有点不明所以了。


第347章 超神罡

　　纯火煞本身就十分罕见，量这么大的纯火煞估计整个大陆也只有积炎山南方火这里有，而能凝炼海量纯火煞的修士，更是凤毛麟角……

　　种种原因，造就了一个罡气厚度达到五寸的奇葩修士。

　　要说，孙豪罡气厚度达到五寸，正应了修士界的一句话，一步先，步步先。

　　如果孙豪不是炼气完美大圆满筑基，没有本命小神通烈火神盾，孙豪压根就走不到这积炎山深处，如果孙豪没有炼气完美大圆满的雄厚积累，孙豪也不可能凝炼海量纯火煞，充其量，也只能凝炼天级中品的地火元磁煞，罡气顶尖也只能达到二寸半左右厚度。

　　如果孙豪不执着前行，就在无边猛火之内，凝炼了烈火真煞，那么孙豪的罡气厚度还未必能达到两寸。

　　整体来说，孙豪凝炼出五寸超神罡，说是机缘，其实也是必然，这种必然，是孙豪坚定不易，矢志追求高品级地煞，甚至不惜以身涉险的结果，也是孙豪一路踏实前行，根基无比夯实的结果。

　　感受到身体之外厚度达到五寸的超神罡，孙豪的脸上浮现出欣然笑容，不亏自己千辛万苦，辛苦谋划，苦苦追求，终于是艰难困苦玉汝于成，五寸超神罡有没有？

　　这一刻，孙豪感觉，自己筑基七年来，一直为凝炼罡煞所作出的努力，终于得到了足以让自己欣慰让自己兴奋的想大声放肆咆哮的成果。

　　值了，五寸超神罡。

　　按照修真界的定律，罡气有“一寸一重天”的说法，这意思就是说，罡气厚度每每增加一寸，其罡气的强弱就有天渊之别。

　　不过，让孙豪有点伤脑筋的是，自己现在身怀宝藏，居然不知道这宝藏有什么用。

　　该怎么挖掘这宝藏呢？

　　青云门没有超神罡的记载，关于神罡的运用也是遮遮掩掩，语焉不详，回去以后，孙豪还得想办法开发罡气。

　　当然，孙豪从这地底火山深处出去后，还需得前去凝炼天罡血煞，才能最终完成自己的杀机凝罡煞，要不然，五寸神罡也只是好看不好用的半成品。

　　典籍记载，“地煞定厚，天罡定刚”，地煞决定罡气的厚度，但并不会太坚固，只有完成天罡的凝炼之后，凝炼的天罡品级越高，数量越多，最终罡气的刚度也就是强度才会越大。

　　凝罡炼煞，第一步凝炼地煞是最关键的，原因就在于，凝炼地煞的好坏，决定了修士能到达的天罡高度，决定了能凝炼的天罡的最高品级。

　　现在还没到凝炼天罡的时候，孙豪不知道自己这五寸超神罡能凝炼何种高度的天罡罡风，也不知会是何种等级，到时候，到了地头自然就知道。

　　宗门范围内，有一些特殊的山脉，直冲云霄，在这些山脉之中，有一些凝炼天罡的特殊所在，宗门排有修士驻守，孙豪已经做足功课，凝炼地煞之后，即可前往凝炼。

　　因为没有典籍记载血煞一说，孙豪倒是不知道，自己凝炼血煞之后，自己的这罡气又会产生什么样的变异。

　　完成凝炼地煞，孙豪兴奋异常，不时催出五寸罡气出体，在体外形成一片红云，如此反复，只觉得很是新奇。

　　孙豪甚至在想，日后自己凝炼天罡之后，厚达五寸的罡气一出，会不会吓死许多人，会不会让敌对修士闻之色变，落荒而逃？

　　孙豪万万没想到的是，当他第一次亮出自己厚达五寸的护体神罡之时，对面的敌对修士不仅仅没有落荒而逃，反而差点笑个半死。

　　直到孙豪老羞成怒，大发神威，干掉敌对修士之后，这才心中稍稍平衡，不过，打哪以后，孙豪就很少出体五寸神罡了，顶多是以两寸神罡展示与人。

　　省的被不识货的修士嘲笑。

　　因为孙豪凝炼的地煞品级真正只是人级下品，展示在外的罡气形象恰恰又是百分之百的火煞形象，好家伙，为此，孙豪哭笑不得地发现，自己超神罡不止一次被嘲笑，被嫌弃，被轻视甚至是被鄙视。

　　后来，孙豪干脆玩起扮猪吃虎，用自己这貌似忠良无害的罡气坑死了不少对手。

　　当然，这些都是后话，现在的孙豪，也不会想到堂堂超神罡会有被轻慢的待遇，此时的孙豪，毕竟还年岁不大，陷入罡气大成，大杀四方的幻想之中。

　　小火鼠这小东西，十分精灵，每每孙豪闭关醒来不久，小家伙就会准时出现，陪孙豪嘻嘻玩耍，由此看出，小家伙离开的并不是很远，估计也就在孙豪这附近的岩浆之中活动而已。

　　二十多天过去，小家伙在这地底岩浆之中应该过得不错，火红的皮毛闪动着光彩，体重仿佛也稍稍增加了少许，两只灵动的小眼睛，好奇地打量孙豪火红的护体神罡，好像很好奇的样子，不时拿爪子碰碰神罡，很是好玩。

　　神罡由孙豪控制，温和的布满身体表层，并没有爆发，倒是不会伤到小火鼠，孙豪笑吟吟地看着小家伙，倒也随它去了，孙豪刚刚修炼有成，正需要人来分享自己的喜悦。

　　逼促的火山岩浆角落里没有人，但有一只小精灵在自己身边窜来窜去，不时仰头，看看自己，发出吱吱叫声，貌似也很温馨很不错。

　　抛出几颗灵丹给小火吃了，又逗弄一会小火，让小火自己去玩耍，再度叮嘱小家伙不要走得太远，孙豪凝神静气，逐渐安静下来。

　　凝炼纯火煞，形成五寸超神罡，目前来讲，已经让孙豪直接收益，孙豪早在神罡出体之后就发现，自己的小火苗和烈火神盾已经解放出来了。

　　空间之中，弥漫着纯火煞，这种煞气杀伤力极大，如果不是燚神决和燚神炎组合，孙豪很难在这里生存下去。

　　凝炼了纯火煞之后，孙豪的护体罡气已经带有了纯火煞的气息，无形之中，得到了空中纯火煞的承认，免于杀伤，也就是说，孙豪在这一片空间之中，可以自由行动了。

　　不过，岩浆之中有数量极多的岩浆怪，孙豪倒也不敢随意乱动，依然安静的窝在自己的这个小角落里，开始思考自己下一步行动。

　　完成凝炼地煞，孙豪前来积炎山的最大目标已经达成，如果可能，孙豪现在完全可以前去凝炼天罡了。

　　但是，摆在孙豪面前的难题是，他现在被困在积炎山火山深处，出不去了，更要命的是，他身上带的辟谷丹不多，支持不了多久，一旦断粮，哪怕他是凡人眼中能餐风饮露的仙人筑基修士，但实际也坚持不了多久。

　　孙豪可不想被生生饿死在这积炎山火山之内。

　　那么，就需要想办法出去了。

　　原则上，凝炼纯火煞之后，随着小火苗和烈火神盾的解放，孙豪已经具备了在这火山深处探索道路的能力，但是，孙豪并没有急于行动，仔细思考之后，孙豪觉得自己当务之急的要事并不是四处探路，而是想方设法提升自己的修为，这才是正解。

　　这火山深处，危机四伏，以孙豪刚刚凝炼地煞的筑基初期修为，估计走不出多远，为今之计，孙豪觉得，把修为提升上来了，或许自己会走得更远。

　　孙豪目前的修为乃是筑基初期中段，按照正常修炼，孙豪估计还得修行个五六年，自然会水到渠成到达筑基初期圆满，开始冲击筑基中期，但是，五六年时间，黄花菜都凉了，孙豪此时想的，却是如何在两到三个月左右时间，把自己的炼气修为提升到筑基中期。

　　刚刚进入筑基中期中段，就想着如何进入筑基中期，这对普通筑基修士，简直就算不可能完成的命题，但是对孙豪来说，这一步倒真有可能做到。

　　原因还在于孙豪的五行轮灵决之轮土决。

　　轮土决需要孙豪炼化土属性灵物，然后借助奇特的法门，轮转强化土灵根，从轮火决的经验来看，轮土决应该会具备增长修士修为的“副作用”。

　　孙豪准备炼化轮转的土属性灵物是青空，青空本身就具有提升修士修为的效果，加上五行轮灵决的奇特法门，孙豪觉得，或许自己真能通过修炼这轮土决，最终把自己的修为也给提上去。

　　入目一片通红的火域之中，修为每高一份，就多一份活命的希望。

　　综合思考之后，孙豪决定暂时就依托这个二级火息阵，还有自己安身的这个火域一角，先行炼化手头的几块青空，期待能通过神奇的五行轮灵决，提升自己修为。

　　孙豪凝神静气，手腕一振，几块青空出现在自己面前。

　　不过，没等孙豪开始着手炼化这几块青空，突然，这心中涌起一种很奇怪的感觉，同时，他右手手腕之上的碧血环也开始微微颤动起来。

　　孙豪心中一动。

　　这是小红在联系我吗？


第348章 心有灵犀

　　的确是轩辕红在联系孙豪。

　　轩辕红完成凝炼地煞，央求轩辕亚琴拿小镜子照照孙豪的位置，轩辕亚琴告诉她，孙豪凝炼地煞的位置比较特殊，她的神识也会被煞气所伤，小镜子照不到孙豪了。

　　轩辕亚琴自然不会承认自己一时失误，造成了孙豪坠落火山炼狱深渊的事实，只是轻描淡写地说孙豪正在某处凝炼地煞。

　　她倒也是歪打正着。

　　孙豪坠落之地就是纯火煞虚空，她倒也不完全是瞎说。

　　小镜子没有办法，轩辕红自然就只能催动碧血环，看看孙豪目前的情况了。

　　轩辕红凝神盘膝而坐，片刻之后，碧血环从右手手腕中浮现出来，在她的右手上轻轻颤动，发出淡淡的信息。

　　两人的实际距离并不是特别遥远，这神奇的碧血环并不为岩浆和纯火煞所能阻止。

　　轩辕红碧血环颤动，孙豪这边马上就有了感应。

　　孙豪察觉到了碧血环的异动，迅速反应过来，开始催动碧血环。

　　碧血环虽然神奇，但是并没有传音的能力，碧血环中，仅仅只能感受到淡淡的思绪，那种若有若无，心有灵犀一般的感觉。

　　不过，对轩辕红来说，已经足够。

　　通过碧血环，轩辕红感受到了孙豪的存在，感受到了孙豪的回应，孙豪目前的确就在下方某处。

　　碧血环中，孙豪感受到了轩辕红淡淡的思念情绪，心中颇觉温馨，能在这个地底火域深处，有一个朋友牵挂自己，这感觉真是很美好。

　　碧血环中，轩辕红感受到了孙豪的激动和高兴的情绪，恰似是绝境之中的人，看到亲人之后的那种很强烈的感觉。

　　良久之后，轩辕红睁开眼睛，眼中带着一丝娇瞋，看了自己的姑奶一眼，轩辕亚琴雍容的玉脸稍稍泛红，随即回复了正常。

　　轩辕红没有多说什么，双眼迷糊之中，发动老君威灵术：“天灵灵、地灵灵，太上老君宣威灵……”

　　半晌之后，迷糊着双眼，轩辕红冲轩辕亚琴痴痴笑道：“姑奶，我们独吞灵丹，离开积炎山”。

　　这是老君威灵术显示的，对孙豪目前处境最有帮助的办法。

　　轩辕亚琴展颜一笑：“好，正和我意。我决定了，就这么办”。

　　升婴丹的炼制并不容易，有了孙豪带出的三株万年灵草，还是两宗合力才配齐了灵药，在积炎山内，借助火山火脉的无尽火气开炉炼丹，两宗对此炼丹相当重视，各派一位元婴修士亲自镇守，就等灵丹大成之后，根据所得灵丹多少，合理分配。

　　按照协议，三株灵药出自青云门，所以青云门具有第一顺位的挑选资格，如果只出一颗升婴丹，毫无疑问归青云门所有，两颗以上，两宗就轮换拿取，单数的话，就是青云门多一颗，双数的话，就是两宗数目相同，这是两宗几位元婴修士共同商议的结果。

　　实际出丹之后会怎么样，谁能说得清楚？轩辕亚琴此时打定主意全吞灵丹，只怕对面的四眼田奇也不会不动心思，到时候，就看谁的手段高明了。

　　当然，一旦哪一个宗门所得升婴丹超过了约定份额，又协调不拢来的话，双方就会兵戎相见，拳头说话。

　　轩辕红在上边，拿碧血环联系上了自己，孙豪心中大喜，倍觉温馨。

　　不一会，碧血环再度颤动起来，孙豪想了想，再度凝神仔细感受碧血环中传递的信息。

　　碧血环中的信息若有若无，似是而非，很难准确判断轩辕红的意图，孙豪跟轩辕红同闯龙雀秘境之后，双方很是默契，碧血环的信息虽然很隐晦，但是，孙豪依然感到了淡淡的安慰和安护，如果他没有体会错，轩辕红貌似会想办法帮助自己，轩辕红好像明白了自己的处境，正在想办法为自己破开困境。

　　孙豪仔细体会着碧血环中的信息，脸上逐渐露出淡然笑容。

　　轩辕红表面迷糊，实际心思玲珑剔透，想来已经推测出自己的处境，那么，她会怎么做呢？

　　想着想着，孙豪心中松了一口气。

　　孙豪冲出困境的最好办法就是原路返回，这条路对孙豪本人来说的最大难点是御剑高度，如果孙豪的修为再提高一些，这个难关很可能会克服。

　　那么最让孙豪放心不下的反而就是上方的元婴魔修修士了。

　　只要那魔修守在上方，孙豪就根本不敢尝试直接往上冲。

　　有了轩辕红，孙豪相信，她会想到办法，把那元婴魔修调离这积炎山火山口，到时候，自己只要修为达到，即可原路返回。

　　孙豪虽然道心坚固，但本身十个很谨慎小心的人，如果不是情况特殊，他也不会甘冒生命危险前来这积炎山深处。

　　现在这个位置已经远远超出了孙豪本身的能力范围，孙豪自觉，如果自己再不识好歹，继续闯这积炎山的炼狱底层，说不定就会陨落于此。

　　道理就跟白鹿洞府之内，孙豪最终没动白玉棺椁一样，修士，需要懂得适可而止，须得谨记过犹不及。

　　当然，上方如果没有轩辕红帮忙，孙豪迫不得已，也只有继续深入这炼狱寻找其他出路了。那样的话，是死是活，是祸是福就只能天注定了。

　　和轩辕红联系之后，孙豪按捺自己的激动心情，盘坐良久，终于稳定平复下来，眼中神光闪闪，脸上浮现淡淡笑容，那么，接下来，就是炼化土属性灵物，轮转提升自己的土灵根了。

　　现在，孙豪手中的土属性灵物共有三种，品质从低到高分别是玄武灵岩、青空和白玉青空。

　　玄武灵岩数量较多，一共有二十多块，青空两块，白玉青空三块。

　　孙豪不知道这些土属性灵物能不能最终保证自己轮转灵根所需。

　　正常情况下，换成一般修士修炼五行轮灵决，这么多土属性灵物那是一定绰绰有余，但是，放在孙豪这里，还真不一定就够了，无他，孙豪的火灵根乃是天品；无他，孙豪修炼的炎龙九叠气也好，青帝长生诀也好都不是普通货色，估计这轮转的过程中，很难不出幺蛾子。

　　对这一点，孙豪已经深有体会，自觉需要做好土属性灵物不足的准备。

　　沉思一会，孙豪没有着急炼化土属性灵物，而是心中一动，神识向这炼狱深处的几块巨大的玄武岩扫了过去。

　　这炼狱深处，人迹罕至，火属性又是如此旺盛，这几块巨大的玄武岩中，难道就没有隐藏玄武灵岩或者是青空吗？

　　孙豪凝炼纯火煞之后，体内生成五寸超神罡。

　　神罡生成之后，孙豪的神识在纯火煞环境之中，那种出体即被点燃的感觉没有了，好像神识也逐步适应了这炼狱之中的环境一般，倒是可以扫视一。

　　当然，这种环境之中，孙豪神识能扫视的玄武岩深度也大受限制，仅仅只能扫视进入丈许左右，便不得寸进了。

　　不过，这就够了。

　　孙豪已经在扫视第一块玄武岩之时，就在其中发现了玄武灵岩，不过，并没有冰凉的感觉，也就是说，并没有发现青空。

　　孙豪并不着急，这炼狱之内，玄武石到处都是，整个山体都是玄武石，只要玄武石够多，就很可能会发现青空甚至是白玉青空，实在是没有这两种进阶灵物，海量的玄武灵岩也足够孙豪积累了轮转土灵根。

　　玄武灵岩、青空、白玉青空这三种土属性灵物一脉相承，孙豪完全可以先炼化海量低级的玄武灵岩打底子，到一定程度之后再炼化青空，最后炼化白玉青空，一举促使自己的土属性灵根进化。

　　孙豪连续扫过几块玄武岩，很高兴地发现，这些玄武岩内，居然都有玄武灵岩，只是稍稍遗憾的是，并没有发现青空的存在。

　　孙豪推测，青空的形成很可能需要特定的温度湿度条件，或许这里的环境并不足以生成青空，当然也很有可能青空隐藏的更深，孙豪的神识没有发现而已。

　　到处都是玄武灵岩，这是孙豪得出的结论。

　　要想获得这些玄武灵岩并安心炼化，孙豪需要做的第一件事就是如何消灭或者是瞒过岩浆之中的岩浆怪。

　　如果只是从这里出去，孙豪揣测，自己只需要撑起护体罡气，就足以瞒过岩浆怪，不过，要想大规模开采玄武灵岩的话，恐怕就只有灭掉这些岩浆怪才成了。

　　实际上，孙豪心中，早有灭掉这些岩浆怪的打算，孙豪的小火苗能从岩浆怪身体之上吸取火源。

　　孙豪前面吸收消化了五只岩浆怪的火源，虽然小火苗吸收火源之后没有明显变化，但是作为小火苗的主人，孙豪依然感觉到，小火苗壮大了那么一点，颜色也稍稍有了些许变化。


第349章 诱杀岩浆

　　岩浆怪身上的火源，是一种养分，筑基真火的养分。

　　有了地煞罡气，小火苗解放出来了，刚刚好，孙豪又需要开采玄武灵岩备用了，那么，孙豪脸上淡然一笑，右手一伸，小火苗出现在右手食指指尖之上，嘴里暴喝一声：“去”，食指一弹，小火苗在空中划过一道红线，落入岩浆之中。

　　岩浆之中的众多岩浆怪们，对这个不速之客是完全没有反应。

　　孙豪心中不悲不喜，催动小火苗，钻进一头岩浆怪体内，神识一动，催动燚神决，开始吸取岩浆怪的火源。

　　当日，孙豪只分出一丝小火苗就能吸尽岩浆怪体内火源，现在，整朵小火苗出手，这效果就勘称恐怖了，仅仅只是两息时间，一头岩浆怪体内火源就被小火苗全部吸收，岩浆之中，这只倒霉的岩浆怪也仅仅是象征性的挣扎了几下，就这样化为火山渣，沉入岩浆之中。

　　孙豪心神一动，御使小火苗快速炼化这朵新近吸收的火源。

　　一丝神炎吸收火源之后，需要三个时辰左右才能完全消化，但是，解脱出来的小火苗，炼化岩浆兽的火源速度，就达到了让孙豪眉开眼笑的速度，仅仅只是两息功夫，这只岩浆怪的火源就被小火苗炼化完毕，化为了小火苗壮大的养分。

　　也就是说，消灭一只岩浆兽，从吸收本源，到炼化火源，孙豪仅仅只需要四息时间，这速度要不要太快了一点？

　　孙豪脸上虽然依然淡定，但这心中已经开花般的乐了，马不停蹄，御使小火苗钻入第二头岩浆怪体内，如法炮制，搞定了这头岩浆怪。

　　一连炼化三四头岩浆怪，孙豪感觉没有丝毫压力。

　　小火苗进入岩浆之中，那是无声无息，消灭岩浆怪也是偷偷摸摸，哪怕是紧挨被消灭岩浆怪的那些岩浆怪物也是完全摸不着头脑，只是很奇怪，为什么自己身边的同伴会越来越少，莫名其妙就回归了火神的怀抱。

　　小火苗最大的缺点是不能离开孙豪本体太远的距离，孙豪测试了一下，超过十丈以后，小火苗就很难催动燚神决了。

　　也就是说，孙豪只能快速消灭他身体范围十丈以内的岩浆怪物。

　　这个范围内，岩浆怪物达到了二十多头，孙豪不急不忙，花了一点时间，把范围内的岩浆怪一一点杀。

　　剩下的岩浆怪，要么是在岩浆之中太深，要么是距离孙豪太近，孙豪鞭长莫及。

　　稍稍休息了一下，孙豪想了想，脸上淡然一笑，散去身体表面的火煞神罡，重新顶上烈火神盾，又在神盾之上，布设下小火苗，防御纯火煞，然后，挥手撤去自己身前的火息阵。

　　顿时，没有了火煞神罡和火息阵掩饰气息，岩浆之中的岩浆怪们，如同水蛭闻到了血腥一般，一只只从岩浆之中坐了起来，速度不慢地向着孙豪所在的岩浆壁凹陷处围了过来。

　　孙豪不急不忙，看准岩浆怪行动节奏，在这些岩浆怪抵达自己身前阵法之前，体内纯煞神罡一振，出现在身体表面，掩盖住了本体气息。

　　纯煞神罡让孙豪更像是炼狱之中的本土生灵一般，没有长眼睛，全赖气息感觉异物的岩浆怪顿时懵了。

　　距离稍远的，很自然沉入岩浆之中，好像什么都没有发现一般，而距离较近的岩浆怪则是四处张望搜索，试图找回刚刚那种十分强烈的异物感究竟是来自何方。

　　只有真正靠近了孙豪阵法的几只岩浆怪，已经发现并且锁定了孙豪的本体，嘴里喷吐着烈火，挥舞着岩浆拳脚，开始冲孙豪发动了攻击。

　　这几只筑基后期的岩浆怪并没有放在孙豪眼中，御使着小火苗，快速而简洁地解决了这几头岩浆怪。

　　然后，孙豪就隐身在这凹陷之处，开始依次击杀刚刚被自己吸引过来散落四周的岩浆怪物。

　　第一次吸引怪物，四周被吸引过来的岩浆怪还真是为数不少，整整有四十多头。

　　孙豪不急不躁，把这些进入了死亡范围内的岩浆怪拿小火苗一一点杀。

　　杀完这一批，孙豪再次放开阵法，又引来一批，继续击杀。

　　于是，孙豪就这样开始引诱—灭杀—引诱—灭杀的重复行动。

　　这种重复行动的技术含量并不是很高，但孙豪却干的兴高采烈，乐此不倦。

　　主要原因还是小火苗正在迅速壮大。

　　火苗颜色在逐渐加深，如果孙豪能始终这么坚持下去，那么，拿这岩浆怪火源，把筑基真火修炼至六转也不是不可能。

　　孙豪干劲十足，一连不停，诱怪、击杀来回反复，一直整整干了两天之后，孙豪发现，很宽一段区域内的岩浆怪差不多都已经被自己给屠戮一空。

　　孙豪每次现身引怪，也已经远远没有刚刚开始那种岩浆怪密密麻麻现身的景色了，往往许久都只能钓到小鱼小虾三两只，孙豪也不以为意，尽数击杀。

　　直到把自己周边岩浆之中的岩浆怪引来击杀一空以后，孙豪这才不慌不忙，开始自己的采矿大业。

　　沉香剑再度沦为矿铲，飞向岩浆河流之中，或者是两则岸边的玄武岩上，开采孙豪扫视到的玄武灵岩。

　　现在的沉香剑并不规则，跟锋利更是不挨边，孙豪倒是想用其他法器或者是灵器什么的，这开采速度一定更快，但是，这地方，到处弥漫着纯火煞，孙豪身上，目前只有一把沉香剑勉强能用，这也是没有办法的办法。

　　孙豪摇头苦笑的看着飞向玄武岩的沉香剑，再次感叹沉香剑的外形，不知道雀奶奶醒来发现沉香剑这个德行，会有怎么样的反应。

　　沉香剑没有了剑锋，就算是剑直刺好像也慢了许多，御剑采石，孙豪马上发现了这一现象，这心中不由微微沉吟。

　　要想从上空突破出去，剑直刺甚至是剑贯苍穹是必不可少的备用手段，但是，孙豪遗憾地发现，这种形状的沉香剑，怕是很难施展剑贯苍穹了。

　　根本原因就在于沉香已经不能称之为剑了，孙豪不由又开始苦笑？

　　伤脑筋，自己需要怎么办才好呢？

　　修士修行，各种问题层出不穷，往往就在不经意之间，就会遇见不同的苦难，而往往，只需要一个小小的阻碍，就能对修士形成无限大的影响。

　　面对这些困难，修士只有矢志不渝，开动脑筋，一步一个脚印，披荆斩棘，才能笑到最后，走到最后。

　　孙豪盯着盘旋而去的沉香剑，心中若有所思。

　　半晌之后，想到了什么，脸上再度浮现出淡然笑容。

　　沉香剑虽然不是很好看，但是开采玄武灵岩还是很好用，噼里啪啦，不到一会，一大块玄武岩就被沉香剑剥去一米多厚的外皮，露出了里边的玄武灵岩。

　　看到这块勘称硕大的玄武灵岩，孙豪的脸上，露出了丝丝笑容，心说，有这些玄武灵岩打底子，想来自己轮转土灵根就会成为可能了。

　　就连岩浆之中，探头探脑张望的小火鼠小火，看到这巨大的玄武灵岩之后，也吱吱吱吱，兴奋地叫了几声，从岩浆之中高高跃起又扑通一声，落入岩浆之中，不停打滚，好不快活。

　　孙豪冲小火笑了笑，这才清喝一声“来”，沉香剑回到脚下，孙豪腾身跃上沉香剑，御剑来到这块玄武灵岩之前，手掌一伸，牢牢把住玄武灵岩，青帝长生真元催动，一涌而出，顺着灵岩从底部切断，再一振手腕，这块巨大的玄武灵岩就被收进了储物袋里。

　　这一方玄武灵岩乃是一个整体，跟孙豪先前所得玄武灵岩稍有不同，不仅仅是个头要大得多，这灵岩的整体重量也要更加的轻盈，而且，灵岩通体看去翠绿翠绿，清新异常，显得灵性十足，孙豪想了想，觉得这种火山深处的玄武灵岩还是跟外边的玄武灵岩有较大区别，可能称呼为玄武真灵岩更加合适。

　　开采了一块玄武真灵岩之后，孙豪又一鼓作气，陆续开采了大小不等总计七八块玄武真灵岩，这才一摆沉香剑，回到自己落脚的这个角落，将最后一块到手的玄武真灵岩取了出来，仔细打量。

　　早在孙豪开始开采玄武灵岩的时候，小火就不用孙豪招呼，从岩浆之中冒出了小脑袋，十分好奇地看着孙豪。

　　孙豪开采出第一块玄武真灵岩之后，这小家伙更是兴高采烈打滚庆祝，孙豪回到根据地这会，小火也巴巴地赶了回来，如同孙豪一般，好奇地打量这块玄武灵岩，不时，还伸出爪子在玄武灵岩之上，捞上那么一把，一副好奇宝宝的样子。

　　孙豪莞尔一笑，心神一动，沉香剑出，切下一块巴掌大小的灵岩，扔给小火，让它继续玩耍，这才神识一动，把整块灵岩收进储物袋里。


第350章 一饮一啄

　　小火在空中一个翻身，嘴往前一伸，准确无误地接到孙豪抛过来的灵岩，两只前爪，不停抛起灵岩，玩得不亦乐乎。

　　孙豪则盘坐在凹陷之处，展开神识，再度开始扫视周围，看是否能发现残留的灵岩。

　　通过开采这几块硕大灵岩，孙豪也终于初步确定，或许是这里特殊的火属环境，并不适合生产青空，这些玄武灵岩之中，孙豪没有发现一丁点青空的踪迹，这却是强求不得。

　　习惯了凡事多想退路的孙豪，对自己土属性灵物的储备并不完全放心，还想再挖掘一点灵岩，哪怕的最低档的玄武灵岩也成，孙豪的背后山体墙壁内倒是发现了玄武灵岩的踪迹，但孙豪最终没有向山体动手。

　　孙豪很怕自己随便挖山，会造成山体坍塌什么的，到时候，就真的是欲哭无泪了。

　　孙豪坐下思考这会，小火玩耍了一阵灵岩，终于忍不住好奇，张嘴轻轻地在灵岩之上咬了一口，这灵岩十分蓬松，自然挡不住小火的伶牙俐齿，嘎嘣一声，小火一家伙就咬下来一块灵岩，貌似这味道不错了，小火如同嘬豆子一般，嘎嘣嘎嘣脆，三两下就把这灵岩给吞进了肚子里。

　　吃完，好像是发现了天下美味一般，小火再接再厉，嘎嘣嘎嘣，一块巴掌大小的灵岩已经被它轻松消灭，完了，两只前爪摸摸嘴，还想吃啊。

　　意犹未尽的小火，偏着小脑袋看着孙豪，眼睛珠子滴溜溜转。

　　它可是知道，孙豪那里，这种灵岩很多的。

　　抓耳捞腮，小火在孙豪面前转了几圈，最后，小脸上露出眉开眼笑的表情，纵身一跃，跳到了孙豪面前。

　　感觉到小火的动作，孙豪睁开了双眼，脸带微笑，看着这小家伙，伸手摸摸它的小脑袋：“有什么事吗？小火？”

　　小火眼珠子滴溜溜打转，两只前爪不停比划。

　　孙豪不解其意，还真没搞懂小火鼠在表达什么意思。

　　小火鼠见孙豪不懂，有点急了，好一阵抓耳挠腮。

　　孙豪轻声笑了：“别急，别急，慢慢来，慢慢来，嗯，多给我点提示，你是需要什么吗？”

　　小火见孙豪还是没明白自己的意思，偏着小脑袋想了一会，然后，伸开自己爪子，打开孙豪挂在它脖子上的储物袋，爪子一伸，从里边捞出一颗通体鲜红，形如灵芝的巴掌大小肉芝，小脸上有着人性化的笑容，递给孙豪。

　　这是？

　　孙豪看到小火鼠爪子上的通红肉芝，不觉眼前一亮。

　　小火鼠爪子上的通红肉芝名叫地火红灵芝，严格说来，算不上啥灵药，仅仅是一种果腹之物，这种肉芝，肉厚，一株灵芝足以满足修士三五日的养分需求。

　　通常情况下，肉芝对修士并没有多大帮助，但是，对目前这种境况下的孙豪，这地火红灵芝无疑比什么仙丹宝药都有实用价值。

　　摆在孙豪面前最大的问题不是其他，恰恰是身上辟谷丹不多。

　　如果小火能在这岩浆之中找到地火红灵芝这种果腹之物，到真是解决了孙豪的后顾之忧。

　　一饮一啄皆是前定。

　　看着眼前这鲜红的地火红灵芝，孙豪心中不由若有所思，如果当日自己狠心抛下小火鼠不带在身边，那里有今日这意外之喜？

　　这就是所谓的因果吗？没有前日之因，哪有今日之果？修士世界，很多事情，好坏真是很难说，哪怕是最不起眼的小事，往往都能影响修士一生的修行。

　　有了小火的帮助，孙豪可以在这地底深渊之中呆的更久，那么，孙豪的真火第六转就真有可能会在这地底深渊实现了，孙豪也完全有足够的时间在这地底深渊之内寻找到足够自己使用的土属性灵物，完成土灵根的轮转。

　　孙豪心中微微感叹一番，情不自禁，伸手去拿小火手上的地火红灵芝。

　　但是，孙豪的手还没碰到灵芝，小火爪子一缩，把灵芝给拿了回去，同时，另一只爪子伸向孙豪。

　　孙豪这一下明白了，小家伙的意思是让自己拿东西换。

　　那么，小家伙想要自己拿什么去换呢？

　　孙豪迅速回想，终于是发现，自己切下来，抛给小火玩耍的玄武真灵岩已经消失不见，简单一推测判断，孙豪就明白了怎么回事。

　　脸上淡然一笑，孙豪神识一动，从自己的储物袋里取出一块个头稍小的玄武真灵岩，在小火鼠面前一亮。

　　小火鼠看到孙豪这块玄武真灵异，高兴地吱吱叫了两声，然后在空中几个翻滚，一脸热切的表情，小爪子把地火红灵芝一抛，抛给孙豪，同时，小身子欢呼着扑向孙豪手中这块玄武真灵岩。

　　孙豪微微一笑，接住这地火红灵芝，同时，手中一松，灵岩被小火鼠欢呼着得去。

　　第一次交易完成，这一株地火红灵芝肉性十足，足以满足孙豪三五天的口粮，孙豪拿到这灵芝，心中大定。

　　再向小火看去，却是发现，小火已经抱着比它个头高了一截的大块灵岩开始嘎嘣嘎嘣啃了起来，大快朵颐，好不快活。

　　看着小火干劲十足，啃食这块明显是它身体四五倍体积的灵岩，孙豪脸上露出灿烂笑容，这样子，有点象是蚂蚁啃大象啊。

　　不过，孙豪发现，灵岩体积虽然大，但是因为表面布满气孔，实际十分蓬松，就跟世俗的膨化包子一般，看似体积不小，实际可能并不是很压肚子，这一大块灵岩，居然就在孙豪的眼皮子底下，被小火嘎嘣嘎嘣，半个时辰不到，就完全给啃得一干二净。

　　完了，小火满足地摸摸自己臌胀的小肚皮，在地上摇摇晃晃走了几步，然后，一头歪倒在了地上。

　　孙豪伸手一探，却发现这小家伙已经呼呼睡了过去。

　　哑然失笑，孙豪一伸手，把小红收进了灵兽袋中，睡觉的话，还是灵兽袋内更加安全。

　　小火鼠吃完灵岩就陷入沉睡，这种情况，孙豪在青云门典籍之中看到过类似记载，这是灵兽吞噬对自身有益的灵物达到一定量之后的一种自我进化现象，对小火来说就是一件好事了。

　　既然这灵岩对小火也有帮助，那么，孙豪觉得，自己很有必要加大灵岩的采集力度，因为有了小火能采集果腹之物，孙豪的压力小了许多，完全可以从容不迫，多多收集灵岩，然后一举轮转土灵根。

　　想了想，孙豪站起身，走出自己安身的这个旮旯，开始真正地探索这岩浆周围，寻找可能存在的玄武灵岩。

　　孙豪现在身处积炎山内，火山深处，这里千万年来，人迹罕至，孙豪走出这旮旯之后，一番搜索之下，倒是真发现了不少灵岩。

　　但凡是岩浆河流岸边的玄武石，只要是个头稍大，总是能在其中找到一些玄武灵岩，而且，这里深入地底，年长日久之下，玄武灵岩的品质极高，都是那种天蓝色气泡密布，块头较大，重量更轻的玄武真灵岩。

　　而且，孙豪发现，岩浆之中不时也有一些浮石顺着岩浆慢慢地流下来，这些浮石只要打捞起来，也会有一些不菲的收获，剥开外皮，也能发现玄武灵岩。

　　就这样，孙豪开始在这地火深渊之中，要么打捞浮石，要么是开采玄武灵岩，逐渐活动开来，当然，随着岩浆的流动，不时有少量的岩浆怪又来到孙豪这片区域，孙豪不慌不忙，拿小火苗一一点杀。

　　随着击杀岩浆怪数量的增多，孙豪的小火苗吸收了大量的岩浆怪火源之后，也逐渐在产生变化，在逐步的由青转蓝，也就是在慢慢地一步一步向着第六转挺进，但是这挺进的速度并不是很快。

　　这也让孙豪充分地感受到了筑基真火七转的不易，这段时间以来，孙豪在得天独厚的地火深渊之内，击杀吸收的岩浆怪火源不下五百，但是，小火苗的变化还是只有一丁点，距离升到第六转依然是遥遥无期，孙豪不敢想象，换成是其他修士，如果只靠自身修炼，需要多久才能完成真火第六转？如果是炼化灵火，有需要多少或者是什么等级的灵火才能最终完成真火第六转。

　　孙豪也终于明白了陈一凡真火五转是多么的难得，也难怪那家伙眼高于顶，想必，真火五转在青云门就算是少之又少了，而陈一凡自然就有自傲的资本了。

　　孙豪就在这地火深渊之内，别的不说，这岩浆怪的数量一定少不了，如果小火真能找到足够孙豪生存的地火红灵芝，那么，孙豪到真是不急于脱困而出了，完全可以花点时间在这里击杀一些岩浆怪，提升一下自己的真火品级。

　　当然，如果孙豪猜测不错，岩浆怪火源对自己筑基真火的壮大作用应该有一个极限，就跟无边猛火之中一样，小火苗吸收到一定程度后，就会达到饱和，不得寸进一般，这应该就是火的品质决定的，吸收再多也没有用。

　　目前来说，岩浆怪火源的吸收还是能壮大小火苗的，孙豪估计，这时间还短不了。


第351章 炼土健脾

　　小火这次沉睡，持续了三天，三天之后，小火醒来。

　　孙豪笑眯眯地拿出一块块头不小的灵岩，一只手把灵岩递向小火，另一只手伸向小火，作势交易。

　　小火马上明白了孙豪的意图，小脑袋点了点，看了看孙豪手中的灵岩，然后高高跃起，一个猛子扎进了岩浆之中。

　　孙豪心中一乐，脸带微笑，静静地安坐在岩浆边上，等待着小火再次出现。

　　大约半个时辰左右，小火叼着一株地火红灵芝，从岩浆之中一窜而出，空中几个翻滚，落在孙豪的面前，小爪子抓住地火红灵芝，献宝似的递向孙豪。

　　孙豪笑着接过灵芝，顺手把灵岩递给小火，两人再度完成一桩交易。

　　从小火鼠的行动来看，它的确是有能力找到孙豪亟需的果腹之物，不过，在这地火深渊深处，这种东西应该并不是很常见，小火这次出去找肉芝，就整整花了半个时辰，以小火在岩浆之中的速度，估计出去的距离并不是很近。

　　孙豪想了想，觉得问题不是很大，到时候，孙豪完全可以适当扩大自己的活动范围，这样一来，就足够小火寻找这种果腹之物了。

　　当然，这地底火山深处，其深不可测，孙豪不会也不敢太过深入，太深入，怕就会遇见不可预测的威胁，很可能会遇见超出孙豪能力范围之外的怪物，孙豪可不觉得这地底深渊之中，只有岩浆怪这一种怪物。

　　这一次，小火啃食了这块玄武真灵岩之后，并没有陷入沉睡，反而是精神抖擞，兴奋地在岩浆之中玩耍起来。孙豪看着活泼的小火，心头涌起淡淡温馨，对小火笑了笑：“我们玩个游戏吧”。

　　神识一动，沉香剑从丹田之内冲出来，孙豪一手拿出沉香，浸入岩浆之中，顺手一拨，一股岩浆向小火浇了过去，如同打水仗一般。

　　小火脸上露出兴奋表情，对孙豪跟自己如此玩耍很是新奇，好配合的在岩浆之中翻滚不休，躲避孙豪浇过来的岩浆流，孙豪连续浇了几把岩浆，发现沉香剑除了龙雀残片以外的部位稍稍软化了些许，这才神识一动，把沉香剑放置一块坚硬的玄武岩上，冲小火一招手：“来来来，我们一起浇它”。

　　神识一动，一股炎龙九叠真气涌起，激发出一股岩浆细流，冲刷向玄武岩之上的沉香剑。

　　小火鼠马上有样学样，搅动岩浆，发出一阵阵岩浆流，击打在沉香剑剑体之上。

　　沉香剑现在无锋不成剑，孙豪都已经很难御使沉香剑施展剑直刺，更别说是剑贯苍穹了。

　　为此，孙豪仔细回忆自己看过的典籍，终于从父亲教授的打铁技术之中，找到了家传打铁术中的名曰“洗锋”的打铁之法。

　　“洗锋”之法常见于剑器刀器开锋所用，正常情况下，洗锋乃是用冰凉的冷水，濯洗冷却剑器或者是刀器的剑锋刀锋，家传打铁术中，父辈先祖们会想方设法多次凝炼煅烧剑器，多次洗锋以增加剑器的强度和韧度。

　　孙豪发现沉香剑无锋之后，想起了此家传的“洗锋”之法，灵机一动，决定活用这洗锋的原理，千洗百炼沉香剑，期待能借助地火岩浆的高温，最终把无锋的沉香剑洗涤出剑锋来。

　　沉香剑经过纯火煞和岩浆的熔炼之后，其形状更接近了不规则的大夏龙雀残片的形状，孙豪如此洗锋，也就是期待能通过千万次洗炼，最终在坚固的大夏龙雀残片之上洗炼出剑锋的形状，以期自己再次御使沉香剑时，能如愿发出剑贯苍穹。

　　大夏龙雀残片强悍无比，哪怕是有高温的岩浆流相助，要想洗炼出剑锋来，只怕也是需要相当漫长的时间，一时片刻，恐怕是难尽全功。

　　孙豪相信滴水穿石，水磨石穿，相信只要功夫深铁棒磨成针，也深信自己最终能把沉香剑洗出剑锋来，当然，有小火这个劳动力，不用白不用，是故，孙豪这才跟小火玩起了这个所谓的打水仗游戏。

　　小火觉得这游戏很有意思，兴致勃勃，干的热火朝天。

　　孙豪微微含笑，一切都走按照自己的预想走上了正规，那么自己终于可以开始炼化土属性灵物，轮转土灵根提升自己修为了。

　　轮火灵根是无中生有，乃是逆天之举，轮转强化土灵根也乃是改命之举，照样逆天，其难度不会稍低。

　　对此，孙豪早有准备，也是故，孙豪这才储备了大量的玄武真灵岩备用，遗憾的是，这地底火渊之中并不合适青空生成，孙豪并没有找到更多的青空和白云青空备用。

　　盘膝坐下，神识三分，一分神识始终催发部分炎龙九叠真气洗炼沉香剑，而另外两份神识，则是高度集中起来，开始炼化玄武灵岩。

　　孙豪最先选择的是得自五大莲池区域的最低级的玄武灵岩，把这块玄武灵岩放在手上，磅礴的青帝长生真元涌了出来，罩在这灵岩之上。

　　同时，孙豪体内，脾脏部位，一个如同熔炉般的场景也布置完毕，孙豪以青木长生真元为熔炉，以小火苗为火焰，烘烤脾脏，开始轮转强化土灵根。

　　轮转强化土灵根，实际就是利用五行相生相克，让修士脾脏在压力之下，产生进化变异，最终达到强化壮大灵根的目的。

　　五行木克土，强大青帝长生真气为炉，给土灵根之源的脾脏形成巨大压制，让脾脏感到岌岌可危。

　　同时，小火苗在轮土决特殊口诀的驱动之下，关键时刻协助保护土灵根，达成巧妙平衡，既让土灵根受到强大压制，又让土灵根生存的脾脏不至于被真正湮灭消磨。

　　两行真气，压力和助力两个端口，逼使孙豪的脾脏感受到巨大的压力，此时，青帝长生诀强力的炼化之下，玄武灵岩之中，精纯的土属性灵源被剥离出来，在轮土决特殊法门的引导下，快速来到孙豪的脾脏。

　　本身感受到巨大危机的脾脏如同久旱遇甘露，毫不犹豫地疯狂吸收着来自玄武灵岩的土属性灵源以壮大自身，让自己更加壮大，能在强悍的青帝长生真气的压制之下，生存的更久。

　　这是一种人体机制的本能行动，在五行轮灵诀神奇的口诀支配之下，一切水道渠成。

　　脑海之中，这一步，孙豪演练过不少次，第一次炼化玄武灵岩，孙豪很轻松就达到了目的，来自玄武灵岩的这一缕土属性灵源很快就被孙豪的脾脏消化吸收，而孙豪的脾脏吸收了这一丝土属性灵源之后，貌似也稍稍的壮大了少许。

　　这一步，在轮土决之中。称为“健脾”，很简单，就是强健脾脏的意思。

　　强健脾脏是轮土决最初的一步，也是最为关键的一步，脾脏能强健到什么程度，对于土灵根强化之后的品质有着根本的决定性作用。

　　当然，目前来讲，仅仅炼化一块玄武灵岩，仅仅是只一缕土属性灵源被炼化，还远远达不到健脾的目的，孙豪估计，以青帝长生真气的强悍，自己要完全完成健脾，达到脾脏完全不被青帝长生所压制，估计需要很长一段路要走。

　　顺利炼化第一块玄武灵岩，孙豪稍稍休息了一下，仔细体会自己身体之内的变化，发现，或许这块玄武灵岩之内所蕴含的能量太少的缘故，自己的脾脏也好，修为也好，变化都并不是很大。

　　不过孙豪不急，这也在他的意料之中，自己所得四种土属性灵物之中，玄武灵岩是等级最低的灵物，有这种结果并不意外。

　　凝神，仔细回想总结一下第一次炼化的经验得失，孙豪开始了第二块灵岩的炼化。

　　小火转动着眼睛珠子，不时看看孙豪，再看看玄武岩之上被不停洗炼的沉香剑，多少明白了孙豪此举可能另有用意，或许是觉得自己能力范围内为孙豪出点力是理所当然的荣幸一般，小火洗炼沉香剑的动作更加麻利，更加卖力起来。

　　当然，小家伙毕竟是小家伙，不时，还会玩玩花样，打个滚什么，玩着花样帮助孙豪洗炼沉香剑。

　　玄武灵岩的炼化进行的相当顺利，仅仅是只花了三个多时辰，二十多块玄武灵岩就被孙豪炼化一空，二十多块玄武灵岩下去，孙豪还是发现了自己本体的稍稍变化。

　　首先是炼气修为，青帝长生诀在炼化玄武灵岩的过程中，不停地吸收转化土属性灵气为己用，不知不觉，在这炼化的过程中已经成长壮大到了筑基初期中段的巅峰，马上就会步入到筑基初期后段了。

　　与此同时孙豪的脾脏也开始有了变化，从刚开始进入青帝长生诀的炉子里的禁若寒蝉，到现在，基本上是稍稍恢复了一些灵动。

　　当然，青帝长生真气也没有催动木丹，一旦木丹出马，脾脏的境况可能还会不入当初。感受到这一点，孙豪觉得，自己筹备大量的玄武真灵岩，还真是很有必要，要不然，光凭几块青空，怕是很难完成土灵根的轮转强化。

　　稍稍休息一个多时辰，逗弄了一会小火，孙豪这才再接再厉，继续自己的炼化大业。

　　这一次，孙豪准备炼化玄武真灵岩，如果孙豪感觉不出错，玄武真灵岩的能量或者是土属性灵源都应该远超前面的玄武灵岩。


第352章 矛盾升级

　　玄武真灵岩通体翠绿，蓬松松软，小火鼠吃这灵岩如同啃面包，看起来很是轻松简单。

　　但是，孙豪开始着手炼化之后，这才发现，这东西炼化的难度，居然十倍之于玄武灵岩。

　　别看这灵岩到处都是气孔，看样子到处都是漏洞，可以乘隙而入，但是，真正着手炼化之后，这翠绿灵岩居然给孙豪浑然天成，整体气息相连一般，炼化难度不小。

　　面对这种情况，孙豪不惊反喜。

　　炼化难度越大，说明这玄武真灵岩的价值越高，孙豪还真是担心自己储备的土属性灵物不够自己轮转出土灵根呢，感受到玄武真灵岩的难度之后，孙豪反而沉下心里，不急不忙，心神一动，终于催动木丹参与了炼化大业。

　　木丹沿着孙豪右手的经脉出现在玄武真灵岩的上方，统帅青帝长生真元，发出朦朦青光，照射在玄武真灵岩之上。

　　青光照射之中，玄武真灵岩的气孔之中，好像活过来一般，冒出阵阵翠绿的精纯土属性灵气和蓬勃的土属性能量，木丹毫不客气，把土属性能量吸收转为己所用，而精纯的，翠绿的土属性本源灵气则是源源不断地被孙豪五行轮灵诀搬运到脾脏部位，成为孙豪健脾的养分。

　　相比玄武灵岩，这一块玄武真灵岩的炼化所花时间要长了许多，简单测算了一下，尽管有木丹相助，炼化相同玄武真灵岩所需时间大约也会是炼化玄武灵岩的五至六倍时间，但与之相比，能量和土属性本源灵气所获得的总量却会是十五六倍的样子，总体来说，得远大于失。

　　一块玄武真灵岩炼化完毕，孙豪豁然发现，这块玄武真灵岩炼化之后，居然没有丝毫杂质，整块灵岩全部转化为了能量和灵气，自己手中，没有半点火山渣，而前面炼化玄武灵岩之后，每块灵岩总会有四分之一以上的灵岩是火山渣，最终成为杂质扔掉。

　　孙豪脸上露出淡然笑容，想想也明白，玄武真灵岩在这暗无天日的火山里边，不知道存在了多久，也不知道被纯化提炼了多久，整个灵岩早就全部灵质化，没有丝毫杂质却也在情理之中了。

　　炼化完第一块玄武真灵岩，孙豪发现，自己的火木两属性修为不知不觉之中获得进步，正式迈入筑基初级后段。

　　本来，炼化灵岩主要是木属性真元在运作，好像没火属性真元什么事，但是，五行轮灵诀巧妙平衡之下，孙豪炼化灵岩所获得的灵元，总是会被窃取一部分转化为火属性真元，无一遗漏。

　　当然，这样一来，因为两属性真元共同壮大的缘故，孙豪每进阶一级，所需要吸收的能量或者是灵气也就成倍增加，进阶的速度无疑会降低许多。

　　这倒是没有什么捷径，只能是按部就班，扎实实在的一步步向前走。

　　孙豪手头，储备最多的土属性灵物就是玄武真灵岩，炼化的时间又相对较长。

　　孙豪简单计算一下，以自己储备的真灵岩数目，炼化的时间只怕不会少于三个月。

　　深吸一口气，孙豪活动活动手脚，不急不忙，总结一番炼化的经验得失，然后，再度沉入炼化之中。

　　火山依旧，通红依旧，孙豪进入炼化状态，这片区域之内，暂时恢复了平静，偶尔，有一两只岩浆怪路过，发现孙豪，总是被孙豪提前警觉，催动小火苗，消灭于无声无息之间。

　　不知不觉，孙豪这一炼化，就过去了一个多月，他的身前，不知不觉已经堆满了厚厚一层击杀岩浆怪之后，留下的火山渣。

　　这段时间内，孙豪依然锲而不舍地洗炼着沉香剑，小火也很自觉的帮忙，不过，每隔一段时间，小火总会钻入岩浆之中去寻找食物，偶尔，也会拿寻找到的果腹之物跟孙豪交换玄武真灵岩，啃上那么几口。

　　或许是灵岩对它的帮助达到了一定限度，倒是再也没有沉睡过，但是孙豪依然发现，随着小火鼠啃食真灵岩，其炼气修为也快速进步，不知不觉，小火差不多已经到了炼气大圆满。

　　当然，如果不是有特别机缘，小火鼠受资质所限制，凭普通机缘，哪怕是啃再多的真灵岩，想要进阶筑基期也是不可能的。

　　这一日，孙豪正准备炼化又一块真灵岩时，右手手腕之上，碧血环再度震荡起来，孙豪心中微微一动，马上停止炼化，仔细感悟碧血环中传递而来的信息。

　　碧血环中的信息似是而非，孙豪只能判断出大概，轩辕红的信息大致传递就是一种让孙豪安心放心的意思，结合自己目前的处境，孙豪觉得，轩辕红很传递的信息就是自己应该可以安心放心的突围而出了，孙豪觉得，或许是轩辕红想到了办法，引开了外边驻守的名叫田奇的元婴魔修。

　　这段信息简单而急促，轩辕红传递了这么一段信息之后，碧血环迅速恢复平静，孙豪再细细感悟碧血环时，却发现，另一枚碧血环正在急速远离自己。

　　孙豪顿时明白了，轩辕红应该是真正引走了魔修，自己完全可以从原路返回积炎山火山口了。

　　孙豪猜测没错，此时，积炎山火山口上方，四眼田鸡正气急败坏，望着前面一脸笑容地轩辕亚琴，厉声喝道：“妖婆子，你想毁约？”

　　轩辕亚琴轻声笑道：“彼此彼此，不过是我技高一筹而已”。

　　升婴丹出丹四颗，轩辕亚琴和田奇各出奇策，各施手段，最终还是轩辕亚琴技高一筹，把四颗升婴丹收入储物袋中。

　　四眼田鸡那里吃过如此大亏，自然是穷追不舍，想要问个明白，讨个说话：“妖婆子，你如此作为，是想要挑起两宗大战吗？这责任你承担得起吗？”

　　“我想要挑起两宗大战？”轩辕亚琴声音陡然提高：“我看是你吧，小鸡鸡，难不成你忘了是谁暗算我青云门培养的优秀后辈弟子？你以为，什么样的弟子能走进积炎山火山口？你以为呢？要是挑起两宗大战，不是我，而是你，四眼田鸡，既然你不义在先，我这只是投桃报李而已……”

　　轩辕亚琴长篇大论，直说孙豪乃是青云门元婴真传弟子，乃是精心培养的后辈，现今被四眼田鸡暗算，坠落虚空，生死不知，她现在取这四颗升婴丹，只是稍微取点利息而已，这两宗真要开启大战，那也不是他轩辕亚琴的错，而是四眼田鸡有错在先。

　　田奇脸上涨得通红：“妖婆子，你强词夺理，这压根就是两码事……”

　　没等田奇说完，早就下定决心胡搅蛮缠的轩辕亚琴压根就不跟他啰嗦，手中红绫一挥，卷起轩辕红，身形一闪，消失在空中，远远扔下一句话：“我说是就是，是不是强词夺理，你说了不算，好了，我走了，如果不服，有什么招，你尽管冲我来，冲我青云门来，明的暗的随你，我全接了，我走了，小鸡鸡，不要送，咯咯咯……”

　　四眼田鸡在空中气恼地狠狠跺脚，嘴里嘀咕一声该死，却也不敢怠慢，紧随着轩辕亚琴身后，追出了这积炎山火山口。

　　两大元婴修士和轩辕红一走，这整日烟雾弥漫，大火腾空的火山口，真正恢复了往日风貌，除了呼呼大火和漫天烟尘，再无任何人类活动。

　　四眼田鸡最终也没能从轩辕亚琴手中夺回升婴丹，灰溜溜返回五行魔宗，添油加醋跟宗门这一交代，五行魔宗魔修们勃然大怒，五行战舟驾临两宗边界，早有准备的青云门不甘示弱，青云战舟争锋相对，不可避免的，两宗边界，摩擦逐渐升级，从开始的小型试探，逐渐演变成为三天一小闹，十日一大战，不到三个月，两宗战火就已经从炼气修士级别的战斗，升级到了筑基修士之间的战斗。

　　两宗的金丹大能修士，也逐渐向着战场之中集中，作为威慑力量，守住自己的地盘。当然，对两宗来说，筑基修士才是真正的中间力量，多年以来，两宗战斗都是以筑基修士之间的战斗为主体，金丹修士虽然到场，但轻易不会参战，一旦金丹修士参战，差不多也就到了战斗的尾声，非要一决胜负的时候了。

　　不闹到一定地步，金丹修士是不会出手的。

　　一般情况下，类似两宗这种筑基修士参战的战斗，少则连续三四年，长则多达几十年，连绵战斗，无休无止，一直到战斗双方达到自己的目的为止。

　　这一次战斗，导火索是四颗升婴丹，但实际双方更加明白是龙雀秘境彰显的巨大潜在价值，让双方不得不再次一战，战斗的胜负结果，将最终决定双方宗门的利益，这也是修真界的铁律，拳头大，才有资格占据更多的修炼资源。

　　山中无甲子，洞里无岁月。

　　孙豪不知道外边道魔两大宗门已经如火如荼开打，战火波及越来越广，两宗不少附属宗门弟子甚至都卷了进去，孙豪细细感应着轩辕红离去以后，彻底放下心来，专心炼化真灵岩。

　　终于，整整花了两个多月时间，孙豪储备的真灵岩，除了特意留下来几块给小火换口粮的以外，其他已经全部被孙豪炼化完毕，此时，不知不觉，孙豪的炼气修为已经达到了筑基初期巅峰，只差一个契机，孙豪即可一鼓作气，冲上筑基中期，在自己修炼的道路上，向前再迈出踏实一步。


第353章 筑基中期

　　近三个月里，孙豪又陆续跟小火换取了足够三五月的口粮，也就是说，孙豪完全可以在这地火深渊里再待上一年多而不至于饿死。

　　不过，孙豪发现，小火外出寻找食物的时间越来越长，有一次回来，甚至是身上带伤，还是孙豪施展枯木神愈，帮它治疗了伤口。想来，这地火深渊之中的特殊环境，造就了果腹之物的极度匮乏。

　　小火这种本土生长的灵兽，完全可以以岩浆为食，孙豪不知道的是，正因为孙豪需要这些果腹之物，小火这才不顾危险，也不厌其烦地多次深入岩浆之中，寻找可食用之物，不过，随着搜寻的深入，不可避免，小火会遇见越来越多的未知危险。

　　炼化完所有灵岩，孙豪的炼化告一段落，孙豪稍稍休息了一下，跟小火嬉戏了一番，再度叮嘱小火不要跑的太远，不要轻易涉险之后，孙豪这才凝神静气，开始思考自己应该如何炼化青空。

　　按照典籍记载，青空这种灵物形成条件比较独特，具有提升修士真元的强悍作用，孙豪手中有五块青空，全部炼化的话，可以肯定能把孙豪的炼气修为推至到筑基中期，甚至是有可能直接推至筑基后期。

　　但是，根据轮火决的经验，孙豪还有一个选择，那就是利用这几块青空的能量，借用五行轮灵诀的奇妙平衡作用，在轮转强化土灵根之后，直接把自己的土属性真元也修行并赶上自己火木属性真元，这个倒是很有可能的。

　　孙豪仔细思考一番，决定了自己的修行方式。

　　花了大约十来天时间，孙豪认真研读，仔细揣摩了得自小火前主人的土属性功法《聚气累土决》。

　　这功法等级并不是很高，但是，其特性甚合孙豪之意，这功法极为重视真元积累，修成以后，也是中正平和，能转修大多数土属性功法，在现今这种情形下，孙豪觉得，完全可以先行修习《聚气累土决》。

　　有句话叫做计划赶不上变化，这次外出，孙豪的本意乃是凝炼地煞，倒是真没想这么快进入筑基中期，也就没想过在宗门先行找一部上好的土属性功法备用。

　　结果，到了积炎山之后，一连串变故之下，孙豪居然找到了足够分量的土属性灵物，借助五行轮灵诀的妙用，这炼气修为眼看就要突破到筑基中期了，眼看就要轮转土灵根了，没有更好选择的情况下，自然就只能选择《聚气累土决》了，好在这功法也不算太差。

　　孙豪仔细领悟《聚气累土决》的功法总纲：“气如沙、沙累土、土聚气……立足大地，聚气累土，夯绝世根基，走通天大道……”，抽丝剥茧一般，把《聚气累土决》，逐渐吃透，做好修炼的准备。

　　直到把《聚气累土决》的法诀要义牢记心中之后，孙豪把功法的修行放到一边，再度稍稍休息一会，这才手腕一振，取出两块青空之中的一块，凝神而坐，无悲无喜，着手炼化这块青空。

　　五行火生土，青空就是五行相生诞生于玄武灵岩之中的神奇灵物，蕴含着滂湃的土属性能量，是筑基期修士不可多得的灵物。

　　青空入手，孙豪顿觉沁人心脾的清凉感觉涌上心头，在目前这种炎热到炙烤一般的环境里，手拿青空，孙豪感到一阵心旷神怡。

　　定定神，把青空带给自己的愉悦感扔到一边，孙豪催动木丹，同时还催动小火苗，开始炼化这块拇指大小的青空。

　　青空乃是膏状胶质物，历经火山烈焰炙烧，特殊环境之中形成的灵物，和大块大块玄武灵岩需要手拿着炼化不同，青空是可有吸进丹田内加以炼化的。

　　孙豪张嘴一吸，拇指大小的青空落入嘴中，马上，孙豪感到如一股冰凉的气流顺着自己的喉管，纳入丹田。

　　丹田之内，早就等待多时的木丹和小火苗马上展开行动。

　　木丹悬在这块青空的上方，滴溜溜缓缓旋转，放射青光照射在这块青空之上，发出青帝长生真元冲刷着青空本体。

　　而下方，小火苗如同一个火炉子，燃烧着炎龙九叠气，烘烤青空，也在趁火打劫。

　　土载四方，为万物之母，具贡献厚重之性，其性重，其情厚。作为难得的土属性灵物，青空，终于让孙豪体会到了“坚韧”二字的含义。

　　拇指大青空，貌似体积不大，但是，被木丹和小火苗这两大杀器围困之后，依然是把土属性的坚韧展现的淋漓尽致。

　　小小一块青空，孙豪一刻不停，足足照射烘烤了三天，好吧，孙豪发现，这膏状的青空终于出现软化迹象，变成了糊状物，但是，依然没有丝毫能量或者灵气从中溢出，不过是更显清凉，哪怕是孙豪丹田之内有小火苗在，依然是觉得冰凉一片。

　　又照射烘烤两天，这块青空这才从糊状物化为一团坚韧无比的抱团液体，但还是没有丝毫能量溢出。

　　孙豪不得不再次服用真元丹，补充一下消耗，然后，这才不慌不忙，接着炼化。修士一生，漫长而悠久，典籍记载有那大能修士，炼化自然神奇之物，往往一坐就是成十上百年，跟那些大能修士相比，炼化这块青空压根就不算什么。

　　孙豪不急不躁，继续炼化。

　　终于，一直过了十来天左右，这块顽强的土属性灵物终于是低档不住小火苗和木丹无休无止的炼化，抱团的液体轰然解体，整个青空，分化为三股精纯的灵气或者能量，被孙豪丹田内虎视眈眈的小火苗、木丹和运转中的五行轮灵诀瓜分一空。

　　瞬时之间，孙豪只觉得，通体一阵清凉，浑身舒坦无比，尤其是脾脏部位，仿佛是有丝丝清流流过，清流每过一处脾脏的部位，这一处部位顿时更显生机勃勃。

　　轮土决第一步乃是健脾，脾脏五行属土，为人体气血生化之源，主运华，主升清，主统血，乃是人体的后天之本。

　　青空清流入脾，健脾瞬时仿佛大成，孙豪感觉得到，此时木属真元对脾脏的威慑已经小了许多，也就是说，此时此刻，孙豪完全可以催动五行轮灵诀之轮土决的特殊法门，强化自身的土灵根了。

　　不过不待孙豪轮转土灵根，他身体之内，一连串变化接踵而至。

　　青空被炼化的一刹那，小火苗和木丹都瓜分了相当精纯的一股能量，这股能量瞬时融入到孙豪体内的青帝长生真元和炎龙九叠真元之中，磅礴的能量注入，让原本就处于筑基初期巅峰的两属性真气，终于是量变达到质变。

　　孙豪只觉得浑身一震，好像是一个枷锁被自己打开了一般，开始向着筑基中期轰然突破。

　　丹田之内，孙豪火木两属性真元母液原本已经十分充实，滴滴母液饱满，青空精纯能量被小火苗和木丹吸收进来以后，饱满至极的母液貌似受到了刺激一般，拼命吸收能量，然后又像是吸收过多一般，不由自主的，这母液的表面，流出泪泪的跟母液一模一样但是个头小了许多的真元，叮咚叮咚声音之中，孙豪丹田之中，筑基真元迅速增多扩大。

　　青空提供的精纯能量只是导火索，只是一个契机，以孙豪庞大的母液积累，这一块青空的能量虽然充沛，但也不足以让每一滴母液都能吸取足够的能量分裂出新的真元，此时此刻，为了弥补真元亏空，木丹和小火苗在孙豪的驱使下，高速运转起来，在这火上地渊之内，孙豪的头顶形成了一个灵气气旋，气旋迅速扩大，吸收空中的灵气，壮大孙豪体内真元。

　　这里是火山地渊深处，这片虚空之中，灵气倒也十分充沛，不过，灵气之中，多是火属灵气和土属性灵气，尤其是火属性灵气，更是其他灵气的无数倍，好在孙豪体内有燚神诀，有五行轮灵诀巧妙平衡木火双属性，木属性真元也能通过转化火属性灵气不断壮大。

　　孙豪顶着一个巨大的灵气气旋，盘膝而坐，突破筑基中期，这一坐就是三天，而这三天里，随着孙豪大量吸入火属性灵气，这片虚空之中，那些无处不在的纯火煞也纷纷涌了过来，被孙豪的纯火神罡挡在体外，炽白的火焰，围绕着孙豪猛烈连续不断地燃烧，一刻不停地冲刷打磨着孙豪的五寸神罡，好在孙豪能够神识三分，就算是修为突破之际，依然能时刻关注着周围的情况，倒也沉着应对，最终也没让纯火煞突破自己的护体神罡，危及本体。

　　当然，这三天里，孙豪吞服了不少真元丹，一来补充真元，二来也是维持护体神罡，这些真元丹都是孙豪自己炼制的上品灵丹，要不是上品灵丹，这种情况还不一定能应付的下来。

　　三天之后，孙豪缓缓睁眼，双眼之中神光一闪，护体神罡一震，将团团包围住自己的纯火煞远远弹开，这才面露喜色，开始用心体会自己的状态。


第354章 聚气累土

　　真元的总量增加了大约三分之一，以孙豪恐怖的真元基础，三分之一的壮大就十分可观了。

　　而且，孙豪这是刚刚进入筑基中期，真元仅仅增加三分之一的根本原因倒不是母液分裂的真元不够多，而是因为刚刚生成的真元个头较小，需要进一步发育的缘故，整个筑基中期，孙豪就需要把这些新生成的真元逐渐培养壮大，随着这种培养壮大，逐渐修炼至筑基后期。

　　仔细感觉自己丹田真元的情况之后，孙豪有信心在筑基中期巅峰实现真元总量超过筑基初期巅峰的一倍有余，这个原因很好理解，到时候，不仅仅是新生的真元再度饱满壮大起来，就连真元母液，也会随着孙豪修为的提升，其体积容量以及蕴含的能量什么的，也会有一个较大的提升。

　　然后就是神识的变化，修为提升到筑基中期之后，孙豪感觉到，自己的神识增长好像达到了一个瓶颈，一个极限一般。

　　孙豪揣测，很有可能自己的神识通过这么多年以来的不停锻炼，加上千头万念斩断炼神御物大法和白公入梦大法的修炼，已经达到了一个顶点，这个顶点很有可能就是筑基修士神识的极限。

　　不过，因为地火深渊这里环境特殊，神识受到的压制很大，具体情况如何，需要孙豪出去以后才能有个准确判断。

　　小火苗和木丹也在这次修为提升之中收获不少。小火苗本体的颜色虽然没有多大变化，依然距离真火六转有较大差距，但是，小火苗的体积却是大了一圈，比筑基初期的小火苗更显壮硕。

　　木丹之上，倒是再次出现一丝细细的丹纹，这木丹的丹纹是怎么生产的，有什么作用，代表着什么，孙豪不得而知，一纹木丹出现的很早，孙豪也已经习以为常，后来孙豪修为几次晋升，木丹之上都没有丝毫变化，哪怕是筑基之时，孙豪的木丹之上出现枯木神愈图案之时，也没有出现这种丹纹。

　　现在，居然不经意间，丹纹再现，孙豪不知道这木丹丹纹意味着什么，不予深究，姑且称现在的木丹为二纹木丹吧。

　　木丹这东西前无古人后无来者，孙豪在任何典籍之上都不见相关记载，这样一来，这丹纹代表着什么，孙豪就完全抓瞎，不过，按照孙豪的原始判断，这丹纹应该跟孙豪修炼的第一部木属性功法年轮木有关，很可能这丹纹就是修炼到一定年限之后的标志。

　　最后，就是特殊的环境之中，造就了孙豪一个很意外的收获。

　　这次晋级，孙豪吸纳灵气的同时，也吸引来了大量的纯火煞，这些纯火煞也想跟着火属性灵气进入孙豪身体之内，结果被孙豪身体之外的五寸神罡所阻，不甘心的纯火煞于是开始跟孙豪的护体神罡纠缠，一番纠缠下来，倒是无意之间，再次狠狠把孙豪的护体罡气打磨了一番。

　　孙豪有明显感觉，经过这一番打磨，自己的护体神罡虽然在厚度上没有多大变化，但是，整体品质却是提高了不少，尽管还没有凝炼天罡，但是孙豪觉得自己这护体罡气已经具备不少成型罡的气息，此时的五寸神罡，已经具备较为强悍的攻防能力，这跟普通修士又有了质的不同。

　　孙豪相信，有这种护体神罡的存在，毫无疑问，自己凝炼天罡之时，就可以走得更高，采摘到更高等级的天风天罡，让自己的杀机凝罡煞修行更趋完美。

　　仔细感受自己修为的提升，身体之内的变化，孙豪心中，充满了淡淡的喜悦和些许唏嘘。

　　不知不觉，自己又在修行路上，踏出了坚实的一步，而且，又比自己同辈修士更快地踏出了这坚实的一步。

　　同辈修士之中，哪怕是轩辕红，估计也仅仅是刚刚凝炼地煞，正准备前去凝炼天罡，而自己，不仅仅是凝炼了五寸神罡，而且，这修为也趁势推进到了筑基中期。

　　这一刻，六七年的沉寂，六七年的打磨，六七年的准备，还有最近这一年的辛苦奔波，苦苦追求，终于是结出了累累硕果。

　　这一刻，孙豪站在咕噜咕噜，喷吐着气泡的岩浆边上，看着翻滚的火热气流，深深的体会到，修士在自己修行的道路上，唯有看准了目标，矢志不移地艰苦求索，不为困难所吓倒，不为一时的既得利益所诱惑，咬定目标不放松，才能最终达至自己的修行目标。

　　这一刻，孙豪若有所思，修士修行，谋定而后动固然不错，但是，特殊时刻特殊时期，还是需要有一股子冲劲闯劲，敢为人所不为，只有这样，才能在不可能之中争得一丝生机，争得大道机缘。

　　起身，站在岩浆边上，孙豪脸带微笑，有兴奋有喜悦有感叹有唏嘘，想放声长啸，抒发心中喜悦之情，但终于是淡然一笑，轻轻唱道：“停杯投箸不能食，拔剑四顾心茫然；修大道，行路难！行路难，多歧路，路漫漫兮其修远……”

　　小火鼠这时仿佛也感应到了孙豪的高兴和激动，在岩浆之中，顺着孙豪的节拍，不停地跳跃打滚，仿佛是在跟孙豪伴舞一般，两只精灵的小眼睛不停滴溜溜转动，小爪子不停对孙豪拱动，好像在恭喜孙豪一般，让孙豪更是愉悦不已。

　　孙豪炼化青空提升修为这段时间里，或许是前面受伤，感到了害怕，小火这段时间一直没有外出寻找食物，而是没事就帮孙豪洗刷沉香剑，反正没事干，就当是娱乐。

　　几个月下来，沉香剑历经洗磨，但变化不大，孙豪也不着急，哪怕是炼化青空之时，也总分出部分神识勤奋洗炼，只有努力，才会有希望，不洗炼，一点希望都没有。

　　修为提升，孙豪逐渐稳定了自己的心绪，有条不紊，沉下心来，开始自己下一步计划。

　　按照轮火决的经验，孙豪本来也是计划轮转强化生成土灵根之后，再行修行土属性功法的，也正是因为这样的计划，所以孙豪并没有着急挑选土属性功法。

　　但是，进入这地火深渊，机缘巧合得到足量的土属性灵物之后，孙豪再次发现，自己被经验主义给误导了。

　　轮火决有经验没错，但是，轮火决跟轮土决有根本的不同，轮火决之时，孙豪体内是没有火灵根的，自然就不能修习属性功法，但是，轮土决这会，孙豪体内是有土灵根的，只是这土灵根稍弱，需要轮转强化而已，但是，孙豪是完全可以修行土属性功法的。

　　按照五行轮灵诀平衡五行真气的原理，孙豪修炼土属性功法势在必行，而且，应该是越早越合适。

　　那么，孙豪进阶筑基中期以后，这修炼的计划也就随之一变。

　　青空乃是土属性灵物，炼化之后诞生的精纯灵气也是土属性，孙豪觉得，自己完全可以利用炼化剩下几块青空的机会，壮大自己的土属性真气，就算是自己的土灵根不是很强，但是有五行轮灵诀相助，估计这功法的进益也会很不错。

　　而且，孙豪有感觉，自己修炼了土属性功法，毫无疑问，脾脏就会得到土属性功法的帮助，对抗青帝长生真元的能力自然就更强，根据五行相生相克的原理，这种对抗越强，孙豪的积累就会越多，积累越多，相应的，轮转强化之后生成的土灵根等级就会越好。

　　当日轮火灵根，之所以能生成天品火灵根，不正是强悍的万轮蚍蜉木真气对抗海量火蛙心血加三滴蛙王精血加一滴炎龙精血的结果吗？

　　火灵根起点太高，土灵根要想达到天品程度，怕是必须也得强强对话才行。

　　再说了，如果能借助这次机会，将土属性功法也推至筑基中期的话，那么，孙豪就可以学习“土遁术”这一无比实用的五行遁术了。孙豪对此法术很是眼馋，有此法术在身，无疑就是多了一层护身符。

　　正是基于这几种考虑，孙豪凝神静气之后，开始按照《聚气累土决》的修炼法门修行土属性功法。孙豪入定层次很高，能够清晰地感受到空气之中的土属性灵气。

　　现在孙豪所处的环境又是地底火渊深处，土属性灵气相当充沛，不一会，孙豪就成功捕获一些黄色光点进入丹田，诞生了自己的第一缕土属性真气。

　　严格说来，正常情况下，这一缕土属性真气在充满了是火木真元的丹田之内，是压根生存不下去的，瞬息就会被两属性真元给吞噬的一干二净。

　　五行轮灵诀的神奇法门之下，这一缕土属性真气又被保护了下来，不仅仅如此，通过特殊的平衡和杠杆作用，木丹和小火苗十分卖力地吸纳空中相应属性的灵气倾注转化为土属性不停地壮大着土属性真气，一副很照顾小弟的样子。

　　有了木丹和小火苗的帮助，孙豪的土属性真气修炼进步很快，仅仅一个多月，就已经达到了炼气九层，一路修行过来，没有遇见任何关卡或者瓶颈。

　　进入炼气九层之后，哪怕是有小火苗和木丹相助，《聚气累土决》的修行也逐渐慢了下来。

　　这时，孙豪心神一动，取出了第二块青空，开始着手炼化。


第355章 轮土灵根

　　升级到筑基中期以后，孙豪真元总量再次大增，真元的能力也随着加强，同样一块青空，炼化所需的时间也相应缩减了许多，六天之后，孙豪再次感到浑身一片冰凉，青空炼化完毕。

　　青空滂湃的能量分成四股，分别涌向小火苗、木丹、脾脏还有刚刚生成的土属性真气。

　　但是，最终孙豪发现，能量主要用在了两个方面，一方面是健脾，使孙豪的脾脏进一步强化。

　　另一方面就是充实壮大刚刚诞生的土属性真气，小火苗和木丹仅仅只起了个中转作用，根本就没有改变土属性灵气的属性，就又转给了土属性真气。

　　一枚青空炼化完毕，孙豪的土属性真气被直接推至了炼气十二层。这次，孙豪破除炼气九层桎梏并没有引起任何天象变化，也没有遇到任何瓶颈，一切水到渠成，能量到了，真气总量到了，自然就向着这个方向去突破了。

　　这就好比，前方有马车在荒野里边碾出一条路来，后面的马车自然也就可以顺着这条路向前急速前行了。

　　《聚气累土决》达到炼气九层的时候，孙豪还稍稍疑惑过，疑惑自己的土属性真气会不会炼气九层直接筑基，没想到，这土属性真气居然直接沿着前面两属性真气的老路，直达炼气十二层，这却是又一个意外之喜。

　　稍稍按耐自己喜悦的心情，孙豪休息了一小会，手腕一振，拿出了自己得自小火的三块白玉青空。

　　孙豪这次积炎山之行，所得到的品级最高的土属性灵物就是白玉青空。

　　青空初成，其色青，火烧千年，其色变化为通体玉白，方为白玉青空。

　　跟千年灵药的药效远远大于百年灵药一般，白玉青空所蕴含的能量往往也是青空的一倍甚至是几倍。

　　孙豪心中无悲无喜，凝神而坐，开始炼化第一块白玉青空。

　　白玉青空，形似玉，其坚也若玉。

　　玉者，石之精华，大地之舍利也。其坚其固，岂可轻易炼之？

　　一块白玉青空，孙豪开足马力，手段其上，也足足炼化了一月有余，这才在全身温凉中，轰然获取了这块白玉青空蕴含的海量能量。

　　哪怕是孙豪炼气完美大圆满真气需要海量积累，这一块白玉青空炼化完毕，孙豪的土属性真气也水到渠成的真气化液，完成筑基。

　　当然，孙豪土属性真元筑基，也并没有获得再次的额外固化的本命小神通，孙豪心中早有预料，却也并不失望。能有两个本命小神通，已经让孙豪占了巨大的便宜，这东西倒也不能强求。

　　孙豪这次筑基，也没有引起天象变化，虽然有气旋，但是气旋也并不大，究其原因，还是青空本身就提供了孙豪真气化液所需的庞大灵气需求，加上有筑基中期的小火苗和木丹的大力相助，吸纳灵气速度不慢，仅仅是三天功夫，孙豪就完成了《聚气累土》真元的转化，丹田之内，出现了黄色的土属性真元。

　　这块白玉青空，让孙豪真气化液，而且借助小火苗和木丹之助，直接将孙豪的土属性真元乘势推至了筑基初期巅峰，仅仅只需要一个机缘，就能迎头赶上木火两属性真元，修炼至筑基中期。

　　不仅仅如此，白玉青空炼化之后，小火苗和木丹终于也有了一些分润，不再是完全无私贡献了，乘机吸纳了一些散逸出来的能量，稳固了孙豪火木两属性刚刚进入筑基中期的真元，丹田内，火木双属性真元的个头壮硕了不少，正在逐步向着筑基中期中段迈进。

　　白玉青空这样的灵物，连小火鼠的原主人那样的金丹修士都眼馋，巴巴守了几十年，等待白玉青空的生产，自然就不是凡物了。

　　实话说，白玉青空给一般筑基修士炼化，要么会暴殄天物，能量会大部分逸散，白白浪费了宝贝；要么，滂湃的能量会直接把修士给撑爆。

　　孙豪是个列外，孙豪有小火苗和木丹吸收炼化，不虞有能量给散逸掉；而同时，孙豪有三属性真元在身，所需所能容纳的能量也堪称海量，白玉青空千年积累的能量也仅仅是只把孙豪的土属性真元给推至筑基初期巅峰，离把孙豪撑爆远着呢。

　　白玉青空蕴含的土属性本源也是相当醇厚，这一块白玉青空炼化下来，孙豪脾脏部位，终于发生了很明显的变化。

　　孙豪内视之下，自己的脾脏部位已经变得晶莹如玉，似有灵气孕育，孙豪心中不由一喜。

　　脾脏如玉，孕育灵气，这是健脾有成，开始轮转强化土灵根的前兆，也就是说，孙豪现在，已经可以催动五行轮灵诀，尝试轮转土灵根了。

　　想了想，孙豪还是没有急于尝试轮转强化土灵根，现在，应该是仅仅达到轮转的基本要求，并没有达到顶点，没有到达不得不轮的地步。

　　盘膝而坐，稳定一下自己的心绪，再度凝神静气，孙豪开始着手炼化第二块白玉青空。随着孙豪本身实力的增强，这一块白玉青空的炼化时间稍稍有所减少，但也足足花了孙豪二十多天，才最终完成了炼化。

　　又一块白玉青空下去，孙豪的土属性真元终于在五行轮灵诀的杠杆平衡之下，彻底追平了火木两属性真气，三属性真元吸纳了白玉青空的海量能量之后，齐齐向前迈进一步，达到了筑基中期中段并最终稳定在了这个修为之上。

　　变化最大的还是孙豪的脾脏，脾脏之上已经隐约有黄色土属本源流转，差不多达到了健脾的顶点，只欲轮转强化土灵根了。

　　孙豪强行压制住自己轮转强化的强烈欲望，深呼吸之后，无悲无喜，不急不躁，拿起了第三块，也就是最后一块白玉青空。

　　一切都在预料之中，一切都在孙豪的计划之内，孙豪完全可以肯定，炼化这一块白玉青空，自己完全可以轮转强化土灵根，而且，这土灵根的强度就算达不到天品，只怕也不会相差太多。

　　再次认真思考了一番轮土决的精要，在意识之中模拟了自己轮土决的过程，孙豪张嘴一吸，把最后一块青空摄入嘴中，开始了着手炼化。

　　孙豪一坐就连续几个月，沉入修炼中的孙豪没有注意到，无聊的小火，已经是好了伤疤忘了疼，再次开始外出打食，并且一去几天。

　　孙豪的炼化再次持续了接近二十天，终于，最后一块白玉青空在孙豪三属性真元的轮番冲刷下，轰然瓦解，化为蓬勃海量的能量注入孙豪丹田三属性真元之中。

　　与此同时，孙豪的脾脏也晶莹剔透的，好像跟孙豪的心脏连接起来了一般，居然随着心脏的怦怦跳动，缓慢而有力的有节奏的颤动起来。

　　孙豪适时而为，催动五行轮灵诀之轮土决，心法有云：“土主信，其情重，其味厚，其色黄，其味甘……火能生土，土多火晦；强火得土，方止其焰；木能克土，土多木折；土弱逢木，必为倾陷……”

　　孙豪体内，全员发动，齐齐汇聚脾脏左近，五行相生相克，在轮土决的驱动下，不断轮转强化脾脏的土属性本源，促使其不断强化壮大。

　　终于，白玉青空雄厚的土属性本源灵气导入脾脏的这一刻，小火苗的熊熊火焰之中，孙豪的脾脏之处，黄色的灵性气息一闪，仿佛吃兴奋剂一般，随着心脏的节奏一下一下的跳动起来，每跳动一次，好像都在抖落飞尘一般，抖落缕缕黄色的土属性灵源，掉落脾脏之上，被脾脏快速吸收。

　　脾脏不断吸收缕缕黄色的土属性本源气息，晶莹剔透的颜色如同被沾染了一般，开始逐渐变得无比厚重，好像的比以前更加实在了许多。

　　心脏的跳动，牵引着小火苗，小火苗的烘烤催生土属性本源融入孙豪的脾脏是为火生土，这火力必须要适中，过旺伤脾，过弱火晦，孙豪有燚神诀相助，这火的大小控制由心，总能做到恰到好处。

　　木丹则统领着青帝长生真元，如同一个熔炉般，蓄势待发，始终对脾脏虎视眈眈，保持高压状态，当然，在孙豪的控制下，这种压力也始终保持控制在一定范围之内，逼使孙豪的脾脏很自觉地不断本能地强化壮大自身对抗青帝长生真元。

　　不知不觉，孙豪身前，出现了一丝奇景，这火焰山的地渊之中，孙豪的身前，好像出现一座雄伟的金黄色大山，金黄色大山磅礴巍峨，气势雄厚而庄严，矗立在孙豪头顶这片虚空之中，空中无比强悍的纯火煞此时无比安静，对这大山示弱不见，没有丝毫攻击行为，反而是乖乖地让在一边，炽白火焰呼呼燃烧。

　　地底山现，孙豪轮转强化土灵根，也是逆天改命之举，再一次，引发天地异象。

　　不过，此时此刻，此时此地，没有任何观众，就连小火也不知道钻到了岩浆那个旮旯里，错过了这雄伟的壮观。

　　金黄色大山矗立了一炷香时间，轰然声中，化为一道黄色光华，被孙豪吸入体内，孙豪只觉得精神一振，脾脏完全恢复正常，同时，一粒若有若无的微小尘埃诞生在了脾脏之中。

　　这一粒微小尘埃，预示着孙豪轮土决成，完成了轮土灵根。


第356章 火精

　　轮转生成土灵根，是孙豪炼化第三块也是最后一块白玉青空之后的最大收获。

　　与此同时，这块青空滂湃的能量，再次将孙豪的炼气修为向前稍稍推进了少许，三属性真气居然齐齐迈入了筑基中期后端，孙豪感觉，自己筑基中期修为正在逐渐圆满圆润，一旦自己丹田之内滴滴真元都饱满圆润达到极限之后，自己的筑基母液就会实现第二次分裂，将自己的炼气修为推至筑基后期了。

　　如果说，孙豪只修炼了单属性真元，几块金丹修士都守候的白玉青空下去，孙豪怕是已经被直接推至筑基大圆满，然后能量无处可去，直接撑爆了孙豪。

　　哪怕是孙豪修炼两属性功法，而不修炼土属性功法，此时，孙豪的修为可能也被生生推进到了筑基后期。

　　三属性功法筑基中期后段和两属性功法筑基后期，孙豪选择了前者。但实际上是个仁者见仁智者见智的问题，或许换个修士来，有这些灵物在手，所思所想，怕是首选提升炼气修为，快速推进至筑基后期了。

　　但是孙豪不会，实话说，就连服用青空，将自己土属性功法快速推进，孙豪此时都有根基不稳的感觉，总是觉得自己修为提升过快，打磨不够，有了根基不稳的前兆，这跟自己重视基础，力求牢固的追求和做法有点大相径庭，有了这种想法，孙豪自然不会选择直接把自己的修为推至筑基后期了。

　　仔细体验一下自己的修为，孙豪觉得，如果此次顺利脱困，自己还须得花费大量时间，好好打磨好好夯实一下自己的根基，要坚决把这次修为提升太快，根基不稳的隐患给磨平了，打没了，再来追求修为的提升。

　　孙豪还不过二十多，不满三十，有的是时间修行，孙豪自觉，自己千万不能急于求成。

　　仔细思考一番自己炼气的路子之后，孙豪把注意力转移到脾脏部位新生成的这一粒微小尘埃之上。木丹和小火苗给了孙豪很多惊喜和帮助，那么这一粒尘埃又会给孙豪带来什么呢？

　　这一粒尘埃是如此的细微，如果孙豪不是修士，如果不是内视状态，如果不是脾脏刚刚强化，纤毫毕现，孙豪根本就很难发现这一粒尘埃。

　　定下神来，小火苗和木丹缓缓归位，孙豪体内慢慢恢复平静，半晌之后，孙豪按耐自己的喜悦心情，开始探查脾脏，探查这一粒微小尘埃。

　　五行轮灵诀之下，给出了孙豪土灵根的轮转强化的结果，不出孙豪意料之外地，达到了天品，跟火系灵根齐平。

　　这是一个很利好的消息，预示着孙豪此次轮转灵根是真正获得了成功。

　　但是，接下来探查这一粒尘埃之时，孙豪却是稍稍失望起来。

　　这一粒尘埃是如此的细微，细微到孙豪差不多感觉不到的地步。

　　五行轮灵诀也没有轮火决大成，修炼炎龙三叠气之后给出燚神诀那样，给与土属性功法相配套的神奇功法。

　　而且，孙豪拿出一块玄武真灵岩，试探之后，也发现，这一粒尘埃对眼前的土属性灵物也完全没有反应。

　　比木丹和小火苗弱了许多啊！

　　木丹在一定范围内，对木属性灵草灵植和灵物都有很强的定位感应作用，小火苗遇见感兴趣的东西就会有强烈的吞噬欲望，而这微小尘埃，对土属性灵物居然完全没反应。

　　而且，探查发现，跟木丹、小火苗灵性十足相比，这一粒尘埃明显要呆滞，一副发育不成熟的样子。

　　这几个发现，让原本对脾脏生成异种充满期望的孙豪有点大失所望的感觉，微小尘埃，暂时看来，是很难判断出是什么，有什么用了。

　　盘坐在地上，孙豪收拾心情，结合自身的经历思考。

　　最终得出结论，自己这次轮转土灵根，虽然灵根强度勉强是追齐平了火灵根，但是，因为土属性灵物品级的问题，或者是土属性本源先天不足的原因，导致自己脾脏生成的这一粒微小尘埃发育的很不好，甚至是达不到五行轮灵诀的要求。

　　综合自身情况，孙豪认真分析自己体内三大异物，毫无疑问，自己万轮木结成的木丹最是强大，尤其是成为二纹木丹之后，孙豪有感觉，哪怕是已经五转的筑基真火小火苗，都不敢太跟木丹叫板。

　　然后就是小火苗，小火苗从炎龙兽火炎龙精发育生成，发育也相对较好，一生成就具备了不少神奇的能力，更是让孙豪能做到其他修士很难做到的真火五转，也属相当不易。

　　最后就是刚刚生成的这微小尘埃了，对比之下，孙豪也逐渐明白了为什么这尘埃会如此弱小了，孙豪的土属性功法相当于催生而成，积累并不雄厚，仅仅是能超过普通修士，远远不如万轮木那样，积累的足够生成尘埃，这尘埃想来就是炼化了白玉青空的土属性本源之后所催生的。

　　白玉青空虽然是土属性灵物，但是，本身并没有多少灵性，仅仅是土属性灵源和能量相当滂湃，其本身并无什么特殊之处，物品等级上也拍马赶不上炎龙精血，要知道这炎龙精血是生生让火蛙种群具体进化的强悍的主，却也不是白玉青空所能比拟的。

　　这种种原因下来，其结果就是，如果说小火苗诞生之时是一个小婴儿状态，那么刚刚诞生于孙豪脾脏的这一粒微小尘埃才刚刚是受精的胚胎，它的发育还刚刚开始。

　　想通这个道理，孙豪的心绪逐渐平静了下来。

　　修士修行，一分耕耘才会有一份收获，自己在这积炎山内，机缘巧合，得到了为数不少的土属性灵物，催生了自己的土属性真气和土灵根，少了许多积累，想来，自己还得在这上面多下点功夫，或者是再寻找一些高品级的土属性灵物进一步壮大这尘埃，估计，也只有这样，这尘埃才能最终绽放光华吧。

　　按照这个思路推理，孙豪觉得，或许自己继续炼化一定数量的土属性灵物，促使这尘埃壮大到一定地步之后，这尘埃的部分特性和功能就会逐步出现，最终为孙豪所用了。

　　想了想，孙豪随手一振，取出一块灵岩。

　　为了跟小火换取食物，孙豪留下了几块灵岩，这时正好试一试。

　　只不过，取出灵岩之后，孙豪还没有试验这灵药的效果，猛地从手上这块灵岩想起了小火，这小东西，这次出去已经快三天了，一去这么久不回转，在这地底岩浆深处，该不是遇见什么危险了吧？

　　情况有点不对，小火应该不会迷路，这么久不回来，要么就是去的够远，要么就是遇见了危险。

　　孙豪估计一块灵岩对尘埃可能也是杯水车薪，此时倒也不急了，以后的日子还长，有的是时间尝试，手腕一振，又把灵岩收了起来。

　　然后，孙豪取出记载土遁术的玉简，开始研读这法术的修炼精要，并同时，分出一份心神，时刻关注着周围，以应不测。

　　孙豪仅仅坐了半个多时辰，土遁术的研读还刚刚进入状态，徒然，长身而起，看向身体的右前方。

　　前方岩浆之中，噗嗤一声，溅起一阵火花，孙豪看到，小火的身躯随着这串岩浆喷出的火花跃身而起，出现在空中。

　　此时的小火，两只小眼睛滴溜溜乱转，小脸之上，一副惊惶神色，四肢在空中胡乱比划，好像在提醒孙豪什么。

　　孙豪心神一动，清喝一声：“小心”。

　　同时护体神罡一动，一道火红的匹练伸向小火，拉住小火，迅速把小伙从空中拽了下来，单掌一伸，小火已经站在了孙豪的单掌之上。

　　修士凝炼罡煞之后，护体神罡有诸多妙用，前不久孙豪对战过的韦金魔，就喜欢显摆地在御剑飞行时用护体神罡化为阵阵翻滚黑云，壮大自己的声势。

　　孙豪刚刚出体的护体神罡匹练也是用途的一种。

　　小火刚刚落在孙豪的掌上，原本它所在的空中，出现一朵鲜红的火焰，轰然炸开，如果小火不走，一准会被炸个正中。

　　同时，岩浆之中，几缕岩浆如同火红的利剑一般，从岩浆河流中突兀飞出，激射刚刚的位置，小火被孙豪卷走，这几缕岩浆火剑又不依不饶，紧随其后接踵而至。

　　孙豪一声冷哼，袖子一摆，发出一阵罡气，罡气一卷，几根岩浆火剑倒飞回去，噗噗声中，没入岩浆之中。

　　小火吱吱站在孙豪的手掌之上，小脸有侥幸神色，吱吱叫唤。

　　孙豪眼光猛地收缩，看向小火刚刚钻出的岩浆河流之中。

　　这一片岩浆河流之内，鲜红的火焰慢慢冒了起来，不一会，这些火焰就飘在孙豪面前，成为一两米多高，浑身火焰熊熊的人形样子。

　　对着孙豪，这火焰人一指小火。

　　这是火精？孙豪眼睛一缩。


第357章 对战火精

　　积阳之热气生火，火气之髓为火精。

　　火精，是一种很奇异的生命，是火之精髓，生于火，壮大于火，乃是火的宠儿。

　　然而，火精不是灵兽，因为火精没有寻常灵兽实质性的肉体，只是一团能凝成人型的火焰，火精也不是灵物，因为火精有不输于高等灵兽的灵性。

　　如果说火鼠是积炎山最底层的灵兽，那么火精就是积炎山的上层和统治者了。

　　火精极为罕见，往往只有烈焰炼狱才偶尔有火精出没，孙豪也没想到，小火鼠给自己引了这么个大家伙上来。

　　此时，火精的态度明显是很不友好，火焰所化手指直指小火鼠，意思表达的很清楚，要孙豪把小家伙交给它处置。

　　孙豪淡然一笑，轻轻摇头，一拍灵兽袋，小火会意的一个跟头，钻了进去。

　　对面火精见小火消失不见，顿时勃然大怒，身上的火焰徒然长高三尺，如同巨汉须发具张一般，人形嘴巴冲孙豪发出怒吼之状，双手从两侧猛地一挥。

　　火精两手挥动，它身下的岩浆顿时掀起阵阵波澜，如同大海卷浪一般，火红的岩浆掀起一个巨大浪头，铺天盖地，向着孙豪笔直压了过来。

　　眼前这只火精的修为更高岩浆怪一筹，应该是筑基大圆满实力，更关键的是，火精乃是火的宠儿，虽然没有什么特殊血脉，但是，只要是火属环境那就是火精的主场。

　　孙豪目前身处地底火渊之中，四面八方都是一片火焰，这种环境中跟火精过招，哪怕是孙豪已经晋级筑基中期，怕是也很难讨得到好处。

　　火精双手挥动，毫不费力，掀起巨浪一般的岩浆流，罩向孙豪。

　　岩浆四面八方汹涌而来，孙豪躲无可躲，不敢怠慢，撑起烈火神盾和护体神罡，在身上紧急布设防御层。

　　岩浆浪头嘭的一声击打在孙豪身上，巨大的力道将孙豪连人带盾冲得紧紧地贴在了山体的通红岩壁之上，接踵而来的岩浆又一连串地击打孙豪，发出一连串碰碰声响。

　　巨大的力道，炙热的高温，岩浆洪流一连串打击下来，哪怕是孙豪的烈火神盾再坚固，也终于在明灭闪动几圈之后，悠忽熄灭。

　　好在五寸神罡毕竟乃是纯火煞炼就，耐火性能了得，总算是顶住了这一连串浪头般的岩浆流冲击。

　　火精双手一垂，岩浆流恢复平静。

　　火精再度对孙豪伸出一只火焰大手，索要小火鼠。

　　孙豪伸手一招，依然在玄武岩上洗炼的沉香剑飞回身边，孙豪一跃而上，站立在并不是很规则的沉香剑上，脸上依然笑着，微微摇头。

　　火精怒，作势双手一举。

　　孙豪驱动沉香剑高高飞起，凝立半空，看向火精。这火精操控岩浆的本领极高，停在原地被他当成活靶子可不是个事，孙豪飞高一点，哪怕火精的岩浆浪头再高，这威慑力想来就会下降。

　　看向空中飞高的孙豪，火精向上抬举的动作稍稍一顿，眼前的敌人逃出了岩浆洪流的攻击范围。

　　不过，马上，火精双手又是一举，在自己身前做了一个环抱的动作。

　　孙豪正在疑惑，这家伙在干吗？然后，孙豪马上发现，自己所在的这片虚空之中，那些原本四散开来，到处燃烧的炽白火焰，也就是纯火煞，居然齐齐向着自己所在的地方围拢而来，仿佛是有两只无形的大手在操纵着这些纯火煞，前来围攻自己。

　　孙豪心中暗骂一声，这火精也太变态了点吧，居然不仅仅能操控岩浆，就连火煞也能指挥如臂，这可是很不好应付。

　　孙豪刚刚晋级筑基中期，还是三属性全部筑基中期，自觉金丹以下，自己或许不惧怕任何敌人了，哪怕是凝炼了罡煞的修士，孙豪也举得凭自己的积累和半成品的神罡，也能斗上一二。

　　但是，小火引来的这只火精再度给了孙豪当头一棒。

　　这世界上的异类，还有很多，任何时候，任何修士，应该有的态度就是谦虚谨慎，千万不能有丝毫自傲情绪。

　　纯火煞四面八方包围过来。

　　纯火煞比岩浆还要厉害得多，无孔不入。

　　孙豪跟纯火煞打交道的时间不短，深知煞气厉害，纯火煞自由分散的时候，孙豪的烈火神盾抵挡起来就很艰难了，炼化地煞入体，每一次都不敢太多。

　　现在好，在火精的操控之下，纯火煞居然有聚拢合力的架势，孙豪不敢怠慢，御使沉香剑飞速闪避，不让纯火煞合围围住自己。

　　同时，孙豪心中明白，自己要想全身而退，唯一的办法就是想办法击伤火精本体，要不然，以火精的控火能力，自己在地底火渊之中怕是要生生被他给磨死。

　　真正对上火精，在积炎山这种环境之中，孙豪再一次感受到了自己本身攻防能力的不足，沉香剑在脚下代步，其他法器根本就受不住地火深渊的高温，孙豪拿得出手的法术就只有一个火蛇焰击术了，枯木神愈是治疗的，烈火神盾是防御的，都不是攻防手段，孙豪突然发现，自己好像并没有太好的办法对付这火精。

　　心中一声暗叹，孙豪一边驾驭沉香剑左冲右突，躲避纯火煞的合围，一边，随手一个火蛇焰击术，一条巨大的火蛇攻向火精。

　　火精看到这火蛇，居然不躲不闪，貌似很轻松的迎接上去，然后，火蛇焰击术击打在火精身上，火精浑身一振，不仅仅是没有受到多大伤害，还表现的很享受一般，单手对孙豪招了招，意思是放手再来。

　　孙豪一阵汗颜。

　　火精乃是火的精髓所化，自己的火焰攻击术居然就成了它壮大的养料。

　　除了火属，孙豪还掌握了几个木属性法术，比如凸木桩、青木囚笼、木甲术什么的，但是，孙豪不觉得这些等级稍低的法术对火精能形成什么效果。

　　现在这种环境之中，孙豪发出木属性法术，估计还没等这些法术生效，法术的效果就已经被漫天的纯火煞给消磨的差不多了。

　　比如孙豪的木甲术，估计随时顶出来，随时就会被高温点燃，压根就难以形成实际的防护效果。

　　孙豪觉得，或许自己应该学些新的法术了，太过依赖沉香剑，太过依赖两个本命小神通，而忽视了其他法术的学习，一旦遇见眼前这种特殊情况，孙豪就有点黔驴技穷的感觉。

　　孙豪驾驭沉香剑灵活的躲闪纯火煞合围，一边开动脑筋思考眼前的处境，实在没有太多办法，最终只能试试小火苗，看看燚神诀支配下的小火苗，对火精有没有效果。

　　火精跟岩浆怪有质的不同，炼化了燚神炎的小火苗，在燚神诀的支配下，能极大克制岩浆怪，可对火焰的宠儿火精，就不一定那么灵光了。

　　但是，眼前这种境况，孙豪也没有太多办法，心神一动，小火苗出现在右手食指之上。

　　此时的小火苗，炼化了大量岩浆怪的火源之后，颜色已经是纯青纯青，并有向蓝色转化的趋势，在孙豪指尖散发出朦朦青炎。

　　小火苗出现的这一刻，孙豪对面的火精貌似浑身一震，不由自主，被孙豪手指上的小火苗吸引了过来，整个火焰人形貌似也拔高了不少，手上指挥纯火煞的动作也停顿下来。

　　虽然火精好像没看见双目，但孙豪感觉火精正目不转睛地看着自己的小火苗。

　　而小火苗出现之后，孙豪马上从小火苗之上，感受到了一种忌惮而又带有渴望的情绪。

　　孙豪心中马上明白，对面的火精对小火苗来说，应该是一种大补之物，但同时，估计小火苗也很难应付得了对面的火精，要不然，以小火苗的德行，只怕不用孙豪驱动，已经自发扑了过去。

　　火精稍稍顿了顿，看向孙豪，大手一伸，指向孙豪指尖的小火苗，然后握拳回收。

　　作势向孙豪索要小火苗。

　　孙豪凝立沉香剑上，微微摇头。

　　火精指指孙豪的灵兽袋，再指指孙豪手中的小火苗，然后又做了个索要的动作。

　　孙豪明白了，这家伙倒是打的好盘算，要自己拿小火苗换小火鼠。脸上淡然一笑，孙豪再度摇头，这次却是屈指一弹，小火苗一弹而出，飞向火精。

　　火精看到小火苗飞了过来，身上火焰呼呼燃烧，貌似十分兴奋，火焰巨掌，一手向小火苗捞了过去。

　　空中，小火苗在孙豪燚神诀的控制下，轻盈一闪，躲过了火焰巨掌，然后猛地扎进了火精的胸腹部位，钻了进去。

　　一下没有抓住小火苗，火精貌似愣了一愣，旋即，感到有异种火焰进入了自己身体。

　　火精乃是火的精髓，火的宠儿，长期以来，在玩火这一项上，还真没遇见过对手，小火苗进入身体，火精不惊反喜，全身猛然震动中，找准小火苗的位置，身上火焰光华大亮，却是打算就此消化掉进入体内的这朵异火。

　　而孙豪，此时却也开始在火精体内驱动燚神诀，试图找到并炼化火精的火属本源。


第358章 地火元磁罡（一）

　　燚神诀控制下的小火苗，对上火的宠儿火精，斗的是谁能吞掉谁？

　　斗的更是对火焰的控制力。

　　火精很容易锁定了体内的小火苗，开始操纵。

　　往常，任何种类的火焰，哪怕是这积炎山之内的一些诞生了灵性的火焰，只要被火精锁定，顷刻之间就能轰然瓦解，化为火星而被火精消化吸收。

　　可是，锁定这朵小火苗之后，火精发现自己好像并不能有效控制这一朵小火苗，好像并不能随意分流这一朵小火苗。

　　这是为啥？

　　火精第一次遇见不停指挥的火焰，心中不由忌惮大生，小火苗的存在，超过了它能理解的火的范畴，让它感觉很是不好。

　　更重要的是，火精几下努力无果之后，居然发现小火苗貌似也有自己差不多的打算，好像也在千方百计地试图分流自己的火焰，争夺对自己火焰之躯的控制权一般。

　　孙豪驱动小火苗，试图找到火精的本源，加以吸收炼化，但是，孙豪马上发现，整个火精居然就是浑然一体的本源之火，跟岩浆怪有着本质的不同。

　　孙豪稍稍怔了怔，燚神诀驱动，试图窃取火精躯体，壮大小火苗。

　　此时，一股十分隐晦的，源自火的本身的隐约的本能性的命令从火精的火焰之体上传递到了小火苗之上，孙豪马上产生一种感觉，心头涌起了打散小火苗，融入这火精躯体里边去的本能渴望？

　　这是？

　　孙豪心中马上明白了，这是来自火精本能天生的类似是本命神通一样的操控火焰的命令，不敢大意，孙豪发动清心诀，让自己始终保持高度清明，同时全力催动燚神诀，克服这种来自火精天性的命令并尝试争抢火精本体火焰的控制权。

　　火精对小火苗的操纵和指挥的命令，孙豪神识加燚神诀对火焰的控制，双方在火精的身体之内，如同拔河一般，开始拉锯。

　　火精因火而生，控火之术天下无双；但燚神诀乃是人族控火之始，孙豪炼化的燚神炎，更是人族控制利用的第一缕火焰，对火焰也有着无比强悍的约束能力。

　　一时之间双方居然斗了个旗鼓相当，难分上下，谁也奈何不得谁。

　　不过，这战场在火精体内，火精又第一次遇见不听话的火焰，而且，这种火焰明显具备侵袭它本体的能力，这让火精的感觉很不好。

　　相比孙豪，火精对这种超出自己控制的火焰，更是忌惮和畏惧。

　　终于，两者在火精体内缠斗片刻之后，火精受不住这种压力了。

　　有点胆怯地，火精身上，猛然烈火大作，身体一震，强行地从腹腔部位，把小火苗给排除了出来，再度用力一震，强行把附着在自己身体之上的小火苗远远推开。

　　小火苗被排挤而出，孙豪心中暗自松了一口气，要是火精真跟孙豪玩命，孙豪还真不一定能斗得过。

　　无论是孙豪的小火苗也好，还是孙豪的神识也好，在这样的拉锯战中，都承受着相当大的压力，鹿死谁手还真是很难说。

　　现在，火精气急败坏强行分离驱除小火苗，却是让孙豪心中松了一口气，当然，既然这火精畏惧小火苗进入身体，本着有便宜不占是王八蛋的思想，孙豪死命控制小火苗紧紧依附抓紧火精本体的火焰，一副死也不出去的态度，不依不饶，继续往火精身体里边钻。

　　扑的一声，火精如同吐痰一般喷出小火苗，但是，马上发现该死的火焰居然如同跗骨之蛆一般，紧紧黏住自己不放了，吐出去的小火苗居然依然顺着他的一丝本体火焰再度缠了上来。

　　已经心生畏惧的火精貌似怪叫了一声，整个高大的身躯，急速后退，往后一跳，跳入岩浆之中，瞬息之间，化为一团火焰消失。

　　火精跑的匆忙，倒是让孙豪终于是御使小火苗啃下了那么一小块本体火焰，小火苗紧紧抱着这块火精本体，貌似十分兴奋。

　　孙豪看着火精消失的岩浆，心中暗自松了一口气，至于被小火苗咬下来一块的火精本体，这朵火焰实在是没有多大，估计不过是十来头岩浆怪的本源火焰大小，也算是聊胜于无，多少有点收获吧。

　　总算是把火精给吓跑了，孙豪悄悄摸了一把冷汗。

　　如果火精真跟自己拼命，胜负就很难说了。

　　小火见孙豪赶跑了火精，马上生龙活虎地自己从灵兽袋里跑了出来，爪子上，拿着一株貌似莲花的火红植物，献宝似的递给孙豪。

　　或许是自知自己闯祸了，小火倒并没有跟孙豪索求灵岩报酬，相反，小眼睛珠子里边，露出谄媚的讨好眼神。

　　孙豪哑然失笑，摸摸小精灵的小脑袋，伸手取下这朵红色莲花。

　　这朵红色莲花，也是积炎山十分罕见的火属性灵植，名叫地火血莲，相比地火肉芝，品级要高一些，除了果腹效果更好之外，还蕴含了充沛的火属性能量，乃是众多火属性灵兽最爱的食材之一。

　　想来这株地火血莲已经被火精所看中，但是被小火虎口夺食，终于是惹恼了这积炎山的土霸王，尾随小火，不依不饶地追了上来。

　　地火血莲对火属性灵兽有较大帮助，但是对孙豪的作用并不是太大，当然，在物资匮乏的地底火渊之中，一朵地火血莲倒是可以满足孙豪足足十天半月的生存需求，也算是难得之物，孙豪淡笑着收入自己的储物袋里，顺手也抛出一块灵岩，扔给了小火。

　　灵岩对小火的作用已经不是很大，但是多少有些作用，小火精致的小脸上，貌似露出灿烂的笑容，抱着灵岩，嘎嘣嘎嘣，啃的清脆作响。

　　收下这株地火血莲，孙豪心中开始判定，从小火的经历来看，估计以小火的能力，怕是很难发现更多的果腹之物了。

　　小火虽然品级不高，修为不高，但孙豪既然收下了它，就得为它的安全着想，倒是不能再让它出去冒险了。

　　如果小火再次外出，最大的可能就是被那只怀恨在心的火精给逮个正着，毁尸灭迹了。

　　那么，孙豪清算了一下自己的储备，发现，自己顶多还能支持五个多月，就不得不想办法离开地火深渊了。

　　当然，孙豪觉得，逃离的火精只怕不会那么轻易罢休，就算是五个月，怕是也不会太平静，自己还须得早有应对措施。

　　孙豪开始结合自身的情况，思考自己该如何出去地火深渊。

　　孙豪的修为已经提升至三属性筑基中期，御剑腾空之后的高度应该能增加不少，但是，根据自己跌落的情况来看，要想冲出头顶这块虚空，冲入上方的岩浆之中，怕是还有不够。

　　沉香剑的剑锋必须要洗炼出来，到达一定高度之后，就只能试试剑贯苍穹这一招了，看能不能用这一招的急速向上之力，带自己冲出困境。

　　经过大半年的洗炼，沉香剑剑体之上，剑锋依然是遥遥无期，但是，孙豪心中已经有了初步设想，倒是有可能结合洗锋之术，给沉香剑搞出个临时的剑锋出来。

　　这么一来，孙豪就已经基本具备了向上冲的条件。

　　想了想，孙豪分析了一下自己的情况，又仔细琢磨一番以后，长身而起，沉香剑飞了过来，孙豪跳上沉香剑，开启护体神罡，向着记忆之中，具有地火元磁煞的方位飘了过去。

　　这地火元磁煞品级甚高，达到了天级中品，也是目前来讲，孙豪所遇见的等级最高的地煞，孙豪此去，却是打算在离开这地火深渊之前，把这地火元磁煞给凝炼了。

　　凝炼第二种地煞？

　　青云门历史上从来就没有过先例，宗门典籍也没有相关记载。

　　但是，孙豪却觉得，这对自己来说，还真并不是完全不可能。

　　凝炼地火元磁煞，却也是孙豪深思熟虑之后的决定，并不是一时兴起，异想天开。

　　孙豪凝炼地火元磁煞的根本原因是基于他刚刚修炼诞生的地属性真元，这真元诞生在孙豪凝炼纯火煞之后，真元之中，并没有凝炼任何煞气，也就是说，孙豪需要重新凝炼一份地煞。

　　按道理，孙豪完全可以继续凝炼纯火煞，再次让地属性真元诞生火煞罡气。

　　凝炼地煞，不同的真气属性对地煞的属性有一定的要求，但大体来说，只要是地煞属性不克真气属性，修士即可凝炼。

　　也就是说，孙豪完全可以凝练纯火煞入土属性真元之中。

　　但是孙豪思考之后，却决定凝炼地火元磁煞进入土属性真元。

　　这种考虑是基于多个方面的考虑。其一是再次凝炼纯火煞，对孙豪本体罡气的厚度没有任何加成作用，或许土属性真元凝炼纯火煞之后，孙豪的罡气会更加精纯，但是，罡气护体的厚度于凝炼煞气的量并没有多大关系，主要取决的乃是煞气的等级，也就是说，就算孙豪凝炼纯火煞，孙豪的罡气厚度依然会是五寸。


第359章 地火元磁罡（二）

　　凝炼地火元磁煞之后，情况会略有不同，地火元磁罡会是不同于火罡的全新罡气，孙豪一旦能够凝炼入体，根据地火元磁煞的品级，这厚度将不会低于两寸五，也就意味着，孙豪的护体神罡无形之中向外扩展了两寸五。

　　其二，孙豪本身一直很是谨慎，也不大愿意出风头什么的，如果一直对外施展厚达五寸的纯火神罡，这跟孙豪低调为人的本性不合，倒是如果凝炼了地火元磁煞，产生了两寸五的罡气，虽然这罡气厚度也不错，但没有达到神罡品级，倒是会低调许多，为了掩饰自己，也很有凝炼地火元磁煞的必要。

　　其三，乃是基于罡气多样性考虑。如果再次凝炼纯火煞，那么孙豪始终是只有一种类型的罡气，在修士世界，有大千世界无奇不有一说，也有无物不可克一说，任何利害的罡气，都不能说是天下无敌，说不定就会遇见相克的罡气类型。

　　举个很简单的例子，孙豪虽然修为不是很高，但绝对算是非常难缠的筑基修士了，但是，现在在这地火深渊的环境之中，三属性筑基中期的孙豪居然被一只火精给压制住了，究其原因，恰恰是孙豪的御剑术和各种法术失去了用武之地，要不是孙豪的燚神诀了得，怕是就吃不了兜着走了。

　　因此之故，孙豪觉得，自己多一种属性的罡气，对敌之时就会多一种手段，让自己不至于被敌对修士刻意针对。

　　当然，孙豪决定凝炼地火元磁煞，还有一个根本的原因，那就是这地火元磁煞本身，也是相当难得的煞气，可说也是妙用无方，就算是品级没达到天级上品，但其实用程度，甚至是超过了大多数天级上品地煞。

　　要不然，四眼田鸡这等元婴修士也不会让孙豪舍弃纯火煞转而凝炼地火元磁煞了。

　　地火元磁煞乃是火、土外加元磁属性的煞气，火土属性不说，元磁属性乃是十分罕见的稀有属性，不在五行中，却又妙用无方的属性，据说，凝炼了元磁煞的修士，可有机会修炼一种罕见的神通，元磁神光。

　　元磁神光有成，据说对任何五行法术都有一定的克制作用，和另一种鼎鼎大名的神通五色神光同列天下四大神光神通，至于另外两种神光是什么，孙豪目前接触的修真体系中，并未提及。

　　元磁又叫地磁或者是地磁场，大陆无垠，厚重大地如同一个巨大的磁场，牢牢地把生活在大陆之上的万物生灵吸附于大陆之上，哪怕是号称能出入青冥的元婴大能修士，只要是没有飞升，没有冲出此界，也不可避免地被大陆地磁或者元磁所吸引，飞得再高，也终究有一定的约束和限制，此乃天道规则。

　　远古相传，元磁乃是随着此界诞生而诞生，是此界动力的源泉。

　　大陆之上，元磁无处不在，但是，元磁煞气却并不常见，也只有特殊的情况下，象是积炎山这样极端的环境之中，并且会出现地磁偏角的特殊区域，才会有机会诞生元磁煞气。

　　积炎山此一处火山地渊深处“常微偏东，不全南也”，地磁偏角之下，久而久之诞生了地火元磁煞。

　　又因为此地筑基修士很难抵达，哪怕是元婴修士，也很难携带晚辈前来凝炼，再加上地磁是一种很特殊的煞气，也是那种只有此地才能有此货的特殊煞气，根本就收集不了，终于历经千万年，累积到了天级中品。

　　两处虚空相连，距离并不是很远，半个多时辰，孙豪前方的虚空之中，已经开始发现了显著变化。

　　地火元磁煞和纯火煞，两种煞气泾渭分明，造就了这一片虚空之中，两种分外不同的景观。

　　孙豪所处这片虚空之中，炽白的火焰燃烧，是一片纯白，而地火元磁煞却是一片炫丽的绛红色。

　　这种绛红色在青云门典籍之中也有记载，据说在大陆极北冰雪之地，每十年之中，都会出现一到两次地磁风暴，每次地磁风暴之后，都会有这种绛红色异景出现，修士称此为“地磁极光”。

　　还没有进入地火元磁煞的区域之内，孙豪已经感受到了元磁的庞大吸引之力，这种煞气，好像能引诱孙豪一般，孙豪不由自主，逐渐加速，向着地火元磁煞的方向飞了过去。

　　孙豪对此并不意外，宗门之内有过元磁煞气的记载，这煞气最大的特色就是引力，无所不在吸引之力。

　　当然，孙豪也努力御剑，控制自己的身体，不让自己冲向地火元磁煞的速度过快，进入元磁煞中的速度越快，出问题的可能性越大。

　　沉香剑在孙豪的御使之下，始终保持着向相反方向的御使之力，但孙豪的整个身体却终于被地火元磁煞所捕获，保持一种并不是很快的速度，向着地火元磁煞内飘了过去。

　　孙豪的身躯从炽白的虚空冲了出来，绛红色的地火元磁煞好像一只怪兽，张开了大口，一口把孙豪给吞了进去，旋即，地火元磁煞内，一阵红云涌动，煞气四面八方包围了拢来，将孙豪团团围住。

　　孙豪双目紧闭，沉稳地站在沉香剑上，身上红光闪闪，五寸神罡牢牢护住身躯，并没有急于凝炼这天级中品地煞，而是首先细细感受这地煞煞气。

　　地火元磁煞对孙豪的压力主要有两个方面，其一是高温，地火元磁煞诞生于火上火焰之上，蕴含了充沛的火属能量，这能量如同烘炉，不时烘烤着孙豪。

　　孙豪凝炼的五寸神罡乃是纯火神罡，单论火，纯火煞的品级还在地火元磁煞之上，地火元磁煞的高温虽然厉害，却也奈何孙豪不得，纯火神罡完全可以无视地煞高温。

　　但是，地火元磁煞给与的第二个压力，元磁挤压，就让孙豪十分难受了。

　　元磁属性十分奇特，就是一股不在五行之中的奇特吸引之力，孙豪进来这元磁之中以后，这种吸引之力无处不在，紧紧包裹住孙豪，却是变成了无数倍重量的挤压之力，而且，这种力道的存在，居然能规避孙豪神罡的防护，直接作用于孙豪本体之上。

　　最先感受并直接体验这挤压之力的乃是孙豪身上的衣甲。

　　孙豪进入地火元磁煞之内后，不过两息功夫，身上法衣就受不住这庞大的挤压之力，轰然瓦解，瓦解之后的法衣，片片飘散，居然瞬间被地火元磁煞个给吸引了出去，哪怕是孙豪的护体神罡也没有拦截住，然后，在孙豪的感应之中，自己法衣碎片进入地火元磁煞之中以后，迅速燃烧，分解，不过三四息功夫，这些碎片已经不见半点灰尘尘埃，好像是被地火元磁煞转化为了最基本的物质构成元素一般，消失在了这绛红色的煞气之中。

　　孙豪心中不由凛然。

　　如果自己一旦抵挡不住这地火元磁煞，怕是顷刻之间，自己就会跟这件法衣一般灰飞烟灭，尸骨无存，化为那组成世界的基本元素粒子了吧。

　　更重要的是，孙豪觉得自己有点鲁莽了。

　　要知道，孙豪身上还有几个储物袋一个灵兽袋，这些东西，会不会也被这元磁之力给挤压破碎化为基本粒子呢？小火还在灵兽袋里啊！

　　孙豪心中惴惴不安这会，他身上的皮甲，一件伴随了他多年，得自火蛙沼泽，击杀蛙王之后，炼制的皮甲，也已经被挤压破碎，在孙豪遗憾缅怀的眼神之中，化为了元素粒子。

　　随即不久，孙豪身上最后的遮羞布什么的也一一被挤压破碎，化为了飞灰，孙豪脸上微微泛红，好在这里乃是地火深渊深处，除了他，没有任何外人，要不然，还真就糗大了。

　　让孙豪安心的是，元磁巨力虽然了得，但是却也受到天道约束，对另成空间的储物袋还有灵兽袋好像作用有限，这些东西并没有破碎，而是静静地漂浮在了孙豪的身边。

　　当然，孙豪的当家灵器沉香剑，也再次经受住了这巨大力道的考验。

　　挤压力量，并不能对大夏龙雀的残片形成多大影响，要说有影响，可能只会是让大夏龙雀残片跟沉香剑的其他本体材料更加紧密地融合为一体，从此牢不可分。

　　倒是无疑之间，在帮助孙豪锤炼锻打一般，帮助孙豪再次冶炼了一番沉香剑。

　　这些都是身外之物，对孙豪最大的考验，恰恰是地火元磁煞对孙豪本体的巨大挤压乃至拉扯力道。

　　孙豪的感觉很是怪异，地火元磁煞内，元磁磁场好像在变化不定，此一刻乃是挤压之力，奇大无比，但下一刻好像又是拉扯之力，好像要把孙豪生生拉断。

　　护体神罡对这种直接作用于孙豪本体的挤压拉扯之力有些防护作用，但是，作用也有限，眼前这种情况，必须孙豪自己全力应对。

　　孙豪催动聚气累土真元，在身体表面形成一层薄薄的防护层，同时催动杀机凝罡煞的特殊口诀，开始凝炼地火元磁煞，同时小火苗和木丹也催动运转起来，抵御这挤压和拉扯巨力。


第360章 地火元磁罡（三）

　　宗门典籍记载之中，对元磁类煞气的特性有所描述，也讲述了应该如何应对并凝炼此类煞气，孙豪现在凝炼地火元磁煞，完全是有章可循的。

　　不过是，孙豪现在凝炼的地火元磁煞等级很高，挤压和拉扯之力就相对特别大，凝炼的难度也就相对很大，比凝炼一般的元磁煞气，危险了许多。

　　凝炼元磁煞气的最关键一步乃是“以磁抗磁”，也就是说，修士需要在自己本体崩溃之前，迅速凝炼部分元磁进入体内，然后，凭借自己体内的磁性，影响，调整元磁煞气的元磁，缓解自身压力，最终，体内元磁罡气大成之后，就完全不惧元磁煞气，达到这一步，就算是完成凝炼了。

　　所以凝炼地火元磁煞最关键的乃是第一步，引煞入元，也就是引导地磁煞气进入真元之中。

　　对普通筑基修士来说，凝炼元磁煞气之时，常见的问题就是很容易顾此失彼，所以，凝炼元磁类煞气之时，修士一般都是在长辈的照看下进行的。

　　孙豪此时虽然没有长辈在场，但是，孙豪神识三分，却是不至于手忙脚乱，这也是孙豪敢大胆凝炼地火元磁煞的根本原因。

　　一方面，孙豪把土属性真气密布身体表面，然后，护体神罡打开一丝缺口，引进来一丝地火元磁煞，这一丝地火元磁煞进来之后，马上直接往孙豪身体内钻，自然第一时间就遇见了孙豪的聚气累土真元防护层，于是，地火元磁煞开始冲击凝炼聚气累土真元。

　　杀机凝罡煞口诀启动，孙豪开始了凝炼。

　　另一方面，木丹和小火苗统御孙豪的木火两属性真元，不停在孙豪身体经脉和身体各处游走，炎龙九叠真元主抗，不停发出层层火红潮汐，一叠连一叠，抗拒元磁加诸于身的巨大力量，而木丹统御的青帝长生真元主治疗，随时查漏补缺，治疗孙豪身体各个部位出现的损伤。

　　炎龙九叠真元和巨力相抗，动武的地点就是孙豪的肉体，这种冲撞之下，不可避免地就会出现伤害，青帝长生真元强化治疗，毫无疑问能加大提升孙豪的作战续航能力。

　　孙豪也万万没有想到，凝炼地火元磁煞会是如此的凶险。

　　哪怕是孙豪三属性真元在身，哪怕是孙豪已经诞生了护体神罡，哪怕是孙豪神识三分并不手忙脚乱，也哪怕孙豪所得的杀机凝罡煞乃是上古传承的奇特凝炼罡煞的法门。

　　这一刻，孙豪依然是凶险万分。

　　绛红色的煞气之中，孙豪身上，不时有血光迸现，身体内部好像是有剑窜出，带起连串血花，血花散出，马上被吸引出去，化为了元素粒子，消失在煞气之中。

　　“养气忘言守、降心为不为；动静知宗祖、无事更寻谁……”，家传清心诀有关键时刻宁神清心的妙用，孙豪随着自己心脏跳动的节奏，嘴里轻轻朗诵着清心诀，紧闭着双眼，无悲无喜，貌似这受到伤害的肉体不是本体一般，将这无边剧烈的痛苦，清冷地看成是身外之物，冷静至残酷般的，不停驱使自己的青帝长生真气到处扑火。

　　每当身体之中一处迸发出血，青帝长生真元在孙豪的指挥下，马上会赶到伤口处，先用真元覆盖住伤口，然后木丹放出朦朦青光，照射在伤口之处，迅速治疗伤势，如果木丹忙不过来，孙豪就会实时给自己施展一次枯木神愈。

　　修士凝炼地煞，讲究量力而为，并不是越高的等级地煞越是适合修士，自不量力，凝炼超过自身能力的地煞之时，往往就会有杀身之祸。

　　煞气煞气，乃是损伤，杀伤之气，本来就不是善茬，岂是好相与的。

　　天级中品地煞，又是地煞之中十分罕见的元磁类地煞，凝炼难度更在普通地煞之上。

　　是故，以孙豪这样筑基修士之中的另类，积累到无以复加的修士，也是遇见了巨大的危险，甚至是，孙豪自己都感觉到，自己凝炼这地火元磁煞的决定可能莽撞了一些。

　　箭在弦上，不得不发，开弓没有回头箭，事到如今，后悔或者惊慌失措都无济于事，孙豪心知，越是困境，越是危险，就越是要冷静应对，只有这样，才是最大能力的自救。

　　孙豪一路走来，遇事不慌已成本能，对战玉坤龙之时如此，对战雷忠之时如此，哪怕是在杀魔宫内，对战鬼王之时，无比惊险时刻，孙豪始终都保持了自己的沉着于冷静。

　　关键时刻，孙豪再次不悲不喜，沉着冷静，应对危机。

　　血光一次次迸现，身体一次次出现伤残，但是，小火苗的统御之下，炎龙九叠真元始终如同潮汐一般，抵消元磁施加在身上的挤压或者是拉扯力量，实在是低档不住时，哪怕是拼着肉体受损，也不让这力量突破自己的防御伤及孙豪的要害。

　　孙豪凝立在这绛红色的煞气之中，身体如同一个破口的水桶，不时有一股血箭从身体之内迸射而出，尤其是刚刚开始，压力降临的这一刻，哪怕是孙豪早就心有准备，凝神以待，但是一刹那间，身上依然有二十多处血箭同时喷发，瞬间的失血，瞬间的创伤，让孙豪在这一刻差点崩溃。

　　就在一刹那，孙豪强行而坚韧地低档住了强烈的晕眩感，强烈的疼痛感，给身上施展了枯木神愈，让自己身上的伤口快速愈合，青帝长生真元更是迅速分布开来，在枯木神愈的帮助下，迅速占领战场，不让孙豪的身体就此崩坏。

　　清心诀虽然神奇，但也有一定限度，对孙豪的强烈痛苦只能有部分缓解作用，这种状态之下，这种环境之下，无疑是对孙豪极大的磨练于考验，此时此刻，孙豪只要稍有闪失，稍有松懈，稍有一丝放弃之心，瞬间就会万劫不复，陷入无底深渊。

　　这一刻，孙豪身体表面的聚气累土真元，也吸入了第一缕地火元磁煞气，杀机凝罡煞启动：“煞入元，气成液；液染煞，凝真罡；罡气生，玄液稳……”

　　聚气累土真元之内，这一缕地火元磁煞桀骜不驯地冲刷着孙豪的真元，有火的高温烘烤，有地磁变化打乱真元的排序，就在这烘烤和力量变化的过程之中，聚气累土真元更加的凝实厚重，并且最终和这一缕地火元磁煞逐渐混为一体。

　　就在这一缕地火元磁煞和聚气累土真元彻底融合的这一刻，孙豪只觉得身上稍稍一轻，感觉之中，地火元磁煞的挤压拉扯之力好像小了些许。

　　孙豪无悲无喜，好像对此无所察觉，些许缓解，对他目前的处境来说，有帮助，但帮助并不大，万里长征只是迈开了第一步，凝炼还得继续，更多的困难在前方等着自己，还没到高兴的时候。

　　沉香剑飘立在绛红色的煞气之中，孙豪赤身裸体，如同一个漏洞的水桶，闭目凝立在沉香剑上，艰难而又踏实的一步步凝炼地火元磁煞。

　　孙豪这一站，就整整站了七八天时间。

　　炼狱一般的环境之中，一熬就是七八天，丝毫不得松懈。

　　多年以后，回想起这一段经历，孙豪还不由心有余悸，多年以后，教育弟子之时，孙豪总会告诫他们：“修士修行，吃不得苦中苦，难为人上人，修士，要耐得住无边寂寞，要忍得住无边苦楚，只有经受住寂寞和苦楚打磨之后的心智，才能让修士在修行的道路上走得更远”。

　　八天之后，孙豪身上，聚气累土真元滴滴饱满，内中似有火气流转，滴滴真液或相互吸引，或相互排斥，悠忽飘逸，在孙豪身体表面灵动流转，流转之间，仿佛有阵阵罡风呼呼吹动。

　　孙豪的身上，也结下了一层又一层的疮疤，孙豪的身体，好像也在这七八天时间内，清廋了许多，长高了许多，孙豪的脸，好像也消廋了许多。

　　八天之后，孙豪缓缓睁开了双眼，脸上出现淡然笑容，身体一震，身上的疮疤纷纷掉落，露出了洁白的肌肤，清喝一声：“地火元磁罡，起”，聚气累土真元收回丹田，身上，绛红色光芒闪动，出现一层厚达三寸的地火元磁罡。

　　这个厚度的罡气，应该是有水分的，孙豪还需要一点时间继续打磨，不过，随着这地火元磁罡气的生成，此时的孙豪，在这地火元磁煞之内，却是再也没有了危险。

　　孙豪再度笑了笑，心中一定，这才开始探查自身的状况。

　　这次凝炼，孙豪受到的伤害不少，哪怕是吞服了不少丹药，甚至是当年，为了施展叠火三燃秘术准备的补血的一些丹药也给消耗掉了，丹药吞了依然是入不敷出，补不足孙豪的伤害，估计需要不短的时间才能彻底恢复过来。

　　最尴尬的是，孙豪探查自身以后，豁然发现，自己现在全身上下光溜溜的了，是一根体毛也没有了，头发眉毛什么的，哪怕是细小的汗毛都被地火元磁煞给吸走分解了。

　　摸摸光秃秃的脑袋，孙豪还真是不大习惯，心想，不知道这须发还能不能，会不会再生，要不然，自己这形象可就真够奇特的，想不引人注目都不行啊。

　　暗中苦笑，孙豪手腕一振，取出一整套法衣，再次给自己装备上，哪怕是这里空无他人，但是孙豪还是觉得这个样子很不习惯，赶紧地，穿戴整齐。

　　有了地火元磁罡护体，法衣什么的，倒是不会再度被强行吸走分解了。


第361章 送火上门

　　初步凝炼完成地火元磁罡之后，孙豪继续在煞气之中耐心打磨，三天之后，打磨完成，跟孙豪预料的一样，地火元磁罡变成二寸五的厚度，这才稳定下来，不再缩水。

　　有了地火元磁罡在身，孙豪已经可以自由出入地火元磁煞气之中，御使沉香剑，孙豪开始原路返回。

　　孙豪不慌不忙，驾驭沉香剑速度不慢返回了纯火煞区域，神识一动，纯火神罡出现在身体之外，覆盖在元磁罡之上，孙豪感受了一下，自己果然有了内外两层罡气，总厚度达到了七寸五，不过，神罡显得更是厚重密制，比元磁罡强了许多。

　　不知不觉，孙豪进入积炎山，被困在这地火深渊之中已经超过了一年，他身上的辟谷丹也早已耗尽，现在已经在靠小火找到的地火深渊本土食物在支撑了，顶多，孙豪还能在这地火深渊内呆上一个多月，就会弹尽粮绝。

　　此次积炎山之行，凶险万分，但收获也远超预期。

　　凝炼了高品质地煞，修为突飞猛进。

　　也是时候想办法出去了。

　　地火深渊中应该还有很多宝贵珍惜的修炼资源，尤其是很可能会存在孙豪真火六转甚至是七转的机缘，也很可能会有更高级的地属性灵物，壮大孙豪体内幼小的粉尘尘埃。

　　但是，孙豪深知凡事需适可而止。

　　凝炼地火元磁煞已经很勉强，再行强求，继续搜寻资源的话，说不定就真正会遇见超出自己能力范围的危险。

　　孙豪的感觉很明显，一如当日在汉水白鹿洞府之内一般，孙豪感觉得到，如果自己强求，没准就会有泼天大祸。

　　孙豪没想到的是，哪怕他不继续深入这地火深渊，他不去自己找麻烦，但是，不可避免的，麻烦找上门来了。

　　返回纯火煞区域，孙豪猛地脸上一动，沉香剑速度一缓，向高空爬了上去。

　　眼前的岩浆依旧，不时嘀嘀咕咕有气泡冒出，空中炽白火焰依然在熊熊燃烧，貌似没有异常。

　　但是，孙豪神识之下，地火深渊岩浆之中，出现了密密麻麻的岩浆怪踪迹。

　　刚刚进入地火深渊之时，孙豪的确是很难辨识岩浆怪和普通岩浆的区别，但是，几个月里，孙豪击杀了为数甚多的岩浆怪，却已经能分辩得出来了。

　　按照正常情况，凝炼地火元磁罡前后不过十来天，按道理，就算会有岩浆怪过来，但也不会也不应该出现如此密度的种群。

　　那么，孙豪隐约明白了过来，这些岩浆怪恐怕是被人或者是灵兽什么的驱赶过来的了。

　　孙豪脸上浮现出淡然笑容，在这地火深渊之内，能惦记自己的，只有一位，毫无疑问就是被自己小火苗给惊退了的火精。

　　火精倒也小心，驱赶了这么多的岩浆怪来骚扰，它自己此时一定就躲在不远处，时刻关注着这边的情况吧，孙豪相信，只要自己稍稍露出一丝破绽，这火精一定就会抓住机会给自己致命一击。

　　驾驭沉香剑，顶着纯火神罡，孙豪在炽白火焰之中，穿梭查看了一番，心头不由暗暗咂舌不已，也不知道这火精从什么地方，驱赶来了这么大一批岩浆怪，这密度，这数量，居然比孙豪刚刚落入这里的时候还要多。

　　孙豪的脸上，逐渐浮现出淡淡笑容，心说，火精啊火精，没想到我临走之际，还能收到这么一份大礼，谢了啊。

　　如果火精驱赶火蜈什么的东西前来，孙豪还真心有点麻烦，但是，孙豪独独不怕岩浆怪，岩浆怪再多，对孙豪来说，也不过是一堆堆火山渣，不，除了是火山渣以外，岩浆怪还能给孙豪的小火苗提供壮大的养分。

　　小火苗现在正在五转至六转的进化过程，需要海量的养分，岩浆怪的火源就是一种养分，要不是这地火深渊实在是危机重重，要不是孙豪面临弹尽粮绝，实话说，孙豪都有心在这里呆上那么几年，花点时间，多多找些岩浆怪什么的火属性怪物强化自己筑基火呢。

　　现在好，火精真是孙豪瞌睡来了送枕头，费劲心思，整了这么大一群岩浆怪过来，试图群殴孙豪，岂不是跟孙豪送了一份大礼是什么？

　　孙豪哑然失笑，驾驭沉香剑，也不下沉，神识一动，小火苗离体而出，无声无息没入岩浆之中，看都不用看，找都不用找，直接就钻入了一头岩浆怪的身体之内。

　　不声不响，几息之内，这头岩浆怪就化为一堆火山渣，沉入岩浆之中。

　　空中，孙豪在沉香剑上盘膝坐下，往嘴里塞了一颗灵丹，开始闭目调息，恢复真元。

　　火精深藏岩浆之中，远远看见那个人类修士飞了过来，心中不由窃喜，来了来了，马上要你好看，你一定不会想到，本火精跟你预备了一顿大餐吧。

　　但是，出乎火精意料之外的情况发生了，这人类修士居然小心的离谱，到了地头，居然就坐在那把古怪的法宝上开始调息了，这跟预想的情节不一样啊，怎么办？火精心中犹豫起来，自己要不要趁机偷袭？

　　想了想，火精还是没有动手，这人类修士总不会一辈子呆在法宝上吧，总有下来的一天吧，小不忍则乱大什么来着，这是老大经常说的，我要忍住，坚决忍住。

　　记得老大说过，身为强壮的阳精，一定要能忍，尤其是遇见阴精之时，千万就不能秒射，不然，那就是精生的悲剧。

　　火精因火而生，崇拜太阳，自称阳精，其性刚阳。至于阴精，乃是月华所化，其性阴柔，也是天地的宠儿。

　　阴阳相吸，火精一生最大的愿望就是找到一个阴精伴侣，但据老大所说，哪怕是积炎山外，阴精也十分罕见，一精难求。

　　火精一边胡思乱想，一边时刻关注着孙豪，只要孙豪飞剑落地，马上就驱使岩浆怪们蜂拥而上，势要把可恶的人类修士群殴致死。

　　终于，大半天过去之后，人类修士双眼一睁，站直了身躯，然后，驾驭那怪模怪样的法宝，直直地落向地面。

　　火精心头狂喜，丝丝火焰从身体之中涌出，通过岩浆把自己的意图传递给岩浆怪们，势要这些呆头呆脑的怪物们把那人类修士给团团包围。

　　但是，真的但是，火精火焰延伸出去后，很傻眼的发现，人类修士的运气真是太好了，降落的位置稍稍有点偏高。

　　本来嘛，岩浆怪这种呆头呆脑的家伙平时就喜欢在岩浆中睡觉，一睡着，就会不知不觉随着岩浆的流动缓慢的向岩浆河下流移动，好吧，火精一时不察，部分岩浆怪已经往下移动了一段距离。

　　其结果就是恰恰人类修士降落的那一片区域，居然就只有零星三两只岩浆怪了，搞笑的是，这人类修士身上奇怪的火焰能屏蔽岩浆怪感知，这三两只岩浆怪居然还在呼呼大睡呢。

　　火精心中十分懊恼，这些呆头呆脑的家伙真是不靠谱！

　　好吧，包围不了人类修士，直接指挥这些家伙一冲而上，估计不会有太多效果，人类修士那奇怪的火焰，让他如今都心有余悸，被奇怪火焰咬掉的部位如今好像都在发疼。

　　想了想，没有什么数字概念，浑然不知自己驱使的岩浆怪已经数量锐减的火精，终于决定不打草惊蛇，而是决定，先指挥岩浆怪把这人类修士给包围起来，然后再采取行动。

　　火精挥舞着自己的火焰，通过岩浆，给呆头呆脑的家伙们下达了缓缓向上边移动的命令。

　　岩浆河流之中，岩浆怪们身体之内火的本源受到火精干扰，不由颤抖起来，岩浆怪们从沉睡中惊醒，开始本能地顺从火精驱动，缓缓向上移动。

　　顿时，孙豪面前，出现了一幕奇观，这条岩浆河流貌似是在逆向流动一般，居然向着上流缓缓地掀起了波浪。

　　孙豪哑然失笑，这未免也太假了吧。

　　作势，向下方御使沉香剑，扑哧一声，插入岩浆之中，然后猛然带起阵阵岩浆，如同带着一块火红的匹练，飞上高空，然后在空中如同烟花绽放一般，岩浆四散溅落，掉落在岩浆河流之中。

　　眼看沉香剑对着自己飞来，火精心里吓了一跳，人类修士发现我了？

　　旋即，沉香剑从自己身边一擦而过，紧挨着一只岩浆怪插人岩浆之中，然后又飞回了高空。

　　火精马上明白了，合着是这些岩浆怪动作太大，让那人类修士给发觉了吧，不由大骂这些呆头呆脑的家伙，什么事都办不好，再度震动自身火焰，这火精对岩浆怪们发出命令：“动作要轻，要缓缓再缓缓地慢慢前进……”

　　孙豪实际上只是在洗炼沉香剑而已。

　　要想从这地火深渊冲出去，洗炼沉香剑，出现剑锋却是必要一环。


第362章 后会有期

　　大夏龙雀残片坚固异常，纯火煞和岩浆尚且不能熔炼半分，孙豪几个月洗炼下来，作用也不是很大，大夏龙雀残片形状依旧。

　　但是也不能说是完全没有变化。

　　大夏龙雀残片的形状是没变，但是整体来说却变得圆润了许多。

　　这种变化，就好像是残片被抛光打磨了一番，原本显得很粗糙的残缺，变得圆润了许多，简单一句话，现在的残缺显得更流畅了。

　　流畅的大夏龙雀残片，这就是孙豪几个月洗炼下来的结果。

　　这沉香，孙豪依然很难向上剑贯苍穹，所以，孙豪现在的打算就是给沉香整出个临时的剑锋出来。

　　借助这里的纯火煞和岩浆，借助孙豪本身的纯火神罡，倒是真有可能实现这一步的。

　　沉香剑凝炼大夏龙雀残片为一体，提升了自己的品质，也最终成为孙豪能在这地底深渊来去自如的看家灵器。

　　原本炼制沉香剑的材质，因为品级的原因，在这地火深渊之中，只能是依附于残片左近，依靠和残片的勾连，全赖残片和沉香剑连为一体才勉强保存了下来。

　　那么，改变不了大夏龙雀残片的形状，用这些材质慢慢塑形，那是应该可行的。孙豪的想法，就是通过不停洗炼，逼使沉香剑原本的材质不停向一个方向凝结，最终形成一个剑锋形状。

　　当然，因为材质所限，这种剑锋或许在纯火煞虚空高速飞行之时很难持久，不过，到时候，孙豪自然有办法。

　　孙豪洗炼剑锋，无意间发现，自己这一剑下去，岩浆怪们动作居然轻柔了许多，变慢了许多，慢慢地几乎是一丝丝的开始向上挪动，如果孙豪不假留意，还真是压根感觉不到这种移动了。

　　孙豪心头暗笑，不由童心大起，也不客气，沉香剑起，对准刚刚洗炼的左近区域，左串右插，一阵乱捅。

　　好几剑，擦着火精飞入岩浆之中，火精下了一大跳，赶紧往岩浆之中沉的更深一点了，一边沉，心中一边想，忍忍忍，我一定要忍住，一旦等老子把你围住了，一定要让你好看。

　　岩浆怪们移动速度实在是不敢恭维，火精在岩浆深处实在是无聊，火精心想，我完全可以修炼修炼，补充一下被那该死小火苗啃走的火源，估计没个一两天，这些呆头呆脑的家伙不会形成有效包围圈。

　　对火精这种火的宠儿来说，在岩浆中睡觉就是修炼，要不然，岩浆怪也不会如此奢睡。

　　火精一觉醒来，抖擞精神，再度探出火焰，联系上岩浆怪，看看是否对人类修士形成包围。

　　失望地发现，岩浆怪们前进速度实在是不敢恭维，一两天下去，居然还没够着这人类修士，该不会，这些家伙又偷懒睡大觉去了吧？

　　火精再度发出缓缓向上的命令之后，观察了一阵，没觉察到异常，再度自行修炼去了。

　　修炼醒来，再探，效果还是不佳！岩浆怪们倒是稍稍向前移动了不少，但是更郁闷的是，那个人类修士居然也向上稍稍移动了不短距离，得，包围圈还是没有形成。

　　火精心里这个烦躁，再度下达了向上缓缓移动的命令。

　　然后，这火精终于决定，不修炼了，要亲自指挥这些呆头呆脑的家伙们尽快形成合围，这些家伙，没人指挥还真是成不了事。

　　火精发出丝丝火焰，顺着岩浆，指挥着自己的岩浆怪大军缓缓向上，试图包围孙豪。

　　粗心大意的火精依然没有发现，几天下来，自己指挥的这些岩浆怪们，数量已经少掉了三分之一。

　　火精想合围孙豪，孙豪需要时间洗炼沉香剑，既然火精不急，这两天孙豪也优哉游哉，也不急，仅仅是御使小火苗击杀了靠近一定范围内的岩浆怪，而没有自主大规模击杀这些怪物。

　　尽管如此，四五天下来，孙豪也已经击杀了多达两百多头岩浆怪。

　　此时，孙豪也终于对于真火七转的难度有了更新的认识。

　　两百多头岩浆怪的火焰成为了小火苗的养分，被小火苗消化吸收，但是，小火苗的变化却并不是很大，纯青的小火苗倒是开始有丝丝蓝光浮现，但丝丝蓝光也有限的紧，孙豪觉得，就算是自己把这里的岩浆怪全部给击杀炼化了，小火苗估计也距离第六转有很长的路要走。

　　要知道，这还只是第六转，想来，那第七转就更加的艰难了。

　　也难怪，以陈一凡那样的人物，都仅仅只是真火五转就开始结丹了，话说，这真火七转还真心很难玩得转。

　　四五天下来，孙豪的沉香剑也终于按照孙豪的意图，洗炼出来剑锋，沉香剑原本的剑体材料，顺着大夏龙雀残片一块比较突出的尖角，向前延伸，逐渐形成了一个剑锋形状。

　　不过，怎么说呢？

　　看着这怪模怪样的沉香剑，孙豪再度极度无语。

　　真不是一般的丑！！

　　但这种环境下，这种情况下，孙豪能洗出剑锋就已经很不错了，至于这剑锋和整个沉香剑会是个啥形状，孙豪还真心顾不了那么多。

　　现在的沉香剑是个啥形状了，孙豪自己都描述不清楚，反正就是一把剑肚子特别大并且不规则，剑锋特别细并且剑锋不足两寸还长得有点歪的这么一把怪剑。

　　再怎么说，总算是达到了孙豪的基本要求不是？

　　这时，孙豪发现，岩浆怪们的合围动作不知不觉加快了许多，而且，更加的富有组织纪律性了。

　　沉香剑洗炼完成，没有必要再跟这倒霉的火精客套。

　　脸上浮现出玩味的笑容，孙豪纵身一跃，跳上沉香剑，嘴里哈哈大笑：“如此大礼，孙豪无以为报，多谢了啊”。

　　说话声中，孙豪右手一振，小火苗出现在食指之上，屈指一弹，小火苗飞入岩浆之中。

　　相比刚刚落入这里之时，孙豪凝炼了地煞，修为也提升到了筑基中期后段，小火苗的实力也就突飞猛进，灭杀这些岩浆怪，就更是得心应手。

　　就在火精诧异和惊骇的火焰视角之中，它发现，自己指挥的这些岩浆怪们，以一种极其恐怖的速度，数量锐减，那朵奇怪的小火苗，一个猛子就能吸走一头岩浆怪的火源，让这岩浆怪化为一堆火山渣。

　　这也太恐怖了吧？

　　火精不由又把自己深深地沉入岩浆之中，对这不明来历的小火苗，它真心有点恐惧。

　　不到半天功夫，岩浆深处的火精豁然发现，自己驱赶来的这些岩浆怪小弟，好像已经被消灭了一大半，再过一会功夫，火精发现，自己的岩浆怪小弟居然被全部消灭的一干二净了。

　　这一下，火精深深地被吓着了，在岩浆之中，越沉越深，这玩意儿不好对付，还是不要跟他玩命的好，火精一边下沉，一边向老窝方向急速而去，同时心中想到，或许，自己应该把这事告诉老大，想必，老大会有办法来对付这恐怖的不明异火。

　　孙豪很遗憾地发现，直到自己消灭掉所有岩浆怪，那只暗处的火精依然是不见踪影，根本就没有出现。

　　孙豪也不是没有想过故意落入岩浆怪的包围圈中，引这家伙出来，但最终孙豪放弃了这个诱人的想法，地火深渊这种环境本身就是火精的主场，孙豪对付火精就只能动用小火苗，而一旦被岩浆怪围住，别看这种怪物小火苗消灭起来不难，但真正小火苗被火精纠缠住了，全凭孙豪本身，跟这些不知道疲倦，打不死的岩浆怪对上，恐怕也是相当头痛。

　　最终，孙豪没有把自己置身险地，而是选择了击杀这些岩浆怪，孙豪的想法是，击杀这批岩浆怪之后，要是火精忍不住出现了，那么就好好斗上一斗，如果这火精不出现，那么孙豪就一刻不停留，马上离开这地火深渊。

　　火精既然能招来一批岩浆怪对付自己，说不定就能招来其他更加厉害的地火怪物，不敢深入地火深渊的孙豪可不觉得自己的修为能在地火深渊称王称霸。

　　灭杀掉所有岩浆怪，孙豪的小火苗吸收掉所有火源之后，终于是有了些许比较明显的变化，青色的火焰之中，蓝色焰光开始出现，小火苗的本体差不多有四分之一左右的转向蓝色，这种蓝色和小火苗分叉之上的幽蓝碧焰略有不同，幽蓝碧焰的颜色是蓝中带幽，显得很深邃，而小火苗的蓝色部位，仅仅是浅蓝色而已。

　　这也算是一个巨大收获，筑基真火总算是向第六转迈出了一大步。

　　稍稍观察了一番小火苗的颜色变化，孙豪盘膝而坐，取出真元丹，凝神静气，打坐恢复真元，不一会，三属性真元全部恢复完毕，孙豪一脸平静的挺身而起，看向炽白火焰燃烧的虚空。

　　一切准备就绪，是时候破出困境了。

　　沉香剑一振，孙豪跃身而上，开始向上飞去，飞到半空，孙豪不由又看看通红通红的地火深渊，心中想到，日后，待自己修为高深之后，这里怕是还得再来一次：“火精兄，咱们后会有期”。


第363章 困龙升天

　　驾驭沉香剑，孙豪盘旋上升，有了纯火神罡，相比坠落之时，无疑要轻松自然的多。

　　沉香剑越往上去，纯火煞压力越大，温度也是越加炽热，孙豪好不容易整出的剑锋逐渐出现软化趋势。

　　孙豪的心中，演练过如何脱困不下千百次，对此早有预料，神识一动，护体神罡附着在了沉香剑上，牢牢护住沉香剑体，罡气加持灵器或者是法宝，却是罡气的基本用途之一，罡气生成之后，修士稍加练习即可。

　　孙豪这罡气虽然尚未凝炼天罡，只算是半成品，但是在纯火煞环境之中，却是已经够用，有了护体神罡罡气的防护，沉香剑剑锋果然如同孙豪的预料一般再度稳固下来。

　　筑基中期，三属性真元积累，让孙豪御使沉香剑飞行的最高高度再度大增，孙豪能明显感觉得到，自己很快就超过了前来积炎山之前的极限高度，却依然能毫不费力向上方飞行。

　　上方，已经隐隐约约能看到通红的岩浆了。

　　沉香剑盘旋而上，逐渐达到了自己攀升的最高高度，在这个高度之上，孙豪可以自由平向飞行，再超过这个高度，大地磁力，天道规则就会强行拉扯孙豪，让孙豪不得不向地面坠落。

　　孙豪深呼吸，稳定自己的情绪，沉香剑平向盘旋之中，孙豪开始判断自己所处的位置，对照心中的预定方案，开始思考，并在心中反复演练下一步动作。

　　目前孙豪距离头顶的火山口岩浆的直线距离并不是很遥远，目测之下，仅仅也就六七丈距离左右，但是，就是这六七丈距离，仿佛是一道天堑，或许，孙豪这一辈子都够不着。

　　这样的差距，换个其他筑基修士来，只能是望而兴叹，说不定已经返回地底，去寻找其他出路了。

　　但是，孙豪深思熟虑之后，觉得自己未必就不能一试。

　　孙豪练习御剑多年，剑册之中记载的剑法秘术，严格来说，其实也就是御剑之术，孙豪目前掌握的最厉害的终极战法，也就是剑贯苍穹，这一招使出来，有一种一往无前，无边锐利的向前的冲劲，这是孙豪可能借用的最大能力。

　　不过，估测一下六七丈的高度，孙豪心中多少有些没底。

　　孙豪施展剑贯苍穹这一招以后，沉香剑会急速射出，这个激射，有一个加速过称，正常情况下，沉香剑出，剑贯苍穹起，沉香剑会在极短的时间内，在真元和神识的御使之下，速度急速攀升，也只有这样，才能产生一种无物不破，无物不贯穿的气势，这个时间极短，速度极快，孙豪稍稍估算一下自己的御剑习惯，就能计算出，自己这种加速，会在五丈左右时候，速度达到顶点，然后，沉香剑就会锐气稍歇，速度就会开始降低。

　　也就是说，正常情况下，孙豪怕是很难向上直接冲出去六七丈。

　　更何况，这一次沉香剑并不是自己本身冲上去即可，沉香剑还得带着孙豪向上冲，怕是这速度下降的就会更加快。

　　眉头微皱，孙豪驾驭飞剑，又盘旋了一会，仔细思考，反复演练，但是，孙豪发现，哪怕是自己用尽办法，怕是始终还差那么一点点高度才能够得着上边的岩浆河流。

　　这一点点高度，或许只能交给天意，也或许只能交给运气？

　　孙豪看看上空那通红的缓缓流动的岩浆，心中不由晒然，哪怕是再厉害的修士，再是算无遗策，在自然的面前，在天道的面前，都是那么的渺小，有的时候，能不能成事，还只能归诸于运气，或者，这就是修士的道路。

　　有的修士，自认为自己是逆天了，在逆天道而修，但实际上，这种逆为何不是天道故意给安排的道路呢？

　　摇摇头，孙豪自嘲地笑了笑，最后在心中演练了几次自己的行动步骤，眼中露出坚定神色，成不成，试过就知道，自己做到最好就行了，实在不行，那就再另想办法。

　　孙豪驾驭沉香剑稍稍下沉一些，然后，斜向上，御使沉香剑逐步加速。

　　这是一个助跑的动作，这样状态下的沉香剑，在发动剑贯苍穹之前已经具备了一定的速度，应该能带孙豪向上冲得更远。

　　沉香剑速度越来越快，眼看就要达到孙豪御剑的最高高度之时，孙豪身体一晃，从沉香剑上一跃而下，同时，右手握住了大夏龙雀残片，心中暴喝一声：“剑贯苍穹，起”。

　　孙豪身体离开沉香剑的这一刻，猛地往下一掉，但是，随即剑贯苍穹发动，沉香剑以一种一往无前的气势，锐利无比地锋芒，笔直向上，带着孙豪的本体，激射而出。

　　此时此刻，紧握沉香剑的孙豪神识三分，心若止水，瞬息之内，按照自己心中预演的方案，左手打出一连串手势，迅速解去了沉香剑剑体之上的增重符文，这符文增加了沉香剑三层重量，为平时孙豪练习剑如山所用，此时，却是必须解去。

　　要不然，沉香剑根本就冲不出五丈。

　　同时，体内炎龙九叠真元狂涌而出，一叠加一叠，一浪高过一浪，分成四个层次，涌进沉香剑中，势必让沉香剑能飞得更高，飞得更快。

　　沉香剑，剑贯苍穹。

　　速度急速增加，瞬间，带出孙豪向上冲出三丈。

　　孙豪预料的一般，这个高度，沉香剑貌似速度达到了极致般，有了下降的趋势。

　　就在这一刻，孙豪左手的最后一个动作完成，三层增重瞬间尽去，沉香剑顿时剑体一轻，速度再度增加，又加速向前冲出一丈。

　　这样的急速上冲，高度越高难度越大，仅仅只一丈，减去三层重量的沉香剑仿佛又去势一尽，眼看就要降速，这时，炎龙九叠真元最后一叠完成，庞大的真元动能涌入沉香剑，沉香剑不由再次加速。

　　猛地，沉香剑再度向上冲出一丈。

　　五丈高度，差不多到达了沉香剑的极限，孙豪心中暴喝一声：“青帝长生、聚气累土，出”，催动身体里边两属性真元，再度齐齐涌入沉香剑内。

　　两属性不弱于炎龙九叠的真元狂涌而入，再次为沉香剑注入庞大的动能，沉香剑再次加速，向上冲去。

　　看着高空的距离，孙豪心中暗喜，这高度，倒是比自己目测的稍稍低了那么一两分，如果自己预演不出错，两属性真元足够带自己破困而出了。

　　电光火石之中，孙豪压根来不及多思考，上面的岩浆正在急速向自己靠近，但是，也是在这一刻，孙豪感觉到，这一刹那间，仿佛自己的身体突然变重了一般，不等自己钻进岩浆，沉香剑已经去势一尽，眼看就要带着孙豪掉落虚空。

　　一瞬间，孙豪脑子里转的飞快，一个疑问，为什么？

　　为什么会速度上不去了，为什么自己会够不着，孙豪上方，岩浆距离孙豪仅仅只有三尺远的距离，但就是这点距离，孙豪够不着了。

　　这一刻，孙豪觉得，时间变慢了。

　　很奇怪的感觉，时间真的变慢了，孙豪居然有一种自己滞留在这空中的奇怪感觉。

　　为何会有如此奇怪的感觉？

　　也正是有这种奇怪的时间变慢的感觉，孙豪也才能在这一刹那间，电光火石的速度之中，涌起这么多的念头，想到这么多的问题，要不是时间变慢，孙豪压根就没有时间想这么多。

　　事情超出了孙豪的预料之外，计划赶不上变化，孙豪设计的再好，想的再好，用尽了自己的手段，但现实很残酷，孙豪发现，自己差了那么一点点，终于是上不去了。

　　相反，此时，孙豪发现自己陷入了百思不得其解的时间变慢的奇怪感觉之中。

　　不过，也恰好是这种奇怪的感觉，给了孙豪足够的空间。

　　这一刻，孙豪看着上方通红的岩浆，心想，要是上边，有人能拉自己一把多好，三尺多的距离，仅仅只需一臂之力，自己就能破困而出了。

　　一臂之力？

　　孙豪心中豁然一动，没人相助，自己或许救自己。

　　时间变慢的一瞬间，孙豪好像停滞在半空之中。

　　滞空的一瞬间，就在自己的身躯要不由自主带着沉香剑下降的这一瞬间。

　　孙豪心中猛地大喝一声：“地火元磁罡，出”。

　　地火元磁罡呼的一声，如同一块匹练，直接冲进了上方岩浆之中。

　　旋即，孙豪感觉到，好像上方岩浆之中，真有人在拉扯自己一般，孙豪稍稍做了个向上的动作，已经顺着自己这地火元磁罡的匹练，噗的一声，钻进了上方岩浆之中。

　　进入岩浆之中的这一刻，孙豪迅速取出一块玄武真灵岩，整个人往灵岩上一趴，灵岩已经被岩浆之中的浮力驮着，开始向上方浮了上去。

　　孙豪脸上露出如释重负的表情，终于是出来了。

　　不容易啊！


第364章 剑出重如山

　　岩浆之中，孙豪迅速向上浮去，不过，这脑海之中，孙豪尚有疑惑，刚刚为什么自己会出现意外状况，为什么会有时间变慢的感觉呢？

　　要不是这个意外，孙豪已经直接冲进了岩浆之中，根本就不必要动用地火元磁罡。

　　动用元磁罡，却也是孙豪灵机一动，想到的办法。

　　刚刚孙豪不是希望有人能拉自己一把吗？

　　虽然没有人拉他，但是他想到了元磁的拉扯作用力，凝炼元磁罡之后，孙豪的这种罡气就带有元磁属性，能在一定范围内，产生吸附力量，刚刚，孙豪正是借助这股力量，才能最终脱困而出，困龙升天。

　　如果孙豪没有凝炼地火元磁煞，说不定此时就被迫在地火深渊之中寻找其他出路了。

　　冲上来之后，孙豪就在思考，刚刚到底是怎么回事。

　　为什么会出现这种意外。

　　思考了一阵，孙豪觉得很可能是情况是自己的速度达到了一定的极限所造成的。

　　按照剑册前辈的理论，修士御剑，当达到一定的速度之后，随着御剑速度的提升，不论是何种剑器，哪怕是一柄轻剑，都会随着速度的增加，变得无比沉重，变成重剑，所谓快之极致是为重。

　　剑册前辈说，当速度快至极致，肉眼难见之时，剑的重量是无穷大！

　　剑册前辈并说，此时之剑似慢极快也。

　　快之极致，剑的重量会急剧变大，然后，此时之剑似慢极快也。

　　这就是剑如山。

　　一剑出，重如山。

　　孙豪是万万没有想到，自己无疑之间，居然窥探到了剑如山的一丝门槛。

　　如果孙豪猜测不错，刚刚那一刻，自己那种突然重量增加，突然时间变慢的感觉，恰恰应该就是剑如山的入门了。

　　仔细思索一番，孙豪还真觉得有此可能。

　　从地火深渊之中向上冲时，孙豪全部精气神，全部手段齐齐都用了出来。

　　而且，沉香剑也历经了三次增速，在散去了增重符文之后，又有孙豪三大属性真元的全力驱动，当时，孙豪为了一冲而上，可以说也是孤注一掷，电光火石之间，完全没有丝毫杂念，无意中，恐怕是速度真的达到了丝丝增重的门槛，这才惊现变故。

　　那么，以后，自己是不是可以通过这种方式修炼剑如山呢？

　　孙豪思考一番之后，断然否决了自己的这个想法。

　　刚刚这一次，可能很难复制，如果不是地火深渊的特殊环境和压力，自己很难达到剑贯苍穹那种一往无前的心态，而且，三属性真气前后连接可能也不能做到刚刚那般天衣无缝。

　　孙豪觉得，这种状态可能是无法复制的。

　　修炼剑如山最好的办法，应该还是按部就班，继续按照剑册的办法，刻印增重符文，练习增重之后的御使，这才是正道。

　　而且，孙豪觉得，只有严格按照这种逐步增重的办法练习，才能更还的夯实自己的御剑速度，孙豪从来不觉得走捷径是什么好事。

　　走捷径或许会节省许多时间，但很可能付出的代价就是根基不牢。

　　孙豪稍稍思考之后，就把利用这种状态快速提升自己剑如山的诱人想法抛到了一边，相比之下，孙豪觉得，一步一个脚印，踏踏实实去修炼，最终练成的剑如山，更能让自己放心。

　　不过，刚刚那种奇妙的，重量增加的，时间变慢的状态已经深深地印在了孙豪的脑海之中，这让孙豪对自己剑如山的修炼更加看重。

　　虽然只是一刹那，但是，孙豪完全可以想象这一招的恐怖。

　　时间变慢，这段时间内，修士完全可以有更多的动作，剑重量增加更是直接增强了剑术的威力，这一招，炼到极致，不需要其他任何手段，还真是可能做到剑出重如山，一剑崩山岳了。

　　再次坚定了自己苦练剑如山的决心，孙豪开始留心观察岩浆之中的情形。

　　这会时间，孙豪已经上升了不少，在孙豪有意控制之下，这上升的速度并不是很快。

　　岩浆之中，孙豪发现自己的护体神罡并没有小火苗加燚神诀好用，于是，孙豪又顶上了烈火神盾，并把小火苗布在了神盾之上。

　　轩辕红果然是引走了那元婴老怪，孙豪从火山口的岩浆之中冒头而出，并没有受到任何攻击。

　　孙豪从岩浆之中跃身而出，回头心有余悸地看了看通红的冒着气泡的岩浆一眼，迅速催动自己的碧血环，发现碧血环上的感应十分微弱。

　　也就意味着，轩辕红一定距离自己有着很远的距离，并不在附近，想来，轩辕红引走元婴老怪之后，可能是怕这老怪疑心，并没有再次前来这火山口等待自己。

　　当然，也有可能轩辕红已经被宗门长辈带去凝炼天罡或者是干脆带回宗门了，按照轩辕红凝炼地煞的时间计算，此时此刻，轩辕红应该早就凝炼了天风罡气了。

　　不知不觉，孙豪已经在暗无天日的地火深渊之内呆了一年多的时间，算算年纪，孙豪不知不觉又长了一岁多。

　　孙豪顶着鸡蛋壳，不敢在火山口久留，要是遇见火山喷发，那就麻烦大了。

　　沿着自己进来的方向，孙豪进入了烈火真煞之中，想了想，孙豪放出纯火神罡试了试，发现纯火神罡在这煞气之中的持久和消耗也很小，不在自己的小火苗之下。

　　不过，孙豪并没有换过来，而是迅速的，顺着这烈火真煞进入无边猛火区域，又按照自己进来的道路，不声不响，埋头赶路。

　　路上并没有出现任何意外，而且，出来的速度，也比进去的时候快了多少倍，仅仅只四五天时间，孙豪已经出现在了无边猛火区域边缘，一步踏入了五大莲池区域。

　　站在五大莲池之中，孙豪回头遥望一片通红，不时有猛火窜出的积炎山，只觉得恍如隔世，终于是稍稍松了一口气。

　　以孙豪现在的修为，在五大莲池之中，就算是遇见筑基大圆满的修士，也能抗衡一二，倒是安全了许多，不像是无边猛火之内，一旦运气差遇见金丹魔修，那就真是没有丝毫还手之力了。

　　想了想，孙豪神识一动，取出火龙剑，跃身上剑，向着第一莲池方向急速行去。

　　按照时间计算，童力此时应该已经凝炼了地煞，不过，反正第一莲池顺路，过去也花不了多少时间，顺道去看看也好。

　　孙豪不慌不忙，飞身跃入第一莲池范围之内，顿时，跟前此一样，这里，如同平静的湖面投下了一颗石子，表面平静的第一莲池，随着孙豪的到来，又遽然紧张起来。

　　飞渡飞渡，惊起一摊鸥鹭啊！

　　好在，这时间只过去一年多，这里边的修士虽然有些变动，但变化并不大，看到孙豪驾临，不少修士一眼认出了这个小煞星，倒是心中安定下来。

　　小煞星应该看不上这第一莲池的灵泉，前来此处，怕是跟上次一样，来探望他师弟，那个喜欢没事喜欢跳湖斗火虾的大个子的，不过，那大个子不是已经走了几个月了吗？他还来干嘛？

　　孙豪不急不躁，一脸平静，缓步向前，走向莲乳洞。

　　不过，没等孙豪走到洞口，一名身着白衫，中年面孔的筑基修士已经抱拳冲孙豪说道：“这位师兄，你那师弟已于两月之前功成身退，却是不在此处了”。

　　孙豪闻言停住了脚步，看向这位修士，依稀记起，自己第一次来时，见过这位，这位修士既然这么说，想来童力就是真正的已经凝炼了地煞，已经走了。

　　孙豪脸上浮现出淡然笑容，冲这位修士拱拱手：“如此，青云孙豪孙沉香，多谢这位师兄了”。

　　说完，火龙剑一摆，孙豪御剑而起，向着五大莲池之外御剑而去。

　　这种情况下，孙豪报出自己名号，却是有承情之意，算是对这修士出言提醒的一种感谢，远远地，孙豪听到身后那位修士大声说道：“散修王其昌，拜别孙师兄”。

　　孙豪哈哈大笑，摇摇地回了一句：“王师兄，后会有期”。

　　这种萍水相逢的情况，如果真是后会，那就只能是说明两人有缘了，到时候，孙豪倒也不介意帮他一把。

　　第一莲池之内的修士，齐齐看向王其昌，露出了羡慕神色。

　　没想到，小煞星居然是青云门封号弟子，难怪年纪轻轻，修为看似不高，但实力却强的离谱了，这王其昌却也是好福气，简单提醒一句，居然就结下一段善缘。

　　别看这种善缘貌似没有什么用，但是，说不定在什么时候，就能改变修士的一生。

　　至少，王其昌就能拿孙豪的名号，在外宣扬一二，只要不过分，想来他也不会太过计较了，真是好运气啊，不少修士，开始后悔，为啥自己就没有提醒一声呢？

　　孙豪飞速从五大莲池里撤退了出来，回来，孙豪依然走了老贾设定的路线，倒不是怕事，而是不想节外生枝。

　　飞出积炎山外围，孙豪回头望了一眼积炎山，心中百味杂陈，但是，马上收拾心情，摇摇头，淡然微笑之中，风驰电掣疾驰而去。


第365章 飞石坊市

　　修士到山停步睎，长当一石味玄机。须知物事随因变，莫谓飞来便不飞。

　　飞石峰老树古藤，盘根错节；岩骨暴露，峰棱如削，这里无石不奇，无树不古，无洞不幽。这里灵气充沛，乃是修士飞来驻足之地。

　　在青云门的支持下，距离飞石峰不远的九仞宗在这开设了飞石坊，却是青云门辖区内规模中等的一处重要的交易坊市。

　　这里距离青云门和五行魔宗交界处相对不远，距离积炎山也不是很远，地理位置优越，算是青云门对战五行魔宗的一个小后方，尤其是来自积炎山的一些独特资源，更是让飞石坊声名远播，不少筑基修士甚至偶尔有金丹大能修士光顾坊市，更是让坊市的生意日益兴旺。

　　青云门和五行魔宗再次开战，这次的动静不小，青云门甚至是颁布了召集令，召集附属宗门修士参战。

　　据说，两宗交界之处，青云战舟横空，布下惊天大阵，大阵内，百里连营，金丹坐镇，筑基参战，已经开战几个月了。

　　战火暂时没有波及到飞石坊市，倒是让这里的生意凭空好了许多，来来往往多了不少陌生面孔，坊市的防御力量也随之加强，九仞宗筑基修士已经前来亲自坐镇，以策安全。

　　这一日，飞石峰下，一名看似少年的修士驾驭一把火红的灵剑，不急不缓而来，这少年唇红齿白，朗眉星目，好一个英俊人物，不过，让人感觉怪异的是，这少年的头上，居然只有不到寸许的头发，有点像是相当罕见的和尚，刚刚剃过光头一般。

　　更让人好奇的是，这少年的肩头，站着一直松鼠大小的火红老鼠，小老鼠在少年肩头跳来跳去，眼珠子十分灵动，显得十分机灵。

　　常年混迹飞石峰修士一眼就认了出来，这小东西不就是积炎山的小火鼠吗？

　　还有人养这种灵兽为灵宠的？除了能寻开心，还有啥用？真是怪事年年有，今年特别多。

　　话说，这小东西，要是偶尔见一个女修养着玩，看着或许很养眼，但这少年养着，感觉就很怪异了。

　　不过，最近飞石峰鱼龙混杂，修士们虽然觉得这少年形迹奇特，却也没有人冒然上前，何况，这少年修士年岁不高，居然已经是筑基修士，还真是不那么好惹的。

　　孙豪把自己的修为显示为筑基初期，这样多一些威慑力，也不那么显眼，风驰电池赶往飞石坊市，准备在这坊市稍作休整。

　　老贾的情报很详细，尤其是积炎山附近的这座坊市，其位置，规模特产什么的，都有记载，单论情报能力，老贾还在小婉之上。这家伙混迹京华城三教九流，倒是练就了一双分析情报的火眼金睛，要不然，也不会找到机会傍上孙豪这棵大树了。

　　孙豪步入坊市，一队身着鱼白色衣裙的秀丽女修迎了上来，领头的炼气期女修英气勃勃，对孙豪稍稍鞠躬，语气很恭敬地说道：“欢迎前辈莅临飞石坊，不知前辈此来何意，可需晚辈们效劳？”

　　有修士进来飞石坊，九仞宗弟子必然要盘问一番，九仞宗乃是一个比较奇特的宗门，其宗门之内，女弟子倒是占了多数，飞石峰安排女弟子执法巡逻，倒是很正常。

　　女弟子都是心思玲珑之辈，此时明是盘查孙豪，但话说的很好听，当然，孙豪的修为摆在那里的，她们就算是地主，也是不敢胡来的。

　　小火第一次出山，第一次见到如此多的修士，又被这群修士给围住旁观，不由在孙豪的肩膀上，吱吱吱吱，叫唤不停，好像是有点紧张。

　　孙豪脸上淡然一笑，没有马上回答这领队女修的话，而是伸手摸摸小火的头，让它安静下来。

　　这时，那领队女修笑着说道：“前辈这只火鼠，还真是灵性十足”。

　　孙豪“嗯”了一声，淡淡说道：“吞了不少启灵丹”。

　　然后，孙豪手腕一震，自己青云门的弟子铭牌出现在手掌之上，脸上笑容一敛：“认识？”

　　女修定神一看，心中一震，认出上宗的弟子铭牌，顿时态度更是恭敬，躬身说道：“附属宗门弟子蓝兰，见过上宗前辈，不知前辈有何吩咐？”

　　孙豪这铭牌的样式她的确见过，宗门之内就有记载，但是，孙豪这面铭牌跟宗门记载的铭牌却又略有不同，她不知道这种不同代表着什么，但眼前这少年必然是来自上宗无疑，自然不敢怠慢。

　　孙豪手腕一振，收起自己的弟子铭牌，脸上再度浮现出淡然笑容：“不必多礼，孙豪此次前来，却是少不得要叼扰一番，不知九仞宗现在是何人在此轮值，可否带我一见？”

　　孙豪打算在飞石峰稍作休整，还要补充一些物资储备，自然是直接找这里的地主比较好了。

　　青云门乃是九仞宗的上宗，亮出自己的身份，倒是方便行事。

　　蓝兰脆生生说道：“玉华，你带路”，然后侧身一让，对孙豪一伸手：“前辈，请”。

　　名叫玉华的女修说了一声好，驾驭飞剑，前头带路，孙豪驾驭火龙剑，不急不忙，紧跟其后，蓝兰这群女弟子落后孙豪一个身位，众人齐齐向飞石峰最高的山峰直接飞了过去。

　　虽然不知道孙豪给这帮执法弟子看了什么，但是，飞石峰上，所有修士都明白过来，这看似少年的修士，一定是来历非凡，要不然，哪怕他是筑基修士，却也轻易不能登上那最高的山峰。

　　镇守飞石峰的依然是一位女修，这女修，老贾的资料之中有记载，名叫陆敏，乃是筑基中期修为，是九仞宗两大柱石之一。

　　孙豪也没想到，陆敏会亲自驻守这飞石峰，这倒是和老贾的情报稍微有点出入。

　　陆敏看似中年，长发盘起，发髻云鬓，许是宗门内长期高位，脸上有着不怒自威的雍容仪态，虽然孙豪是上宗弟子，却也不卑不亢，并无谄媚之色。

　　不过，陆敏看到孙豪的弟子铭牌时，瞳孔一缩，原本比较轻松的神态顿时一紧，虽然依然有自身的傲然矜持，但也不敢怠慢：“九仞宗陆敏，见过上宗真传，不知师兄？”

　　她的眼力，自然又超过了蓝兰许多，哪能看不出，孙豪这弟子铭牌乃是金丹真传？

　　孙豪收起弟子铭牌，脸上淡然一笑：“青云彩云峰，孙豪孙沉香，刚刚从积炎山归来，怕是要叼扰贵宗一二”。

　　陆敏稍稍一愣，脸上神色再度凝重几分，此时，声音一整，肃然说道：“九仞陆敏，见过沉香修士”。

　　封号，并不是只是好听而已，往往还代表了修士的身份地位，代表了修士的卓绝战力，如果说金丹真传足以让陆敏忌惮，那么，封号修士就不得不让陆敏尊敬了。

　　能获得青云门封号的筑基修士，此生之中，她只见过两次，每一次都让她毕生难忘，没想到，对面这个一脸笑容的少年状修士，居然也是青云门封号修士，这足以让她慎重对待了：“沉香修士不知有何吩咐，我九仞上下，定全力以赴，不遗余力，必不负所托”。

　　孙豪淡然一笑：“师姐不必客气，孙豪此来，却是有三事，还须得师姐操心”。

　　陆敏也笑了笑：“师兄有事，尽管吩咐”。

　　“第一，我须得在这飞石峰休整一番，修炼一项秘法，麻烦师姐帮我安排一间静室，此静室须得有一个独立院落，灵气什么的不讲究，安静就好”，孙豪也不客套，提出了自己的第一个要求。

　　陆敏笑了：“这好说，峰顶之上就有静室，师兄任选一间就是，陆敏保证，没有师兄召唤，绝对没有让去打扰师兄精修”。

　　孙豪点点头，表示认可，然后，手腕一振，一个储物袋飞向陆敏：“第二，沉香须得补充一些物资，希望师姐安排弟子帮我办齐，储物袋内有灵石，按市价交付，如果不够，自会补齐”。

　　陆敏扬手接过储物袋，神识一扫，发现这储物袋内，灵石不少，当然，还有一张写满字迹的卷纸，想必就是孙豪记载的所需物资了，抬起头，陆敏笑着说道：“师兄，你这却是有些见外了，些许灵石，些许资源，只要师兄开口，我九仞宗绝无二话”。

　　孙豪淡然一笑：“前来叼扰本就冒昧，哪能再让师姐破费？师姐不必客套，这样就好”。

　　陆敏笑了笑，玉首一转，把储物袋递给蓝兰：“小兰，这事就交给你，你千万用心，把事情给漂漂亮亮办好了”。

　　蓝兰脸上闪过一丝红晕，有点激动地说道：“师傅放心，前辈放心，小兰一定尽心尽力，三天之内，一定会把此事办好”。

　　孙豪一笑：“倒是不急，孙豪修炼秘术，怕是须得一些时日，你自慢慢采办即可”。

　　说完，孙豪再度对陆敏说道：“最后，孙豪最近几年一直在外奔波，对宗门情报却是了解不多，师姐手边是否有此类情报，能否让孙豪借阅一二？”


第366章 土遁论土

　　盘膝坐在一间静室之内，看着陆敏送来的最新情报，孙豪感觉有点哭笑不得。

　　他哭笑不得的原因是因为青云门跟五行魔宗干上了，而干上的理由居然是因为他孙豪。

　　好在，这情报之中的记载比较模糊，要不然，这会陆敏一定很好奇自己为什么会出现在这里了。

　　情报显示，五行魔宗臭名昭著的元婴修士四眼天鸡，居然不顾身份，在积炎山火山口，出手暗算青云门太上亚琴长老的亲传弟子，致使该弟子坠入无底地火深渊。

　　亚琴长老为此大病一场，心中气愤难平，因此，号召青云上下，有志修士，兵发五行魔宗，势必要为自己的亲传弟子讨回一个公道。

　　看到这动手的理由，孙豪这个汗。

　　孙豪终于是知道火山口暗算自己的，居然是五行魔宗的元婴修士四眼天鸡，也难怪那幽光自己根本就躲闪不及。

　　如果孙豪猜得不错，出言让自己凝炼纯火煞的女修应该就是亚琴太上了，不过，孙豪可不知道，自己什么时候就成了太上长老的亲传弟子了？

　　更离谱的是，这太上长老还大病一场，一怒之下，兵发五行魔宗！

　　孙豪可以肯定，青云门发兵的理由一定不是情报中记载的这个，这不是太扯谈了吗？

　　至于魔宗那边，也有开战的理由，理由居然是青云门不守信诺，背信弃义。

　　又是一个孙豪这样的正道弟子看起来无比扯谈的理由，话说，魔宗居然叫骂道门背信弃义？是不是搞反了？谁信？

　　当然，魔宗一贯的作风就是不解释，给出理由来，直接开战，谁的拳头大，谁打赢了，谁就是对的，于是，两宗这场战争真正打响。

　　两宗开战的理由虽然无比荒唐，但这场战争的规模却是滚雪球般越滚越大，两边战舟都来了，严阵以待的金丹修士，每宗不少于五名，筑基修士过万，而且，每过一天，这数量都是成百成百的向上涨了，至于炼气修士，那就更多了，据说是百里连营，连绵不绝。

　　孙豪没想到，自己落入深渊，居然会惹出这等天大的祸事，不由是啼笑皆非，摇头苦笑不已。

　　前方战火蔓延，有愈演愈烈之势，就连飞石坊这片区域也逐渐动荡起来，孙豪终于明白了，为何陆敏会亲自坐镇飞石坊了。

　　时局需要啊。

　　看完手头的情报，了解了一番这修士世界的最新动态，孙豪笑了笑，随手把这情报扔到一边，却也没有前去参与战斗的打算。

　　孙豪现在需要修炼的内容很多，感觉时间都不怎么够用，两宗这明显来路不对的对立和战斗，孙豪是完全不感兴趣。

　　倒不是孙豪完全没有为青云门战斗的心思，而是孙豪觉得，当前自己参与战斗的时机完全不对，实力也着实偏低了一些。

　　孙豪现在，亟需提升自身实力，来这飞石坊，正是基于这个目的，补充休整不过是顺势而为而已。

　　正如跟陆敏交代的一般，孙豪在这飞石坊休整，却也真正是为了修炼一番秘法，秘法不是其他，乃是得自小火的前主人的土属性法术，大名鼎鼎的五行遁术之中，最厉害最难得的“土遁术”。

　　要不是地火深渊之内环境不合适，时间也算不过来，孙豪早就在修炼聚气累土真元之后的第一时间就修炼了这土遁术。

　　孙豪尝过飞草术的甜头，对五行遁术可是窥伺已久，有土遁术在手，自然会第一时间选择学习了。

　　孙豪准备就在这飞石坊修炼土遁术，顺带了解一些情报，置办一些物资。

　　情报已经得到，物资自有蓝兰帮自己置办，孙豪坐在静室之内，取出了“土遁术”秘法。

　　这土遁术，孙豪在地火深渊之内，稍稍有过研读，但是并没有深入，这一次，自然要吃深吃透，并期待最终能掌握。

　　一旦掌握了土遁术，孙豪相信，自己的实力尤其是保命的能力，势必会大增。

　　土遁术，乃是一种关于土的遁术，此遁术通过触摸土地即可施展，使用时自身化作土物与土地同为一体，可以在土地内部随意移动。

　　上古传说中，有古修士名曰土行孙，施展土遁术达到“地行术”境界，可以容身入土，顷刻千里，端的是难缠至极。

　　土遁术先说土，土，地之吐生物者也，二象地之下，地之中，土物出形也。上古《易·离彖传》曰：百谷草木丽乎土。

　　土遁术有云，欲遁土，需先知土，知土之性，解土之能，用土之功，方能容身于土，遁乎千里。

　　土遁术之中，将大地之土分为两个大层，一曰：表土之层；二曰心土之层。两个大层每个大层又有三个小层之分。

　　修士要想学会土遁术，必须先牢牢掌握住两大层共六小层的土层特点，这是修炼土遁术的基本前提。

　　孙豪看到这土遁术，不由觉得大开眼界，实话说，没有接触，远远不知道其深奥，知道的越多才会发觉自己未知的越多，如果不修行土遁术，孙豪也是不会想到，这大地之上，看似简单，到处都有的土，居然也有如此多的名堂。

　　顾名思义，表土之层，就是大地表面之上，人们日常看到的土层，又称上三层，这三层分别是枯枝落叶层、腐殖质层、淋溶层；而心土层就是下三层了，分别是淀积层、风石层和岩石层了。

　　这六层土，每一个层级，各有特色，质地各有不同，修士施展土遁术后，相应的，也必须有着较大的区别。

　　当然，不同的地域，有不同的土层，施展土遁术之时，在不同的土质中，又有着不同的区别。

　　土遁术中有云：“世间凡俗，大陆之土，盖有三，曰黑，富含腐殖之土；曰黄，日常之土；曰红，富含矿物之土也。然我辈修士，欲遁，则分之更细，可有十又二类，曰天干之数，熟知此十二类土质，遁术大成，天下尽可去的……”

　　土遁术中，把天下土壤分成了十二个类别，并一一加以阐述。

　　这让孙豪再度大开眼界，心中不由感叹，前辈修士果然是有大毅力，大智慧之辈，开创五行土遁之术，一定是跑遍了天下，要不然怎么会有如此细致的划分，怎么会有如此足以让后辈修士感叹的传承留史。

　　天下修士，果不能小觑。

　　土遁术之中，十二大类土的类型，一字排开，这十二大类的土质也有排序，排第一的淋余土，描述，常见之层序组合为具有一淡色或黑癠披被层覆盖在一黏聚层之上；依次往下，乃是灰烬土，描述，一半以上厚度具有火山灰的土质；旱境土，描述，干旱地区的主要土质……

　　新成土：主要为在缺乏由重要成土过程中任何一组所遗留下来之标志能成为区分特征的土质；

　　富有土：含养分极高的土质；

　　黑沃土：最肥沃的土质；

　　冰冻土：永结冰冻地带的土质；

　　风食土：被各类罡风吹拂蚕食的土质……

　　还有淋淀土、极育土、膨转土、弱育土等，一共十二个土质类型，土遁术中，对这些土质一一分类，并就大陆之上的基本分布，略作简介。

　　不过，土遁术有云，除了极北之地或者其他极端地方以外，大陆其他任何地方，大多都会有这十二中土壤分布，修士施展土遁术之时，如果能快速掌握住这十二中土质，施法效果势必会极大的提升。

　　土遁术还记载，修士如果不顾土遁术效果，强行施展土遁术，也不是不行，不过是效果差点而已。

　　这十二大类土质，每一类土质又有可能分成两大六小层，孙豪看到这土遁术，不由感叹万分，开创此奇术的修士，还真是厉害的让孙豪五体投地。

　　孙豪是个十分重视根基的修士，既然这土遁术不厌其烦，把这些资料慎之又慎地记载其上，说明这些资料对修炼土遁术有着极大的帮助作用，孙豪一边感叹，一边沉下心来，花了两天时间，认真记住并深刻地去领会这十二种土质，牢记他们中可能存在的两大六小层。

　　要学就学最好。

　　要掌握就要熟练无比，这是孙豪一贯的学习态度，孙豪掌握的法术虽然并不是很多，但是，无论是哪一个法术，孙豪施展起来都是熟练无比，论单个法术的熟练度，孙豪还鲜见比自己更快的修士。

　　土遁术的练习，自然也要做到熟悉无比，孙豪不会放过任何影响法术效果的细节。

　　熟记这些资料之后，孙豪还没有开始修炼，蓝兰已经把他的储物袋恭恭敬敬地送了过来，孙豪接过储物袋一扫，自己所需要的物资一样不缺，都给筹备拢来了，这蓝兰办事很细心，储物袋内，各种物资排列的整整齐齐，孙豪神识一扫，一目了然。

　　尤其是那一排排，足足占了大半个储物袋的盛放着足够孙豪二十年之用的辟谷丹，蓝兰也整理的整整齐齐。

　　实话说，这次地底深渊之行，让孙豪心有余悸，决定从此以后，无论去哪里，都带足粮草，力争做到手中有粮心中不慌。

　　孙豪看了看储物袋，甚觉满意，神识一振，从自己常用的储物袋里，取出一个玉瓶，随手抛给蓝兰：“小兰姑娘辛苦了，这颗丹药给你，希望你能早日筑基”。

　　蓝兰接过丹药，英挺的俏脸上浮现出丝丝红晕，躬身道谢，这才惊喜万分的告辞退了下去。


第367章 韵律再现

　　当日，把孙豪安顿进山峰别院之后，蓝兰和陆敏曾经有过一段对话。

　　当时，蓝兰很好奇地问：“师父，这孙豪很厉害吗？”也难怪她好奇，就在她的眼皮子底下，陆敏的神态变化了几次，是一次比一次更严肃，到最后，蓝兰能够感觉得到，自己这素来傲气的师父已经是以十分尊敬的语气在跟孙豪说话了。

　　此时，旁边无人，她自然要好奇地问一问了。

　　当时，陆敏是一脸严肃地对她说：“这孙豪，弟子铭牌乃是金丹真传，也就是说，他本人乃是青云门金丹大能的真传弟子，来头不小，更重要的是，他自报孙沉香，那就只有一种可能，他乃是青云门的封号修士”。

　　封号修士？她师父本身就是封号修士，可是为什么不见师父报封号呢？更是不解。

　　陆敏叹了一口气：“小兰，为师这彩凤修士的封号，却是只能在这方圆千里范围内有效，并不被青云门所认可，而他，看修为仅仅只是筑基初期，居然就已经获得封号，真是不敢想象，要知道，他这封号，可是整个青云门内都能得到承认的，哪怕是筑基后期修士，只要是没有封号，见到他，都要矮上几分……”

　　当时，陆敏说的虽然是语重心长，但是蓝兰还是没有什么直观的感念，只不过，为孙豪办事时，还是很自觉的用心了许多。

　　倒是没有想到，办完事，孙豪居然还直接打赏了她一个玉瓶，这玉瓶之中只有一颗灵丹，灵丹蓝兰从来没有见过，但师父说这孙豪厉害无比，想来这灵丹应该不会太差。

　　蓝兰揣着灵丹，也揣着兴奋，进门就叫：“师父，师父，那孙豪给了我一颗灵丹”。

　　陆敏被蓝兰叫声惊动，脸带不渝，盘膝而坐，沉声清喝：“修士修行，即是修心，跟你说过多少次了，遇事要淡定，要大气而沉稳，你看看你，你看看你，都修行到哪儿去了，为师的话，当成了耳旁风吗？”

　　蓝兰吐吐舌头，英气勃勃地俏脸上红晕更甚：“师父，你先给我瞧瞧，这是颗什么灵丹，你把那孙豪夸的厉害无比，想必他给的灵丹一定就不会太差吧？”

　　说完，一把把玉瓶塞给了陆敏。

　　陆敏无奈摇摇头，接过玉瓶，不慌不忙，神识一扫。

　　灵丹一颗，神识一扫。

　　陆敏脸上露出疑惑神色，这灵丹有点眼熟，什么地方见过，仔细回想……

　　“这不可能吧？”陆敏想起了什么，地上一跃而起：“怎么回事？他怎么会给你这种灵丹？”

　　说话之间，脸上一脸不敢置信，十分困惑。

　　蓝兰吐吐舌头，提醒师父：“淡定，师父，你刚刚说的，淡定”。

　　陆敏玉脸一红，暗骂自己养气水平不够，白白在徒弟面前掉分了啊，稍稍吸了一口气，陆敏缓缓说道：“这灵丹，乃是筑基丹，其品质，应该至少是中品以上，更大的可能是上品筑基丹”。

　　蓝兰眼珠子猛地瞪得溜圆，纤指指着这玉瓶，有点结巴地问道：“师，师父，这，这，筑基丹，上，上品？”

　　陆敏点点头，脸上带着欣慰的笑容：“小兰，你真是好福缘，这次，怕是你筑基有望了”。

　　“师父”，蓝兰弱弱地叫道：“拉我一把”。

　　陆敏看向她，问道：“咋了？”

　　“我要晕……”蓝兰话没说完，已经扑通一声，晕倒在地。

　　陆敏一愣，看看晕倒在地的弟子，看看手中的玉瓶，不由哑然失笑。

　　山峰最高处，孙豪手拿玉简，莫名摇头，笑了一笑，沉下心来，收起储物袋，继续学习自己的“土遁术”。

　　土遁术论完土的分类之后，又阐述了土的特性，这些东西，倒是跟聚气累土决记载的土属性相差无比，孙豪早就铭记于心，很快掌握。

　　论土之后，土遁术开始进入正题，也就是一些奇妙的法决，这些法决，需要修士牢记，法决结合土属性真元驱动，修士操练熟练之后，才能最终实现土遁。

　　和普通法术有起手式差不多，土遁术也有起术的标志，不过，因为这种法术的特殊性，这种起术的标志是十分隐晦的，若不用心观察，还真的很难发觉修士会施展土遁术。

　　土遁术的施术起术，也就是施法第一步名为立土感知，也就是立于大地之上，感知大地土质属性，此为起术式。

　　然后，秘法催动，口诀运转，修士迅速进入施术第二步，感土，这个感土，却是感知立身所在之地的土属性灵气。

　　大地之土和土属性灵气有区别，但也有勾连，土遁术的原理乃是认为，土属性灵气即是大地之土的宠儿，是大地之土的精髓与精华，同时，土属性灵气也是大地之土的操控者，规避者。

　　土遁术之中，对于这种法术的原理并没有太多叙述，但是，孙豪依然从这施法的步骤当中，有了些许体会。

　　感知土属性灵气之后，修士要驱使自身的土属性真元，调节自身，进入土遁术第三步，容身入土，也就是通过秘法口诀，让修士也伪装成为土属性灵气一般，这一步成功之后，土遁术进入第四步，入土，修士化身土属性灵气，钻入大地土层之中。

　　最后，当然就是统御大地之土，破土而行，是为土遁了。

　　孙豪牢牢记住土遁术的施术秘诀，牢牢记住土遁术的施术步骤，反复在心中演练土遁术的施术过程，直到把这个过程记忆的滚瓜乱熟之后，孙豪这才步出这间静室，来到静室之外的院子里，站立院子中间，开始练习土遁术。

　　陆敏十分会为人，孙豪这间院子，独处峰头，十分幽静，只要孙豪不闹得惊天动地，估计都不会有修士过来。

　　凝立大地之上，孙豪散开神识，往下一扫，大地之下三丈之内的土层，进入孙豪神识范围之内。

　　对照自己的记忆，孙豪迅速判断出，这里的土层乃是灰烬土，上三层的土层特征并不是很显著，倒是下三层的土层，清晰明了，在这飞石峰上，神识下去两丈之后，就已经遇见了坚硬的岩石层。

　　飞石峰如此岩层特色倒也和资料相符合，相传，飞石峰乃是上古时期，积炎山一次喷发之后，冲出的一块巨大的岩石，落于此处形成的山峰，这里距离积炎山不远，出现灰烬土，却也在清理之中。

　　第一步立地感土，完成。

　　然后，孙豪开始感知天空之中的土属性灵气。

　　飞石峰这里，之所以会设立飞石坊，自然是灵气充沛之地，只不过，对修士来说，要想在站立状态下，感知并清晰地分辨出空中的特定一种灵气，还真是比较困难，修士世界为何称呼单属性灵根为天灵根，恰恰就是单属性修士在感知灵气的时候，有着得天独厚的优势，单属性修士只能感知，并且能极强地感知相应属性的灵气，无论是施法还是修炼，都有巨大的优越性。

　　孙豪闭目凝神而立，细细感受，孙豪能感知这天空之中有着充沛的灵气，这让孙豪如沐春雨，但是，孙豪也感受得到，这空中灵气相互交织，错综复杂，混为一团，要想区别属性，怕是难之又难。

　　半晌之后，效果依然不佳，孙豪心中不由一动，想起了自己练习飞草术的经历，飞草术作为木遁术的前置法术，也必须要感知到木属性灵气，记得，当时自己是在一种特殊的韵律状态中，修炼成了飞草术。

　　不过后来，随着自己修为日高，飞草术越来越熟练，自己可以随时随地施展飞草术了，这才逐渐忘了这种状态。

　　时隔多年，孙豪差不多都忘了当年的韵律状态。

　　不过，现在这种情况，和当年修炼飞草术之时有些类似，和飞草术相比，土遁术无疑要更加完善，施法层次无疑也更高，但是，就容身于土这一步来说，那种韵律状态的经验能否借鉴呢？

　　孙豪觉得可行，想了想，决定一试。

　　“养气忘言守、降心为不为；动静知宗祖、无事更寻谁……”清心诀起。

　　《聚气累土决》运转，淡淡地感受到了土属灵气，心中一动，催动五行轮灵诀。

　　五行轮灵诀催动开来，孙豪脾脏里边的微小尘埃居然有了动静，这微小尘埃一如当年的五行轮灵诀气泡一般，配合着孙豪心跳的节奏，很有韵律感地跳动起来。

　　咚，咚，咚……如同打节拍，韵律十足。

　　这是一种奇特的韵律，孙豪的整个人，好像都进入了这个韵律的节拍之中，丹田之中，三属性真元随着这韵律节拍缓缓而张弛有度的掀起阵阵波浪，肝部木丹也随着节拍在缓缓跳动，心脏中的小火苗则随着这韵律吞吐着火焰……

　　在这奇特的韵律之下，孙豪再次有感受，自己进入了一个奇特的状态。一个并没有入定，但好像又无悲无喜，十分冷静的状态。

　　凝神而立的孙豪张开了双眼，耳朵中，奇特的韵律还在跳动，清心诀，木丹、小火苗还有微小尘埃都在韵律中有节奏的运行，双眼睁开了，但神念之中，对天地灵气的感受依然存在，虽然看不到象征着土属性灵气的黄色光点，但是，在睁眼的状态下，孙豪确确实实感受到了天地土属灵气。

　　很容易地，很自然地，孙豪通过自己的脾脏，通过自己的这不知具体用途的尘埃，水到渠成一般，感受到了土属性灵气。


第368章 土遁术成

　　一个孤独的旅人，烈日之下，踏上遥遥路程时，此时的旅人会十分的孤寂，感到道路会十分的漫长。

　　但是，当这个旅人不思不想，进入一种很有节奏的好像能听到自己心跳的行走状态之后，他会奇怪地发现，不知不觉，道路仿佛变短了，不知不觉，自己已经回到了那久违的家乡。

　　世俗凡间，常有那蹴鞠竞技，战至正酣，有那千锤百炼之后的蹴鞠高手，明明速度不快，明明就在身前，但其一进一退之间，好像暗合奇妙节奏，突破对手，如入无人之境。

　　节奏感，乃是一种奇妙的感觉状态。

　　孙豪此时，很有节奏进入韵律状态，这种状态之下，土遁术的施展要领，如同模子刻在心中，心态神志十分清明，除了土遁术不思其他。

　　很快，孙豪催动法决，完成了容身入土这一步，法决之下，好像孙豪本人就变成了土属性灵气一般，如果不用心观察，如果不用眼睛去看，你往往会忽略孙豪，往往不会觉察到，这院子里边还站着一个大活人。

　　孙豪容身入土，确认自己跟天地之间土属性灵气再无二致之后，神识一转，整个身体化为土属性灵气一般，迅速向着地下钻了下去。

　　院子之中，孙豪的身体几个晃动，已经消失不见，院子中的地面居然不见任何异常之处。一个大活人钻入地底，这地面居然没有任何变化，这超出了凡间俗世对事物的认知，如果有凡人看见，要不就会大叫见鬼，要不就跪地大叫神仙。

　　仙凡两重天，大陆修士之所以被称为仙人，毫无疑问，鬼神莫测的手段足以让人心生敬畏。

　　韵律状态之中，孙豪快速判断土层特色，根据不同土层调整自己的土属性真元，以期让自己的土遁术效果更好。

　　孙豪这是第一次施展土遁术，入土之后，速度并不快，只能算是缓缓前进。

　　不一会，孙豪依然入土两丈有余，钻进了岩层之中，岩层坚硬无比，土遁术难度加大，孙豪仅仅遁进去丈许，已经感到后力不续了，于是孙豪不再强求，神识一转，遁回院子之中。

　　院子里边，好像一阵恍惚，孙豪的身体从地上钻了出来，凝神闭目而立，良久之后，孙豪缓缓睁眼，脸上露出了灿烂的笑容。

　　第一次练习，孙豪没想到自己居然就成功施展出来土遁术了。

　　这个修炼速度有点超出了孙豪的意料之外。

　　此时的孙豪，已经有点理解为什么飞草术会号称木遁术的前置法门了，原因很简单，修炼飞草术的一些经验，对修炼木遁术绝对有极强的借鉴作用，不仅仅如此，举一反三，飞草术对修炼土遁术居然也有很明显的帮助。

　　孙豪还觉得，或许自己这种奇妙的韵律状态，对法术的修行有着巨大的帮助作用，要不然，哪怕是自己有飞草术的经验，应该也不能第一次修行土遁术就如此顺利。

　　那么，这个韵律状态到底是什么状态呢？孙豪博览群书，还真是没听说过这种韵律状态，孙豪再一次感到，自己学习越多，发现这未知的东西也是越多。

　　站在院子之中，孙豪仔细回想，思索自己刚刚施展土遁术的经验，进行总结提高。

　　严格说来，第一次施展的这个土遁术，也仅仅是施展成功而已，但是，如果运用到实战之中，实用性并不是很强，需要改进的地方，需要提高的地方更多。

　　孙豪觉得自己这土遁术施术的起术时间太长，状态也很诡异，为了施展土遁术，孙豪需要进入韵律状态，进入这个状态，前置的时间不短，也足够对手发现自己的奇怪状态，如果自己想拿这个土遁术逃跑，很可能的结果就是还没钻入土中，自己已经被对手给打破法术或者是直接灭了。

　　进入土层之后，孙豪发现自己对土层的分析还有对土层性质的把握也并不是很到位。

　　虽然说自己把这些东西牢记于心了，但记住并不等于应用，实践和理论差距还是很大，自己土遁之后，真气的消耗很大，而且这速度也是够呛，刚刚时间不短，只钻进去了三丈多，要拿这一招逃命，无疑是个笑话。

　　还有就是一些细节，也必将影响到自己土遁术的效果，比如自己身上的储物袋、灵兽袋、自己的法衣什么的存在，都对自己施展土遁术造成了巨大的影响。

　　但是，自己总不可能每次都脱光了去土遁吧？所以，施展土遁术之时，根据土层的不同调整聚气累土真元的时候，自己还必须充分考虑到自己身上这些附属装备，要不然，速度不可能提得起来。

　　最后，孙豪觉得，自己的轮土决一定没有彻底完成。

　　原因很简单，孙豪体内有三属性真元，但是，目前来说，火木两种真元在燚神诀的调节之下，相互转化十分快捷。

　　但是要木火两属性真元要转化为聚气累土真元，却是必须催动五行轮灵诀，这法决有一定效果，但给孙豪的感觉就是并不专业，效益不佳，在聚气累土真元极速消耗的情况下，转化速度就跟不少消耗速度。

　　孙豪没有土遁多远，就在木火两属性真元还很充沛的情况下，不得不返回地面。

　　孙豪猜测，如果自己彻底完成了轮土决，自己体内的微小尘埃壮大到一定地步之后，五行轮灵诀的传承之中，应该会有类似燚神诀一样，专门催动土属性真元和其他属性真元转化的奇妙法决。

　　不过，这事急不来，尘埃也太柔弱，尚且判断不出什么东西能壮大自己，孙豪只能是以后多加留心，多想办法了。

　　孙豪站在院子里边归纳思考这一会，小火自己打开灵兽袋，好奇的跳了出来，左右张望，小家伙胆子不大，进入飞石坊不久后，看到太多人类修士，感觉压力很大，就跑去灵兽袋睡觉去了，死活不肯出来。

　　刚刚这会，孙豪钻地，灵兽袋受到一定影响，这才把它吵醒，好奇地出来看热闹。

　　这间院子十分安静，除了孙豪再无外人，小火关注闭目思考的孙豪半晌，发觉孙豪正在想什么问题，并没有留意自己，顿时失去了关注孙豪的兴趣，转而在这院子里钻来转去，好不快活。

　　飞石峰跟积炎山完全不同，山清水秀，景色宜人，这可比积炎山那种灰烟张天，大火弥漫的恶劣环境好了千百倍，小火眼睛珠子滴溜溜四处打量，感觉新奇万分，不知不觉就跑开了。

　　小火离去之际，孙豪眼睛一睁，旋即又脸带微笑，闭上了双眼，小火跟随自己而来，为飞石峰诸人熟知，想来应该不会有太多危险，随它去玩耍吧。

　　对小火，孙豪的要求并不高，根基决定了它的发展有限，那么，孙豪能做的，也就是在小火跟随自己身边的时候，尽量让它生活的更好，倒是没有期待小火能对自己形成多大的帮助。

　　小火喜欢玩耍，就随它去了。

　　孙豪再度沉下心来，思考自己土遁术的修炼。

　　如果不进入韵律状态，自己施展土遁术会很难迈出第一步，根据飞草术的经验，只要自己的修为达到一定程度，熟练度高度提升，到时候，自己可以水到渠成施展土遁术，那么，孙豪觉得，自己完全可以先这么练着，熟能生巧以后，自然即可不用韵律状态也能进入土遁了。

　　然后，进入土中之后，那些细微的真元调节，孙豪觉得，除了练习，别无他法，这些东西，想再多，也没有用，必须要自己熟练运用，熟悉掌握，一直掌握到如同本能一般，自然就能提升自己土遁术的速度，增加自己土遁术的持久力了。

　　到了筑基期的修士，大多数修士修炼法术的时候，都会如同孙豪这般，修炼之后，都会想一想自己的一些问题出现在那些地方，就算知道这些问题需要千锤百炼来练习优化，但是，知道问题再有针对性优化，要比盲目漫无目的的苦练要好的多。

　　孙豪吞服了一颗真元丹，快速恢复了自己的聚气累土真元，不一会，再一次开始练习土遁术，人悠忽一晃，消失在院落之中。

　　孙豪这一练，就是连续二个多月，二个月里，孙豪除了日常的一些必修课之外，就始终站在这院子里土遁土遁再土遁，真元完了就服用一颗真元丹补充真气，再度土遁。

　　连续两个月的土遁术练习，效果也是很明显的。

　　两个月下来，孙豪的土遁术已经差不多达到了他目前能掌握的瓶颈状态，基本上，也算是练成了土遁之术。

　　现在的孙豪，已经能够不用韵律状态也能做到立地感土，容身土遁了，遁速也提升了起来，遁出的距离也大大增加，孙豪自我感觉，自己这土遁术，已经完全用于实战了，而且，效果应该不会太差。

　　这一日，孙豪捏动口诀，准备再度巩固一下自己的土遁术时，突然神识一动，脸上露出若有所思的惊讶表情，取消了自己的法术状态，定神看向飞石峰陆敏所住的方向。


第369章 彩云二绢

　　孙豪在彩云峰六年，低调到令人发指，可以说，彩云峰上下，认识孙豪这位金丹真传的没有几个。

　　但是，与其相反的是，大门不出二门不迈的孙豪，对整个彩云峰的情报却是了然于胸。

　　老贾和老李两个老家伙没事就在峰上转，也差不多就是孙豪的双眼一般，彩云峰上，大多数修士的情报，孙豪都过目过，以孙豪过目不忘的记忆力，这些情报自然是牢记于胸。

　　自从孙豪进阶到筑基中期以后，孙豪的神识差不多达到了筑基期修士神识的极限，在没有阻碍的飞石峰，差不多能覆盖整个峰头，远远超出了陆敏。

　　现在，孙豪神识之内，陆敏正在神态恭敬地迎接一队女修，这一队女修身着青云门服饰，却是他彩云峰弟子。

　　对照心中资料，如果他没有记错，带队的两名女修应该就是彩云峰中，这一辈筑基修士中很杰出的两位核心弟子，彩云二绢。

　　彩云二绢，在整个青云门的筑基弟子之中，修为战力，都算是处于上流，小有名气。

　　当然，相比之下，更加让她们闻名青云门的，却是她们那各具特色的容貌特征，为青云门男修津津乐道，并趋之若鹜。

　　彩云二绢，一名陈绢，一名张绢，二绢不同姓乃是来自不同的附属国度，但二绢从小拜师彩云峰，情同姐妹，同进共出，加上姐妹两人俱都容颜出众，修为了得，这才被人冠以彩云二绢的美誉。

　　二绢各有特色。

　　陈绢的特色，乃是一个“母”字，不错，母仪天下的母，陈绢长得微微富态，从小到大，言谈举止，同龄人尤其是同龄男修总会不自觉把她视同慈母一般，敬佩爱戴，乃是不少具有念母情节男修的梦中情人，其母性，其声音，让人如沐春风，一眼难忘，此时，陈绢正在跟陆敏说话，一口糯糯的声音，让孙豪很容易就分辨出这是陈绢无疑。

　　当然，如果只有陈绢在场，孙豪倒是不一定能认出她来，但是，再加上她身边那位，孙豪就一定可以确定这是彩云二绢无疑了。

　　她的身边，站着一位婷婷玉立的女修，这女修身材修长，一眼看去，绝对会让人终生难忘，这女修太“白”了，青云门辖区之内，人族肤色有多种，其中也有白色肌肤人种，但是，哪怕是白色肌肤的人族，在这位女修面前，都不敢自称自己是白人。

　　老贾给孙豪讲述张绢之白时，是眉飞色舞，老贾的说法是：“好家伙，那个白，简直比白癜风还要白”。

　　孙豪当时差点一个踉跄给摔倒在地。

　　现在，看到真人，孙豪觉得，老贾这家伙简直是暴殄天物，这个白，怎么能用白癜风来形容呢？白癜风能白的这么自然，这么顺眼，这么纯净不？

　　不管怎么说，孙豪是认出了这一队女修正是来自自己的彩云峰。

　　这队女修一共有八名修士，其中还有一名孙豪的熟人，当年，跟孙豪一起进入过龙雀秘境的女修，轩辕红的跟班，女修梦瑶，也在这小队之中。

　　此时，陈绢眉头一皱，再次问道：“你是说，这飞石峰有个少年修士，名叫孙豪，自称是我青云门金丹真传？”

　　陆敏额头稍稍有点冷汗：“他倒没有自称金丹真传，不过，他的弟子铭牌之上，有一朵青云，似飘忽九天之上，青云旁边，还有一条七色彩虹，栩栩如生……”

　　张绢摸摸脑袋：“噢，按照你的说话，这倒的确是我青云门金丹真传，而且，好像还是我们彩云峰的金丹真传，不过，姐姐，我怎么没听说过孙豪这号人物，还真是奇怪了，该不会是冒充的大骗子吧？”。

　　孙豪……

　　没想到自己这金丹真传如此没有存在感，看来，自己太低调也不是个事啊，同是彩云峰的筑基修士，居然都不知道自己的存在，汗一个。

　　陆敏额头冷汗更厚，心中想到，该不会是冒充的吧，按理不像啊，出手就是上品筑基丹的人物，有必要冒充吗？看其神态，也很自然随意，如果这都是骗子，这骗术也就真是太厉害了，话说，他有必要骗我们九仞宗吗？

　　陈绢摇摇头，柔声说道：“这个骨节眼上，应该不会有修士敢冒充我彩云峰真传，这孙豪我依稀有点印象，当然，或许也是峰上那位金丹师叔最近收下来的金丹真传，可能还没到祖师堂备案吧，不过，这不要紧，陆护法，你带我们前去一看便知真假”。

　　这时，队伍中，梦瑶轻轻叫了一声：“两位师姐”。

　　张绢心直口快地说道：“梦瑶，有什么只管说，都是姐妹，不要如此拘谨”。

　　梦瑶刚刚筑基，在队伍中算是小辈，闻言笑了笑，这才说道：“这孙豪，如果我没记错，应该是六年前，龙雀秘境之后，紫烟师叔收下的金丹真传，当时他以创记录的高分获得秘境试炼第一，宗门赐予他沉香修士封号”。

　　孙豪，孙沉香！！

　　那个低调到令人发指，大多数彩云峰修士只知道有这么个人，不认识这么个人的金丹真传，原来是他，这就说得通了。

　　二绢姐妹对望一眼，张绢不屑地说道：“原来是他啊，我还以为是什么了不得的人物，原来不过是龙雀秘境的幸运儿而已，要不是我早生了十年，这秘境第一还轮不到他，哼哼哼……”

　　孙豪……这是个不服气自己的，果然，自己勇夺秘境第一，被青云门很多筑基修士惦记着，还好自己低调，不然，估计这麻烦少不了。

　　陈绢瞪了张绢一眼，柔声说道：“白绢，怎么说话的呢，在沉香修士面前，可不要如此随意”。

　　张绢眼珠子一转，哼了一声，说道：“要不是这家伙插一杠子，姐姐你说不定就是紫烟师叔的第一个真传弟子了，哪里轮得到他，明显紫烟师叔很喜欢你，谁知道蹦出这么个家伙来，哼，母绢，你不要对我使眼色，待会，这家伙若是态度好，我无话可说，要不然，呵呵呵，话说姐姐，要不是你不让我打探这家伙情报，我早就找他麻烦去了……”

　　孙豪……原来如此，原来自己无意之间坏了人家好事，被人给记住了。

　　听到两姐妹对话，陆敏眼观鼻子耳观心，就当没听见，这是人家家务事，自己可不敢也不好瞎搀和，倒是陆敏身边，低眉顺眼没有说话的小姑娘蓝兰，此时心中想到：“你找他麻烦？哼，就凭你……”

　　陈绢又瞪了张绢一眼，这才笑着，柔和地对陆敏说道：“陆长老，麻烦你带我们前去见过沉香修士，既然来了，不见一见，的确是有些失礼，再说，陆长老要陪我们前去九仞宗，却是也须得跟沉香修士道个别才合礼数”。

　　陆敏笑了起来：“如此甚好，各位仙子，随我来，我们一起去拜访拜访沉香修士，小兰，前面带路，各位仙子，请”。

　　蓝兰大声应了一声：“好的，师父”，然后，冲自己身后叫了一声：“小火，走了，去看望你主人了”。

　　她的身后，一道红影一闪，然后，小火已经站在了她的俏肩之上，一双机灵的小眼睛滴溜溜乱转，十分精灵可爱。

　　孙豪……没想到，两个月下来，这小东西倒是跟飞石峰的女修们给打成了一片。

　　其实也很好理解，飞石峰女弟子都知道这小火是孙豪的宠物，加上小火精灵可爱，刻意讨好之下，自然很快就让小火受宠若惊，成为了大家的开心果。

　　抛开修为和根基不说，小火还真是女修们的可心灵宠，甚至有不少九仞宗女修在考虑是不是也去积炎山抓一只小火鼠回来养着，这小火，太有爱了。

　　这是那孙豪孙沉香的宠物？张绢的鼻子耸了耸，不由又说道：“姐姐，这孙豪的灵宠也太逊了点吧，居然是只小火鼠，太没前途了吧。”

　　前面，蓝兰稍稍一顿，随即若无其事往前走，不过，这心头已经骂开了：“你才没前途，你全家都没前途……”

　　小火好像听懂了张绢的话一般，四处滴溜溜转动的小眼睛中，貌似闪过一丝黯然，情绪低落了许多。

　　陈绢又瞪了张绢一眼，但并没有多说什么，自己妹妹就是这样的心直口快，再说了，张绢平时对人是很和气的，之所以对这孙豪横挑鼻子竖挑眼，不外是为自己鸣不平而已，自己倒也不好过多责怪与她，倒是希望见到那孙豪孙沉香了，自己妹妹会收敛一些，那孙豪也足够大度一些，要不然，还真可能会闹起来。

　　当然，身位筑基后期修士，陈绢倒也并不觉得孙豪有多可怕，孙豪的封号乃是炼气期就获得的，因为给宗门做出巨大贡献而获得，倒不是真的代表了孙豪筑基之后的战力会有多么逆天，要是孙豪对自己妹妹发飙，自己说不得也要伸量一二沉香的斤两了。


第370章 造山九仞

　　孙豪有点头疼，还真怕这白得令人发指的张绢无理取闹，修士世界虽然没有好男不跟女斗一说，但孙豪这一路走来，还真没有跟女性修士红过脸，当然，这也跟孙豪没有接触到那种飞扬跋扈魔女有关。

　　只要这张绢不过分，孙豪倒是不会跟她计较，孙豪自觉不是小肚鸡肠之人，张绢真是发小性子，顶多，孙豪绕着她走就是了，倒没有必要针锋相对。

　　出乎孙豪意料的是，一行人见到孙豪之后，张绢居然就判若两人了，乖巧地站在陈绢身边，白皙的脸庞上始终带有淡淡的笑容，一副以陈绢马首是瞻的样子，一句话也没有说，也压根就没有任何敌对的举动。

　　除了陈绢对此习以为常以外，蓝兰和陆敏也大觉惊奇，这张绢刚刚还气势汹汹，怎么见到正主了，反而若无其事了呢？

　　孙豪原本就不打算计较张绢的刁难，现在张绢没有发作，倒是让孙豪对这白皙女修高看了一眼，张绢却也是聪明人，也是一个有意思的人，倒是不会那么肤浅，她这样的态度，倒是让孙豪舒服多了。

　　孙豪稍稍一想，却也隐约有点明白，刚刚张绢口口声声要找自己麻烦，实际上只怕是醉翁之意不在酒，而是在乎对陆敏的威慑吧。

　　张绢有意思，通过一些言语，无意之间拔高她本人和陈绢的位置，至少，在陆敏心目中，怕是也会把她们放在跟孙豪这个封号修士一样的高度去对待，而不敢有丝毫小觑了吧。

　　不过，孙豪觉得这样挺好，张绢虽然有些心机有些手段，但是大局观还是不缺，不是那种无头无脑的火炮筒子，至于这张绢会不会在接下来的时间里给自己下绊子，使阴招，孙豪觉得毫无压力，见招拆招而已，论斗心眼，孙豪还真不怕这丫头。

　　当然，就孙豪自己来说，一些上不得台面的小把戏是不屑去玩的，不过有人要玩，接着就是，就当是散散心得了。

　　二绢带领的这一队修士还真都是彩云峰弟子，见面之后，以陈绢为主和孙豪交流，陈绢不愧为母性了得，交谈之间，让人如沐春风，就是孙豪，好像也在她的身上，看到了自己母亲的影子，勾起了自己对母亲的怀念而对这名女修生起莫名的好感。

　　类似陈绢这种气度，孙豪却在《牵牛经》内见过相关记载。

　　记载之中，这种体质极为旺夫，是为旺夫成龙之体，如果生在俗世之中，陈绢倒是可为一国之母，母仪天下。

　　当然，按照魔修的理论，这种体制却也是极品炉鼎，对一些修炼特殊魔功的修士具有强大的助益作用。

　　就是不知这陈绢会否被识货的魔修给盯上，一旦盯上，怕是不得安宁。

　　孙豪胡思乱想这会，双方已经完成了基本交流。

　　按照二绢的说法，随着道魔双方战局的展开，战争如同滚雪球般越滚越大，这战场也逐渐铺开。

　　如果说以前九仞宗和飞石坊这里还算相对安全，但是，战至今日，飞石峰和九仞宗却是很有可能会成为魔宗弟子偷袭的任务目标，青云门根据战局的需要，将九仞宗纳入宗门防御体系，安排了宗门任务。

　　又因为九仞宗情况特殊，女修居多，彩云峰弟子执行任务更是合适，于是彩云二绢接下了驻守九仞宗的任务，顺路前来飞石峰，打算让陆敏带路，前往九仞宗。

　　要说，如果是普通的附属宗门，青云门倒真不一定会纳入防御体系，就算纳入了，也大多会把任务交给附属宗门弟子或者是主动参与战斗的散修去防御。

　　而之所以会让彩云峰核心弟子彩云二绢来执行驻守任务，说穿了还是九仞宗的特殊性。

　　九仞宗乃是青云门辖区之内的“罡风点”之一，修士筑基之后，需要凝炼天罡地煞，按照修士的说法是“天罡易得，地煞难求”，天罡九天之上就有，只要你有本事，完全可之上九霄，采那罡风凝炼就是，倒是不会担心找不到。

　　但是，同时，天罡还有一句话就是，天罡易得难精，这话的意思是说，天罡很多很好找，但是，要想找到精纯的天罡，或者想凝炼上等更好的天罡，却是也不容易，如果你要求不高，随便凝炼的话，倒是不难，但如果你想凝炼更高处更好品质的天罡，却也很难。

　　这关乎修士修为，也关乎天罡罡气密度，高度分布等等各种因素。

　　当然，相比之下，天罡虽然难精，但是比之地煞还是相对简单，这大陆之上，总有那么一些地方，因为特殊的地形，因为特殊的地理气候，特别适合修士凝炼天罡，于是，也就有了所谓“罡风点”的分布。

　　青云门附属疆域亿万里，自然就有不少的“罡风点”，比较有名的“罡风点”就有比如“天雷谷”，天雷谷内，终日天雷滚滚，九天雷罡几乎是接地而生，不用直上九天，也能凝炼到不错的雷风罡气；还有珠穆险峰，这险峰号称接天，直上九霄，山峰过云，如同一把利剑，刺入苍穹，修士只要顺着山峰而上，往往就能找到自己需要凝炼的罡风类型，却也是凝炼九天罡风的好去处……

　　还有就是孙豪属意的，距离积炎山最近的这个九仞峰了。

　　九仞，上古传说中，特指高，高为九仞也，九仞，上古诠释，多用此来形容极高或者极深，上古大唐《景阳井赋》曰：“没地无惭，顾九仞之深可匿；上天无途，盼九仞之高可期……”，由此可见，九仞峰也乃是极高之峰，常为修士凝炼天罡的极佳去处。

　　青云门派出二绢这样的精锐驻守九仞峰，除了九仞峰乃是宗门“罡风点”之外，还有一层原因，那就是九仞宗跟青云门有着很特别的渊源。

　　毕竟，如果只是“罡风点”，多此一个不多，少此一个不少，九仞峰因为距离青云门本宗太远，又临近五行魔宗边界，加上其罡风的奇特性质，已经不是青云门弟子凝炼天罡的首选了。

　　九仞峰里，有宗九仞，却是青云门不得不重视的存在。

　　相传，九仞峰乃是宗门中兴老祖，轩辕有熊氏亲手缔造。

　　时，轩辕有熊氏修至元婴大修士，青云门十峰腾空，威慑天下，有熊氏为铸就青云门万世之根基，欲造万仞之峰，供后辈子弟凝炼万仞高空之风罡，然功至九仞，为山九仞，功亏一篑……

　　典籍记载，轩辕有熊氏造山，达九千九百九十九仞，只需一仞之功，即可大成，然此之时，天雷滚滚而来，九霄震荡，大地织染千里，积炎山努而喷发，喷出巨石生成飞石峰……

　　轩辕有熊氏坐镇九仞峰，任凭雷电加身不为所动，势要行那逆天之举。

　　然，一目而下，望九仞高山，突有所悟，凝立峰巅，仰首哈哈狂笑，三天不止，三天之后，连说三声：“我明白了，我明白了，我明白了，世上本无十全之事，为山九仞，尚留一阕，我去也……”

　　大笑声中，轩辕有熊氏大步横空，返回宗门，闭关而悟，尔后不过百年，仙音临世，驾鹤举霞。

　　轩辕有熊氏飞升而去，飞升之前，留有玉简，玉简中曰：“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全……”

　　宗门典籍之中，此玉简地位极高，但是，轩辕老祖举霞之后，青云门上下，却无人能解此玉简之意，当然，更无人能将那九仞之峰推至万仞，久而久之，九仞峰连同轩辕老祖，都成为了宗门典故，脍炙人口，而无人能解其中之意。

　　九仞本无宗，轩辕老祖飞升之后，其侍妾金氏自领九仞峰，创九仞宗，时代镇守。

　　时代变迁，变幻无常，轩辕老祖时期，九仞峰乃是青云门腹地，现如今，青云门地盘一再缩水，已经成为了边界所在，逐渐被弟子们所弃，如今，已经少有弟子前来这里凝炼天罡了。

　　正是因为九仞宗的这层特殊的关系，随着战场的扩展，青云门很自然就将九仞宗给纳入了防御体系。

　　孙豪之所以选择在这飞石峰休整，却也是为了自己接下来凝炼天罡的需要，九仞峰是距离积炎山最近的“罡风点”，而且，应该也是最合适孙豪的“罡风点”，孙豪却是必须得走这一趟。

　　孙豪原本的打算是修炼完土遁术之后，马上前往九仞峰凝炼天罡，这回倒是刚刚好，有这么一大队人马，正好大家一起上去，连引路的人都免了，孙豪一个人去，少不得，陆敏也得给他派个向导不是。

　　孙豪表达了一同前往九仞峰的想法，陈绢虽然略感诧异，但也没有多问，点头说好，几人于是约定了时间，稍作安排之后，齐齐驾驭飞剑，向九仞峰飞了过去。

　　临走之前，孙豪特意叫来蓝兰，给了她两只玉简和一件信物，交代她说：“小兰姑娘，这两只玉简，这只较小的，烦请小兰姑娘送至青云门彩云峰向大宇手中，而这只较大的，烦请小兰姑娘送至青云主峰轩辕红姑娘手中，切记切记”。

　　蓝兰慎重接过两只玉简，英挺的脸上一脸坚定地说道：“前辈放心，蓝兰一定不负所托，必然会把这两枚玉简送达青云门”。

　　孙豪点点头，不再多说，却是驾驭飞剑，招呼一声小火，跟在大队伍之后，向着就九仞峰去凝炼天罡去了。


第371章 九仞之罡

　　孙豪之所以选择九仞峰凝炼天罡，恰恰也是九仞峰天风罡气的奇特性质，让孙豪觉得此山之罡很有可能才是最适合自己的天风罡气。

　　宗门典籍记载，轩辕有熊氏这位宗门中兴老祖世所罕见地凝炼到了天级上品地煞煞气，本身是有机会直上万仞高空，凝炼那万仞高空的天风神罡。

　　奈何，天罡易得难精，轩辕老祖遗憾无比，只凝练到九千九百仞高空之处的天风罡气，引以为憾，成为大修士之后，老祖发宏愿，势要后辈杰出弟子再也不会重蹈覆辙，徒留遗憾，是故才有造山九仞之壮举。

　　虽然最终，因为不知名原因，老祖造山，尚留一阕，但是老祖所造之山，相比其他“罡风点”又有巨大的不同。

　　其他的“罡风点”乃是自然生长，各种罡风鱼龙混杂，各种品级罡风都有，凝炼了何种等级地煞的修士，都可前去找到适合自己地煞品级的天罡凝炼。

　　但九仞峰这里不同，轩辕老祖一生，傲气干云，造山九仞不为庸，九仞之峰，达致九千，方始有罡，九千往上，百仞一变，百仞一阶，越是往上，罡气越是精纯。

　　当时，心高气傲的轩辕有熊氏没有想到，自己顶下的九千始有罡这个最低标准，时隔千年，已经是不合时宜了。

　　九千仞高空之罡气，至少需要凝炼了地级上品地煞的筑基修士才有资格才能凝炼。

　　当时，轩辕有熊氏的想法是，地级上品的地煞都没凝炼，还想获得老祖我的遗泽，那是门都没有，可他万万没有想到，现如今，这种他瞧不上眼的品级地煞已经是相当稀罕的宝贝货色了。

　　一句话，九仞之罡起步要求太高，让青云门大多数的筑基修士望而兴叹。

　　久而久之，九仞峰这里自然就没落了，当然，忠心耿耿的金氏后人一直坐镇九仞，开派立宗，盼望着有朝一日，这九仞峰能再现老祖当年的辉煌。

　　飞石峰距离九仞峰并不是很远，一行筑基修士仅仅是两日，就已经御剑而来。

　　远远地，望见了那一座笔直的直插云霄的九仞奇峰。

　　后世，又一元婴大修士，浩初上人，步登九仞，有感轩辕有熊氏雄伟胸襟，作古诗《浩初上人看九仞》，流传至今：“草地尖山似剑硭，秋来处处割愁肠；若为化作身千亿，散向峰头望故乡”。

　　远远看去，九仞之山，似利剑，也似一只御笔，铁骨铮铮，傲气干云，直冲霄汉。

　　看到这九仞之峰，孙豪仿佛就看到了一位豪气干云，手握利剑，仰天哈哈大笑的前辈大能修士，这九仞之峰，恰似那大能修士的手中三尺青锋。

　　近了，九仞峰的雄伟又再度让孙豪心中凛然，这座从草地之中拔地而起，生生造就的九仞峰，居然是一座占地面积极广，陆地极深，根基无比牢固的雄伟高山。

　　临近山体，磅礴大气，器宇轩昂的感觉涌上心头，如果不是宗门典籍记载，这座九仞峰乃是轩辕有熊氏造就，从山的外形，孙豪压根就看不出任何人造的痕迹。

　　当然，也可能是世事变迁，自然改观，就算是有些许痕迹，也淹没在了历史之中了。

　　雄伟大山之上，郁郁葱葱，草木成林，除了孤零零立草地中央，略显孤独，并且特别高耸之外，已经和其他高山别无二至。

　　带着一份崇拜而敬畏的心绪，在陆敏的带领下，一行人御剑急速而行，降临九仞宗。

　　九仞宗的宗门设置在半山腰，宗门有大阵防护，宗主金晓兰早就收到传音，知道有上宗弟子降临，打开了大阵，亲自迎接孙豪等人。

　　因为这次任务乃是二绢领取，孙豪前来，只是私事，所以，孙豪很自觉地让二绢为主跟九仞宗交涉，而他自己很自然地站在二绢身后，低调为人，并不愿也不会出什么风头。

　　金氏身份特殊，金晓兰身为宗主，又是金氏后人，二绢也不敢拿大，双方简单交流几句，倒是宾主尽欢。

　　金晓兰对二绢的到来表示热烈的欢迎，对上宗的关切爱护表示由衷的感谢。

　　二绢尤其是陈绢将自己的姿态放的很低，陈绢很真诚地感怀的金氏对青云门的巨大贡献，表达了对轩辕老祖和金氏的无边景仰，并很大方的表示，一定在金宗主的同一协调指挥下，认真配合做好九仞宗的防御，一定要让敢于来犯的魔修吃不住兜着走。

　　金晓兰圆脸，个子不高，人微胖，说话未语先笑，尽显宗主气度，就算是二绢亲切交谈，但也没有冷落了孙豪和一干青云门弟子，说话做事面面俱到，场面控制游刃有余，却也是个人物。

　　孙豪始终面带微笑，静静坐着，不时喝上一口侍女递上来的清茶，看着二绢和金晓兰交流，却也不急。

　　修士一生，各种场合都需经历，这种交际却也是应尽之意。

　　直到二绢和金晓兰交涉完毕，金晓兰已经在安排这些修士的歇息之所，并因为孙豪唯一的男修，九仞宗男修历来罕见，金晓兰正为如何安排孙豪稍作踌躇的时候，孙豪这才实时插话，微微笑着，对金晓兰拱手说道：“金宗主，孙豪此次前来九仞宗，却是临时插队，并不是为驻守任务而来，有点冒昧，还请金宗主见谅”。

　　刚刚，陆敏跟金晓兰介绍过孙豪，虽然因为站位关系，孙豪是排在第三个介绍的，但是，金晓兰清楚记得，眼见这位英俊清秀的少年难修乃是青云门的封号修士，这说话之间自然也就相当客气：“沉香你见外了，九仞出身青云，本就是一家，你来九仞，我们欢迎还来不及呢，不过沉香师弟，既然你不是为任务而来，却是为何？这倒是让我较为好奇”。

　　孙豪也不掩饰，开门见山说明自己的来意：“金宗主，孙豪此次前来，却是想在这九仞之峰，行那凝炼天罡之举，还望宗主行个方便”。

　　凝炼天罡？

　　金晓兰猛地精神一振，看向孙豪，双眼有着奇异的光芒。

　　这一刻，孙豪有种自己差不多被看透的感觉，几乎是瞬间，孙豪心中涌起一个念头，这看似笑眯眯的仅仅只是筑基后期修为的金宗主，只怕是并不简单。

　　当然，孙豪也不觉得自己会被完全看透，就算这金宗主隐藏了真正修为，但孙豪觉得，自己身上的很多隐秘，她应该也并不能探知。

　　盯住孙豪看了一眼，金晓兰的脸上出现了缅怀的神色：“多少年了，我还真没有想到，居然还有青云门弟子记得我九仞宗这个‘罡风点’，我都以为青云门弟子忘了我九仞宗呢，不错不错，居然还有弟子记得”。

　　说完这几句，金晓兰这才对孙豪说道：“沉香别急，既然来了，如果你的确是具备凝炼我九仞之罡的资格的话，天罡是跑不掉的，等我把青云同道都安顿妥当了，我们再来细细说过”。

　　孙豪点点头，抬起茶杯，对金晓兰示意谢谢，然后缓缓坐下，慢慢地喝自己的茶，静静地等待金晓兰安排二绢和其他青云子弟在九仞峰歇息。

　　二绢此时，暗中交换了一个眼神，她们此时才知孙豪居然是前来凝炼天罡的。

　　这样的消息，对她们来说就值得玩味了。

　　九仞峰，九仞之罡的特质她们是知道的，宗门典籍记载，只有凝炼了地级上品地煞的筑基修士，才能进入九仞峰凝炼天罡，如果这孙豪不是脑子抽了，那么，这孙豪的地煞品级就一定达到了地级上品以上。

　　实话说，这一刻，陈绢和张绢的心中有着淡淡的嫉妒。

　　她们千辛万苦，跑遍青云门险恶之地，前后历时两年多，凝炼的地煞也仅仅只达到了地级下品。

　　这孙豪何德何能？居然凝炼了地级上品以上地煞？

　　陈绢隐约知道，宗门金丹修士手中，有一些特殊的地煞资源，想必这孙豪就是得到了紫烟师叔的指点吧。

　　一想到这孙豪可能是抢走了自己的机会和机缘，不由这心中就十分苦涩，时也命也。

　　陈绢倒是并不忌恨孙豪，孙豪和她并不认识，并无仇怨，成为紫烟师叔之弟子也是机缘巧合，通情达理的她倒是不会故意跟孙豪过不去，只不过这心中还是满满的苦涩感。

　　张绢也想到了这个道理，心中就比陈绢的怨气大的多，更多的为陈绢抱不平，只把孙豪给骂了个狗血淋头，心想，有机会一定要让孙豪好看，没有机会也一定要创造机会让孙豪好看。

　　金晓兰迅速安排好各位青云弟子，然后，对孙豪说道：“沉香师弟，你随我来，既然你要凝炼天罡，那么，你的歇息之处就直接安排在我九仞峰最高点的会客室了”。

　　然后，对孙豪一摆手，说道：“沉香师弟，我们这就上山吧，师弟，请”。

　　孙豪放下茶杯，立身而起，笑着对金晓兰躬身施礼：“金宗主客气了，金宗主尽管先行，孙豪自会跟上”。


第372章 倒数第一

　　青云门其他弟子已近陆续被九仞宗弟子带去安歇，领头的两位，张绢和陈绢倒是还没有走，正在陆敏的陪同下，也准备前去安顿下来。

　　不过，听到金宗主和孙豪的对话之后，张绢心中一动，我何不如此？

　　当即，张绢停住脚步，笑着对金宗主说道：“金宗主，我和师姐素闻九仞之罡大名，奈何机缘不足，无能凝炼，引以为憾，今日，既然孙师弟要凝炼这九仞之罡，倒是机会难得，如果可以，宗主是否介意我们一同前往？”

　　说完，张绢对陈绢使了一个眼色，陈绢心知自己妹妹对孙豪很不服气，很不爽，无奈之下，也只能顺着她的口气说道：“金宗主能否行个方便？如果不行，倒也不用勉强”。

　　金晓兰笑了，很爽朗地笑了：“同去，同去就是，我九仞之罡又不是什么秘密，不介意，我完全不介意，哈哈哈，走，大家一起去，刚好够热闹。小敏，你也跟上吧，我们一起上这九仞之峰。”

　　大笑声中，金晓兰跳上一把水汪汪，仿佛有水波荡漾的蓝色灵剑，带头向九仞峰上方飞了上去。

　　张绢示威地瞪了孙豪一眼，一拉姐姐，两人却是驾驭飞剑，联袂而上。

　　陆敏脸上露出好笑的神色，摇头笑了笑，也紧随其后御剑而上。

　　孙豪心中腹诽，心说：“我的大宗主，你不介意我介意，我凝炼个天罡而已，有必要整这么多观众吗？”

　　此时，也并不是抗议的时候，无奈摇摇头，神识一振，火龙剑出现在空中，孙豪一跃而上，速度不慢，也御剑向九仞峰飞了上去。

　　前方，金晓兰为了照顾几个不熟悉地形的青云门弟子，这御剑速度并不是特别快，很快，后边的几名修士已经追了上来，落后她半个身位，不急不忙上上空飞去。

　　九仞宗设置在半山腰，大约五千仞左右的高度左右。

　　所谓九仞宗最高的会客室，却是供青云门弟子凝炼天罡的所在，设置在九千仞高空，那里，已经是罡风从横，人迹罕至，平时，都是金晓兰自己在打理，倒不是九仞宗没有其他筑基修士打理这里，而是九仞宗第一代宗主金氏传下的铁律，历代宗主，必须亲自打理这间设立在九千仞罡风层中的会客室。

　　历代以来，九仞宗对此铁律，都执行的很好，金晓兰也不例外。

　　也就是说，从九仞宗本部，直飞这间会客室，修士们必须直接从五千仞拔高到九千仞才行。

　　大家一路无话，飞至六千仞处，张绢笑着对金晓兰说道：“金宗主，我们这么是不是太慢了点，而且，就这么飞上去，多没意思，我有个提议，大家不妨各展所能，看看谁最先到达九千仞高空可好？”

　　金晓兰又哈哈大笑起来，心说，这丫头果然是很不服气沉香师弟了，不过这样也好，我这九仞之罡，倒也不是什么人都能凝炼的，沉香师弟要想凝炼这天罡，也得有点难耐才是，要不然白瞎了这上好风罡。

　　一边想，金晓兰一边大声说道：“这敢情好，张师妹的提议我看很好，陈师妹，小敏，沉香师弟，你们意下如何？”

　　陆敏笑了笑，很大方地说道：“我听宗主安排就是，不过，我修为不高，实力也勉强，先说好，跑倒数了，可不准笑我哦。”

　　陈绢瞪了张绢一眼，然后柔和地说道：“我随意，宗主安排就好。”

　　金晓兰看向孙豪。

　　孙豪脸带微笑，淡然说道：“我也随意。”

　　张绢清脆地笑了起来：“那么，我数一二三，我们开始，陆长老放心，你不会跑倒数的，哈哈哈”，笑完，张绢阴谋得逞一般，快速的数到：“一、二、三，跑……”

　　修士，一诺千金，斗法也是常有之事，如同此等斗法，却也是无伤大雅，斗斗更健康。

　　张绢一声令下，几名修士也不藏私，灵剑之上，光华大作，御剑速度急速上升，五个人，如同五个不同颜色的光团，沿着九仞峰急速向上攀升。

　　严格说来，此等斗法是对孙豪很不公平的，拿修为来说，孙豪仅仅只是筑基初期修为，比其他人都低，孙豪就很吃亏了。

　　更关键的是，五个修士之中，就孙豪没有完成凝罡炼煞，他的罡气也还只是半成品，象这种急速向上攀升的斗法，达到一定高度之后，必然会有自然流传的风罡阻路，这对没有成品罡气护身的孙豪来说，又是相当的吃亏。

　　张绢正是看准这两点，才提出斗法比速度的，她是打定注意要让孙豪吃瘪出丑，就算不能怎么样孙豪，恶心恶心他也好。

　　正因为这两个原因，所以张绢不觉得陆敏会跑倒数，在张绢看来，倒数非孙豪莫属。

　　孙豪暗中无语摇头，对张绢的小心思是心知肚明，不过，孙豪对此并没有放在心上，对这种斗法的胜负也并没有放在心上。

　　张绢虽然有点小性子，但行事并不过分，这种打击报复，除了让孙豪感觉哭笑不得，啼笑皆非之外，倒也真心无伤大雅。

　　孙豪倒是觉得，从这事看出张绢的本性却也并不坏，只是想整整自己出气而已，倒是没有想把自己真正怎么样。

　　既然你要玩，那就让你玩个高兴吧。

　　五名修士八仙过海各显神通，表现在外，却又各有不同。

　　金晓兰不是普通的筑基后期修士，此时，已经领先二绢一头，跑在了第一，她的身上，仿佛是水蒸气蒸发一般，冒出阵阵雾气，雾气仿佛是湖中水波一般，产生强大的浮力，驮着金晓兰急速上升。

　　二绢施法也很有特色，二绢从小一起长大，多次同进共出，历经磨难，练就了一套如同心心相印一般的联手法术，两人手牵手，站立飞剑之上。

　　白绢身体之外，仿佛是有白云缭绕，让她在这白云之中，更显白皙；而陈绢身体周围则是环绕着金黄色的光华，让她整个人更显华贵，白云和黄色光芒之中，两人如若九天仙女一般，冉冉升空，看似舒缓，这速度却也极快，仅仅是比金晓兰低了一点，排在了第二。

　　陆敏的身上，则是火红的罡气，配合他淡红的衣裳，也显得仪态万千，从容而又速度不慢地紧随二绢身后，向上飞去。

　　排在倒数的自然就是孙豪了，孙豪稍稍落后陆敏半个身位，不紧不慢，不急不忙，向上攀升，此时的孙豪，青帝长生诀催动，身上青光朦朦，衣衫飒飒，临风飞翔，虽然排位倒数，但气息沉稳，脸带微笑，倒也飘逸安然，没弱了自身气势。

　　前方金晓兰神识一扫孙豪，暗中称赞了一声，这小子不错，蛮能沉得出气的。修士修行，乃是修气，能否沉稳，也是修士能否走得更远的一种潜在素质。

　　那种一语不合，马上大打出手，飞扬跋扈，生恐别人不知道自己厉害的修士，除非是真正如同轩辕有熊老祖那样天资不世出之辈，不然就很难走得出多远。

　　金晓兰觉得，孙豪能知道什么该争，什么不该争，不斗一时之气，还真是难能可贵，按照金晓兰的感知，孙豪应该是留有余力，在故意划水了。

　　张绢看到落在最后的孙豪，心中吃了蜜饯一般的甜丝丝的，哪怕你是封号修士，哪怕你是金丹真传，这会不也是倒数了，哈哈哈，本姑娘真是太聪明了，爽就一个字啊。

　　倒是陈绢，脸上露出若有所思的样子，孙豪孙沉香应该不会如此简单才是，难道？他是故意在让着妹妹？如果真是这样，孙豪孙沉香却也是个胸怀大度的人物，妹妹如此针对，倒是凭白让他看了笑话，不过，就这样吧，只要妹妹高兴就好。

　　陆敏已经尽力了，但是跟前面三位修士的距离却是不可避免的越来越远，好在，自己身后还有个垫底的，虽然她说话的时候很大方，但真正垫底的话，却也未免会心中多少有点芥蒂的。

　　五人各展神通，向上急速飞起，很快，达到了八千仞的山峰。

　　当然，大家这都是贴山而飞，跟山体的实际距离仅仅只是几步之遥，所受到的地磁引力也并不会很大，要不然，以大家筑基期修为，是飞不到这个高度的。

　　八千仞之后，飞行的难度大增，到此高度，天风罡气已经四处弥漫，没有凝炼地煞的筑基修士，到达这个高度以后，必然会十分艰难，很难再向上升了，九仞峰这里，虽然九千仞以下没有轩辕有熊老祖摄取而来的天罡，但自然天生的天风罡气还是有的，必然对修士飞行形成影响。

　　孙豪此时也不得不罡气出体，绛红色的地火元磁罡出现在身体周围，跟朦朦青光交相辉映，驮着孙豪，不紧不慢，紧随陆敏身后沿山而上。

　　八千仞高度以上，陆敏已经是有点吃力了，她凝炼的地煞仅仅只是人级上品，如果不是已经凝炼了天风罡气，完成了成品罡气的凝练，实际八千仞高度已经达到了她的极限。

　　不自觉的，陆敏的速度稍稍下降，被前方的三名修士给逐渐抛开。


第373章 同去同去

　　陆敏心中稍稍沮丧，却也是没有办法，自己能够筑基，能够凝炼天罡地煞就已经很不错了，倒是也不能跟青云门的核心弟子相提并论。

　　就在陆敏认命的，速度一缓的时候。突然感觉到，自己身后，一股精纯至极的火属性真元涌了过来，如同波浪一般，一浪接着一浪，让自己陡然实力大增，精神不由一振，御剑速度顿时提升了起来。

　　一侧头，陆敏发现身后不远处，孙豪一脸笑容，对自己点了点头，稍稍留意，陆敏发现，自己的吐火真罡之上，一层淡淡的绛红色红光匹练，不知不觉已经连在了孙豪的护体罡气之上，火属性真元正是通过这匹练，源源不绝地传递而来。

　　自然造物，神奇无比，九千仞高空之中，灵气稀薄，气候寒冷，罡风凛冽，然而，就算是这种环境之中，高山植被依然茂盛。

　　远远看去，这些植被，簇拥在一起形成一团团垫状体就像是一张张烙饼，散落在这九千仞的高地各处。

　　高山植被一般体积矮小，茎叶多毛，有的还匐匍着生长或者像垫子一样铺在地上，是故被修士形象地所谓为“垫状植物”。

　　一块巨石之下，有一块一亩大小的，相对比较背风的平地，平地之上，有一间很普通的木屋，木屋前面有一个青色的石板塔，木屋四周，是一个简陋的小菜园，如同是一户寻常农家单家独院一般。

　　金晓兰浑身蓝光闪烁，雾气升腾之中，御剑而来，落在石板塔的青石之上，脸色平静，气息如常，收剑而立，向下方看去。

　　不过十息功夫，二绢联袂而至，衣衫飘飘，如同仙子临世，这原本的苦寒之地仿佛也随着二绢的到来，平添几分生机与活力。

　　相比之下，二绢比金晓兰又略有不如，额头隐约可见微微香汗，似有蒸汽在向上蒸腾，气息也略显急促，张绢白皙的脸庞之上，更是浮起了两朵红云。

　　陈绢稍好，落地之后，笑着对金晓兰说道：“宗主好修为，陈绢佩服”。

　　金晓兰笑了笑：“两位师妹也不差，如此实力，在青云门核心弟子之中，却也是绝强之辈，有两位师妹在我九仞峰，我九仞峰一定会安若泰山了。”

　　如果是青云门其他附属宗门的宗主，哪怕修为实力在二绢之上，却也会对二绢恭敬有加，也不会如金晓兰这般用欣赏的语气说话了。

　　当然，正因为身为金氏后裔，她这番欣赏却是颇为不易并让二绢很是受用了。

　　张绢这时笑着说道：“那里那里，金宗主你客气了”。

　　三人寒暄这会，下面破空之声再起，一袭红衫的陆敏冲了上来，相比前面三人，陆敏又稍有不如，冲上来之后，身体惯性之下，还是向前走了几步，这才完全站定，一张玉脸之上，更是红润十分，显得颇为吃力。

　　金晓兰有点讶异地看了陆敏一眼，开口说道：“师妹进步迅速，很好很好”。

　　陆敏没有说话，玉脸更红，对金晓兰点了点头，默不作声，站在了她的身边。

　　陆敏站定之后，孙豪这才姗姗来迟，绛红色光芒闪过，孙豪已经挺身站在了青石之上，身体微微一抖，绛红色罡气和青光收入体内，孙豪脸上带着淡淡的笑容，对着金晓兰拱手说道：“却是孙豪跑在了最后，劳烦宗主和各位师姐等候，抱歉抱歉”。

　　金晓兰笑了，笑吟吟地说道：“不错不错，很好很好”。

　　张绢也笑了，开心地笑着说道：“沉香师弟，你的确是不错的，呵呵呵，虽然跑了个倒数，但是毕竟你还是跑上来了，这说明，你已经具备了凝练九仞之罡的基本资格，沉香师弟，继续努力啊，我看好你，呵呵呵，呵呵呵……”

　　孙豪……心说，我不就是如你所愿，跑了个倒数第一嘛？有必要笑得如此高兴，如此明显吗？

　　这时，金晓兰却又神色一正，打断了张绢对孙豪的嘲笑，正容对孙豪说道：“沉香师弟，你能到这里，就说明你的确具备了凝练九仞之罡的基本资质，那么，现在”，金晓兰对着木屋做了一个手势：“请，沉香师弟”。

　　木屋虽然是平常之物，但是乃是当年轩辕有熊老祖亲手所造，在金氏一脉有着特殊的意义和地位，能进入木屋的后辈弟子，自然应该得到金氏的尊重，却也不能过于嬉戏。

　　见金晓兰认真起来，张绢也不好为过，有点郁闷的冲陈绢嘟了嘟嘴。

　　陈绢传音说道：“这是老祖遗物，安分点，不然我可救不了你”。

　　孙豪看看一脸肃然的金晓兰，不由也神情一正，正色说道：“宗主，请”。

　　一行人鱼贯而入，进入木屋。

　　木屋之内，设施十分简陋，只有一面蒲团，一个木案，再无长物，金晓兰对蒲团一指，轻声说道：“轩辕老祖当年就曾经坐过这面蒲团，这面蒲团，却非我青云门凝炼九仞之罡的后辈弟子不可坐，沉香师弟，凝炼罡煞之后，不妨在蒲团上坐坐，或许会有一些意外收获”。

　　孙豪沉稳的点了点头。

　　金晓兰这才招呼大家在木屋之中，就地盘膝坐下，当然，却是无人去坐那面蒲团，也无人去坐那木案。

　　大家坐定之后，金晓兰缓缓开口问道：“沉香师弟，你就在此凝炼，还是需要更上百仞？”

　　九仞之罡，九千仞之上，百仞一阶，一阶一重天，九千仞往上，就不仅仅要考验修士的地煞品级，还得考研修士的心志、修士的真元积累等等综合因素。

　　如果只是凝炼了地级上品地煞，却是只要在这九千仞高处凝炼即可。

　　金晓兰不知孙豪罡煞的品级，是故有此一问。

　　孙豪脸上浮现出淡然笑容：“师弟不才，却还想继续上行。”

　　金晓兰闻言愕然，旋即，脸上浮现笑容。

　　这孙豪，真是有意思，自己问他是否需要更上百仞，他回答的乃是还想继续上行，是选择性忘了自己这百仞的提示？

　　如果不是，这孙豪怕就真是了不得了。

　　“你还要继续上？”张绢白皙的脸上浮现出不敢置信的神色，开口说话了：“沉香师弟，你没搞错吧？这里可是九仞峰，继续上会有危险的。”

　　孙豪淡然一笑，向张绢道谢：“谢谢师姐关心，孙豪理会的，自会量力而行。”

　　张绢白皙的脸上一红：“谁关心你了，我只不过怕你出事，丢我彩云峰的脸而已。”

　　孙豪……

　　金晓兰此时也笑着说道：“沉香师弟，好教你得知，九仞之罡，多年未经人凝炼，现如今却是愈发地精纯可怖，师弟如果真要上行，却真是须得三思而后行了”。

　　愈发的精纯可怖？孙豪的脸上，不经意之间闪过一丝喜悦之色，旋即，沉稳地对金晓兰拱手说道：“孙豪明白了，宗主放心，孙豪知道自己应该怎么做了，如果实在不成，孙豪会及时返回的。”

　　孙豪之所以选择凝炼这九仞之罡，无他，就是看中这罡气的精纯凝炼，非其它“罡风点”可比，现在，金晓兰如此一说，更让孙豪兴趣大增，暗道幸好自己选择了九仞峰，对孙豪来说，精纯就代表着根基，根基那就是孙豪的最爱啊。

　　凝视孙豪良久，金晓兰笑着说道：“既然这样，那我就陪沉香师弟走这一趟吧，关键时刻，说不定能助师弟一臂之力。”

　　张绢也兴奋地叫了起来：“同去，同去，大家同去，我们虽然不能再次凝炼天罡，但去感受感受也好，嘻嘻嘻，来了九仞峰，不感受一番这里的九仞之罡，岂不遗憾？”

　　就连一贯沉稳的陈绢，脸上也露出了向往之色，只有陆敏，叹了一口气，开口婉拒：“你们去吧，陆敏实力不济，去了怕是帮不上忙，反而会拖了大家的后腿，我就在这里等你们吧。”

　　孙豪的眉头微微一皱，但也没有说话。

　　虽然孙豪并不愿意这么多人跟自己上去，但是事到如今，却也不好让别人不上去，毕竟金晓兰身为地主，出发点又是相帮他一把，难道要孙豪直接说，你可能帮不了我，还是我自己直接去吧，事到如今，也只能是见步行步，见机行事了。

　　金晓兰并没有看到孙豪皱眉的神色，笑着说道：“既然这样，小敏留守，大家一同上行，对了，孙豪，你是否需要休整一二？”

　　孙豪淡然笑着，摇摇头：“那倒是不必了，孙豪消耗不大，倒是可以继续上行。”

　　二绢讶异地交换了一下眼神，不由有些疑惑，这孙豪，有点异常啊，要知道，以他们筑基后期修为，急速攀登这九千仞下来，已经是不大不小有了些许损耗，这家伙倒好，居然是面不改色心不跳。

　　这个时候，她们突然发现，这孙豪，跑上这九千仞之后，好像就很平静，好像就跟没跑过一般，跟在九仞宗本部之时，没有丝毫差异。

　　此时，就连张绢也在想，这孙豪，该不会是故意跑倒数，哄自己开心的吧？

　　孙豪不用休整，一行人不再多说，想到做到，行出木屋，在青石塔里，跳上飞剑，再度开始向上攀升。

　　同去同去，于是同去。


第374章 真正实力

　　九仞之罡，百仞一阶，一阶一重天，真正开始向上攀登之后，众人这才充分感受到了九仞之罡的厉害之处。

　　九千仞处，只有凝炼了地级上品地煞的修士方可攀登，越往上，罡风的压力越大。

　　罡风如利剑，无处不在，无时无刻不吹拂着四人，罡风无形无色，无孔不入，无坚不摧，罡风到处，扫荡一切。

　　四人之中，二绢受到的压力最大。

　　二绢本身凝炼的地煞品级并不是很高，她们的地煞仅仅是地级下品，她们能登上九千仞高处，还得于他们已经凝炼了天罡，形成了成品罡气，再加上修炼有成，炼气达到了筑基后期，是故，登上九千仞高处，并不觉得有多吃力。

　　应对同在地级范畴内的天罡罡风之时，她们倒是没有太多感受，不觉得这九仞之罡会有多难。

　　但是，九千仞继续向上行，哪怕是她们凝炼了天罡，罡气乃是成品，哪怕他们的修为达到了筑基后期，依然，她们的问题来了，因为地煞品级不够，凝罡炼煞之后的成品罡气的等级也并不是很高。

　　到了第一个百仞之处，天罡罡风跃身一个台阶，达到了天品，超出地级范畴之后，二绢顿时觉得，自己这护体罡气居然有漏风感。

　　如果把护体罡气比喻成一件棉袄，那么，她们现在感觉，就是这件棉袄好像到处都是细细的破洞，根本就抵挡不住刺骨寒风的侵袭。

　　更让张绢咬牙切齿地是，到了这百仞高空之中，孙豪居然还是面色如常，脸带微笑，丝毫不见喘息，更别说什么大汗淋漓了，身上的绛红色罡气，若明若暗，好像并不是特别厉害，但是孙豪就是若无其事。

　　站立空中，金晓兰笑着对孙豪说到：“沉香师弟，就在这里凝炼罡风可好？”

　　孙豪淡然一笑：“金宗主，孙豪还想试试继续上行，可好？”

　　金晓兰看看神色如常的孙豪，笑着点点头：“这自然是可以的”，说完，金晓兰又笑着对二绢说道：“二位师妹，也继续上吗？”

　　二绢对望一眼，张绢白皙的脸上浮现一道红晕，倔强地说道：“同去，同去，自然要同去，今天，咱们姐妹舍命陪君子，也要赔沉香师弟走这一趟。”

　　金晓兰展颜一笑：“那好，那我们就继续上去吧”。

　　四人也不废话，御剑继续上行，不过这次，上行的速度慢了不少，金晓兰却也细心，心知二绢有点勉强，倒也顾全了二绢的脸面，适当控制了速度。

　　但饶是这样，登上第二个百仞高度之后，二绢的脸上依然是出现红晕，额头也有细汗蒸腾，显然，登上这百仞，她们的消耗可不小。

　　九仞之罡，百仞一阶，一阶一重天，这也是有讲究的。

　　九仞之罡，九千仞之上，对应的乃是天级地煞，天级地煞有上中下三品，这乃是大方向的分级，但实际上，这三个品的地煞，每个品次之间也是有着较大的差别，比如天级下品地煞，也可分为一般，较好和特别好三种，与之对应九仞之罡的高度就是九千一百、九千二百、九千三百。

　　三个高度，一个高度一个飞跃，修士要想登上九千九百仞，凝炼绝世天罡，却是非得那种特别好的天级上品地煞不可。

　　如果修士凝结了金丹，可以肉身腾空，那么这点高度就已经是不在话下，不过，话说回来，那个时候，罡风什么的，对金丹修士已经是没有凝炼的必要了，这个高度的对比也就失去了意义。

　　另外，九仞之罡多年没有弟子前来凝炼，天长日久累积之下，稍稍有点变化，按照金晓兰的说法，现在的九仞之罡，哪怕是凝炼了上好的天级上品地煞弟子，也怕是到不了九千九百仞的高度，凝炼不到那绝世罡风了。

　　站在九千二百仞高空之处，金晓兰看向孙豪。

　　孙豪依然是脸带微笑，从容不迫。

　　二绢也看向孙豪，眼中充满了不可置信。

　　此时的孙豪，看状态，明显是一副游刃有余的样子，那里有半点消耗？倒是自己姐妹，已经是有点狼狈了。

　　这一次，金晓兰并没有问孙豪，而是看向了二绢。

　　张绢没等金晓兰开口，已经咬牙切齿般地，倔强地说道：“同去，同去，金宗主，咱们继续上”。

　　金晓兰笑了笑，不再多说，御剑继续上行，二绢紧跟而上，孙豪摇摇头，不急不忙，跟在二绢身后，闲庭信步一般，也飒然跟上。

　　登至三百仞高处，因为历年累积的缘故，此地罡风，实际等级可能已经达到了天级中品，此高度，已经是超过了二绢的极限，哪怕是她们修为达到了筑基后期，此时的消耗也足以让她们不堪重负了。

　　她们的头上，已经是香汗淋漓，气喘吁吁了。

　　携手而行，二绢都能感觉到彼此的手心已经是汗淋淋的了，对望一眼，二绢心知，三百仞，怕就是自己两人的真正极限了。

　　但是，当她们看向孙豪的时候，已经不是惊讶能表达她们的感觉了。

　　此时的孙豪，居然还是一脸淡笑，恍若无事，恍若这九千三百仞下来，没有丝毫消耗一般。

　　这怎么可能？两人心中是满满的不可置信。

　　就算孙豪的地煞品级足够高，但是，以他筑基初期的真元，此时应该也会消耗大半，至少应该也要开始吞服真元丹什么的补充真元了吧。

　　这孙豪倒好，没事人一般，这孙豪是故作镇定吗？

　　这也太能装了吧！

　　如果孙豪真正是如同表现的这般，没有任何消耗的话，二绢就更是无语了，这是个什么样的怪胎？

　　二绢此时，感觉很有必要再度认识孙豪，再度认识宗门的封号修士，果然，能获得宗门封号的弟子，就没有一个正常的。

　　这孙豪，前面也太能装了吧，就这种修为，也能跑倒数第一？张绢心中百分之百肯定，这孙豪一定是在哄自己开心了。

　　二绢对望一眼，心有灵犀的想到，孙豪有这等本事，在彩云峰居然还低调到令人发指，这样的人，才是真正的狠人啊！也或许，也只有这样的修士，才是真正大毅力大智慧大气派的修士，也只有这样的修士，才有可能在修行的路上走得更远。

　　十年苦修无人知，一朝得道天下闻。

　　说的应该就是孙豪这种修士吧。

　　站在三百仞高空，金晓兰看向孙豪，孙豪没有说话，脸上带着淡然笑容，微微点头。

　　有木丹、有小火苗吸收这天地灵气补充自己的消耗，这一路上来，孙豪的消耗还真是不大。

　　当然，关键原因还是孙豪的地火元磁罡品级够高，现在这种程度的风罡压根就穿透不了地火元磁罡，孙豪并不用催动真元防护，仅仅只是御剑飞行，这消耗自然是在控制范围之内。

　　金晓兰的眼中也有丝丝诧异，孙豪的状态也超出了她的意料之外，如果她推测不错，孙豪身上不知名的绛红色罡气，其品级至少达到了天级中品以上，而且，在天级中品之中，也绝对是上好地煞，要不然，孙豪现在绝对不能如此轻松。

　　既然孙豪点头，那就说明，这里依然不是孙豪的极限，从孙豪的状态也能看出，这个高度，远远没有达到他的极限。

　　只不过，这里已经是二绢的极限了，金晓兰向二绢投去问讯的眼神。

　　张绢张嘴就说：“同去同去，这回不同去了，宗主，你们去吧，不用管我们了。”

　　金晓兰含笑点头，这张绢还是知道进退，倒是也有自知之明，没有强撑，她们真要强撑着往上去，那就是给她添麻烦了。

　　笑了笑，金晓兰对孙豪说了声：“我们走”。

　　御剑而上。

　　孙豪冲二绢笑了笑：“两位师姐保重，孙豪去了。”

　　说完，紧随金晓兰身后，向上而去。

　　看着变成一个黑点，继续上升的两人，张绢吸了一口气，好奇地问道：“姐姐，你说，这孙豪到底能爬多高？四百仞，五百仞还是六百仞？”

　　陈绢沉吟了一下，说道：“四百仞应该不止，看他的样子，至少应该能达到五百仞，他很可能凝炼了天级中品地煞，厉害啊，没想到，这辈修士之中，居然还有人能凝炼天级中品以上地煞，真是厉害。”

　　张绢白皙的脸上，一片红云，有点不好意思地说道：“是啊，真厉害，不过，倒是我们误会他了，他这地煞，应该是个人机缘所得，怕是跟紫烟师叔无关”。

　　陈绢点点头，的确，张绢说的没错，就连紫烟师叔本人，凝炼的地煞也不过是地级中品，这种天品地煞，怕也不是紫烟师叔给与孙豪的，甚至也不是青云门掌控的，如果是青云门掌控的，怕是也轮不到孙豪去凝炼。

　　天空之中，两个黑点在四百仞高空之处，稍稍停留了一下，再度，在二绢的眼光之中，冉冉上升，果然如同陈绢预料的一般，四百仞，并不是孙豪的极限。

　　这才是孙豪的真正实力吗？

　　张绢目送孙豪升空，有点汗颜地说道：“姐姐，这次连累你了，咱们姐妹糗大了，我决定了，回头，一定要让博文那小子好看”。

　　陈绢奇道：“这关博文什么事？”


第375章 真正实力

　　博文乃是她们姐妹的同门，同时进入青云门，差不多同时筑基，算是她们的师兄。

　　不过，博文远在青云门，可以说，跟眼前这事那是八竿子打不到一起来，张绢突然冒出这么一句，实话说，就连十分熟知她脾性的陈绢，也是丈二和尚摸不着头和脑了。

　　“都怪他，害我丢脸啊”，张绢理直气壮地说道。

　　陈绢好奇地问道：“此话怎么说？我没觉的是他害的啊？”

　　张绢白皙的脸上浮现一道红晕：“那家伙，总喜欢说什么‘同去同去，于是同去’，好吧，我今天第一次借用他的语气，就丢了一个大脸，不赖他赖谁？”

　　陈绢……

　　高空之中，金晓兰和孙豪已经攀升到了五百仞高空之处。

　　两人御剑，并肩而立，没有说话，短暂的平静了一下，只有那呼呼罡风，好像在两人耳边阵阵雷鸣，如柄柄利剑，似欲撕裂两人，但均被两人的护体罡气轻松拦截于身体之外。

　　此时的两人，感受到对方轻松自然，恍若闲庭的状态，心中不免都有些怪异的感觉。

　　按道理，按照孙豪的推测，到了五百仞这样的高度，金晓兰应该会力有未逮才是，因为这样的高度，只要金晓兰凝炼的地煞品级稍差，哪怕是金晓兰是筑基大圆满修士，应该也会出现支持不住的情况，那样的情况下，孙豪就可以谢绝她的帮助，自己继续上行了。

　　但是现在，孙豪发现，这金晓兰金宗主若无其事啊！能不怪异吗？

　　金晓兰怪异的感觉也是因为孙豪的护体神罡，按道理，这个高度，罡风历经累积之后，绝对已经达到了天级上品罡风的程度，但是，这孙豪居然还若无其事一般，但是，金晓兰明明察觉得出来，孙豪这地煞罡气仅仅只是天级中品而已，为何如此？

　　这孙豪身上，还另有玄机？也难怪金晓兰心生怪异了。

　　沉默了一会，孙豪淡然一笑，首先开口说道：“金前辈好修为，孙豪佩服。”

　　称呼却是从宗主变成了前辈。

　　金晓兰笑了笑，也说得：“沉香也让我一再刮目相看啊，怎么样，沉香还要继续上吗？”

　　此时，孙豪却也明白，眼前这金晓兰可能很不简单，自己要想逃过她的双眼，凝炼绝世天罡，怕是不行了，以她的修为，如果孙豪猜的不错，足以登上这九仞之巅的。

　　想了想，孙豪笑了起来，没有回答是不是要继续向上，而是对着金晓兰微微鞠躬，恭敬地说道：“前辈乃是我青云老祖所留镇守九仞的一脉真传，孙豪早该想到，前辈却是不该如此简单，先前却是孙豪失礼，无状之处，还请前辈海涵。”

　　“无妨无妨”，金晓兰笑了，笑容很是灿烂：“金氏镇守九仞一脉，本就是秘传，不欲为人所熟知，不知者不罪，倒是沉香你，让我甚觉欣慰，没想到，千年以后，我青云门还有你这样的杰出晚辈，还真是让人欣慰啊。”

　　金晓兰具体什么修为，孙豪是辨别不出的，但是，孙豪可以肯定，金晓兰至少是金丹以上，在宗门之内的地位应该也不像是表面这么简单。

　　现在，闻听秘传二字，心中更是知道，这金晓兰的身份可能比自己猜测的还要特殊。

　　不过，有了如此判断，孙豪倒是放下心来，此等人物，胸中自有丘壑，在意的也是青云门的兴衰胜败，对后辈子弟，自然也是越有前途越加看重，自己倒真是没有必要在她面前遮遮掩掩了。

　　想通这个道理，孙豪心中一松，脸上笑容更甚，再次鞠躬行礼：“晚辈孙豪，青云门彩云峰紫烟真人弟子，拜见金老前辈。”

　　见孙豪再度行礼，金晓兰脸上闪过一丝讶异，孙豪这样子，好像是有很重要的事要坦白了，就是不知道这弟子还有什么玄机。

　　脸上笑着，金晓兰嘴里柔和地说道：“沉香不必拘礼，有什么难决之事，或是有什么需要帮忙之处，沉香你尽管说，扶持优秀后辈弟子，却是我金氏一脉传承的根本。”

　　孙豪展颜一笑，却是不再说话，神念一动，伸出右手，右手之上，一层赤红罡气。

　　金晓兰心头一震，看看孙豪身上的绛红色罡气，再看看孙豪手上赤红色的罡气。

　　疑问重重啊！

　　这小子，居然有两种罡气？

　　这是她的第一个疑问，这又怎么可能呢？这颠覆了她本身对罡气的认知，据她的经验，修士能凝炼也仅能凝炼一种地煞，这是基本常识好不好。

　　但是，孙豪告诉她，大千世界无奇不有，她面前，就有个活生生凝炼了两层罡气的弟子。

　　好吧，这一刻，金晓兰觉得自己落伍了。头回，她有了去青云门藏经阁看看书，补充补充学识的念头。

　　疑问接踵而来。

　　第二个疑问，孙豪的这赤红色罡气很眼熟，如果她看得没错的话，这应该就是普通至极的火罡，也就是普通火煞凝练之后的罡气。

　　火煞，乃是人级下品的煞气，凝炼成罡之后会有什么用？

　　凝炼这种罡气？开玩笑吗？

　　她很是疑惑，但是，孙豪如此慎重其事把这火罡亮出来，绝对不会是跟她开玩笑才是。那么这火罡会有什么玄机吗？

　　带着这个疑问，金晓兰仔细打量孙豪右掌之上的火罡，终于是发现了异常。

　　只不过，这异常简直是太他妈异常了！！

　　自认为修养足够，自认为也算是得道高人的金晓兰金大宗主，此时在心中，不由大骂了一句，这火罡，太他妈异常了！

　　还好这是金晓兰内心中的想法，不为外人所知，要不然，她几百年的道行，上百年的形象就这样毁于一旦了。

　　也难怪金晓兰会打心眼之中爆粗口，实乃是这火罡太异常了，异常到她不敢置信，情不自禁爆粗口的地步。

　　这里是什么地方，九仞峰九千五百米的高空，这种高空之中，什么样的火罡能这么若无其事，丝毫不受罡风的影响吗？火罡遇见这种高空罡风，不是应该瞬息被吹得渣滓都不剩吗？最关键的乃是这火罡的厚度。

　　居然，居然是五寸。

　　五寸！五寸啊！

　　五寸有没有？

　　再一次，金晓兰华丽丽地觉得，自己真是落伍，太落伍了。

　　什么时候，这世上，会有五寸罡气的？

　　不是说，三寸罡气就是神罡了吗？

　　三寸神罡，三寸神罡。

　　可是在大陆流传了不知道多少年。

　　现在好，在她面前，出现了一个奇怪的火罡，这厚度，居然达到了五寸。

　　不要跟金晓兰说这五寸罡气是水分，是水货罡，她是什么人？这点眼力还是有的，这奇怪的五寸罡气那绝对是杠杠的，无比凝实的，再说了，这里是什么地方？

　　水货罡能对抗的了天风罡气吗？

　　孙豪亮出自己的五寸纯火神罡之后，金晓兰就陷入呆滞之中，眼睛一眨不眨地看着这五寸罡气，脸上神色是变幻不定，疑惑，激动，好奇，各种神色都有，那是半晌无语。

　　不解，疑问。

　　除了不解还是不解，除了疑问还是疑问。

　　兴奋，激动。

　　满满的兴奋，压抑不住的激动。

　　欲知，好奇。

　　足以害死猫的好奇，足以打破沙锅的求知欲。

　　这就是金晓兰目前的状态。

　　最终，足足两盏茶功夫之后，金晓兰看看孙豪右掌之上的火罡，再看看孙豪淡淡的笑脸，没有说话，而是缓缓闭上了双眼。

　　又足足两盏茶的功夫，金晓兰睁开双眼，仰天大笑，笑声穿透了罡风，直达天际，远远传开，整个九仞峰都清晰可闻。

　　笑完，金晓兰看向孙豪，对孙豪一挥手：“沉香，你自己上去吧，我就在此等你下来。”

　　此时，尽管心中疑窦从生，但是，金晓兰并没有问孙豪哪怕一个问题，只是让孙豪自己登山去凝炼天罡，甚至是也没有打算陪他上去。

　　金晓兰此举，让孙豪感觉很好，孙豪再度对金晓兰鞠躬行礼，由衷说道：“孙豪谢过前辈，如果孙豪此去，有何状况，还请前辈接应一二。”

　　金晓兰已经慢慢恢复了平静，含笑对孙豪说的：“嗯，你自放心去吧，我在这里瞧着呢。”

　　孙豪不再说话，对金晓兰鞠躬施礼，然后神识一动，沉香剑从丹田之内飞了出来，孙豪跃身而上，身体一震，纯火神罡密布全身，沉香剑一个剑直刺，带着孙豪，向着九仞峰之上，急速上升而去。

　　看着破空而去的孙豪，金晓兰满心的欣慰：“原来，这才是沉香真正的实力，我青云门有此后辈，真是青云之幸，老祖有灵，我青云门却当大兴了。”

　　只是，看着破空而去的孙豪，金晓兰的心头又有一丝怪异涌上心头，这孩子，这把剑，未免太难看了点吧！

　　不过，旋即摇摇头，她倒是能看出，这把剑难看是难看点，但品级不差，貌似还有一种她都看不透的玄机，摇头把这念头扔到一边，金晓兰抽丝剥茧，慢慢分析。

　　虽然没有开口询问孙豪，但是，金晓兰多年见识也不是白搭的，尽管没有问，孙豪的情况，她也大约猜出了一些。

　　孙豪凝炼的应该是传说中的纯火罡，至于为什么他能凝炼两种罡气，这不重要，重要的，他乃是青云门弟子，这就够了。

　　还有，如果她没猜错，孙豪就是亚琴那家伙跟五行魔宗开战理由之中，所说的那个坠入了积炎山地底深渊的所谓亲传弟子吧，没想到，他这么快就从地火深渊之中爬了出来，还带回来这一身诡异的罡气。

　　不过，值了。

　　第一次，她觉得亚琴那任性的家伙，终于是做了一件正确的事，为这样的弟子跟魔修开战，还真是很应该，也很有必要的啊。

　　金晓兰看着急速升空的孙豪，脸上笑容不断，突然心念一动，随手一挥，这九仞峰上，开始涌起阵阵雾气，雾气越来越厚，层层叠叠，好像要将这九仞峰给掩盖起来一般。


第376章 不为蓬蒿

　　九仞峰这种罡风密布的环境之中，哪怕是眼力了得的修士，视力都受到了一定影响，二绢眼中，孙豪两人，就是两个黑点停留在五百仞高空之处。

　　两个黑点在这高度一停半天，张绢正在说：“姐姐，你果然猜的没错，看样子，那孙豪，的确是打算在五百米仞凝炼天罡了……”

　　话音未落，高空之上，传来金晓兰中气十足的哈哈大笑之声。

　　二绢面面相觑，不知这金宗主为何，或者是听到了什么让她高兴兴奋地事，居然如此畅快大笑。

　　随即，她们发现，两个黑点中的一个，再度向九仞峰上，急速攀升。

　　张绢有点傻眼地问道：“姐姐，这个是孙豪还是金宗主？”

　　陈绢也疑惑地说道：“看不清楚，不知道是谁，奇怪，怎么只上去一个？”

　　张绢：“那我们再上去一点，仔细瞧瞧？”

　　这时却发现，九仞峰上居然起雾了，大雾弥漫，得，就连那个黑点也看不到了。

　　陈绢想了想，摇头说道：“不用上去了，走，妹妹，我们回去等着就是，有些事，并不需要知道答案，知道答案了，对我们也并没有什么好处，这事，放在心上即可”。

　　张绢吐吐舌头：“我知道了，姐姐”。

　　姐妹二人相视一笑，灵剑一转，缓缓向下下降而去。

　　上空，盘膝闭目而坐的金晓兰，眼睛一睁，看向二绢离去的方向，脸上出现欣赏神色，旋即，又闭上了双眼，盘膝坐在自己的灵剑之上，在这漫天罡风之中，如同那定山巨石，纹丝不动。

　　不再保留自己的修为，孙豪御使沉香剑，外放五寸纯火神罡，催动真元，剑直刺向上，斜冲而去，任凭罡风凛冽，似欲撕裂一切，但孙豪依然飒飒而上。

　　九仞之罡，百仞一阶，一阶一重天。

　　孙豪御剑，迎风而上，势不可挡，气势如虹如破竹，不过盏茶功夫，放开手脚的孙豪已经之上三百仞，达到了九千八百的高度。

　　这里，已经达到了天品地煞极限，天风罡气几成实质。

　　天空之中，不时肉眼可见，青色罡风风刃一闪而没，此高度，已经堪称绝世风罡所在之处了，用此风罡凝炼修士地煞罡气，即可生成三寸神罡。

　　哪怕是当年的有熊老祖，也稍稍差了一线，未能凝炼三寸神罡而引为毕生憾事。

　　此时，孙豪只须在此稳住身形，用心拿这绝世风罡打磨自己的纯火神罡，即可得到那成品的五寸神罡了，神罡成品之后，其刚胜金铁，利赛飞剑，妙用无方，必将成为孙豪的又一大杀器和底牌。

　　站立在沉香剑上，孙豪面带微笑，脸上稍稍有些红润，微微思考几息之后，孙豪沉香剑一振，再度向上攀升而去。

　　孙豪此举，意料之中，清理之中。

　　孙豪五寸神罡在身，这个高度并不是他的终点。

　　下方闭目而坐的金晓兰，脸上露出欣慰的神色，不知为何，片刻之后，又露出丝丝担心，丝丝遗憾的表情。

　　有熊金氏曾经推测，如果有那后辈筑基期弟子，能登上这九仞峰巅，或许会得到些许有熊遗泽。

　　话是这么说，但是时代变迁，谁会料到九仞峰会没落多年。

　　宗门弟子已经少来凝炼天罡，尤其是九千五百仞以后的天风罡气，更是悠久到金晓兰掌管之前已经就久无弟子问津了，可以说，到了九千九百仞以上，那种天风罡气的厉害程度，金晓兰都叹为观止。

　　实话说，哪怕孙豪亮出了五寸纯火罡，金晓兰依然不是很看好孙豪。

　　孙豪要想登上峰巅，怕是很难。

　　上来九千九百仞的高度之后，每前进一仞都会是一个巨大的考验，要想达到九千九百九十九仞高度，难，真的是很难很难。

　　金氏有铁律，金氏后辈，时代守卫天罡，可观弟子凝炼天罡，但是，切忌相助凝炼天罡，对孙豪凝炼天罡，金晓兰也只能是爱莫能助，静观其变了。

　　御使沉香，孙豪攀升到了九千九百仞高处，九仞峰之巅已经是隐约在望。

　　此时的孙豪，状态还好，消耗也并不是很大，绝世风罡虽然如同无处不在，风刃劈砍在孙豪身上时也是噼啪作响，但是，五寸纯火罡，终究是那达到了五寸厚度的奇特罡气，倒是让孙豪安然无恙地抵达了现在的高度。

　　到了这里，孙豪明显的感觉到了，九仞峰上方这虚空之中，环境再度一变。

　　所谓高处不胜寒，这里的气温已经很低很低，就连孙豪这样的修士，仿佛都感到阵阵刺骨的寒气无处不在，这里已经不见了高山植被，有的只是仿佛是覆盖着厚厚冰层的泛青山体，虽然没有施展土遁术，但孙豪也敢肯定，这里的土，一定是冻土无疑。

　　这里的罡风，已经不是普通的绝世罡风了。

　　这里的罡风居然如同有了灵性一般，不再盲目四处飞散，而是发现孙豪这个外来人一般，四面八方汇聚而来，拦截在孙豪前进的道路之上。

　　孙豪头皮发麻地发现，上空这些罡风，居然不时变换形态，一时如狮，一时如虎，一时似豹，一时似狼，对着孙豪，虎视眈眈，好像是在模拟着各种扑击动作。

　　孙豪心中知道，如果自己要想登上这九仞峰巅，这些充满灵性的风罡，必然会成为那拦路之虎。

　　脸上有着淡淡笑容，孙豪看看上方九仞峰巅，再看看下方，雨雾升腾的九仞山体。

　　脚下一踩，沉香锋芒毕露，孙豪嘴里朗声大喝：“双脚踏翻尘世浪，一肩担尽古今愁；仰天大笑登九仞，我辈岂是蓬蒿人……”

　　任凭你罡风有灵，化身千亿，也难阻我攀道之心。

　　大笑声中，沉香剑起，孙豪衣衫飒飒，直冲而上。

　　下方，金晓兰立身而起，双掌击掌而叹：“好，好一个孙豪孙沉香，好一句仰天大笑登九仞，我辈岂是蓬蒿人，壮哉，壮哉……”

　　修士修行，就当不为蓬蒿，修士修行，就当披荆斩棘，大笑登九仞。

　　此一刻，金晓兰多年修为之心，竟然也觉心潮澎湃，起伏难定。

　　良久，金晓兰心中决定，日后定要将沉香“仰天大笑登九仞，我辈岂是蓬蒿人”此句，列为九仞宗甚至是青云门后辈修士必须之课，以此励志，登九仞，寻大道，豪气干云。

　　孙豪御剑而上，灵性罡风毫不犹豫扑击而来，团团围住孙豪，乒乒乓乓，发出一连串势大力沉的天风罡气，击打在孙豪的身上。

　　无边无际，强悍的罡风如同一把把青光闪闪的大刀，一刀一刀，毫不留情，斩落孙豪，势必要拦住孙豪的去路，或是直接将这敢于挑战自己的筑基修士斩落虚空。

　　孙豪哈哈大笑，双手背负，昂首挺胸，御剑向上，披荆斩棘，破风而行。

　　任你千刀加身，任你风刃纵横，我自横剑向天笑，飒然而上。

　　金晓兰有点呆滞的表情之中，孙豪并没有一步一个艰难，并没有一步步挣扎着向上艰苦攀登。

　　反而，孙豪三属性真元依次勃发，沉香剑一路向上，速度丝毫不减，强势破开拦路的罡风，哈哈大笑声中，迅速接近了九仞峰巅。

　　这小子，好气魄，好修为，好强的向道之心。

　　就在金晓兰一连三个好的评价之中，孙豪驾驭沉香剑，如那蛟龙升天，神龙出世，疾飞而上，哈哈大笑声中，却是向九仞峰巅落去。

　　眼看孙豪即将登上九仞峰顶，九仞之罡貌似极为不甘，化为百兽之形，齐齐仰首咆哮，然后，百兽化剑，在空中一闪，倾力出击，四面八方，齐齐射向孙豪。

　　孙豪淡然带笑，大喝一声“来得好”。

　　身体一震，两层罡气齐齐迸发而出，在身体之外形成厚达七层的罡气，将孙豪上上下下，护得严严实实，却是全力以赴迎接这天风灵罡的最后一击。

　　凝炼罡煞，凝炼罡煞，其实，孙豪这种攀登，这种迎接罡气的进攻本身就是一种凝炼的过程，这却是凝炼罡煞必不可少的过程和步骤。

　　如果不是实在挡不住，修士此时，还是不要用其他的防御手段为好，这种进攻性质的凝练，其实就是对修士罡气的淬炼过程，硬抗越久，硬抗的强度越大，自然也就收获越大。

　　当然，如果修士自不量力，强行硬抗那超过自身能力的天风罡气，却也会有生命之险，陨落之危。

　　见孙豪不动任何防御手段，只是运起两种罡气，硬抗这天风绝世灵罡，金晓兰不禁微微皱眉：“沉香会不会托大了点？”

　　实际，她认为，孙豪完全可以动用一些防御手段，防住这次罡气进攻，然后立足九仞峰巅，完全可以站稳脚跟之后，再徐徐图谋之。

　　然而，孙豪哈哈大笑声中，义无反顾地迎头对上了这些天风灵罡。

　　灵罡化剑，激射孙豪，孙豪外层，二寸多的绛红色地火元磁罡仅仅支持了一息不到，已经是轰然告破，旋即，纯火神罡也如同受到大风洗刷一般，如同被大浪淘沙一般，在这灵罡罡气倾力一击之下，层层消融。

　　五寸神罡，不过三息功夫，居然消融一尽，罡风临体，孙豪的衣衫瞬间被撕裂开来，化为碎片飘洒长空，旋即被肆虐的罡风割成更碎的碎片，不知去向。

　　最后，罡风吹拂在孙豪的肉体之上，带出连片血花。

　　孙豪依然在哈哈畅笑，罡风虽然很猛，很强，也对他造成了一定的伤害，但是，经过两层罡气消弱之后，罡风对孙豪的伤害已经在他的承受范围之内了，大笑声中，木丹催动，身上被罡风划过的一道道伤痕，以肉眼可见的速度，迅速愈合。


第377章 立地过万

　　身体受伤，衣衫尽毁，孙豪依然哈哈畅笑，无他，乃是孙豪发现，被灵罡打算，消融之后的两层罡气，自动回返丹田之后，已经开始了变化。

　　罡气的厚度虽然依然没有变化，但是，丹田之中，这两种罡气，显得更加的厚重，凝实，还有，好像是受到灵罡传染一般，孙豪体内的罡气，也更加的灵动了许多。

　　毫无疑问，刚刚这番硬抗之下，孙豪的两层罡气都受益匪浅。

　　哈哈大笑身中，孙豪已经纵身一跃，落在了这九仞峰峰巅之上。

　　有熊造山，为山九仞，功亏一篑。

　　九仞峰巅，乃是未完成的峰巅，按照有熊的规划，这山峰，须得再往上冲出一仞以上，打破万仞极限，为青云门弟子凝罡炼煞铸就万世根基。

　　是故，孙豪立地之后，豁然发现，这山，这山巅，这罡风凛冽的山巅，的确并不像是山的顶尖形状。

　　这里，是一个一丈左右，冻土平台之地，地面，青光闪闪，厚厚的冻土坚若铁石，光滑似镜。孙豪站立冻土之上，居然能清晰的看到自己的倒影。

　　不过，看到自己的倒影之后，孙豪猛地脸上一红，暗道一声糟糕。他无比尴尬地发现，自己再次如同地底深渊之中一般，衣衫尽毁，此时，正赤身裸体，站立在这九仞峰巅之上，身体之上，木丹正在迅速疗伤，不少伤口之上，正在迅速结疤。

　　这里可和地火深渊不同。

　　地火深渊里边那是绝对安全，没有任何观众，孙豪赤身裸体那里都能去得，完全不虞有人发现而尴尬。

　　但是，九仞峰是什么地方？这里乃是九仞宗驻地，九仞宗除了女修还是女修，孙豪这状况要是被女修们给看到，岂不糟糕秃顶？

　　虽然孙豪目前在这人迹罕至的九仞峰巅，但是，下边不是有个金晓兰金大宗主在吗？孙豪可不觉得，金大宗主不会不关注自己，飞快的，孙豪从储物袋里取出衣衫，三下五除二，穿戴整齐了，心中这才稍安。

　　好在，这九仞峰巅应该有奇特的大阵，或者是奇特的规则，孙豪立于峰巅之上以后，天风罡气也就暂时偃旗息鼓，不再肆意进攻孙豪，要不然，孙豪就算穿戴整齐了，不消一刻，一准给他大风刮去，剥个精光。

　　“好个孙豪，好个沉香”，金晓兰赞叹一声：“好厉害的罡气，好神奇的自愈能力，难怪这小子敢硬抗这天风灵罡，好，没想到，我青云门终于有筑基弟子登上了这九仞峰巅，凝炼这绝世风罡，好，真是太好了……”

　　正在感叹这会，金晓兰又发现，孙豪正手忙脚乱，慌慌张张穿衣戴帽，不由是玉脸稍稍一红，嘴里嘀咕道：“有意思，这小家伙，居然还害羞了，老娘什么没见过啊，还稀罕你这小鸡鸡不成？”

　　回头一想，金晓兰豁然发现，不知不觉，自己的道侣已经坐化归道百多年了，一如仙门深似海，回首百年已惘然，大道难觅，仙道无情，突然之间，金晓兰的心中，竟然涌起淡淡的伤感，浅浅的思念。

　　金晓兰遥望远方，怔然出神，良久之后，悠然而叹，轻轻吟道：“独上九仞思渺然，罡风如水水映山，同来望月人何处，风景依稀似去年，你啊你，一走已然百多年了……”

　　金晓兰怀古思道侣这会，孙豪站立九仞峰巅，感到了这山巅之上，有着丝丝怪异之处。

　　站立山巅之上，孙豪的脸上，露出丝丝淡然笑容。

　　此时此刻，他清晰的感觉到了，感觉到了这山巅之上，罡风的细微奥妙，也终于知道了轩辕有熊老祖为何会为山九仞功亏一篑了。

　　其实，有熊老祖所造之山，似缺已园。

　　似是为山九仞，功亏一篑，然，若有后备修士，立身山巅，自会感受得到，实际上，有熊老祖为山九仞，已是功德圆满。

　　所谓“为山九仞功亏一篑”，不过缪传，乃是世人误解。

　　当然，以有熊老祖的性情，误解了也是不屑解释的，流传这千古之谜后，他老人家驾鹤举霞，身后功过，自有后辈修士去体会评价。

　　为山九仞，独留一阕，孙豪终于明白过来，这一阕却非一缺。

　　这一阕，却是修士修道，朝天之阙，却是千古传唱，后人景仰之阙。《浩初上人看九仞》，就是一阕，阙云：“草地尖山似剑硭，秋来处处割愁肠；若为化作身千亿，散向峰头望故乡”。

　　如今，孙豪登九仞，也赋予这九仞峰新的一阕：“双脚踏翻尘世浪，一肩担尽古今愁；仰天大笑登九仞，我辈岂是蓬蒿人……”

　　这一阕，如今仅仅是金晓兰得闻，然而，当孙豪成为大陆传奇之后，这一阕，却也流传千古，成为千古佳话。

　　明明这山不足万仞，未尽全功，然，为何孙豪会有似缺已园的感受呢？

　　无他，除非是来到这山巅之上的修士乃是一个侏儒，只要是身高超过一仞，那么，只要他挺身而立，站立在这九仞峰巅，马上就可以“立地过万”。

　　只要站立在此，那么，修士自然就会感受到超过万仞的高空之罡。

　　为山九仞，立地过万。

　　孙豪终于明白为何有熊老祖会哈哈大笑声中，踏空而去了，那是因为，这最后一仞，实在是没有必要了。

　　而且，孙豪还从这似缺已圆的九仞峰上，想到宗门典籍中，有熊老祖留下的那枚记载有“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全……”，的玉简，凝立峰头，若有所思。

　　如果孙豪没有猜错，这峰头，却是有熊老祖悟道之地。

　　而孙豪若有所悟，有熊老祖所悟之道，一定也跟圆缺有关。

　　圆缺，圆缺，大道圆缺，似是而非，有时候，似缺已圆，有时候，似圆实缺，有时候，缺既是圆，有时候，圆也是缺……

　　孙豪若有所悟，想来，有熊老祖一生，追求十全十美，实际之上，心境之中，缺了一道，完美既是有熊之缺，悟通这个道理，老祖留下九仞之峰，大笑而去，却是最终得道举霞。

　　孙豪不知道，有熊老祖的这个感悟，对自己以后的修行会有何等影响，此时的孙豪，修为还是太低，大道感悟，在他心中，仅仅只是播下了一颗种子。

　　只不过，有了一颗种子在，只要有足够的养分，足够的阳光，终有一日，种子会慢慢发芽，成长壮大，或许就会成为一棵参天大树。

　　金晓兰此时，正沉浸在往事的怀念之中，要不然，她一定会发觉孙豪的状态，一定会发现孙豪的异常。

　　此时的孙豪，站立九仞峰上，衣衫飒飒，整个人显得淡雅飘逸，身上有一种悠远而宁静的气质，给人一种他就像是这九仞罡风一般，亘古长存，已经是许久以前就站立在了这山巅之上的奇妙感觉。

　　孙豪的这种状态，一闪而逝，金晓兰从缅怀之中回过神来之后，仅仅是扫到一丝孙豪这种状态的余韵。

　　这一刻，金晓兰心中稍稍疑惑，自己出神这一刻，是不是错过了什么？

　　旋即，金晓兰哑然一笑，老祖之能，算无遗策，知道的就一定会知道，不该知道的，有机会知道，也会自然错过，不是自己的机缘，却也不能强求。

　　不过，金晓兰依然很好奇，前面一刻，孙豪在这九仞峰上，到底感受到了什么？

　　有熊老祖又留下了什么？

　　这或许并没有答案，如同为山九仞之谜一般，有的时候，很多事情，没有答案才是最好的答案。

　　孙豪脸上，淡然一笑。

　　为山九仞，立地过万，有熊老祖却也是好心思，后辈弟子，要想最终凝炼这万仞之罡，却也不易，就算是孙豪，能感受到这万仞之罡，但是，真要凝炼这万米之罡，却也得经受住最后一关的考验。

　　世上没有免费的午餐，有熊老祖独留一仞，想来也不想后辈自己唾手取得这万仞之罡而少了那向道之心，进取之心。

　　站立峰巅，孙豪能清晰的感觉得到，自己的身体仿佛处在了两重世界，从身体中间部位，万仞以上和万仞以下，感觉截然不同，迥然各异，这也是孙豪能清晰体悟到“立地过万”这句话的原因。

　　如果孙豪有志，要凝炼这万仞之罡，却是必须自己想办法，浮空一仞之后，摄取罡气。这最后的一仞，却是轩辕有熊氏留给后辈弟子的最后考验。

　　孙豪洒然一笑，沉香剑出现在脚下，缓缓而坚定的，沉香剑一寸寸向上攀登。

　　此时，灵罡并没有蜂拥而上攻击孙豪。

　　但是，孙豪能清晰的感受到了。

　　九天之上，仿佛有一道无边伟力，降临在自己身上，仿佛是有一座雄伟高山压在自己的身上，那虚空之中，仿佛有一个无比威严的存在，正散发出阵阵威压，有种让自己心胆俱寒之感。

　　凝万仞之罡，乃逆天之举，非过天道考验而不得，这一仞，轩辕有熊氏却是不能越俎代庖，须得后辈弟子自己努力，顶住这无边压力，前去攀登。


第378章 雪漫九仞

　　“立志俯存千载想；闲淡无过一盏茶”，立志做事，坚毅前行的时候，修士会发现，每一步都那么艰难，会发现，每一步都如过千年。

　　然而，如果修士闲淡无事，优哉游哉，修士也会发现，许是晃眼之间，几盏茶的功夫，悠忽之间，几年甚至是几十年时间就这么过去了。

　　御剑而立，顶住无边庞大的压力向上行，孙豪的感觉就是瞬息千年，每一刻，无论是身心还是意志，都受到了巨大压迫，在经受巨大的考验，每一刻，都是无比的漫长。

　　孙豪想御使沉香，剑贯苍穹，逆天而上，但孙豪发现，此时自己受到了天道无边伟力的压制，根本就御使不开沉香剑。

　　孙豪想纵身一跃，一仞距离而已，可一跃而上，但孙豪发现，自己如陷泥潭，根本就无力跃起。

　　此时此刻，孙豪清晰而明了的发现，自己要想向上行这一仞，除了一点点艰苦上爬，别无良策，除了依靠自己的道心依靠自己的毅力艰难上行之外，别无办法。

　　这是天道加诸于身的压力，也是天道加诸于身的考验。

　　就跟孙豪冲破炼气十层枷锁一般，这也是天道的枷锁，天道的枷锁并不是不可破，破，也是天道规则的一种，破除天道枷锁实际也是天道的规则。

　　只要你能破，破了，就能得到天道的认可。

　　当然，要破除这个枷锁，并不是那么容易的，任何逆天之举，必然受到强悍无比的打压，只有那真正坚毅之辈、积累雄厚之辈，方能窥道于一线。

　　原本，金晓兰以为孙豪登上九仞之巅以后，就会坐地站稳脚跟，然后就地凝炼绝世天罡，但是，他发现，孙豪居然在再次攀登。

　　而且，这再次攀登的状态十分诡异，好像是孙豪的前方，那不知名的虚空之中，有了十分骇然的变化，有一种她也看不清的并让她敬畏的无边神秘力量出现，这一刻，九仞峰巅，出现了一个她也不能涉足的神秘力场。

　　此时此刻，亲眼目睹孙豪的举动之后，金晓兰还是福至心灵地感受到了立地过万的奥秘，也稍稍感受到了有熊老祖圆缺之道，虽然没有孙豪那般直接受益，但是，毫无疑问，这对她的修道之路有着极大的裨益，就好像，她修道的前方，已经高高地耸起了一盏灯塔。

　　孙豪要经受的，乃是天道的考验，对此，金晓兰只能观望，不便不能也不敢插手，只能暗自期待，期待这孙豪能够再度给自己惊喜，期待沉香能最终攀上这一仞天堑。

　　金晓兰此时，比孙豪自己还要紧张，神识牢牢锁定孙豪，观察着孙豪的状态。她并没有感受到孙豪所感受到的压力，但是，她深深知道，孙豪现在面临的是什么。

　　也知道，要做到这一步是多么的不容易。

　　沉香剑离地，孙豪站立沉香剑上，双手背负，昂首向天，不屈不饶，一脸坚毅，一丝一丝，一寸一寸，沉香剑如同蜗牛，缓缓上升。

　　这上升速度之慢，肉眼难见。

　　如果金晓兰不是修士，神识了得，压根就察觉不到孙豪这种上升的状态。

　　孙豪这一站。

　　十天时间，恍然而过。

　　孙豪如同石雕，始终脸带微笑，也如同石雕，仿佛亘古以来就凝立在这九仞峰上，每时每刻，仿佛位置丝毫没有变动，高度也丝毫没有变动。

　　但是，金晓兰赫然发现，十天下来，不知不觉，孙豪的沉香剑已经离地一尺。

　　孙豪以一种奇异的状态，仿佛就这样凝立在了九仞峰巅之上。

　　十天之后，九仞峰上，大雪纷飞。

　　青云门位于大陆之南，南方乃是火之地，虽然局部地区冬季偶尔也会有小雪降落，但那绝对不是积炎山这一带。

　　积炎山这里，气候炎热，有的只是火山，有的只是炎热之气，千万年来，何曾落过丁点雪花？

　　然而此时，九仞峰上，寒风呼啸，罡风凛冽，大雪纷飞。

　　金晓兰出神的看着空中，二绢奇怪的看着空中，陆敏和其他九仞宗的女弟子们，惊奇地看着空中，雪花啊！

　　从来没见过这么漂亮的雪花啊！

　　大雪纷飞，三月不歇。

　　雪漫九仞，到处银装素裹，整个九仞山的山体之上，积雪厚达一丈有余，此时的九仞峰，那里还是南方火之地，简直是比极北之地还要苦寒。

　　幸好，九仞宗弟子都是修士，对气候的剧烈变化适应性很强，要不然，都会酿成大祸，尽管都是修士，但是陆敏还是不得不在两月之前，就把一批修为较低的炼气期弟子打发到飞石坊去了，这批弟子，在这里冻的瑟瑟发抖，偏偏还没有御寒物资，只能是前去飞石坊避寒。

　　九仞峰化为一座雪白的雪山，耸立在这大地之上，更为惊奇的是，九仞峰外，一如往常，并不见丝毫雪花，哪怕是罡风，也不曾刮出哪怕是半片雪花飘出九仞峰外。

　　金晓兰凝立半空，身上倒是不见半点积雪，不过，这三月来，却也是耗尽心神，毫不轻松。

　　金晓兰也没有想到，孙豪凝炼个天罡而已，居然闹出如此大的动静。

　　不得不已之下，她只能全力施展，尽启九仞峰护山大阵，在短时间内，封闭了九仞峰，并随时关注着九仞峰四周情形，以确保不被任何路过此地的修士发现异常。

　　至于外出避寒的弟子，早就被金晓兰下达了封口令，不准任何弟子任何时间谈论九仞峰的丝毫变化，并交代陆敏严加盘查看管，一旦发现违规弟子，立斩不赦。

　　这道封口令对青云门前来执行驻守任务的弟子同样有效。

　　陆敏十分客气地对青云门弟子宣布了金晓兰宗主的这道封口令。

　　金晓兰宗主的话，或许很难约束青云门弟子，但是，陆敏手上，一道青光闪闪的“青云令”，却让青云门这些心高气傲的弟子们噤若寒蝉，她们不知道这九仞峰为何会有代表宗门最高权威的“青云令”在，但是，她们却是清楚的明白这青云令代表的含义，这可不是开玩笑，一旦他们违背了金宗主的这个封口令，还真是会被立斩当场。

　　二绢始终静静地坐在半山之中的木屋之内，尽管心中讶异十分，但是，两人没有多问一句，也没有讨论一句，只是偶尔交换一下眼神，交流一下，然后，又好像什么都没有发生一般，静静地修炼，静静地等待，等待那个凝炼天罡的孙豪孙沉香下来。

　　普通修士凝炼天罡，顶多也就三五天时间而已，这孙豪，一去三个月，杳无音讯。

　　而且，这九仞峰居然大雪纷飞。

　　亲眼目睹孙豪登山的二绢，此时那里还不明白？

　　异景也好，大雪也好，金宗主的封口令也好，只怕是都跟那孙豪孙沉香有关，只怕都是那孙豪孙沉香凝炼天罡闹出的动静。

　　只是，二绢想不明白的是，这孙豪孙沉香到底凝炼的是何种等级的天罡，居然会如此的天怒人怨，南方飞雪，大雪封山，这是何等骇人听闻的壮举？

　　此时的张绢也好，陈绢也好，已经对孙豪没有了半点羡慕嫉妒的心思。

　　有的，已经只是疑惑，有的，只是仰望，甚至是敬畏的心思。

　　她们终于知道了，最后那个破空而去的黑影，并不是金晓兰金宗主，而是孙豪孙沉香。

　　历时三月，日日夜夜，顶着无边庞大的压力，孙豪一丝一丝，终于是登了上来。

　　此时的孙豪，盘膝而坐，坐于空中的沉香剑上，双眼紧闭。

　　红润的脸上，略显清廋，略显苍白，衣衫之上，鬓发之上，没有丝毫积雪，但已经接上厚厚一层坚冰，如同一幅玄冰铠甲，让孙豪整个人，看起来晶莹剔透。

　　三个月里，孙豪储备充足无比的真元丹，差不多消耗一空。三个月里，孙豪心神丝毫不得松懈，哪怕是神识三分，此时也是疲惫无比，只想就此沉沉睡去。

　　三月一过，九仞峰上，仿佛雨过天晴，一日之间，大雪化为了层层蒸汽，腾空而去，天空之中，彩虹横空，云霞升腾，九仞之巅，仿佛有百鸟齐鸣，彩凤起飞。

　　条条彩虹，朵朵彩云，汇聚峰巅，涌起阵阵罡气潮汐，一浪又一浪，冲击洗刷着空中那盘膝而坐的身影。

　　这身影四周，一道绛红色，一道赤红色匹练翻转沸腾，如同两条游龙，在彩虹彩云之间穿梭流走，三日不息。

　　三日之后，两条游龙在空中一闪，齐齐向孙豪奔去，孙豪嘴一张，两条游龙钻入嘴中。

　　星眸睁开，孙豪身上轻轻一震，浑身坚冰化为碎片冰花四散而去，挺身立起，沉香剑上，孙豪仰首长啸，久久不息。

　　盏茶功夫之后，孙豪啸声渐歇，耳边，金晓兰的声音传了过来：“沉香，继续打磨罡气，一月始可。”

　　孙豪含笑点头，对下方恭敬施礼，然后，再次盘膝，闭目坐于沉香剑上。


第379章 一功一法

　　孙豪坐定。

　　九仞峰上，天高云淡，终于是恢复了往日风貌，高空之上，天空之下，罡风凛冽，无孔不入，打磨夯实孙豪身上两层罡气。

　　两层罡气此时不仅仅是质性刚烈，甚至是已经是有了灵性一般，流转之间，灵动无比，并似有丝丝如同佛光的光晕环绕其间。

　　金晓兰之所以让孙豪再次打磨罡气，正是因为孙豪这无比灵动的神罡，让她不经意间，想起了一个远古传说。

　　宗门典籍记载，在那远古时期，大陆修士有那修为通天的大能之辈，有一种通天神通，此神通名曰神通法相。

　　法相者，乃指诸法之相状也，远古佛宗典籍《解深密经》一切法相品云：“诸法相略有三种。何等为三？一曰遍计所执相；二曰依他起相；三曰圆成实相”。

　　然，也有远古典籍《阿毗昙心论》、《杂心论》等记载有云：世间诸法皆有二相：一曰自相；二曰共相。

　　后世，此界灵气凋零，再无传世大能法相现世。

　　法相已经成为那远古传说，但宗门诸多典籍认为，修士筑基之后凝炼的真元罡气，乃是法相之基，当修士修为达到一定高度，体内罡气无比凝炼，无比雄厚，无比灵性之后，方能离体而出，幻化天地法相。

　　法相现世，战力无穷，已为此界所不能容。

　　是故，法相生成，需要罡气凝炼到什么程度，需要罡气雄厚到什么程度，已然不可考。

　　但是，罡气生灵，乃是法相现世的要求之一。

　　看到孙豪那灵动的护体罡气，金晓兰终于是回忆起了远古传说，不管孙豪凝炼的罡气能否在以后做到显现法相，但是有了灵性就是有了进阶的希望，也正是因此，金晓兰这才特意吩咐孙豪，再次打磨夯实自己的护体神罡。

　　见孙豪果如自己所言，闭目夯实罡气，金晓兰心中一动，肉身临空，缓缓而降，降至木屋之前，声音柔和地开口说道：“二位师妹。”

　　二绢出门一看，看到了肉身临空，站在空中的金晓兰，那里还敢托大，相视一眼，双双跪倒在地：“陈绢、张绢，拜见晓兰真人。”

　　金晓兰微微一笑，随手一挥，让二绢站起身来，和颜悦色地说道：“两位师侄不必拘礼，起来吧，我和沉香此去，却是花了一点时间，劳两位师侄在此久等了。”

　　张绢颔首而立，没有说话，陈绢乖巧地说道：“不敢，不敢，却是应该的。”

　　金晓兰对眼前这两位弟子感官还是很不错的，这两位弟子人聪慧，知进退，资质也是上佳，倒是越看越顺眼，不过，有些事情还是不得不说：“两位师侄，不知在此住的可好？可还习惯？”

　　陈绢笑着说道：“有劳真人挂念，我姐妹二人进此木屋，有感有熊老祖威德，却是两耳不闻窗外事，闭关三月有余，住的很是舒畅。”

　　张绢也笑着补充：“是啊，是啊，不觉任何异常，很是舒畅”。

　　金晓兰笑了，笑容很是灿烂，点头说道：“那就好，那就好，既然这样，那两位师侄不如下去，且去九仞总部安歇可好，此处苦寒，却也不是久待之地。”

　　二绢对望一眼，没有丝毫怨言，笑逐颜开地说道：“但凭真人做主”。

　　完了，陈绢微微躬身说道：“我们姐妹有感先祖威德，欲想驻守九仞二十载，不知可否？”

　　金晓兰笑了，哈哈大笑，笑完，轻声说道：“两位师侄有心了，然人生苦短，能有几许二十载？两位师侄如果有心，十载足矣。”

　　二绢对望一眼，貌似长出一口气，齐齐对金晓兰躬身行礼：“但凭真人安排”。

　　一月之后，孙豪驾驭沉香，飘然而至，落于青石板之上，神识一扫，木屋之中已经空无一人。孙豪微微愕然。

　　此时，金晓兰的声音遥遥传来：“沉香，你凝炼了万仞神罡，可有资格登老祖蒲团一坐，可有三月时间参阅体悟老祖遗泽，能否得到机缘，能得到何种机缘，却看你的福缘了。”

　　孙豪微微点头，然后躬身对外施礼，说道：“孙豪明白了。”

　　金晓兰的声音却又传了过来：“三月悟道之后，沉香你可自行离去，此次得你所助，我偶有所得，却须深度闭关参悟，就不再相送了。”

　　孙豪再度躬身说道：“孙豪预祝老祖百尺竿头更进一步。”

　　金晓兰在孙豪的耳边哈哈笑了几声，不再说话，已经闭关去了。

　　孙豪脸上浮现出淡然笑容，不急不忙，步入木屋之内，找一空地，凝神而坐，施展除尘术，打理自身，然后，取出香盒，焚起檀香，香烟袅袅之中，孙豪神情肃穆，对准老祖蒲团，三叩九拜，然后再次凝神静气，调整好自己的状态之后，这才虔诚地坐在了蒲团之上。

　　有熊老祖留下这面蒲团，非凝炼了九千仞之上的九仞之罡的青云门弟子不可坐，其他人就算坐了，也会一无所得，哪怕是凝炼了九仞之罡的青云门弟子，坐上之后，也多半是一无所得，久而久之，此蒲团就成为了传说。

　　唯有轩辕金氏，始终坚信蒲团之中，一定会有老祖遗泽，一直矢志不移坚守这九仞之罡。

　　实际上，也只有轩辕金氏才隐约知道，不是蒲团之中没有遗泽，只是有熊老祖实在是心高气傲之辈，所留遗泽自然不择庸碌之辈，要想悟得有熊遗泽，在此蒲团之上，至少须得有效端坐两月以上。

　　所谓有效端坐，就是必须那种凝炼九仞之罡达到天级上品以上修士，才能具备的端坐时间。

　　按照金晓兰的测算，这位孙豪孙沉香的有效端坐时间，却足以达到三月有余。她觉得，如果连孙豪都不能获得有熊遗泽，怕是这青云门后辈修士，再无人可得也。

　　至于孙豪会得到什么，金晓兰不会也不敢过问，此乃轩辕有熊氏铁律，也是金氏铁律。

　　别看轩辕有熊氏举霞飞升已过几千载，但在轩辕金氏一脉心中，他就永远是那一片需要仰望景仰的天空。

　　有熊老祖的话，每一句，在金氏这里，都是铁律，刻骨子里，不可违抗的铁律，金氏一脉，自小就是这般教育，而象金晓兰这般，修为越高，这种敬畏却是越加的深入骨髓。

　　再说了，金晓兰此时对孙豪，只有那爱护之心，而无任何窥伺之意，是故，她支走二绢，大方地让孙豪自己去去悟，她自己，也跑去闭关了。

　　孙豪盘膝而坐，静静参悟。

　　两月之后，孙豪脑海之中，灵光一闪，蒲团之中，一股信息传来，孙豪不急不躁，用心感悟，赫然发现信息在自己脑海之内，形成一个光团，这光团明显不如五行轮灵诀光团这般厚重凝实，孙豪用心感悟，终于知道了，这光团之中，却是“一法”，秘法一种。

　　秘法名曰《三味元婴火》，秘法标注，元婴期以后可以修炼；标注，此秘法乃是《真火七转》的进阶法门；标注，秘法有成，可炼成“三昧真火”……

　　秘法修炼需要什么具体条件，孙豪现在还不得而知，怎么修炼，也不得而知，想来是孙豪目前并不具备修炼的基础条件，更大的可能是修为远远不能达标。

　　能和元婴二字挂钩，孙豪现在能修炼那才是真正的怪事。

　　什么是三昧真火，孙豪也是第一次听说，至于这三昧真火有什么用，更是不得而知。

　　孙豪不急不躁，把《三味元婴火》秘法放过一边，再次凝神而坐，认真参悟。

　　又半月，孙豪灵光一动，再次感受到了蒲团之中传递过来大量信息。

　　孙豪的脑海之中出现一个传承光团，光团比《三味元婴火》要稍大，但是，依然远远比不过五行轮灵诀传承光团。

　　此时的孙豪，心中隐约很是困惑，以有熊老祖之能，留下的传承都远远不如这五行轮灵诀，那么，自己这五行轮灵诀到底是何种来历呢？

　　此疑惑一闪而过，孙豪开始用心整理刚刚获得的这个传承光团。

　　传承却是“一功”，孙豪仔细揣摩，这却是一部青云门相对较为罕见的炼体功法。

　　这功法，名称相当的霸气，全称乃是《傲宇神罡霸法炼体鸟龙象般若功》，看到这功法全称大名，孙豪稍稍有点晕头，仿佛之间，孙豪好像看到了轩辕有熊老祖霸气侧漏，仰天狂笑，大吼一声，看我《傲宇神罡霸法炼体鸟龙象般若功》……

　　令人景仰。

　　不过，稍稍阅读过功法开篇之后，孙豪脸上，又浮现出哭笑不得的表情，这轩辕老祖，还真是个性十足！

　　功法应该叫《傲宇神罡霸法炼体功》，这才是正确的称呼，功法乃是利用修士凝炼的罡气，辅以灵汤药汁，霸道十足打熬肉体的功法，于“龙象般若”半毛钱的关系都没有。

　　但是，有熊老祖生生多加了五字“鸟龙象般若”进去，无他，这涉及当年一桩公案，一桩让有熊老祖耿耿于怀的公案。

　　加这五字进去，却是有熊老祖希望，修炼了此功法的青云门后辈弟子能凭借本身肉体，“鸟一鸟”，最好是“揍一顿”修炼了龙象般若功的魔道子弟。


第380章 青云信号

　　相传，《龙象般若功》本不是五行魔宗传承，乃是传自远古的佛门绝学。

　　当年，轩辕有熊氏少年之时，秘境试炼之中，于魔道真传弟子罗霸同时发现《龙象般若功》，遗憾的是魔道真传弟子罗霸技高一筹，取得功法，杳然而去。

　　十年后，罗霸功法大成，再遇轩辕老祖，两人再战，罗霸强悍凶猛，每一击都有千万斤之力，威猛无匹，轩辕老祖极不适应，一招之差，惜败。

　　此一战，乃是轩辕老祖一生罕见的败绩，一直耿耿于怀。

　　元婴大成之后，造山九仞，参悟出炼体功法《傲宇神罡霸法炼体功》，可惜此时，罗霸已然不知所踪，魔道弟子更是少有修炼龙象般若功者，就算有，轩辕有熊氏也不屑以大欺小，却是不知自己创立的神功，跟龙象般若功谁能更占上风。

　　是故，轩辕有熊氏传功之时，多加了五字进去，提醒后辈弟子，得此功法，却是须得了结这桩公案。

　　孙豪脸带微笑，不由想起了断金魔金邪日，少不得，自己日后修炼了《傲宇神罡霸法炼体鸟龙象般若功》之后，却是须得找个机会跟他一战。

　　暂且之时，孙豪决定，把鸟龙象般若五字保留在功法之中，借以提醒自己，还有一长辈的心愿，需待自己去完成。

　　神功之中，孙豪发现，轩辕老祖再度提出了一个跟杀魔类似的观点，那就是，修士修行，炼体之法必不可少。

　　轩辕老祖认为，肉体乃是修炼的重中之重，虽然炼气乃是修炼的主流，但是，如果肉体不够强悍，势必会影响到炼气的进境、炼气的质量、炼气的总量，甚至会造成炼气修为的停滞不前。

　　有熊老祖创立这炼体的神功之时，却也是有感于青云门传统以来，重炼气轻炼体，炼体功法相对匮乏的缘故。

　　但是，有熊天性傲然，功法创立出来之后，突然又发现，自己这功法好是好，但是，估计能修炼的后辈弟子怕是不多，想来想去，就留在了这九仞峰之上，留给那能凝炼九仞之罡的优秀后辈。

　　孙豪认真体悟这《傲宇神罡霸法炼体鸟龙象般若功》，不由又想起了杀魔前辈关于修炼的理论，杀魔《七杀问心决》认为：“修士一生，常遇险关，不得其法，蹉跎一生，古老相传，修士遇关，根骨使然，然余观之良久，曰，根骨并不是绝对之因，吾以为，修士修行，气乃主流，体乃容，神乃高、心乃刻、魂乃根，五炼缺一，则遇关，五炼合一，可通大道……”。

　　有熊老祖神功开篇之中，其核心实质，也指向了“体乃容”三字，人体如同容器，只有足够大足够坚韧的容器，才能盛装更强的真气或者是真元，这一点，孙豪也在逐渐体悟。

　　目前来讲，孙豪虽然对炼体有了一些认知，但是对此认知还并不是很高，心中却也没有炼体的强烈愿望和迫切需求。

　　孙豪虽然一直防御力较弱，但是，木丹的自愈能力和枯木神愈弥补了这个短板，而且又凝炼了神罡，防御力大增，孙豪还真觉得，炼体并不是急需。

　　当然，更关键的是，仔细研读了《傲宇神罡霸法炼体鸟龙象般若功》之后，孙豪发现，自己现在修炼这功法的条件还是不够成熟。

　　《傲宇神罡霸法炼体鸟龙象般若功》共分十三层，十三层修炼完成，可直达此界炼体巅峰，练成那传说中的“古铜战体”小成，堪称孙豪目前所得，最为完善的奇功之一，孙豪所有功法之中，仅仅只有得自杀魔宫的《七杀问心决》能与此功媲美。

　　当然这功法也是循序渐进的功法，目前来讲，孙豪仅仅能阅读并修炼的，乃是前六层功法。神功修炼第一层，即能修成“青铜战体”小成，三层修完，青铜战体大成，第四层修炼完成，进入“黑铁战体”小成，六层修炼完成，黑铁战体大成，目前，孙豪仅仅能接触到这两种战体，六个层次的修炼之法。

　　青铜战体修炼大成的标志，乃是“铜皮”，黑铁战体修炼大成的标准乃是“铁骨”。

　　《傲宇神罡霸法炼体鸟龙象般若功》修炼的方法，也是另辟蹊径，乃是借助天地五行之力，借助修士凝炼的神罡之力，霸道凶猛无所不用其极地打磨锤炼修士肉体，修成无比“浑厚之力”和“不坏之体”。

　　功法危险度极高，一般的修炼功法都避开在雷雨、烈火等环境下练功以免修炼时被动吸收狂暴的天地元气如雷元气、火元气甚至引来雷电、烈火，但此神功却是荤腥不计，照单全收的。

　　有的修炼过程甚至要专门找雷雨天气，所以越往后练，危险度越高。

　　修炼此功法，罡气不足者根本就不能尝试，哪怕是罡气了得，也必须辅助特有的药汁灵汤，这才能确保修炼效果，才能降低修炼的危险。

　　当然，神功霸道凶猛，讲究的是凶猛精进。

　　只要你不怕死，而且，又有足够的神罡支撑，有足够的灵药支撑，那么，这精进起来倒也不会太慢，相反，如果不具备这些条件，那最好是没事一边呆着去，千万别练。

　　孙豪目前倒真是不具备修炼的条件，这神功要修，须得先行准备大量灵石，储备大量灵药备用。

　　当然，对此，孙豪倒也有心理准备，任何炼体法门，哪怕是龙象般若功，都必须有海量的资源支撑，这可是不可避免的。

　　修士世界为何争斗不休，讲穿了，其实还是修炼资源之争，炼体需要资源，炼气一样也需要资源，修士每前进一步，都是修炼资源给累积起来的。

　　目前孙豪不能修炼此功法，但是不妨碍孙豪参悟功法，先行吃透功法原理，琢磨琢磨，一旦机缘时机成熟，孙豪倒是真的打算修炼一翻的，实话说，炼体功法有成之后，修士可以担山赶月，力震九霄，孙豪也是很向往的，再说了，孙豪觉得杀魔前辈的理论很可能就是正确的。

　　气乃主、体乃容、神乃高、心乃刻、魂乃根……这种说法逐渐被孙豪所领悟所接受，如果时间足够，机缘足够，孙豪倒真是可能在这几个方面都作出涉猎，力争让自己修行的道路能走得更加宽阔。

　　孙豪打算在此研究一到两月，顺带静静心，消化消化凝炼天罡所得之后，再行上路，去寻找人之杀机，也就是血煞，最终完成自己的“杀机凝罡煞”。

　　但是，计划永远赶不上变化。

　　孙豪仅仅静坐了十来天。

　　这一日，突然发现九仞峰中部，九仞宗本部所在之地，突然冒出一道冲天青光，直冲寰宇。

　　这间木屋，很是简陋，四面都透光，而且，这青光带有破空之声，哪怕是孙豪闭目参悟，也会感受到这冲天青光的。

　　这是？

　　孙豪挺身而起，脸上出现了凝重神色，这青光孙豪虽然是第一次见到，但是，孙豪并不陌生，老贾的情报记载，青光乃是青云门弟子的求助信号。

　　非生死关头不会施放的求助信号。

　　下面出事了？

　　孙豪不敢怠慢，迅速步出木屋，站在岩塔之中，招呼了一声：“小火，过来，我们下去。”

　　九仞峰上，罡气密布，小火活动不便，但是，这小木屋附近却是安全区域，孙豪进入这里之后，小火就自己出来玩耍了，不过不会跑的太远，每次孙豪静悟之后，休息的时候，小火总是会跑回来，跟孙豪嬉戏玩耍一阵，孙豪也会随手给它喂上一些火属性灵丹。

　　小火此时，也站在木屋边上的药园里，滴溜溜转动着双眼，看着冲天而起的青光，一脸好奇的样子。

　　小火灵性很高，很喜欢药园里的环境，但并不擅动药园里的灵药，却让孙豪少操了几分心。

　　此时见孙豪相招，小火在空中一闪，一个翻滚，落在孙豪的肩上，然后，不用孙豪吩咐，自己向灵兽袋里钻去，只留了一只小脑袋在外，转动双眼，讨好地看着孙豪。

　　孙豪心中的紧张稍稍一松，脸上再度浮现出淡然笑容，伸手摸摸小火的脑袋，神识一振，沉香剑出，跃身而上，御剑向下，急速飞向九仞宗本部。

　　九仞宗本部之中，陈绢勉力发出宗门求救信号之后，终于支撑不住，眼皮子一黑，向地面倒了下去。

　　晕倒之前，陈绢依然在想，希望晓兰真人能看到这求救信号，希望沉香师弟不要贸然下来，该死，自己怎么会如此大意……

　　她却是不知，金晓兰此时已经深度闭关去了，能不能感知这九仞峰的变故，能不能看到她的求救信号，还真是只有天晓得了。

　　陈绢不希望孙豪贸然下来送死，但孙豪已经御剑急速而下了。


第381章 魔修来袭

　　前方战局已经烽火连天，两宗筑基修士，每天爆发的大小战斗都不下十次以上，战斗规模和战场是一再扩大。

　　按照这种发展趋势，九仞宗本部被袭击，是必然的了。

　　但实际上，这看似必然发生的袭击，却是发生的相当意外，可以说，这次袭击，超出了两宗高层的意料之外。

　　有时候就是这样，战争爆发之后，哪怕是你修为再高，设计再周密，很多意外因素，还是不可避免的发生了。

　　说这袭击是意外，还真是个天大的意外。

　　本来嘛，五行魔宗和青云门彼此之间知根知底，就算金晓兰再低调，但五行魔宗真正的大能修士，还是能察觉得到金晓兰的跟脚的，青云门自然也知道这瞒不住五行魔宗真正的高层，两宗高层于是就心照不宣。

　　青云门这边，做戏做全套，加上考虑到彩云峰立峰不久，筑基修士金贵，搞了个任务，把彩云二绢等人送了过来，其实真正的用意乃是让金晓兰庇护这些娇滴滴的女弟子。

　　五行魔宗那边，生怕自己的弟子不知好歹去招惹金晓兰，也就压根没有发布袭击九仞宗和飞石坊的任何弟子任务。

　　青云门觉得九仞宗有金晓兰在，能出什么问题？

　　金晓兰认为，五行魔宗应该不会这么快就想爆发元婴大战。

　　五行魔宗高层认为，就算有小辈弟子跑去九仞宗，以正道做派，那金晓兰也不会把这些晚辈怎么样，顶多教训一顿赶走了事。

　　想当初，积炎山火山口内，就算是四眼田鸡这样的魔道修士，都不好意思直接攻击孙豪本体，仅仅只是击碎孙豪的垫脚石，这和攻击孙豪本体那是两个概念两码事。

　　以前，金晓兰也的确是这样处置的。

　　但这次，真的出现了意外。

　　意外的出现是多方面的原因。

　　孙豪凝炼天罡，动静太大，金晓兰不得不大阵全开，一开三月，花去了天文数字的灵石，耗尽了大阵积累的能量。

　　孙豪凝炼天罡之后，金晓兰就随手把大阵给停了。

　　然后，金晓兰本人不觉得魔修敢派弟子前来九仞宗，自己跑去深度闭关了。

　　陆敏此时去驻守飞石坊了，二绢在九仞峰主事，二绢觉得，这九仞峰有金丹真人在，那是高枕无忧，提不起防御的劲头，也不知道九仞峰大阵已经停止运转了，麻痹大意了。

　　而九仞宗其他弟子，压根就是温室里的花骨朵，根本就很少见过修士世界的残酷。几个因素加起来，其结果就是九仞宗的防御那是相当薄弱。

　　更加要死不死的是，魔宗弟子素来就不缺那种胆大包天的主。

　　一帮魔宗筑基弟子，分析情报之后发现九仞宗可以袭击啊，情报显示，只有两个筑基修士，青云门派驻而去的筑基修士实力也并不是很强。

　　最最关键是，情报显示，九仞宗也好，青云门派驻弟子也好，那都是如花似玉的女弟子啊！

　　色欲熏心也好，胆大包天也好，总之，就有那么一些魔道弟子，虽然好奇宗门为何没有针对九仞宗的任务，但既然没有明令禁止，那就说明是可以袭击的。

　　袭击之后也是会论功行赏，有宗门贡献度可以拿的。

　　即可拿宗门贡献度，说不定又能俘获一些娇滴滴的美人，如此好事，怎么能让人不动心？

　　一番勾连之后，一帮筑基修士，在两个真传弟子的带领下，偷偷摸摸，不声不响，潜入了九仞宗辖区。

　　偷袭是魔道弟子的一惯做法。

　　偷袭就需要保密，为了保密，这帮弟子口风很紧，连宗门高层也就没有告知，就这样，十分隐秘地杀到了九仞宗辖区。

　　进来之后，他们大喜过望地发现，这里的防御空前薄弱。

　　一路摸进来，基本就没有受到多大的抵抗，没有惊动任何人的情况下，就杀到了九仞宗宗门所在之处。

　　到了这里，又惊奇地发现，这里如花似玉的女修们，居然没有任何的安全意识，防御松懈的不像话。

　　感叹一阵这些女修的稚嫩以后，魔修们一合计，偷鸡摸狗的伎俩出来了。

　　无声无息之中，无孔不如的迷烟晃悠悠地就着黄昏的黯淡光线，飘进了九仞宗宗门之内。等修为稍高的二绢发现异常之时，已经是身中迷烟，行动困难了。

　　一般情况下，普通迷烟是对付不了筑基以后凝炼了罡煞的修士的。

　　但是，魔修之中也有天才，有一些特别热衷偷鸡摸狗的家伙，还是绞尽脑汁开发出了这种能让筑基修士也中招的小玩意儿，当然，如果筑基修士有了防备，这些东西却也上不得台面。

　　晕倒之前，修为稍稍高一些的陈绢是终于勉强发出了求救信号。

　　然后，陈绢就脑袋一歪，晕了过去。

　　二十多名魔修，大大方方出现在九仞宗宗门之内，看到那冲天而起的青光，这些家伙并不觉得有多么可怕。

　　一名面带黑罩子，身着夜行衣，江洋大盗装扮的魔修，从九仞宗宗门高处的屋檐之上，站了起来，嘻嘻笑道：“师兄，仅仅跑脱了一个九仞宗宗主金晓兰，筑基后期修为，嘻嘻嘻，就算她看到信号，跑来救援，只怕是让我们手上更多了一名俘虏。”

　　下方。

　　一名白衫修士微微点头，表示听到了，没有说话，他身边，一个长满胡须，看起来很粗犷的修士哈哈大笑起来：“哈哈哈，九仞宗算是被一网打尽了，小虱子，这回干得好，当记首功”。

　　屋檐上的魔修小虱子伸手拿下面罩，露出一张相当猥琐谄媚的笑容：“谢谢，谢谢骆师兄夸奖，还希望几位师兄多关照，多关照，对了，几位师兄，飞石坊那边，九仞宗还有一些漏网之鱼，要不要？”

　　他做了个吹毒烟的动作。

　　骆师兄笑道：“自然是一不做二不休了，那边只有一个筑基中期女修镇守，我们倒是根本不必要如此小心翼翼，直接杀过去就是”。

　　小虱子满脸谄媚：“师兄英明”。

　　这时，白面修士朗声说道：“几位师弟，还在这等什么？抓了这些俘虏，我们再回去领赏，对了，这里女修不少，兄弟们如果有兴趣，倒是不妨留下几个，暖暖脚什么的，正道女修，做炉鼎什么的，倒是别有一番滋味。”

　　魔修弟子们齐齐轰然大笑，四散而开，去找自己的目标去了，当然，九仞宗的宗门库室什么的，也是他们此行的重点了，九仞宗虽然只是附属宗门，但一个宗门的库室，多少还是会有些收获的。

　　看其他修士散开，小虱子冲两位带队师兄挤眉弄眼：“两位师兄随我来，这边，有两个极品货色，刚刚那求救信号就是其中一个发出去的。”

　　两位带队魔修对望一眼，哈哈大笑，却是当仁不让地跟着小虱子，破门而入，向二绢居室行去。

　　看到晕睡在地的二绢。

　　两位带队修士不由心中大喜，这可真是极品货色啊。

　　尤其是大胡子骆姓修士，双眼之中，已经有欲光闪动，只想就此扑将上去，成就好事，强行忍耐饥渴，看向白面修士：“白兄，一人一个？我要那个白的。”

　　白兄心中一动，心说，蠢货，真是美色当前，连上好的炉鼎体质都分辨不出来，白白便宜了我，不动声色，说了一声：“好，一人一个”。

　　两人说定，各自选定目标，准备伸手去抓。

　　陡然之间，两人齐齐把手收了回来，对望一眼，透过房子的窗子，看向空中。

　　空中，一名青衫修士御剑而来，远远地，只听这修士朗声喝道：“白兄且慢。”

　　说话声中，这修士已经御剑站立在了九仞宗宗门广场上空。

　　御剑而立，孙豪冲白兄和骆兄方向一拱手：“白兄，秘境一别，已有多年，别来可好？孙豪在此，可否出来一叙？”

　　骆兄诧异地看了一眼白正煌。

　　白正煌哈哈大笑了起来：“孙豪孙沉香，真是好久不见，好久不见，还别说，我还真是怪想你的。”

　　说完，冲骆兄使了一个眼色，大踏步从房间里走了出来。

　　这两个极品反正又跑不掉，料理了孙豪这个碍眼的，再来享受不迟。

　　孙豪脸带微笑，御剑立于空中。

　　许是听到孙豪的声音，四面八方，九仞宗房内活跃的魔道弟子，纷纷围拢了过来，不少弟子手里拿着刚刚到手的储物袋，甚至还有弟子在系裤腰带，要不是孙豪坏事，他们这时说不定都已经干上了。

　　这就是魔修和道修的最大不同，魔修讲究的肆无忌惮，率性而为，想到做到，想了，自然要干，却也不必遮遮掩掩。

　　不少魔修嘴里骂骂咧咧，那里来的野小子，敢坏本大爷好事，待会一定要让你好看。

　　要不是孙豪直接跟白正煌打招呼，两人貌似是熟人，说不定已经有修士对孙豪出招了。

　　魔修弟子看似散乱，但是动作却是极为迅速。

　　不到三息功夫，二十一名魔修弟子已经御剑而立，站立在了孙豪的对面，以白正煌和洛飞为中心，跟孙豪遥遥相对。

　　且看白老大怎么说。


第382章 神罡被侮

　　此时正值黄昏来临的时候，太阳给人感觉很温柔的样子，在地平线上摇摇欲坠。渐渐地，太阳的光芒也不像平日那么刺眼，变得越来越缥缈，逐渐变得模糊起来，颜色由原来的火红变成可以直视橘红色了。

　　九仞宗稀薄的空气被染上一层素淡的温煦，黯淡的阳光照在孙豪的脸庞上，淡淡笑容的孙豪仿佛是看到了多年未见的老朋友，拱手说道：“白兄。”

　　白正煌身体背光，脸上稍觉阴暗，声音倒是爽朗，也是一拱手：“孙兄。”

　　说完，又笑着补充了一句：“孙兄好胆量，正煌佩服。”

　　的确，以魔修这边的弟子阵容，孙豪居然敢现身，现在，居然还面带笑容，跟白正煌称兄道弟，还真是好胆量。

　　孙豪淡然一笑：“白兄过奖了，孙豪倒是觉得，白兄好大的胆子，孙豪觉得，这九仞宗，白兄你不该来。”

　　白正煌脸上浮现出哭笑不得的表情：“同感同感，我也觉得，孙兄你不该来”。

　　孙豪摇摇头，果然是无知者无畏啊，真要是惊动了晓兰老祖，这些家伙绝对会吃不完兜着走。

　　不过，看样子，晓兰老祖的深度闭关果然是很深很深，想必是没有发现九仞宗的变故，既然这样，倒是别无他法，这件事，孙豪自当一肩担下。

　　孙豪刚刚凝炼天罡，护体神罡初成，还真是跃跃欲试，想找几个人试一试自己这神罡的实际战力呢。

　　虽然说孙豪的杀机凝罡煞还有最后一道工序没有完工，但是，按照大陆惯例，孙豪这护体神罡已经是成品罡气了，可以应用了。

　　孙豪倒也想看看，自己这护体神罡到底战力如何？

　　对面魔修阵容虽然庞大，但还真没有吓住孙豪。

　　白正煌见孙豪摇头，一脸不以为然的样子，心中不由也有些狐疑，难道这九仞宗还真有什么不对不成，或者说，孙豪还真有什么依仗不成？

　　有句话叫多智者多疑，这白正煌，平时看起来草包，实际上最喜扮猪吃虎，龙雀迷宫之内，瞒过了不少人，但是，唯独让他郁闷的是，当他满怀信心，全力爆发的时候，居然遇见一个比他更能装的孙豪，结果变成了扮猪是猪，出师未捷先成猪。

　　这事，他还一直耿耿于怀，还好当时在场的修士不多，不然，那就是他一辈子的笑话了。

　　再遇孙豪，看到孙豪这气定神闲的样子，白正煌这心中，居然就不安稳起来。

　　洛飞看了他一眼，询问要不要马上动手，一个筑基初期修士而已，洛飞不觉得会有多难缠。

　　白正煌给了他一个稍安勿躁的眼神，嘴里一个哈哈：“孙兄，多年未见，怎么你这修为倒是不见丝毫长进，这么多年过去，居然还只是筑基初期，这倒是让我对你这秘境之王，甚觉遗憾啊。”

　　孙豪淡然一笑：“白兄倒是好快的进境，孙豪佩服”。

　　白正煌的修为提升还真是很快，八九年时间，这家伙已经修炼到了筑基中期巅峰，极为接近筑基后期了，还真是孙豪见过的这批弟子之中，修为精进最快的。

　　就连孙豪自己，要不是在地火深渊得到了许多资源，怕是也会被这家伙甩开老远，当然，孙豪三属性真元筑基中期后段的修为要是全部显露开来，白正煌就不会觉得孙豪修炼速度不快了。

　　两人说话这会，小火扒开了灵兽袋，小脑袋钻了出来，两只小眼睛，滴溜溜，好奇地看着白正煌。

　　白正煌一打量小火，又笑了，笑容更甚：“孙兄真是好雅兴，这灵兽，还真是出乎人意料之外了。”

　　孙豪爱怜地摸摸小火的脑袋，淡然笑着说道：“白兄还是跟秘境之中一样，很是小心隐忍，这是我的朋友小火，倒是让白兄见笑了。”

　　“不敢，不敢”，白正煌摇头：“不敢见笑，哈哈哈”。

　　他说不敢笑，但实际上已经畅笑出声了，他身边的魔修们，也认出了这只灵兽乃是积炎山小火鼠，不由齐齐笑了起来。

　　许是听出了对面修士的嘲笑之意，小火瞪眼，愤怒地吱吱几声，然后，无可奈何地钻回去睡觉去了。

　　白正煌一抬右手，魔修们齐齐止住笑声。

　　白正煌右手一振，掌心之上，出现一层灰茫茫的，厚达二寸多的特异罡气，右手一伸，伸向孙豪。

　　二寸多的罡气？

　　孙豪心中一动，白正煌机缘也是了得，这个罡气，凝炼的地煞品级怕是达到了天品。

　　魔修弟子早就知道白正煌凝炼的罡气厚度，脸上露出羡慕表情。

　　现如今，天品罡气已经十分罕见，他们不觉得有人的罡气能比得过白正煌，白正煌的罡气可以说是傲视同辈。

　　白正煌此时面对孙豪，之所以没有急着动手，实际上，除了些许狐疑之外，更大的原因还是那隐约的优势感。

　　同辈弟子当中，孙豪勇夺秘境之王，技差一筹的他记忆犹新，现如今，再次面对孙豪，他的修为大大超出，凝炼的又是世所罕见的天级地煞罡气，自然就有了优越感。

　　此时白正煌的心中，不免有种想法：“哪怕你孙豪孙沉香称王秘境，但时过境迁，如今依然泯然众人矣，就连灵兽，也不过是小火鼠尔，且让你见识见识我天品罡气。”

　　两人心中，都有那好胜之心，都想比一比，分别多年，看看谁的造化更大，进步更大，修为战力提升更快。

　　白正煌主动挑战，亮出罡气。

　　其目的却是，斗罡。

　　斗一斗，看一看。

　　看看谁的罡气更好。

　　看着白正煌的罡气，孙豪心中想到，你这是要跟我斗罡？

　　怕是要让你大失所望了，就是不知道，你看到本少爷的五寸神罡，会是何种表情。

　　孙豪也有好胜之心，特别是同辈弟子，特别面对曾经在龙雀秘境斗了个不相上下的修士，孙豪好胜之心顿起。

　　再加上，孙豪也的确想看看，自己五寸神罡面世，会如何霸气地震慑对手。

　　心念一转，孙豪微微一笑，右手前伸，手掌一抖，顿时，厚达五寸，赤红的罡气出现在右掌之上。

　　两只手掌，空中遥遥相对。

　　两种罡气，颜色各异。

　　魔修弟子齐齐看向孙豪的右手。

　　然后，就齐齐的魔障了。

　　齐齐无语了。

　　有没有这么假？居然是五寸罡气！！

　　见到魔修弟子齐齐鸦雀无声。

　　孙豪心中涌起丝丝得意，怎么样，被震住了吧？

　　白正煌看看孙豪的五寸赤红色罡气，再看看自己这二寸多的灰色罡气，稍稍有点苦涩。不过，马上想起了什么，笑了，笑着问道：“你这罡气，五寸？”。

　　孙豪淡然一笑：“不错，五寸。”

　　白正煌身后，小虱子突然指着孙豪的五寸神罡说道：“白师兄，我想起来了，这个是火煞罡，火煞，人级下品煞气，这是火罡。”

　　白正煌笑着看向孙豪：“孙兄，他说的可对？你这可是火罡？”

　　孙豪微笑点头：“算是吧。”

　　“哈哈哈哈”，小虱子在白正煌身后，大笑出声：“五寸火罡，哈哈哈，笑死我了，有没有这么水的水货罡？我说这位孙兄，难道你觉得，这罡气不用凝炼，越厚越好吗？哈哈哈，真是笑死我了”。

　　孙豪微微一愣，心说，我这可不是水货罡。

　　只是，孙豪还没有开口反驳小虱子，让孙豪意想不到的一幕发生了。

　　随着小虱子大笑出声，魔修弟子顿时也想明白了这是怎么回事。

　　凝炼地煞之后，如果不经打磨，这罡气的确是要多厚有多厚，当然，这种罡气，就算再厚，那也只能是水货罡，这青云门弟子还真是搞笑，居然弄出这么个玩意儿镇场子。

　　于是乎，魔道弟子们齐齐哄然大笑，笑得是前俯后仰，放浪形骸。

　　搞笑，太搞笑了。

　　可以说，就算是千奇百怪的魔道弟子，也罕见如此搞笑的场景啊。

　　笑死人了，真是笑死人了。

　　孙豪万万没有想到，自己这绝世神罡，第一次亮相世间，居然会是如此待遇。

　　其实，想想也就明白，孙豪的罡气的确是火罡，其品级也的确只是人级下品，只不过这纯度太高，乃是纯火罡。

　　或许元婴老怪们不会看走眼，但是，筑基修士，那是一定会走眼的，这些魔道弟子不嘲笑孙豪才怪。

　　哭笑不得，孙豪真是哭笑不得，同时，这心中，居然也涌起阵阵恼羞成怒的感觉。

　　可恶，简直的太可恶了，自己不识货，居然还如此嘲笑，孙豪有点恼羞成怒了。

　　这种感觉，实际更多的是来自孙豪丹田之内的五寸神罡，五寸神罡已经隐约有了一些灵性，这神罡也乃是世间独一无二的存在，自有本身的傲气，这回，被一群无知竖子横加嘲笑，怎会不恼？

　　神物天成，傲气凌云。

　　神物被侮，那能不恼？

　　孙豪心中，依然是有着淡然笑容，只不过，眼神之中，厉芒闪过，今日之事，今日之辱，却是不能揭过了。

　　实际上，在孙豪亮出五寸神罡的那一刻，也就注定了，这一次他和白正煌势必是不死不休。

　　五寸神罡现世就拿这些魔修弟子当祭品吧，孙豪心中恶狠狠地想到，不过，魔修弟子人多势众，修为俱都不弱，这一仗需要怎么打？

　　这时，孙豪突然发现，或许自己亮出五寸神罡之举，有点冒然了。一旦魔修高层得知自己这五寸神罡，想一想这后果，孙豪就头皮发麻。

　　怎样做？才能做到一网打尽，不会出现漏网之鱼呢？


第383章 示敌以弱

　　放声畅笑的白正煌心中充满了愉悦感，没有什么比超越昔日的对手，而且是昔日的秘境王者更能让人心满意足的了。

　　强烈的成就感，优越感涌上心头。

　　哪怕昔日的孙豪是多么的厉害，是那么的耀眼，时隔多年之后，已然是泯然众生了。

　　炼气修为不过筑基初期，灵兽只是积炎山小火鼠，更奇葩的是，为了争面子，居然还拿出五寸水货火罡跟自己斗罡。

　　这就是孙豪，如今的孙豪。

　　白正煌心中暴爽的同时，心中居然有着隐约的失落，高处不胜寒啊！

　　看着对面狂笑的魔修们，孙豪收起自己的五寸神罡，心中慢慢的平静下来，脸上浮现出淡然笑容，好整以暇，等这些魔修们笑够笑畅快，孙豪相信，自己最终能笑到最后。

　　笑了一会，白正煌手一挥，魔修们齐齐止住笑声。

　　手对孙豪一指，白正煌脸带笑意，对身后的一位修士说道：“正强，你去领教领教孙兄高招，小心点，他毕竟乃是当年秘境之王。”

　　他身后，一位身着鱼白色长袍的方脸修士越众而出，沉稳的说道“好”，御剑站立孙豪面前，一拱手：“孙兄，请。”

　　一来，眼前的孙豪引不起白正煌的兴趣，二来，白正煌也想探一探孙豪的底细，他心中多少有些狐疑，倒是不会轻易自己跟孙豪直接对上。

　　白正强生性稳重，功法也走的厚重路子，倒是探查孙豪底细的合适人选。

　　脚下踩着飞剑，白正强右手一招，一把长柄的足有一丈多长的凤嘴刀出现在手上，此刀柄如剑，刃首上阔，刃前锐，后斜阔，长柄施鐏。

　　白正强双手握刀，锁定孙豪，气势节节攀升，嘴里暴喝一声：“喝”，双手持刀，一点飞剑，身体腾空而起，整个人绷得如同笔直，冲上高空，然后，身体一拱，双手猛然下挥，长刀向下，力劈山岳，带起破空之声，仿佛要斩落一片虚空一般，直接斩向孙豪。

　　修士世界，无奇不有。今日，孙豪再次见识到了不同的战斗方式。按道理，筑基修士只能御使一件灵器，但是，象白正强这般，直接把大刀当武器使用，却也是可以的。

　　而且，看着空中急速直斩而下的凤嘴大刀，孙豪明显的感觉得到，这一刀，却是有些名堂。

　　此时，大刀好像笼罩了孙豪身边的一大片区域，这一片区域之内，孙豪感觉得到，自己好像是躲无可躲，无论躲向什么方位，都会被这大刀给劈个正着。

　　孙豪脸上带着淡然笑容，神识一动，飘立在沉香剑上的身体好像瞬间变得轻盈起来。

　　大刀破空而下，孙豪的身躯如同树叶一般，好像被大刀的刀风惊动一般，随风飘摇起来。

　　白正强大刀狂舞，唰唰唰……空中带起一连串刀影，好像是盛开了朵朵梅花，这也是他的拿手好戏，梅花刀，梅花三弄，朵朵梅花仿佛是盛满了两人的空间，密密麻麻，到处都是刀影。

　　但是，白正强发现，孙豪飘逸的身影似慢实快，刀影似密，却也伤不到孙豪半分，一套刀法使完，白正强气势一顿，人往下方落去，而他的法器灵剑也准确地向他脚下落去。

　　往常情况下，白正强的灵剑会十分准确出现在脚下，但是，这次出了一点小意外，白正强只听到耳边有人叫了一声：“正强小心”，然后就觉得脚下一空，居然没有踩中灵剑。

　　白正强心中一阵意外，怎么会踩空？

　　这个时候，白正强正是气力用尽，真元不续的时候，不由自主的，人就直接往下掉，恰恰，孙豪就在他的下方，一个不察，竟然直接撞向了孙豪向上冲上来的身躯。

　　大惊之下，白正强还没有来得及采取防御措施，只觉得脖子上一凉，眼前一黑，然后，就发现了自己的无头身躯，喷出血箭，直冲半空，旋即，无边的黑暗涌来……

　　“浜”的一声，巨大的凤嘴刀砸落在地上，入土三分。

　　碰，白正强的身躯也掉在地上，旋即，脑袋落地，咕噜咕噜滚出老远，这才停下，双目圆睁，似有不甘，直直地望向了魔修弟子们。

　　白正煌心中一突！

　　魔修们齐齐无声。

　　刚刚这一战，莫名其妙，没看出任何名堂来。

　　感觉，很像是白正强预判失误，灵剑没有御使到位，导致一脚踩空，自己把自己给送给了孙豪。

　　只是，大家都是修士，炼化的都是灵器，有了灵性的灵器，怎么可能出现御使不到位的情况？

　　难道是白正强一套刀法之后，真元不续？可能也只有这种理由可以解释了。

　　白正煌看看白正强的头颅，摇摇头，脸上没有了笑容，对孙豪一拱手：“孙兄，好手段。”

　　孙豪淡然一笑：“运气，运气而已”。

　　白正煌脸上布满寒霜：“今日之事，怕是不能善了了。”

　　孙豪淡然笑着点头：“彼此彼此，孙豪也有同感”。

　　白正煌不再说话，厉喝一声：“八方锁龙阵，起，孙豪，你跑不掉的。”

　　白正煌厉喝声中，他身后，八名魔修齐齐而动，出现在九仞宗广场的八个先天方位乾南，坤北，离东，坎西，兑东南，震东北，巽西南，艮西北……然后，手中各执一面阵旗，阵旗摇动，顿时，整个九仞宗广场好像笼罩在了一个囚笼之中。

　　囚笼之内，有着神秘的力场，这力场不分敌我，整个的罩在了在场修士的身上，却是让在场修士不能随意破开这八方囚笼。

　　刚刚，白正强虽然败的莫名其妙，但是，至少试探出孙豪的一样本事，那就是孙豪的身法了得，速度不慢。

　　既然孙豪有此本事，白正煌自然就要相应的采取应对措施了，赶紧布下“八方锁龙阵”。

　　拦住孙豪后路，困住孙豪，让孙豪不能轻易逃脱。

　　八方锁龙阵乃是五行魔宗鼎鼎大名的二级阵法，常被魔道弟子所修习，其主要作用，正是用于眼前这种防备对手见势不妙迅速逃窜的场景。

　　白正煌带人前来偷袭九仞宗，前来之前，已经让一批弟子操练此阵，原本是打算用来困住意图逃跑的修士，以避免泄露行踪的。

　　没想到，这一路来，实在顺利的不像话，根本就没有用上这个阵法，这个时候，倒是刚刚好拿来困住孙豪。

　　“八方锁龙阵？”孙豪的脸上，依然有着淡然的笑容，不为此阵法所动，早在炼气期时，孙豪就已经是二级阵法师，进入青云门之后，又学习了大量的阵法知识，进一步夯实补充了自己的阵法储备，研读了师父的青云门阵法精要，可以说，要不是修为神识不达标，现今的孙豪，怕都是可以布设三级阵法了。

　　八方锁龙阵，孙豪研习过，并不陌生，想拿这个阵法困住孙豪，怕是有点难度。

　　“八方锁龙阵”由远古战阵“八门金锁阵”演变而来，所谓八门金锁阵乃是指用秘法锁住“休门、生门、伤门、杜门、景门、死门、惊门、开门”，这八个门户，最终达到困敌效果的奇特阵法。

　　八方锁龙阵更是强悍，乃是直接锁住了八个先天方位，号称能锁住巨龙。

　　对此阵法有研究的孙豪，并不为此阵法所动，好整以暇，淡然而立，浑似陷入包围之中的不是自己一般。

　　八方锁龙阵布设完成之后，白正煌再度大喝一声：“三才阵，上。”

　　白正煌可不觉得自家兄弟御剑都会失误。

　　这孙豪，一定还有不为人知的手段。并没有亲自动手，而是派出三名魔修，以三才阵对战孙豪，想再次试探一番孙豪的深浅。

　　同时，白正煌对身后的另外两位魔修使了一个眼神，示意这两位见机行事。

　　三名魔道弟子应声而上，三人一上二下，呈一个三角形，站立孙豪对面，脚踩灵剑，手中也拿出灵器，布设三才阵法，向孙豪发动进攻。

　　二级阵法之中，要说攻击能力，主杀伐的三才阵法，无疑是首选。

　　但是，白正煌没有想到的是，孙豪不仅仅是阵道造诣远远在他们之上，而且，尤其擅长的就是三才阵法。

　　孙豪第一次学习使用的二级阵法就是小三才阵法，后来，又尝试自己布设了三才剑阵，现在，更是在凝炼三才杀机。

　　要说对三才的理解运用，现场的魔道弟子，可是拍马都赶不上孙豪。

　　看到对面三名魔道弟子居然布设三才阵法攻向自己，孙豪心中不由一动，运起飞草术，开始躲闪三位魔道弟子的进攻。

　　眼前这个三才阵法，在孙豪眼中是漏洞百出。

　　孙豪完全可以随时切入三位魔修运转并不是很流畅的阵点之中，随手破去阵法，但是，孙豪并没有这么做。

　　此时的孙豪，在阵法的攻击下，左躲右闪，左支右绌，略显狼狈。

　　示敌以弱，这是孙豪早就有的想法和打算，孙豪欲要全部留下这群魔修，却是不能表现的太过厉害，要不然，以魔修的德行，鸟兽散了，孙豪一定会首尾难顾，出现追之不及的情况。

　　先示弱，稳住对方才好。


第384章 巧妙击杀

　　魔修们此时认为，这孙豪，还真不是很强，三才阵法之下，孙豪好像是岌岌可危了。

　　三才阵法，不时爆发天地人三种杀机，三位魔修借助杀机之力，袭杀孙豪，孙豪仅仅只能依靠较为神妙的身法勉力支撑。

　　不过，白正煌发现，这孙豪不愧为秘境之王，虽然实力不怎么样，但毕竟是积累雄厚，真元绝对堪称雄厚绵长，虽然抵挡起来很狼狈，但是勉强还是支撑了下来，缠斗了下来。

　　而且，一番缠斗之后，三位三才阵法魔修都有点后力不续的情况了，阵法稍稍有些呆滞，运转开始变慢。而这孙豪，虽然狼狈，也被扫中了几剑，但是总体来说，伤势无碍，气息还是很沉稳，并没有真元枯竭之象，也就是说，孙豪的真元足够这样的战斗消耗。

　　缠斗半个时辰之后，白正煌神色一动，冲自己身边早有准备的修士使了一个眼色。

　　小虱子和另外一个修士心领神会，马上开始行动。一枚类似孙豪子母阴针的针形灵器，一支无羽小箭，从地面一闪而逝，无声无息，激射孙豪。

　　孙豪脸上不动声色，但这心中，却是微微一动，这一刻，孙豪好像终于真元不续一般，步子稍稍一顿，一个踉跄，身体不由自主向前冲出三两步，却是陷入了三才阵法之中。

　　三名魔修稍稍愕然，随即大喜，这小子，终于自己撞进来了。

　　不过，孙豪撞进来之后，这位置恰好是撞中了三人阵法的节点之处，倒是让三人阵法稍稍一顿，三人暗叹孙豪狗屎运的同时，身形急闪，快速站准自己的方位，试图把孙豪完全纳入阵中然后发动致命的三才打击。

　　谁知这时，他们耳边传来了白正煌有点气急败坏的声音：“小心，该死。”

　　他们还没反应过来是怎么回事，三名修士中的两名修士，只觉得自己要害部位猛地一疼，心头顿时大骇，自己怎么中招了？

　　另一位没有中招的魔修更是骇然发现，孙豪正笑吟吟地出现在自己的瞳孔之中，而因为三才战法的牵动，又因为另外两位同伴受伤，阵法突然变故的原因，自己居然是不由自主的朝孙豪手上那把火红的灵剑之上撞了过去。

　　然后，他只觉的脖子一凉，看到了自己无头的身体。

　　而另外两位魔修，要害中招，顿时，阴寒无比的气息顺着自己的脉络迅速扩散，眼前一黑，已经向地面倒了下去。

　　洛飞一捂眼，胡子翘了翘，一副不忍直视的表情。

　　这两位，却是也难以救活了。魔道修士无所不用其极，但凡偷袭类灵器，那绝对都是剧毒之物，这两位，要害中招，剧毒爆发，有救才怪。

　　孙豪收剑，一脸愕然，看着两位魔修一头栽倒在地上，伸手摸摸额头，好似是摸了一把冷汗。

　　白正煌一脸铁青，瞪了身边两位修士一眼，这两位，脸上露出悻然的难看笑容，他们也没想到会出现这样的变故啊，他们只想一下置孙豪于死地，出手是毫不留情，谁知道好死不死会有如此变故？

　　打死他们也不会相信，孙豪能提前发觉他们的偷袭灵器。

　　实话说，孙豪也是有点心悸的，刚刚，他也很有可能会中招的，好在神识发觉了一丝异常，要不然，被这两件阴损的灵器击中，哪怕是孙豪不惧剧毒，怕是也会战力大减。

　　刚刚这一刻，孙豪觉察到，自己的神识经过在九仞之巅三个月的打磨，经过三个月和天道的对抗之后，跟以前有了些许不同，虽然说神识的总体强度没有变，依然没能突破筑基修士的神识极限，但是感知能力好像得到了较大的提高，要不然，换成以前的孙豪，刚刚还真不一定能发现这两件阴损的偷袭类灵器。

　　自己拿子母阴针对付别人之时，感觉这东西很好用，但是，当别的修士拿这种灵器对付自己时，孙豪发现，这东西还真是难缠。

　　孙豪的字母阴针因为等级太低，仅仅只是法器，已经是处于淘汰状态，也久未用于战斗了，此时，孙豪不由在想，是不是把自己的子母阴针想办法升升级什么的，有的情况下，这东西应该很好用。

　　白正煌看着摸汗的孙豪，一脸铁青，缓缓说道：“孙兄好手段。”

　　孙豪定定神，淡然一笑：“运气，运气，见笑见笑。”

　　白正煌狐疑地看看孙豪，感觉甚是怪异，难道真是运气，这也未免太巧了点，不知不觉，自己这边已经折了四名弟子，而孙豪，虽然看起来较为狼狈，但是，实际上受到的伤害并不大，战力并没有太大的影响。

　　自己该不会再次被装了吧？

　　孙豪该不是又一次扮猪吃虎吧？

　　白正煌自诩智慧不弱，但此时，还真是拿不定主意，很难判断这孙豪到底是什么状态了。

　　按道理，孙豪应该不会太厉害才是。但是事情的发展很是诡异，以白正煌的认知，事出反常必为妖，他可不想自己被这孙豪当成猴子给耍了。

　　再度，白正煌看向孙豪，沉声说道：“孙兄真是好手段，白某人领教了。”

　　孙豪淡然一笑，仿佛客套一般：“好说好说，不敢不敢，白兄也是厉害，孙豪照样佩服，佩服”。

　　白正煌再次陷入狐疑之中，这孙豪到底是装呢？还是就是那样呢？脸上阴晴不定，心中拿不定主意。

　　这时，他身边的洛飞不干了，洛飞，满脸胡须，整个脸上不长胡须的空白脸蛋仅仅只有铜钱般大小。

　　胡须足有半尺多长，倒是修理的很是齐整，结合他高大的个子，宽阔的臂膀，倒是让他显得很是豪迈大气，这个时候，见白正煌犹豫不决，终于朗声开口说道：“我说正煌，有必要这么麻烦吗？有必要整这些虚的吗？实力压倒一切，按我的想法，直接干，岂不是简单直接？”

　　孙豪淡然而笑，没有说话。

　　白正煌冲洛飞说道：“洛兄的意思是？”

　　洛飞哈哈大笑：“我的意思很简单，我手痒痒了，先跟这什么孙豪过过招，如果我上不行的话，正煌你就招呼大家伙齐齐上，讲那么多道理干嘛？群殴就好。”

　　孙豪没有说话，仿佛对面说的不是自己。

　　白正煌笑了：“好，就按洛兄你说的办，哈哈哈，管你孙豪有什么想法，有什么猫腻，我们干他就是，哈哈哈，骆兄，还是你的办法简单，管他娘的，干就是。”

　　洛飞拍拍他的肩膀：“你啊，就是心思太多，主意太多，这叫什么来的，这叫多谋寡断”。

　　哈哈大笑声中，洛飞大踏步而出，直面孙豪，同时，给白正煌传音说道：“如果我败于这孙豪之手，就足以说明这孙豪很不简单，唯一办法就是群起而攻之，我一旦失败，你千万不要犹豫，马上号令大家发起进攻”。

　　白正煌回音说道：“知道了，洛兄修为高绝，我倒是觉得，那孙豪很可能不是洛兄对手。”

　　洛飞没有搭理白正煌，正面面对孙豪，一拱手，哈哈大笑：“五行魔宗，金丹真传，洛飞。”

　　孙豪也拱手回应：“青云门，金丹真传，孙豪孙沉香。”

　　魔修以洛飞和白正煌二人为首，单论修为，洛飞更甚白正煌一筹，乃是此行魔修之中，修为最高的一人，已经是筑基后期修为。

　　这也是洛飞要独战孙豪，并交代自己一旦落败，马上就群起而攻之的原因。

　　孙豪虽然装的很像，两场胜利好像俱都是偶然，但能一路走到现在的魔修可都不是傻蛋，更不是那种天王最大，老子第二的二货，洛飞也觉察出了丝丝异常，独战孙豪，自然便知孙豪深浅。

　　孙豪淡然而笑，开动脑筋，分析形势，显然，这些魔修也不是那么好糊弄的，估计自己这示敌以弱只能是到此为止了。

　　还好，孙豪的目的差不多已经达到，这里的魔修，要想安然逃脱，怕是也得花上一番手脚了。

　　当然，有一个前提，那就是孙豪必须实力够强，自己的神罡要必须杀伤力足够，要不然，孙豪就是画虎不成反类犬，自陷绝境了。

　　洛飞站立孙豪身前，身躯微微一振，本来就高大的身躯，貌似又拔高了几分。

　　孙豪瞳孔一缩，这洛飞应该是修炼了一类炼体功法。

　　跟青云门稍稍有所不同的是，五行魔宗传承之中，炼体之法占的比例更重，不少魔修都修炼了强悍的炼体功法，这却也跟魔道功法讲究勇猛精进，进展迅速的，有关，魔道功功法相对危险，只有辅以足够强悍的肉体才能保证修士走的更远更好有关。

　　处于包围圈之中的孙豪，脸带淡然，不动声色，静静地看着洛飞。

　　洛飞身体迅速增高，然后，孙豪看到，这洛飞的身体之上，仿佛是隐隐约约有金属的光泽在流转一般，这样子，如同金铁。

　　几乎是瞬间功夫，洛飞的炼体功法完成，并且，不仅仅如此，洛飞脸上，那些整齐而清爽的胡须，就在孙豪的面前，齐齐掉落，化为一层黑黑的浓雾，布满洛飞的身躯表层。

　　这是护体神罡？孙豪看看胡须尽去，露出清秀面孔的洛飞，稍觉意外。

　　修士世界真是千奇百怪，无奇不有。尤其是魔修，别有爱好者还真是不少。积炎山内，孙豪遇见一个喜欢把罡气化为黑云到处跑的韦金魔，这回，更是遇见一个把罡气化为胡须长在脸上的奇葩，还真是让孙豪叹为观之。


第385章 果然很水

　　洛飞双掌一击，发出金铁般撞击之声，然后双手分开，在胸前缓缓握拳，站立飞剑之上，冲孙豪微微颔首，一拳向上，一拳绷下，单腿一立，形似雄鸡，藏而不发。

　　孙豪凝神一看，这洛飞的双拳之上，好像是戴有一双金丝拳套一般，闪烁着丝丝金光。

　　此时，洛飞整个身体就像是一尊巨大的黑铁巨人，耸立空中，气势汹汹，双拳紧握，似有风雷之声从双拳之中隐约传来。

　　孙豪迅速判断，洛飞应该是金属性修士，修炼的乃是五行魔宗鼎鼎大名的炼体功法“金刚铁壁功”，其炼体修为应该是差不多达到了黑铁大成。

　　那么，再加上洛飞筑基后期的炼气修为，毫无疑问，是一个十分强劲的对手。

　　孙豪身上，无风自动，淡淡绛红色光芒在身体四周缓缓游走，让孙豪整个人好像蒙上了一层神秘面纱。

　　绛红色和赤红色都是红色，颜色稍有差异，并没有引起魔修们的注意，罡气外在形状的变化，这也是常有之事，比如洛飞就把罡气化为胡须了不是。

　　“嗨”，洛飞沉声暴喝一声，率先发动了进攻，脚踩飞剑，步走游龙，灵似泼猴，神似鹰眼，松肩如长臂猿，左晃右移，对准孙豪直扑而来。

　　修士一生，会遇见各种敌人，毫无疑问，体修必然会是其中一种，洛飞毫无疑问就是一名体修中的佼佼者，或许他的力道赶不上同样修为状态下的金邪日，但是，他精湛的拳法，却足以让孙豪动容。

　　洛飞，步踏斗罡七星，足尖立于法剑之上，蹒跚跛行左右移，前进后退莫换脚，左摇右摆寻真机。

　　拳拳不离要害，一招接着一招，如同那滔滔洪水，连绵不绝，攻向孙豪。

　　孙豪嘴里清喝一声：“来得好”，沉香剑一振，人急速上升，向上空而去，试图躲避开洛飞的拳影笼罩。

　　洛飞双拳貌似拉弓一蹦，恍如射出厉箭一般，双拳之中，有两道黝黑的罡气顺势激射孙豪，其速极快，其势难挡，同时，单腿一踢，一个半月的金属性真元，随腿踢了出来，如同一个半月弯刀，斩向空中的孙豪。

　　洛飞招发“弸拳截踢”，一个半月弯刀形状的金属性真元刀，两道黝黑罡气厉箭，激射孙豪，同时，洛飞如同灵猿，揉身而上，密密麻麻的拳影攻向孙豪。

　　洛飞并不怕孙豪逃掉，这一片区域，早就在魔修八方锁龙阵的笼罩之下，哪怕是升空逃窜，达到一定高度之后，马上也会不得寸进，自然会被这阵法伟力给生生压制下去。

　　孙豪向上冲，不过是躲得了一时，但绝对躲不了一世。

　　和体修对战，尤其是这种被困在一定范围之内以后，跟强悍的体修对战，那是相当吃亏的。洛飞也是看准了这一点，这才手痒痒，欲要单挑孙豪。

　　孙豪自然也不会和洛飞硬拼，快速升空，只不过是拉开点距离，当然，更大的原因，却是必须要利用这洛飞的狂暴攻击达到自己一些预定目的。

　　稍稍拉开点距离，孙豪急速上升，直到距离大阵囚笼顶空仅仅只有尺来距离之时，孙豪这才沉香剑一转，侧转，急速盘旋而去。

　　孙豪几乎是瞬间，止住了自己上升的势子，转而侧向飞行，因为动作极快，原地好像出现了孙豪的一道残影。

　　孙豪身后，半月弯刀和两只厉箭接踵而至，飞速袭击在孙豪身体的残影之上，然后，止不住势子，向上空飞去，攻击在了空中的八方锁龙阵之上。

　　大阵受到攻击，仿佛是寂静的湖面荡起一阵阵涟漪。

　　八名魔修弟子齐齐眉头微皱，刚刚这三下的攻击强度并不算很大，但是，却让他们相当难。

　　攻击的这个点，恰恰是他们八人真气相连，布阵的一个联系点，这个点受到攻击，虽然不至于被击破阵法，但是，却让他们八人不得不各自为政来消化这道攻击的破坏力。

　　不仅仅是如此，八人发现，因为受到三种攻击的破坏，大阵平衡稍稍有点打破，竟然是造成了他们真元相互之间的纠葛纠缠，也就是说，这一刻，他们居然有种受到其他布阵同道攻击的感觉，八人不得不加大真元输入，以确保自己本身的安稳，并确保稳住这八方锁龙阵。

　　这种变化和感觉，非主持阵法的八名修士不能感知，白正煌也好，洛飞也好，压根就看不出这种变化。

　　他们看到的是“孙豪灵活的闪躲开来这次攻击，让洛飞无功而返，然后，洛飞的攻击落在了阵法之上，荡起阵阵涟漪之后，阵法又稳定了下来。”

　　八名主持阵法的修士，稍稍觉得诧异，不过，这心中倒是没有多想。

　　毕竟刚刚这一下，孙豪的动作很自然很合理，换成他们处于孙豪的位置之上，也必然会采取差不多的手段应对洛飞。

　　而且，孙豪这种动作略显匆忙，应该并不是有意而为。

　　八人觉得，纯属巧合。

　　再说，这种巧合，对他们来说，也并没有什么太大影响，大阵继续运行，只不过是输出大点，消耗大点而已。

　　随后，战局发展果然印证了他们的猜想，孙豪滑入泥鳅，根本不敢跟洛师兄接战，一连几次，都闪开了洛师兄的猛烈进攻，洛师兄不少攻击都落在了大阵之上。

　　这些攻击果然并没有对大阵形成太大的影响，稍稍让大阵荡起阵阵涟漪，然后就归于了平静。

　　他们八人合力布阵，又借助了天地八方，自然阵法的神奇伟力，洛飞的攻击虽然猛，但是却对他们形不成多大的影响。

　　要不然，八方锁龙阵也就不能以囚笼封锁而出名了。

　　号称能锁龙的大阵，除非是阵法造诣高出他们几筹，能准确判断并击中他们的阵法弱点环节，一般情形下，进入大阵之中的筑基期修士，可称是插翅难逃。

　　不过，洛师兄无所顾忌的狂轰滥炸，孙豪兔子一般的左冲右突，不可避免的，他们发现，夜路走多了会遇见鬼一般，也总是时不时有那么几次攻击会击中他们的弱点环节，让他们比较难受。

　　甚至是，八人发现，有的地方，他们自己都不知道，这个地方被击中之后，自己也会相当难受，不得不全力以赴，全副精神去应对。

　　洛飞积累雄厚，这种攻击之法，又大多是肉体扑击，拳法攻击，消耗并不是特别大，拳法展开，在这片并不是很大的空间内，直追的孙豪上天入地，狼狈逃窜不已。

　　白正煌的眉头又皱了起来。

　　孙豪好滑溜，总是能提前发现洛师兄的攻击意图，总是能适时躲开洛师兄的攻击，还真是难缠。

　　还好，他现在被困在八方锁龙阵之中，要不然，如果他一心逃跑，自己等人怕真是很难追得上他。

　　想着想着，白正煌的眉头又舒展开来。

　　洛飞的底细他是知道的，这样的攻击一旦展开，可以说是绵绵不绝，孙豪再滑溜，却也是千日防贼，防不慎防，终有被洛飞给击中的一刻。

　　战局展开之后，白正煌发现，现在上去围攻并不是什么好主意，自己等人一旦上去，怕是洛师兄的拳法就施展不开，反而是孙豪更多了许多闪避空间，既然如此，就先耐心看看，看看孙豪到底能支持多久。

　　战局果然如同白正煌猜想的一般发展。

　　战至半个时辰之后，洛飞手中发出一个半月弯刀，这半月弯刀仅仅只有尺来长，但高度凝练，速度极快。

　　半月西沉，其势如电，噗的一声，斩在孙豪的背部，孙豪身上，绛红色的光芒闪过，但瞬息一闪而灭。

　　孙豪嘴里不由自主，轻轻闷哼出声，身体晃了晃，背部法衣被一斩而破，冒出一片血光。

　　“好”，白正煌大喝一声，脸上终于再度浮现淡淡笑容。

　　魔修们也齐齐喝彩起来。

　　孙豪终究还是抵挡不住了，终究还是马失前蹄，受伤了。

　　身法再是了得，毕竟是空间有限，洛师兄的攻击又是连绵不绝，这孙豪有的受了。

　　还有，孙豪那护体神罡，果然是水货罡啊！

　　如果罡气真是超过三寸的神罡，不，怕是只要达到两寸厚度，半月弯刀就根本就破不了防御，孙豪也就可以安然无虞了。

　　孙豪受伤，充分说明了罡气乃是水货罡。

　　魔修们精神大振。

　　受伤的孙豪并没有放弃，依然一脸坚定，腾挪闪跃，好像动作并没有受到多大影响。

　　一片血花之后，孙豪背部的伤口部位，居然在迅速愈合，显然，这一刀并不足以致命。

　　不过，魔修们还是心中大定，能自愈又如何？

　　只要是躲不过洛师兄的攻击，既然会有第一次受伤，那么，第二次，第三次就绝对会有可能。

　　孙豪到底能受得住几次这样的打击？

　　魔修们脸上逐渐放松开来，战局发展已经在控制之中。

　　战局发展，一如魔修所料，孙豪受伤的频率逐渐增加，受到的伤害也是越来越狠。


第386章 神罡首战

　　布设八方锁龙阵的八位魔修，此时的状态就略有不同。

　　他们现在是痛并快乐着。

　　快乐自然是孙豪屡屡受伤，让他们更加信心倍增，有信心能困住孙豪，并最终拿下孙豪。

　　至于痛，那就是洛师兄的攻击让他们八人也很不好受。

　　洛师兄的攻击落在大阵之上的次数极多，大多数攻击并不能对大阵形成什么影响，但是，总会有那么一些攻击，会落在大阵的关键部位。

　　这些攻击造不成绝对的破坏力，但是却让他们不得不一再提升自己真元的输入强度，来维持阵法。

　　当然，这也没有什么大不了，就是精神需要绷紧点，真元消耗倒也在控制范围之内。

　　噗，洛师兄又是一记半月弯刀斩空，斩在了大阵之上。

　　这一次，再度很巧合的斩落在八人布阵的薄弱部位，八人不得不齐齐行动起来，催动真元，查漏补缺，以维持大阵运转。

　　接近一个时辰下来，洛师兄时不时会来这么一下，他们八人都已经习惯了这种查漏补缺，倒也不至于手忙脚乱。

　　只不过，当他们再度提升真元，灌注进入大阵之中以后，八人猛地身躯一振，感觉到了丝丝不妥，八人此时，真元提升达到了一个较高的程度，彼此真元受大阵牵引，相互牵制，相互影响，相互制约，居然呈现出一种欲罢不能的状态了。

　　八人心头都涌起怪异的念头，也涌起一阵明悟，在洛师兄的无意击打之下，八人的真元搅成了一团，这种状况就是，一时半会，大阵怕是停不下来了。

　　八个修士，身不由自主的被大阵牵引真元，以维持大阵运行，要是有修士敢在这个时候撤去阵法，恐怕其他七名修士的真元就会如同水库决堤一般，向撤出阵法的修士方位进攻而去，其结果，怕是瞬间就会被生生灭杀。

　　好吧，八个人心中涌起怪异念头，谁都不敢大意，在八个方位，盘膝而坐，闭上双眼，全副心神融入大阵之中，生怕一个不小心，自己就遭受到那无妄之灾。

　　闭上双眼的八个魔修没有发现，大阵之中，被洛飞追着猛敲的孙豪，嘴角拉开了一定的弧度，脸上好像有一种大功告成的笑意。

　　又一次，洛飞大吼一声：“孙豪，那里走，接我三十六翻拳”。

　　大吼声中，庞大的身躯如同一阵旋风，空中，翻起一阵阵拳影，不少拳影之中，还爆发出一片片尺长的半月弯刀真气刃，刃光连同拳影，一浪高过一浪，绵绵不绝，攻向孙豪。

　　连续奔跑，左躲右闪了一个多时辰的孙豪，终于是后力不续的样子，被拳影和刃光一下给罩住了。

　　洛飞兴奋地大吼一声：“这次看你往哪里逃”。

　　大吼声中：“兵兵兵”，半月弯刀刃光连续斩中孙豪，然后，三十六翻拳来到，“砰砰砰”，拳拳入肉，也毫不客气地倾洒在孙豪的身上。

　　孙豪身上，这时出现了一个红色的鸡蛋壳，这鸡蛋壳防御能力不错，半月弯刀居然是刚好将其斩破，当然，三十六拳，就足够孙豪受的了。

　　三十六拳入肉，孙豪身上再度亮起了水货罡的绛红色光芒，连番翻拳的攻击之下，发出砰砰响声。

　　洛飞三十六翻拳打完，兴奋的大吼一声：“打完收工”。

　　身形一闪，退了回来，站在孙豪的对面，含笑而立。

　　魔修们精神为之一振，齐齐看向孙豪。

　　三十六翻拳打完，结结实实击中孙豪，想来这孙豪体内的五脏六腑已经被打的稀烂一团糟了吧。

　　洛飞的三十六翻拳，魔修们见识过，这种拳劲，属于穿透性拳劲，被拳击中的修士，外表看似没有什么异常，但内里却是生机全灭，活不久矣。

　　想必，生生吃下这三十六拳的孙豪此时命不久矣。

　　洛飞含笑而立，看向孙豪。

　　孙豪微微一笑，轻轻说道：“洛兄真是好拳法。”

　　洛飞脸上露出狐疑神色，不由开口问道：“孙豪，你感觉如何？”

　　这个场景跟洛飞想象的略有出入，现在的孙豪应该是口喷鲜血，仰天掉落在地才对啊？怎么回事，他居然还能开口说话？

　　“感觉如何？”孙豪偏着脑袋想了想，一本正经地说道：“嗯，感觉挺舒服的，洛兄这三十六翻拳，按摩效果倒是真心不错。”

　　洛飞……

　　魔修弟子们，你看看我，我看看你，想笑又不敢笑，表情甚是怪异，只有白正煌，再度开始皱眉。

　　白正煌感觉很不好，觉得这状态，太怪异了，而且，他也觉得，好像自己忽视了什么？

　　忽视了什么呢？倒是一下又想不起来。

　　孙豪诡异的状态，让白正煌涌起很不安的感觉。

　　中了三十六翻拳，若无其事，这是个什么情况？还有，既然他不惧三十六翻拳，那为何前面会受伤？这孙豪是什么目的，又有何种打算？

　　白正煌心中涌起很不安的感觉。

　　此时，洛飞心中的感觉也很不好，但是，跟白正煌相比，洛飞的感觉更是恼羞成怒。自己苦修多年的拳法，居然被孙豪嘲笑成按摩手法有没有？

　　恕不能忍，洛飞双眼一瞪，大吼一声：“既然你喜欢按摩，那就给你再来一遍”。

　　大吼声中，挑挂挺击，再度对冲孙豪急冲而上。

　　洛飞怒而出击，毫不留手，罡气化箭，一根根黝黑无羽箭射向孙豪；真气化刃，一片半月刀光斩向孙豪，同时，身若猿猴，弓步上前，挑挂挺击，势必要让嘲笑自己的孙豪好看。

　　阵法已经调整成功，囚笼已经布成，却也是时候真正验证一番自己的五寸神罡了。

　　孙豪朗声笑道：“来的好，五寸神罡，起，元磁罡，出，洛飞，就让你看看，什么是真正的神罡，就让你看看，按摩拳法，施展只是那按摩拳法，哈哈哈。”

　　哈哈大笑声中，孙豪不躲不闪，飞身而来，一头撞进洛飞的箭刃拳头之中。

　　魔修们面面相觑，这孙豪，怎么突然如此豪气，如此胆略，这不是在送死吧？

　　空中，两团人影迅速胶着成了一团，噼噼啪啪一连串响声传来，然后，大家只见两个身影在空中悠然一分，分别开来，遥遥而立。

　　看清两人形态，魔修们心头猛震，孙豪居然跟洛师兄正面对抗，若无其事？

　　对面的孙豪，好整以暇，淡然而笑，玉树临风，飒然而立，哪有半分狼狈之态。

　　反观洛飞洛师兄，虎目圆睁，怒视孙豪，滴滴殷红的鲜血，顺着双手衣袖，滴滴滴落空中。

　　怒目而视，洛飞嘴里艰涩地吐出四字：“扮……猪……吃……虎……”

　　四字出口，顿时口中鲜血狂喷，在皎洁的月光之中，仿若是绽放出绚丽的烟花，庞大的身躯推金山倒玉柱一般，不受控制，仰天掉了下来，掉落在地，发出嘭的一声巨响，坚实的地面，被他沉重的身躯生生砸进去了一寸多深。

　　孙豪悠悠一叹：“洛兄好走。”

　　洛飞双腿猛地一阵抽动，然后挺的笔直，双眼翻动，嘴巴动了动，却是再也不能回答孙豪，脑袋一偏，就此陨落。

　　魔修们心头猛震，齐齐暴退，离孙豪远点，看向孙豪已经是一脸骇然。

　　此时，不少心思玲珑之辈，已经在暗中留意周围，心中动起了如何跑路的小九九。

　　不要跟魔修说什么死战不退，打不过就跑，对魔修来说，此乃天经地义。

　　这孙豪，刚刚是怎么做到的？到底发生了什么事？

　　就连白正煌，也仅仅只是捕捉到了一个大概，不过，捕捉到的些许信息，足够他心惊胆战。

　　白正煌心中一横，想起洛师兄的交代，大吼一声：“兄弟们，齐齐出手，不要留手，我们群殴”。

　　说话声中，手中一振，一面黒蟠出现在手上，黒蟠一摇，阵阵阴风，就着夜色，鬼哭狼嚎，蜂拥而上，如同一团黑云，罩向孙豪。

　　同时，白正煌手中一挥，罡气灰光化剑，剑若游龙，在洁白的月光之中，化为一道影子，窜向孙豪。

　　其他魔修在白正煌一声大吼之后，也齐齐惊醒过来一般，纷纷亮出自己的灵器，祭起自己最拿手的法术，不管三七二十一，也毫不留手，齐齐攻向孙豪。

　　袭击九仞宗的魔道弟子阵容堪称庞大，两名真传弟子带队，共来了二十一名筑基弟子，不过，一番战斗下来，连洛飞在内，已经折损了五人，还有八人布阵，已经是沉入进去，欲罢不能，现场倒还有八名魔修弟子，齐齐向孙豪发起进攻。

　　魔修们的手段五花八门，攻击也是五颜六色，各种属性都有，攻击瞬间冲孙豪而去，把孙豪湮灭在了其中。

　　孙豪毫不畏惧，挺立空中，朗声大笑：“哈哈哈，来得好，就让你们看看，什么才是护体神罡，五寸神罡，起”。

　　大笑声中，五寸纯火神罡，布设在身，在这月光之下，如同一个红彤彤的火球，不急不忙，不躲不闪，任凭魔修们的攻击降临。


第387章 结阵自缚

　　八方阵旗在望，四周秘法袭身；魔修围困万千重，我自岿然不动。

　　黑的灰的。

　　明的暗的。

　　粗的细的。

　　八名魔修八仙过海各显神通，各种攻击降临在孙豪身上，但是，任他东南西北风，我自岿然不动。

　　孙豪身上，赤红色神罡出现，然后，挺立空中，任凭这风吹雨打，千锤百炼，而毫不动摇。

　　魔修们一阵猛攻之后，豁然发现，被他们各种攻击击中的孙豪，始终是面带微笑，如同那巍峨高山，任凭狂风吹过视作轻风抚体，又如江中磐石，任凭激流冲刷而不动丝毫……

　　一轮攻击完成，魔修们短暂地停顿了片刻。

　　你看看我，我看看你，然后看向孙豪，不由自主，又悄悄后退了几步。

　　孙豪，现在已经不是诡异能形容了。

　　孙豪，简直是太恐怖了。

　　大家的攻击落在他身上，居然是如同跟他捞痒痒，连他的护体罡气都没能击破。

　　仗还怎么打？

　　还有，孙豪那赤红色罡气！居然他娘的真不是水货罡！

　　但是，谁能告诉他们，什么样的地煞？能凝炼出厚达五寸的神罡？

　　不是说，神罡三寸，神罡三寸吗？

　　五寸神罡有没有？

　　孙豪身体一震，好像是震落身上的枯枝败叶一般，震落魔修几件攻击过来，但被神罡挡住的小零件，嘴里哈哈大笑：“哈哈哈，不过如此，各位道友，加点劲，我们再来。”

　　白正煌脸上闪过一丝阴寒神色，沉声喝道：“来就来，谁怕谁，兄弟们，我们上”。

　　说完，手腕一伸，一件符宝出现在手上，空中一抛，化为一把银光闪闪的大锤，迎头砸向孙豪。

　　其他魔修精神一振，也再次发动，各种攻击紧随银锤之后，攻向孙豪。

　　符宝，乃是金丹修士拿一些淘汰的法宝，封印炼制之后，赐予看重的后辈弟子防身的特殊符篆，这种符篆，往往具有金丹修士的部分攻击威能。

　　孙豪虽然自诩神罡了得，但是，也没自大到硬抗符宝的地步。

　　心神一动，孙豪身上，绛红色光华一闪，首先应向银光，银光马上好像受到了吸引一般，方向一偏，被一条绛红色匹练牵引着，啪的一声，击打在了八方锁龙阵之上。

　　而其他修士五颜六色的攻击，却纷纷落在孙豪的赤红色神罡之上，孙豪面不改色，照单全收。

　　但是，受到攻击的孙豪马上发觉，攻击看似凶猛，但是大多华而不实，显然，对面的魔修们恐怕是三心二意起来。

　　果然，魔修们一招使出，一看战况，符宝被不知名怪光引偏，众人的攻击无果，顿时，三心二意的想法付诸行动。

　　就在孙豪迎接第二波攻击这一瞬间。

　　呼啦一声，很是整齐的，魔修弟子，连同白正煌在内，根本不用人招呼，仿佛得到人发号施令一般，四散而逃，甚至有几个魔修还奔向九仞宗本部，其心思怕也是想抓几个人质交换自己的安全。

　　孙豪脸带笑容，心中感叹这些魔修战斗经验还真是十分丰富，逃走的时间把握的恰到好处，要不是孙豪早有准备，说不定就会有那么几个家伙逃出生天了。

　　淡然一笑，孙豪朗声说道：“各位道友别急，我们有的是时间好好交流。”

　　身上一震，再度抖落魔修们攻来的杂碎，孙豪含笑凝立空中，好整以暇地看着四散而逃的魔修弟子们。

　　白正煌一马当先，眼看就要逃出这九仞宗广场，突然看向前方，眼中一黯，停在了广场边缘，缓缓转身，开口说道：“孙兄，真是好手段，厉害，真是厉害，正煌生生领教了……”。

　　其他修士不知白正煌为何会停下，他们可不管，现在这种情况下，死道友不死贫道，只要比同伴跑得快就行，不管三七二十一，这些家伙依然急速向前冲。

　　然后就一个个撞在了八方锁龙阵之上，然后如同一辆高速行驶的马车撞击在了大山之上一般，纷纷撞的头昏脑涨地弹了回来。

　　无一例外，这些魔修们摸着脑袋，跳起来大声喊道：“快，快，快打开大阵。”

　　又急速的，跃身而起，继续向外急窜而去。

　　当然，这一次，他们小心的多了，身上出现五颜六色的光环，神罡护体，就算是撞在大阵之上，也不至于会头昏脑涨。

　　孙豪微微一笑，身体猛地一震。

　　身上，赤红色护体神罡猛然炸开，一条条赤红色匹练，如同一条条灵活的火蛇，以孙豪身体为中心，急速暴射而出，攻向四散逃逸的魔修。

　　白正煌大吼一声：“兄弟们，小心”。

　　大吼声中，不敢怠慢，手腕一振，一面鬼头白骨大盾出现在自己身前，大吼一声：“立”，大盾立在地上，迎风而涨，化为一面森森白骨之墙，挡在他的前方。

　　火蛇急速飞来，次次次，击打在白骨墙上，大多数火蛇被一一弹了回去，但是，也有那么几条火蛇，居然前后排成一条笔直的红线，前赴后继，击打在白骨墙的相同位置，生生将白骨之墙咬穿，激射白正煌本体。

　　白正煌大吼一声：“来的好”。

　　一连给身上拍下几张防御护体符篆，同时，身上灰光一振，二寸多的护体神罡出现在身体之上。

　　孙豪迸发护体神罡，让神罡化蛇，攻击魔修，大部分神罡所化之火蛇爆发之后就不受孙豪控制，但是，在孙豪神识三分的操控之下，白正煌这里乃是主要的攻击目标，要不然，孙豪的神罡火蛇也不能如此强行突破白正煌的白骨盾牌。

　　白正煌反应迅速，一连给身上用上几层防御措施，但是，他乃是孙豪攻击的重点，受到了特殊照顾，白正煌只觉得，眼前赤红色光芒大盛，一大片赤红色火蛇围住了自己，噼噼啪啪，击打在自己的防御罩之上。

　　三层符篆布置的防御罩，终于是经受不住火蛇的围攻，仅仅支持了三两息时间，便轰然告破。

　　此时，白正煌也惊喜的发现，围住自己的火蛇并不是太多了，以自己护体神罡的厚度和凝实度，对比三层符篆防御罩，这些火蛇还真是奈何自己不得。

　　孙豪心中也稍觉遗憾，这白正煌不愧是金丹修士后人，一身手段也是了得，哪怕是被自己重点照顾，要想完全击溃他，怕是也得花点心思了。

　　两人都以为零星几条去势一尽的火蛇翻不起什么风浪了，但是，战斗结果却出乎两人的意料之外。

　　火蛇钻入白正煌的护体神罡之上，竟然是如同泥鳅钻豆腐，根本就没有受到多大的阻力，白正煌心中一惊，急忙闪动身体，但是，距离太近，那里还躲闪得过？

　　噗噗噗，白正煌身上冒起阵阵血光，一道赤红色光芒从他的右臂之处一闪而过，右臂仿佛是被利刀砍中一般，连带右臂之上的护体神罡，也如同刀切豆腐，应声而断，腹部，两个血洞，一眼可以望穿，冒出泪泪鲜血。

　　大腿虽然没有被一下斩断，但是，也是一片血肉模糊。

　　白正煌一声闷哼，右腿一屈，身体不由自主向前倒去，左掌一伸，按在地面，白正煌眼中闪过一丝凄然。

　　缓缓而坚定地，终于站直身躯，吞下几颗丹药，白正煌仰首看向空中飘然而立的孙豪。

　　此时，试图外逃的魔修弟子们，却也没有一个好过的。

　　孙豪暴射而出的神罡，强悍无匹，连白正煌都抵挡不住，更何论是本来就急于逃窜，防御措施薄弱的他们，一片哀嚎声中，纷纷被这些激射而来的神罡火蛇打落空中，七零八落掉在了地上。

　　小虱子等三名魔修更是直接被神罡击中要害，扑倒在地面之上，血流如注，抽动挣扎，命不久矣。

　　还有四名魔修，状态稍好，但也无不深受重伤，其中两人，也跟白正煌一般，残肢断体，不再完整。

　　白正煌左右看看，叹了一口气，悠悠说道：“孙兄真是好手段，好厉害的罡气，好厉害的心机，正煌受教了。”

　　孙豪淡然一笑，身体一震，地面红光闪动，五寸神罡纷纷飞射而回，重新在孙豪身上形成了一副火红色的铠甲。

　　白正煌羡慕地看着这赤红色铠甲，幽幽说道：“孙兄，正煌已无再战之力，然，正煌有几事不明，死不瞑目，孙兄能否看在你我相识一场，解我之惑。”

　　孙豪看看白正煌，脸上淡然一笑，不紧不慢地说道：“白兄但问就是，孙豪一定是知无不言。”

　　白正煌心中一突，这孙豪，知无不言，言下之意，却也是要赶尽杀绝了，此时，心中竟然生起无边懊悔，即生煌何生豪？

　　自己又为何要来这九仞宗，自陷绝境呢？

　　当然，哪怕只有一线生机，白正煌也要一试，就希望这孙豪能让他从绝境之中，觅得一线生机。

　　脸上带着苦涩的笑容，白正煌开口问道：“孙兄，你这罡气，真是五寸？”

　　这个问题那是必须要问明白的，要不然，死不甘心啊。


第388章 这又何必

　　孙豪微微一笑，右手一伸，五寸赤红色罡气出现在掌心：“白兄请看。”

　　白正煌看着孙豪的右掌，神态黯然，摇头叹息：“五寸，果然是实打实的五寸神罡，孙豪，你真是好福缘，好运到，好手段，先前，却是我等有眼无珠，有眼不识神罡，冒犯了啊，孙兄见谅。”

　　孙豪轻轻摇头，淡然说道：“无妨，罡气本身就是火罡，只不过是纯火罡而已，白兄误把神罡当水罡，也情有可原。”

　　白正煌脸上苦涩无比，心说，误把神罡当水罡，真是情有可原吗？

　　要真是情有可原，那自己这边现在这种处境怎么解释？

　　苦涩地摇摇头，白正煌再度开口问道：“孙兄，可还有第二种罡气？”

　　这时，残余的四名魔修已经自知逃不掉，再次聚拢在了白正煌身边，倒也不敢轻举妄动，听两人说话。

　　他们今天输得莫名其妙，心惊胆战外加疑窦众生，倒也想听听，为何会稀里糊涂搞到如此悲惨境地，要不然，还真是会死不瞑目。

　　不过，听到白正煌发问，他们还是齐齐心中一愣，有第二种罡气？

　　这可能吗？修士有凝炼第二种罡气的必要和可能吗？白师兄是不是输糊涂了？

　　孙豪左手一伸，绛红色的地火元磁罡出现在手心：“白兄真是好眼力，孙豪就知道瞒你不过，这是地火元磁罡，孙豪凝炼的第二种罡气。”

　　白正煌看看罡气的厚度，心中稍稍好过点，这罡气还好，仅仅只有两寸五，倒是没有离谱到再度达到五寸，不过，白正煌叹了一口气：“孙兄，其实，开始的之时，只要你亮出这地火元磁罡，即可稳胜正煌，却是没有必要亮出神罡，生生让正煌走眼了。”

　　孙豪淡然一笑，没有说话，但是这脸皮也稍稍有点发麻。

　　刚见面那会，孙豪真有争胜之心，更有炫耀之心，只不过是没想到被误读，被轻视而已。

　　见孙豪没有搭理自己，白正煌自顾自问道：“孙兄这元磁罡气，可有元磁吸引之力？”

　　孙豪点点头：“白兄好眼力。”

　　白正煌苦笑：“马后炮而已，正强出事我就该想到的，但直到我的银锤被引开，才最终明白了过来，孙兄，你真是好大的福缘，凝炼的第二种罡气都远在正煌之上，却是正煌自不量力，贻笑大方了。”

　　“白兄过谦了，二寸灰罡却也是难得”，孙豪此话倒是发自内心，脸上笑容很是自然：“孙豪遇见修士不少，凝炼了天级地煞者，却也仅有白兄。”

　　白正煌脸上浮现出丝丝自豪神色，旋即想到孙豪那恐怖到极点的罡气，又是一阵无力涌上心头，转变话题不在讨论罡气，讨论这个，只会是让他无地自容：“那么，孙兄的阵法造诣也是相当了得了，不知能否布设大阵？”

　　孙豪淡然摇头：“那却是不行，孙豪仅仅只是二级阵法师”，说完，孙豪又笑着说道：“不过，孙豪的阵道造诣的确是高出他们一筹，白兄放心，他们这种状态，怕是至少还得支撑一个时辰，足够我解答白兄所有疑问了。”

　　白正煌心头微微一沉，果然，八个蠢材的阵法一时片刻是停不下来了，也就是说，自己等人此时，除非能正面对抗孙豪一个时辰，要不然就是死路一条。

　　但是，以自己这边的状态，能挡得住孙豪吗？

　　孙豪想必也是算准了这一点，这才大大方方跟自己说话了。

　　不过，这个时候，白正煌也不得不佩服孙豪，真是好气度，从见面开始，这孙豪，无论是何种情形，总是不慌不忙，不急不躁，从容布局，此时，哪怕是大占上风，战局在握，也没有那种小人得势，飞扬跋扈的气势，反而依然是脸带微笑，让人如沐春风。

　　如此人物，如果不是敌人，倒是真正值得深交。

　　心中转动念头，白正煌单臂对孙豪做了一个拱手的样子：“如此说来，正煌的每一步举动，每一个打算都落在了孙兄你的算计之中了？”

　　孙豪笑了笑“白兄说笑了，运气而已，巧合而已，没有白兄说的那么严重。”

　　白正煌仰头哈哈大笑起来：“孙兄矫情了，如果我猜的不错，第一次对战正强，孙兄故意展示自己的速度和身法的优势可对？”

　　孙豪眼中闪过一丝讶异，没有否认，点点头：“白兄明鉴。”

　　白正煌叹道：“想来，我果然不负孙兄期望，布设了这八方锁龙阵可对？”

　　孙豪轻笑：“也可能是‘六合困象阵’”

　　“结果都一样对不对”，白正煌摇头苦笑：“果然是只有敌人，才是最了解你的，我五行魔宗几个困人阵法，想必孙兄早有研究。”

　　“嗯，彼此彼此”，孙豪笑道：“想必青云门的阵法，白兄也多有涉猎，结果倒是真如白兄所言，不管是哪种阵法，想来战至现在，都会是差不多情形，除非是……”

　　白正煌哈哈大笑：“除非是我的阵道造诣更高你一筹可对”，旋即有丧气地说道：“要是我的阵道造诣能高出孙兄，也就不会搞成现在这种状况了。”

　　孙豪沉默了一下，心说，如果你的阵道造诣足够高，那我也就只能放过你们，顶多是赶你们走，让你们认为我这神罡只是水罡，而不会如此布局了。

　　不过，孙豪有自信，同辈修士之中，若论阵道造诣，孙豪还自觉不会有人能超过自己，顶多大家是半斤对八两。

　　此时的孙豪，已经跟炼气期的孙豪有着本质的不同，哪怕是白正煌手中有破阵罗盘，但是，八名修士真元激荡，全神贯注布设的八方锁龙阵，再有孙豪镇守的情况下，也不是白正煌能够破开的。

　　白正煌心中也知道这个道理，倒是没有轻举妄动。

　　白正煌心知，一旦自己轻举妄动，面临的就是孙豪毫不留情的连串打击，以自己的状态，那是绝对接不住的，就算是自己状态全好，也绝对接不了几招。

　　此时的白正煌，仰望御剑立于空中的孙豪，心中是满满的苦涩。

　　原以为筑基之后，自己一骑绝尘，远远抛开了同辈弟子，但是孙豪的存在，让他无比悲哀的发现，被远远抛开的居然变成了自己。

　　如果说，龙雀秘境之中，自己和孙豪还有一战之力，鹿死谁手，还真是难说的话，那么此时此地，自己已然完全不是孙豪的对手了，差距太大，根本就不是一个档次的了。

　　怎么会这样？优越感变成了满满的苦涩，心中涌起一个念头，和孙豪这样的修士出生在同一个时代，或许是自己最大的悲哀。

　　摇摇头，白正煌苦笑着说道：“展示速度，让我布阵，三才阵法出现纰漏我就该发现异常的，然后，利用洛师兄的攻击之力，引动阵法向你需要的方向发展，直到完成布局，这才勃然发难，孙兄，真是好算计，正煌佩服，相比你那无罡不破，无坚不摧，防御超强的神罡，正煌更为惊恐孙兄的无边算计，佩服，佩服啊。”

　　白正煌身边，三位魔修也恍然大悟，终于是明白了这一战的前因后果，这心中也不由涌起敬佩之意，虽然陷入绝境，对方乃是敌人，但是，大家都是提着脑袋跑的筑基修士，对今日状况倒也早有心理准备，再说，修炼到筑基，也没有一个简单人物，三位魔修相视一笑，也大声说道：“佩服，佩服，我等输得不冤。”

　　“那么”，白正煌看看三位魔修，单臂再度对孙豪拱手问道：“孙兄如此布局，却是打算把我等全部留下？赶尽杀绝吗？”

　　孙豪看看右手之上的五寸神罡，轻轻点头：“情非得已，白兄见谅”。

　　白正煌看看孙豪手上的五寸神罡，瞬间明白了过来，不为别的，就为神罡，孙豪必然不会留下一个活口，不过，既然如此，白正煌眼中稍稍一亮，在绝境之中，觅得一丝生机。

　　白正煌的双眼之中，闪动着奇异的光芒，看看身边的魔修，在看看孙豪，幽幽开口说道：“孙兄可怕我们出去之后，暴露你这神罡之谜？”

　　几个魔修马上想到，是啊，是啊，这孙豪为了保密，这才要赶尽杀绝的，白师兄分析的真对。

　　孙豪的脸上，也浮现出丝丝笑容，白正煌说的，正是他心中所想，事到如今，倒也没有什么好隐瞒地，点头说道：“嗯，正是如此，白兄见谅。”

　　白正煌柔和一笑：“如此，孙兄倒是大可放心，错过今日，正煌和几位师弟，一定会对今日之事守口如瓶，几位师弟，你们说是不是？”

　　几位魔修纷纷点头，表态：“师兄说的，就是我们想的，孙兄放心，只要孙兄放过我等，今日之事，我们终此一生，绝对不对外透露半个字。”

　　孙豪没有说话，似笑非笑，看着白正煌。

　　白正煌看看孙豪，笑着说道：“想来，这不足以让孙兄放心了，既然如此，孙兄，你看如此可好？可能表达我的十分诚意？”

　　说话之间，白正煌手一挥，四道灰光射向四名魔修，四名魔修心头大惊，急忙躲闪，但是，却生生发现，自己好像入陷泥潭，如坠梦中，心中想到的动作，压根就玩不成，心中猛然涌起一个念头：“白公入梦大法？”

　　然后，四位魔修就只觉得眼前一黑，扑倒在地。

　　孙豪脸上，浮现出丝丝不忍，轻轻摇头：“白兄这又何必？”


第389章 青天坠长星

　　白正煌脸上有着真诚的笑容，很真诚地说道：“人都说魔修无信，这几位，怕是很难真正守住孙兄神罡之密，正煌却是不得已而为之，孙兄切莫误会正煌。”

　　孙豪点点头，似笑非笑，看着白正煌：“白兄所说，果是我心中所想，魔修的誓言，哪怕是道心誓愿，怕是也未必可信”。

　　事实也的确是如此，对魔修来说，说话不算数，出尔反尔，那是家常便饭，还真是很难让孙豪信任。

　　孙豪此言，不仅仅是对刚刚被白正煌击杀的四名魔修有效，对白正煌同样有效。

　　饶是白正煌说得天花乱坠，孙豪也是信不过他的。

　　白正煌显然也知道这一点，脸上露出灿烂的笑容：“正煌深知自己也很难得到孙兄信任，不过，正煌既然击杀了他们四人，自然就有取信孙兄之道，孙兄不妨听听。”

　　孙豪心中一动，笑着说道：“白兄请讲。”

　　“我可以认孙兄为主”，白正煌单膝跪在地上，躬身说道：“我愿意敞开神魂，让孙兄打下主仆烙印，终此一生，愿意为孙兄驱策。”

　　主仆烙印？

　　孙豪心中一动，宗门典籍之中，有这个记载，甚至是，孙豪也略知几个主仆烙印的结印之法，如果白正煌愿意敞开神魂，孙豪倒是真的可以收下他为奴仆。

　　孙豪看看单膝跪地的白正煌，心中想到：“这白正煌却也是一个人物，对形式判断很是清晰，居然知道如此环境之中，认自己为主乃是他的唯一生机。”

　　那么，孙豪脸上带着淡然笑容，快速转动脑筋，自己要不要收下白正煌呢？

　　孙豪并不是奢杀之人，如果能确保自身安全的话，倒是真没有必要赶尽杀绝。

　　何况，这白正煌在五行魔宗身份不低，资质也不弱，如果收下他，相当于自己在五行魔宗布设了一颗棋子，而且，以他的资质，说不定以后会成为自己的一根助臂。

　　白正煌单膝跪地，低头颔首，静静地等待孙豪做出决定。

　　收下自己做奴仆，好处多多，他相信，以孙豪的智慧，根本不用自己提醒，他相信，自己这个提议足以打动孙豪，只要能打动孙豪，自己就会有那一线生机，甚至是，鹿死谁手，都还不一定了，想着，白正煌的眼中一丝精光一闪而没。

　　孙豪脸上，有着淡淡的，好像也是有着诡异的笑容一闪而过，然后，笑着说道：“白兄，既然如此，你可想好了，一旦打下主仆烙印，怕是你终身就会受我节制了。”

　　“正煌明白”，白正煌低头说道：“正煌更明白，这是正煌唯一的生机，孙兄，我这就打开神魂。”

　　说完，白正煌抬头，对孙豪笑了笑，脸上露出真诚的笑容：“孙兄，正煌已经做好准备，孙兄，你可以打下烙印了。”

　　说话之间，孙豪好像看到，月色之中，白正煌的头顶之上，出现一浅灰色的光团，孙豪心中好像明悟到，这浅灰色的光团即是白正煌的神魂所在，孙豪也好像知道，只要自己在这光团之中打下烙印，马上，这白正煌就会成为自己一辈子的奴仆了。

　　孙豪一抬手，做了一个动作，白正煌心中一喜，等待孙豪的神魂出现。

　　不过此时，孙豪看着白正煌头顶的光团，手上动作又停了下来，嘴里悠悠叹道：“白兄好精湛的入梦大法。”

　　白正煌一脸愕然，嘴里说道：“孙兄此话怎讲？”旋即笑道：“孙兄这是在怀疑我吗？试探我吗？孙兄你多虑了，这灰色光团的确是正煌的神魂所在，正煌怎敢欺骗孙兄。”

　　孙豪看看白正煌头顶的灰色光团，笑了：“这回倒真是神魂了，不过白兄，很遗憾，你失去了我的信任，机会只有一次，你没把握住啊。”

　　白正煌诡异无比的入梦大法，能巧妙抓住人心的认同感，将人不知不觉带人梦境，刚此之前，白正煌每一句话都是孙豪心中所想，前面也一直没有作假。

　　唯独，亮出神魂的时候，慢了片刻，只要孙豪一个不察，以为他已经亮出神魂而立马就会坠入梦境。

　　随着修为提升，白正煌的入梦大法也是越发精纯，刚刚四名筑基魔修全无反抗之力就倒在了白正煌的大法之中，此大法的恐怖可见一斑。

　　但是，白正煌遇见了孙豪。孙豪修炼了多年白公入梦大法，对此大法早有认知，再加上凝炼天罡几个月，孙豪的神识得到极大的锤炼淬炼，孙豪甚至感觉，只要有个机缘，马上自己的神识就有机会再次跃迁，有这样神识的孙豪，又岂是白正煌入梦大法所能控制的？

　　孙豪很轻松就识破了白正煌的小把戏，同时，孙豪心中，对不老实的白正煌感觉很不好，觉得这家伙就是一毒蛇，留下来，恐怕会最终成为自己的心腹大患。

　　白正煌脸上浮现出丝丝苦笑：“孙兄，你要知道，正煌要认你为主，自然要对你的能力考校一二，若是孙兄连真假神魂都分辨不清，正煌又怎么敢把神魂交付与你，孙兄放心，从此之后，正煌再无二心，一心以孙兄为主。”

　　孙豪看看白正煌，双手一拱，正容说道：“白兄客气了，孙豪也相信，白兄不会也不敢再动手脚，不过，真的很遗憾，有的事，有的错，不可轻犯，白兄，抱歉，我对你的行动很反胃，你这脾性，让我难安，却是不会收你了，白兄，你不知还有何话可说。”

　　孙豪心中下定决心，任凭你白正煌说得天花乱坠，结果将不再改变。

　　孙豪只是想看看，这白正煌还有什么说法？

　　还会玩些什么花样。

　　白正煌看看孙豪一脸平静的脸庞，脸上苦笑连连。

　　自己心存侥幸，心有不甘，想最终放手一搏，试图施展如梦大法扳回一城，却不存想，断送了自己一线生机。

　　不过，事到如今，也没有什么好后悔的，做了也就做了，白正煌相信，换个修士处在自己位置，未必不会有同样选择。

　　缓缓站直身躯，白正煌收起自己头顶的灰色光团，脸上逐渐恢复了平静，单臂对孙豪一拱：“孙兄，你可知，你我两宗，如今已在前方大战。”

　　孙豪点头：“略知一二。”

　　白正煌笑了：“那你可知，我五行魔宗何人带队，阵容如何？”

　　孙豪摇头：“知之不详”。

　　白正煌笑着说道：“家祖妖夜真人，如今镇守五行战舟。”

　　孙豪笑了：“与我何干？”

　　白正煌笑盈盈地说道：“也没什么，只不过，好教孙兄得知，我白氏有秘法，能探知伤害我家族直系血脉的仇人，孙兄却不可做得太过。”

　　孙豪点点头：“青云门典籍记载，此秘法名曰血印，的确是能在一定范围内感知血脉仇人”。

　　白正煌松了一口气，笑着说道：“不知孙兄打算怎么处置正煌？”

　　孙豪悠悠叹气，神态坚定地说道：“白兄，如果你刚刚不动歪心思，还真是一切好说，现在吗，不怕白兄知道，此间事了，孙豪却是另有要务，不会前往战场，哪怕妖夜真人修为了得，怕是也很难找到孙豪，还有，白兄是否记得令弟，当年，他也有类似说法。”

　　白正煌脸上一惨，想起来了，自己的弟弟也被孙豪所斩，斩杀了自己，只不过是多一道血印而已，一道两道，实际没有本质的区别。

　　情知这次很难幸免，白正煌仰天哈哈大小，嘴里高声唱到：“酸风射眼，腻水染花腥。壮志未酬，青天坠长星……”。

　　唱完，眼射奇光，看向孙豪：“孙豪孙沉香，可敢与我对视”。

　　孙豪看向白正煌双眼，淡然笑道：“白兄，请”。

　　白正煌的双眼之中，不停地闪动诡异幽光，变幻不停。

　　一会似是有万千恶鬼，欲要择人而食；时而如有仙子起舞，令人想入非非；又有高堂大屋，让人立登大宝……

　　孙豪黝黑的双眼瞳孔，清澈见底，却是不见任何杂色。

　　良久之后，白正煌发出一声悠然长叹：“哎……”

　　长叹声中，头一垂，身子一歪，缓缓倒向地面。

　　孙豪默然，半晌之后，轻声哼到：“奈何桥，奈何桥，七寸宽万丈高；大风吹来摇摇的摆，小风那个吹来摆摇摇；有福之人桥上过，无福之人摔下桥……白兄，一路好走”。

　　白正煌好像听到了孙豪的这句话，一双无神空洞的眼睛缓缓闭上，但是，两滴漆黑的黑血却是从双眼之中无声的滚落下来，脸上再度浮现出诡异的笑容，这笑容，让孙豪猛地心中一突，难道，这白正煌还有什么后手不成？

　　几乎是同时，孙豪感觉得到，冥冥之中，好像自己的右手手腕之上出现一丝淡淡的血印。

　　孙豪没有说话，也不为血印所动，静静而立，看着白正煌倒地的尸身，百感交集。

　　修士一生，艰难荆棘，少有不慎，即会万劫不复。

　　想当年，初遇白正煌，他是何等的厉害，自己那时仅仅只是青云门附属宗门弟子，而他，乃是五行魔宗两大带队弟子之一。

　　秘境对战，哪怕是自己炼气完美大圆满筑基，却也仅仅只能跟他不分上下，实力只是伯仲之间。

　　这次再遇，白正煌已经凝炼了天级地煞，修为更是马上会提升到筑基后期。

　　这样的人物，这样的弟子，可以说是前景远大。

　　可以预见，未来必然会成为雄霸一方的金丹真人，怕是成为那元婴大能也未可知。

　　然而，就算是这样的杰出人物，也正如他自己所说的一般，壮志未酬，青天坠长星，陨落在此，时过境迁，多年以后，还有几人会记得，五行魔宗曾经有个白正煌？

　　白正煌虽然陨落在孙豪之手，但是孙豪居然心有戚戚，孙豪感觉，今日白正煌，未必就不是将来的自己。

　　修士之道，千险万难，每一步，都得小心翼翼，来不得丝毫马虎。

　　静立良久，孙豪再度悠然叹道：“酸风射眼，腻水染花腥。壮志未酬，青天坠长星……白兄，慢走”。


第390章 鬼丘鬼市

　　感叹一番之后，孙豪脸上再度浮现出丝丝笑容，轻声说道：“看够没有？”

　　话音刚落，地面之上，原本扑倒在地上，好像已经断气的小虱子，猛地窜了起来，脸色狰狞，一把银针洒向孙豪。

　　孙豪微微摇头，随手一挥，绛红色光芒一闪，地火元磁罡应向银针，银针一根不剩，被牢牢地吸附在元磁之上。

　　小虱子心头一愣，不敢置信，不过，还不等他有下一个动作，孙豪手中，赤红色匹练搅了过来，小虱子的护体罡气根本就挡不住赤红色神罡，脖子一凉，小虱子的头颅已经冲天而起。

　　扑通一声，小虱子无头的尸体重重地摔倒在地。

　　孙豪再度摇摇头，走上前去，从小虱子腰间，拿起一颗骷髅饰物，手上用劲，骷髅随手而破，一股青烟从里边窜了出来。

　　青烟迅速在空中变化成人，正是小虱子的样子，此时，正一脸惊惶，在空中对着孙豪磕头作揖，欲求孙豪放过自己。

　　孙豪缓缓摇头，微微一叹，一道红光打出，击中青烟，青烟吱吱怪叫几声，终于是化为一团真正的气云，飘向了空中。

　　孙豪微微叹气，魔修手段诡异，层出不穷，但是，想瞒过自己，怕是也不会那么容易，如果不是亮出了神罡，自己倒是真没有必要如此狠下杀手。

　　看来，除非是确有必要，自己这五寸神罡，倒真是不好示之以人了。

　　御剑飘向空中，孙豪看准一个点，猛地打出一道火属性真元。

　　真元进入八方锁龙阵，顿时打破了大阵平衡。

　　布设大阵的八名魔修同时感觉大阵之内巨大的真元能量澎湃汹涌地向着自己冲了过来，仅仅是象征性的抵挡了一下，八名魔修就口喷鲜血，血洒长空，仰头向后倒落了下去。

　　孙豪身形闪动，出手不留情，神罡加沉香剑迅速而又准确的一一点杀，无一遗漏，八名魔修至死都没有从布阵的状态中醒来，做了真正的糊涂鬼。

　　消灭完最后八名魔修，孙豪终于是大功告成，全歼了来犯之敌。

　　取走这二十一名魔修的储物袋，孙豪一个魔修身上点了一朵小火苗，小火苗焚烧之下，不一会，九仞宗广场之内，只见一堆堆飞灰，除了大战之后的痕迹、血迹之外，没有半个魔修的影子了。

　　想了想，孙豪拿出小虱子的储物袋，从他的瓶瓶罐罐之中，翻出了迷药的解药，运功一催，解药化为一片薄薄的雾气，飘进了九仞宗本部之中。

　　看着这些薄雾飘进去之后，孙豪脸上淡然一笑，冲九仞峰之上鞠躬行礼：“晓兰老祖，孙豪就此别过”。

　　又冲二绢的房间拱拱手，说了一句：“后会有期。”

　　然后，沉香一振，跃身而上，脚下用劲，孙豪御使沉香剑向九仞峰之下飞了下去。

　　许是感知到战斗结束，小火很自觉的打开灵兽袋，跳上孙豪的肩头，吱吱叫唤，好不快活，好像对孙豪全灭嘲笑自己的那帮魔修很是高兴。

　　孙豪爱怜地摸摸它的小脑袋，长啸声中，化为一道流星，迅速远离九仞峰，赶往下一个目的地，凝炼血煞的目的地。

　　孙豪跟白正煌说的，倒是真实的，他的确没有兴趣也没有打算前去战场搀和。

　　孙豪打算凝炼三杀机之后就返回宗门，静修一段时间，并开始为自己凝结金丹开始谋划。

　　孙豪现在三属性真元都达到了筑基中期后段，用不了多久就会进入筑基后期，也是时候为结丹谋划了，一直以来，孙豪都奉行谋而后动，要想结丹，首先要谋，做好一切谋划，准备好结丹的有力条件之后，只要修为达到，自然就能水到渠成，凝结金丹了。

　　不过，孙豪也深知，谋划结丹，怕是并不容易，要不然，金丹修士就不会如此稀少如此金贵了。

　　积炎山之行，再度坚定了孙豪的道心，苦苦追索，谋划周密，必然会有很大收获，结丹也需用心谋划。

　　当然，世事很难说，有道是计划赶不上变化，这一切都还只是孙豪的初步打算，至于真实情况会如何，有时候还真不是孙豪自己能完全掌控的。

　　孙豪御剑离去良久，二绢悠然醒来。

　　醒来之后，二绢手忙脚乱，好不惊惶。

　　但是此时，她们豁然发现，好像什么都没有发生一般，好像她们仅仅就是睡了一觉而已。

　　如果不是广场之上的血迹和战斗痕迹，她们没准还真的觉得自己不过是噩梦一场。

　　但是，现实告诉她们，就在她们晕睡过去之后，这里爆发了连番大战，大战之猛烈，让她们心惊胆战，不说其他，就说广场之中，一个入地一寸多的巨大的人形凹陷，就足以让他们叹为观止。

　　来者是谁？谁又在跟来者对战？战局最后如何？

　　她们都不得而知。

　　毫无疑问，最终应该是九仞宗胜了，要不然，她们就不会这样的安然无恙。

　　不过，让她们疑惑不定的是，九仞峰出手的到底是谁：“如果是晓兰真人，怕是没有必要闹出如此大的对战痕迹吧”。

　　但是，如果不是晓兰真人，那么结果就更加的让她们姐妹难以置信：“难道是沉香师弟？他能有如此厉害吗？”

　　如此规模的战斗，真的是孙豪弄出来的？

　　孙豪不知道二绢会怎么想，此刻，孙豪正风驰电掣赶向他杀机凝罡煞的下一个目的地，鬼丘。

　　诀法有云：“天罡易得，地煞难求，血煞寻坟丘”。

　　孙豪所得羊皮古卷之中，也有血煞所在的凝炼地点，对照自己在宗门所查的资料，孙豪自己也列出了一个可能存在的血煞地点，其中，距离九仞峰最近的一处，就是位于奂山之中的鬼丘。

　　宗门典籍之中，鬼丘乃不详能连通阴间的阴气汇聚之地，典籍有云：“北登鬼丘，驾龙东游；王母御后，文武何忧。南国茂盛，黍麦醴酒；可以爘餮，佑我天修。”

　　而更为久远的羊皮卷上，此地名曰阴丘，乃是上好的血煞凝炼点之一。

　　鬼丘位于大陆南方之地，差不多也是道魔二宗交界之处，不过，相比九仞宗，鬼丘距离战场更加遥远，以孙豪的速度，从九仞宗出发，全力飞行一刻不停，都需一月有余，战争自然就波及不到这里。

　　如果一切顺利，孙豪找到足够血煞的话，那么孙豪即可由此地返回青云门潜修，远离战场。

　　一个月后，距离鬼丘不远的鬼市附近，一个风尘仆仆的散修御剑而来。

　　鬼市乃是依附于鬼丘而存在的一个修真坊市，坊市因鬼丘而出名，里边贩卖鬼丘的部分特产，也是鬼丘的入口和必经之地。

　　古诗《奂山道》有云：“暮雨寒山路欲穷，河梁渺渺见飞鸿；锦鞭雾湿秋原黑，银汉星流野烧红；园陵零露皆芳草，冥漠谁知造化工……”

　　奂山鬼市，相传十分神秘，哪怕是金丹修士前来，都得守这里独特的规矩。

　　孙豪御剑，远远看见一座山头，山头有孤塔耸起，高插青冥。

　　见宫殿数十所，碧瓦飞甍，高垣睥睨，连亘六七里，中有楼若者，堂若者，坊若者，历历在目，以亿万计。忽大风起，尘气莽莽然，城市依稀而已。既而风定天清，一切乌有，惟危楼一座，直接霄汉。

　　御剑空中，小火站立孙豪肩头，一双小眼睛滴溜溜转动，也是十分困惑，看向前方。

　　前方十分诡异，时有孤塔，时有高楼，时有城郭，好像是有阵阵阴风，不停吹拂，阴风吹过，则景色大变，又仿佛是海市辰楼，空中画饼，并无常形。

　　孙豪摸摸小火的小脑袋，淡然笑了笑，收起沉香剑，大踏步朝前方走了过去。

　　鬼市之内看机缘，修士前来，有可能真会进入闹市之中，也有可能会遇见高大城郭，也可能会进入死城一座。

　　不论进入的是什么样的鬼市，有几个基本的规矩，修士是必须要牢牢记住。

　　其一，进入鬼市者，不得大声喧哗，更别说是诉之武力了，然则，有可能直接被排斥出去；其二，进入鬼市者，不能讨价还价，任何物品自有其标注价格，谢绝讨价还价，至于是赚是陪，全凭修士眼力；其三不得干扰插手鬼市其他人的任何举动，相传，鬼市之中，人物情景皆可为幻象，一旦修士不知好歹，试图插手，后果难以预测。

　　孙豪挺身而进，大踏步走进鬼市之中。

　　稍稍有点晕眩感之后，孙豪定神，四周瞧瞧，瞳孔猛地一缩，好像自己出现在了一个小镇的集市之上，但是，让孙豪心中凛然的是，此集市之上，此时空荡荡的，空无一人。

　　梨树下，纺车还在嗡嗡作响；新出笼的包子还在冒着丝丝热气；刚刚洗白的猪肉，还滴滴掉落着殷红的鲜血；案板上的猪肉，也仿佛是刚刚切割下来，依然有屠户砸落在案板之上的微微颤动……

　　孙豪看看周围这十分诡异的场景，深吸了一口气，脸上慢慢出现了笑容。

　　自己这回，应该是遇见了所谓的死市。

　　仔细回想记忆之中，资料记载的死市，孙豪摸摸小火的小脑袋，示意小火不要随意乱动，这才不急不忙向集市内探索而去。


第391章 超黑鬼市

　　死市，死气沉沉的集市是也。

　　死市乃是最安全但也是最没有价值的鬼市之一，看清是死市之后，孙豪的心中稍稍有些失望。

　　当然，孙豪也可就此离去，一个月以后再来，或许会遇见不同的鬼市。

　　不过，既然来了，孙豪还是决定进去看看，孙豪所需，乃是鬼丘特产，按道理，就算是死市，也会有鬼丘部分特产出现，倒是可以看看，鬼丘之内都有些什么。

　　小镇集镇不过半里石板街，石板街两头，具是一片白茫茫的虚空，一头乃是孙豪进来的入口，而另一头就是鬼丘的入口了。

　　小镇的上空也是白茫茫一片，好像笼罩在一片白雾之中。

　　修士进入鬼市之后，不得随意动用神识，这是鬼市的禁忌之一，当然，你也大可不顾这个禁忌，放出神识四处扫视，但是，其结果往往就很难预料，说不定下一刻，放出的神识就永远回不来，成为一个白痴。

　　在鬼市挑选东西，全凭眼力，孙豪也不敢放出自己的神识，惹来不必要的麻烦，安静的一步一步前进，查探可能会出现的鬼丘特产。

　　石板街只有丈许宽，两边的一些摊点，大多是贩卖一些日常物资，一眼看去，仿佛就是普通的小镇一般，但是，孙豪看到案板上的猪肉，还有那冒着热气的包子，眼中闪过一丝精光，慢慢走上前去。

　　包子，千块上品灵石一个。

　　孙豪心中感叹一声，好黑的价格。

　　在青云门六年，孙豪的资产总的来说是呈缩水状态的，主要是他的各种修炼，包裹练习阵法，符篆，炼丹什么的，消耗颇大，而且，还有一大帮人依附于他，当然，得益于强悍的炼丹之术，这种缩水在孙豪能接受的范围之内。

　　凝炼天罡地煞，孙豪的消耗很大，又在飞石峰补充了一番物资，经济已经不是很宽裕了，但是，灭杀二十一名魔修之后，孙豪的灵石再度充裕起来，这些魔修家底具是不凡，孙豪总共获得了二十多万上品灵石，另外还有价值更高的一些灵器法器什么的，当然，这些灵器大多是魔气森森，邪气凛然，倒是没有几件适合孙豪使用，就是一些丹药功法什么的，对孙豪帮助也不是很大，只能是慢慢处置去了。

　　包子价格很黑，用途不明。

　　而且，孙豪一眼看去，发现这些包子貌似售卖了很久，走近一看，蒸笼里仅仅只有四个包子了，孙豪淡然笑着，扔下四千颗上品灵石，拿下了这四个包子。

　　然后，孙豪走到猪肉案板之前，如果孙豪预料不错，孙豪能买也仅仅能买的猪肉，就是案板上的这一块了。

　　孙豪一看肉价，倒吸一口凉气，好家伙，这不知名猪肉的价格，居然标价十万上品。

　　十万上品灵石？

　　这价格已经超过了普通上品灵器的价格，孙豪目测之下，案板之上的这一坨猪肉，仅仅是只有一斤左右。

　　孙豪认为黑到家的包子价，跟这肉价一比，那还真是良心价了。

　　想了想，孙豪忍疼割爱，扔出十万上品灵石，把这块猪肉给收了起来。

　　买下包子和猪肉之后，这集市上，好似起了丝丝变化，不少大门紧闭的临街门面，居然就这么无声无息的打开了。

　　当然，这些打开的门面里边，也是空无一人，不过，倒是有不少财货在里边贩卖。

　　孙豪马上发现了这种变化，不由眼前一亮，还真不亏自己拿十万灵石买猪肉，终于是十万砸下去，这才敲开了鬼市的真正大门。

　　宗门资料典籍记载了孙豪所面临的情况，鬼市开市，道是无钱莫进，如果修士不在鬼市中展示出自己的强悍财力，真正的鬼市就不会为你开放的。

　　恰恰，孙豪进入的这座鬼市，包子和猪肉就是敲门砖，只有大方的修士，买下包子和猪肉之后，这鬼市才会真正给修士敞开。

　　淡然一笑，孙豪选了一间空无一人的铺子，走了进去。

　　这铺子是个杂货铺，里边的东西杂七杂八，什么都有，雄黄、火石、熏香、茶叶……东西很杂，摆放的也是杂乱无章。

　　孙豪认真打量，一一查探这杂货，终于，在看到几块鸡血颜色，如同小纽扣大小的红色结晶体之后，孙豪只觉得眼前一亮，脸上浮现出灿烂笑容。

　　这里果然有鬼丘特产，鬼丘里边，也的确是有孙豪所需的凝炼血煞的煞气结晶。

　　如果孙豪没有看错，对照资料记载，眼前这纽扣大小的结晶体，就是孙豪凝炼血煞所需的“血晶”，血煞乃是修士或者是灵兽死前，不甘的晦气怨气形成的煞气，这种煞气久久不散，机缘巧合，会形成阴魂，阴魂体内，这种煞气凝结到一定程度，有一定的机会诞生这种名唤“血晶”的结晶体，却是孙豪凝炼“杀机凝罡煞”所必须的了。

　　孙豪前来鬼丘，目标正是此物。

　　见到此物，孙豪心中已经是松了一口气，既然这间杂货铺有结晶贩卖，那么就算是这里得到的血煞不多，孙豪依然可以进去鬼丘，自己慢慢搜集，可能会花点时间，但至少是找到了物产出产的地头。

　　看看血晶的价格，孙豪不由眉头微微一皱，杂货铺内，血晶只有三块，价格更是高的离谱，每块血晶的标价达到了万枚上品灵石。

　　这价格，透露给孙豪的信息并不是很好。

　　按照物以稀为贵的道理推测，怕是血晶在这鬼丘之内，也并不常见，怕也是相当稀罕之物，孙豪不知道自己需要凝炼多少血晶，但是，孙豪敢肯定，这数量一定少不了。

　　原因很简单，孙豪凝炼的地煞天罡都是雄厚无比，血晶少了，压根就不够看。

　　想了想，孙豪掏出三万灵石，拿下了三枚血晶。

　　此时，钱袋飞快干瘪下去的孙豪有个感觉，随着修士修为的提高，所需资源的价值是成倍增长，任何一个修士，可能都不敢大言富足吧。

　　孙豪这还是刚刚打家劫舍，发了一笔横财，要不然，鬼市之中他都买不到多少东西。

　　在杂货铺内又转了几圈，孙豪这才施施然走了出来。

　　站在石板街上，孙豪左右打量一番之后，选择了一间古色古香，貌似贩卖文物古董书籍玉石的铺面，走了进去。

　　鬼市之内，尤其是死市之内，各类铺子可以随意进，但是，进去之后，最好是多少购买一些东西，要不然，可能会有意想不到的事情发生。

　　孙豪深知这一点，自然不会见铺子就钻，他进入的铺子都是有选择性的，比如，他认为血晶应该归纳为杂货一类，这才第一个选择进入杂货铺。

　　结果果然如他所料，杂货铺内，孙豪找到了自己所需的信息。

　　孙豪进入这间貌似古董文物的铺面，却是想在这铺面之内找一找，看看能否会有鬼丘的资料贩卖。

　　鬼丘相当神秘，鬼市就是入口，入口的形状也是五花八门，而且，就连青云门这样的宗门，对鬼丘的存在也是相当含糊，只是说明这里是阴司入口，阴鬼横行，阴气汇聚之地，让宗门弟子慎行，但是，宗门之内，却是并无鬼丘的地形记载，仅仅只有推测，推测这鬼丘乃是处于地底之下，很可能就是在一巨大的坟冢之中。

　　古董店内，古色古香，各种古物看起来俱都不凡。

　　其中，有几样东西也绝对是鬼丘特产。

　　一个泥罐子，高约三寸，肚园口窄，黝黑发亮，如果孙豪没有记错，这应该就是所谓的养魂罐，乃是魔道玩鬼修士所必备的器具，玩鬼修士又叫阴修，他们用此罐捉鬼养鬼，辅助修炼，却是另辟蹊径，诡秘莫测。

　　还有一面黑蟠，应该也是阴修的所谓招魂蟠，跟普通魔道修士百鬼蟠略有不同，显得更是专业。

　　古董店内，孙豪还特别留意书籍，倒是发现了几本很有意思的书。

　　有书名《鬼道初解》，孙豪仅仅能看到很少的简介，上云：“天下修真，万法皆道，化身为鬼，大道一线，可为鬼修……”

　　有书名《养鬼大法》，书曰：“世间但云，养鬼为祸，然我辈修士，养鬼修行，此界之鬼，皆可养，养鬼需先知鬼，鬼有品级，下品……”

　　这些书籍，毫无疑问也是鬼丘特产。

　　这些很有特色的书籍，孙豪也仅仅是稍稍扫过，这些修炼功法很是偏门，条件很是苛刻，不是孙豪所喜，更何况，这些书籍的价格照样高的离谱，就没有一本低于万枚上品灵石的。

　　万枚上品灵石，足够青云门弟子挑选一门上好的可以直指金丹的修炼功法了。

　　这些书，孙豪一扫而过，继续寻找自己期待的鬼丘地图。

　　但是，片刻之后，孙豪遗憾地发现，这古董文物店内，并没有鬼丘的地图售卖。仅仅有的，可能存在鬼丘之内地图线索的书籍，也只有一本《鬼丘笔记》，看简介，这书倒是有可能记载了鬼丘之内一鳞半爪的见闻。

　　《鬼丘笔记》作者自号“残魂真人”，这残魂真人，孙豪是第一次得闻，应该不是什么知名人物，或者乃是时代过于久远的人物，饱览群书的孙豪，对这真人没有丝毫印象。

　　《鬼丘笔记》也没有任何内容简介，但是，孙豪能看到第一页的笔记内容。

　　笔记第一页，记载的也相当简单：“三月三，蛇出山，时日，小雨，入鬼市，进鬼丘，望解残魂之谜……”

　　后面的，孙豪要看，就得掏灵石把这书买下来了，这书的价格也是超级黑，居然比前面几本鬼修特色修炼功法秘术还要值钱，标价两万灵石。

　　想了想，几乎是咬牙切齿，孙豪掏出灵石，拿下了这本《鬼丘笔记》，然后，这才不慌不忙走出了这间店铺。

　　出来之后，孙豪左右看看，倒是想进去转转，奈何囊中羞涩，想了想，孙豪迈开大步，向鬼丘入口处走了过去。


第392章 引路蜂

　　孙豪的身影消失在白茫茫的街道路口之后，无比安静，死气沉沉的小镇上空，白茫茫的雾气貌似荡起阵阵涟漪。

　　涟漪之中，几个不知名存在，好像正在彼此交流。

　　有人说：“老饕，你也太黑了吧，包子一千，猪肉更是十万……”

　　有人嘿嘿笑，然后得意地说道：“也不贵啊，此界不是说了吗？物以稀为贵，物以稀为贵，我这包子和猪肉绝对是此界独一无二的，贵点正常，贵点正常，嘿嘿嘿……倒是老阴，三颗血晶，居然也卖出去三万，要知道，那玩意儿鬼丘之内就能找到，可不值几个钱，我说，老阴，你也太不地道了吧……”

　　有十分清冷，阴测测地声音说道：“需要的，才是最值钱的，这小子，进来鬼丘，想必就是为血晶而来，我标价再高，他也得买不是，还好他聪明，没从我店子里空手出来，不然，啧啧啧……”

　　这家伙发出一连串诡笑，孙豪要是听到，一定会毛骨悚然。

　　这时，第一个说话的，比较正常的声音说道：“嗯，这小子倒是比较识趣，进去的地方，都不打空手，就连老尸的店子，居然也掏了灵石，话说老尸，你摆哪里的是本什么书？貌似以前没见过啊。”

　　有个老气横秋的声音，慢条斯理地，不慌不忙地说道：“那书啊，从一个死人身上捡到的，没看什么内容啊，随手标了个价格扔那里的，你们能见过才怪……”

　　这都是些什么人啊？孙豪要是听到这一段对话，一准会心疼自己的灵石心疼的几天吃不进去饭，当然，实际上修士几天不吃饭好像也没有什么大问题。

　　老尸说完，这几个家伙齐齐笑了起来，当然，小镇上空依然是没有任何声音，只不过是白雾震动的更加频繁，起伏更大一些而已。

　　半晌之后，许是觉得不好意思，老尸慢吞吞说道：“这小子，筑基中期修为，居然敢进鬼丘，怕是凶多吉少，白瞎了这么个大方的金主。”

　　老阴也阴惨惨地说：“那是，估计他到时候连出来的路都找不到。”

　　老饕占的便宜最大，试探地说：“要不，咱们把他给扔出去？”

　　第一个声音说话了：“扔，扔，扔你个大鬼头，我们只是市者，记住，市者，不能对鬼丘有任何干涉，记住不能有任何干涉……”

　　老饕好像在竖着中指鄙视他：“切，瞧你说的多严肃多冠冕堂皇，不就是没光顾你的店子，照顾你的生意嘛？我说老鬼，要不要这么假……”

　　老鬼气急败坏，不干了：“你切我？我切你一脸，你以为我不知道啊，你们的东西都是加了料的，就说老饕你那包子，话说，你是什么馅？你一千灵石就贱卖了，有没有你这样的？啊？拉生意也不要搞的这么明显；还有老阴，你三颗血晶，好像也加了点东西吧；老尸你别笑，《鬼丘笔记》好歹也是金丹修士的笔记吧，他去的那个地方，好像也很特殊吧……”

　　“我再反切你一脸”，老鬼话没说完，老饕已经说话了：“市者市者，不会做买卖当什么市者，我说老鬼，你在梨树下搞个纺车，不就是想搞点那啥‘梨花又开放’的文艺范吗，结果人家小伙子不鸟你……”

　　小镇上空，又是一阵白雾翻滚，这几个所谓市者，闲的无聊，吵开了去。

　　小伙子孙豪目前已经站在了一个巨大隆起的，形同坟冢的郁郁葱葱的山丘之前。

　　山丘不高，但是连绵而望不到四周边界，这山丘之上，十分安静，阴沉的天空下，虽然树木茂盛，但不觉有任何生机，一眼望去，这些树木好像都是死的，就连树叶，好像也是凝结在空中一般，不见任何摇动，整个山丘，死一般的寂静，孙豪一眼看去，没有看见任何活物。

　　郁郁葱葱跟死气沉沉的结合，让孙豪感觉无比怪异。

　　仿佛是这鬼丘上空，就笼罩着一种诡异的神秘气息，摇摇脑袋，孙豪把目光从鬼丘裸露在外的山体之上收了回来，看向自己面前的一个仿佛是巨大怪兽大张着的大嘴一般的黑洞。

　　这黑洞高有三丈，宽有死丈，幽深不见底，里边幽暗难明，似有阴风阵阵，但阴风不出洞，从孙豪站立的位置向洞内看，仅仅只能看进去三丈就不能再行视物，只见漆黑一片。

　　鬼丘在宗门典籍之中，记载乃是坟冢之内，阴气积聚之地，危险系数极高，并不主张低级弟子前来试炼。

　　按照宗门典籍记载，孙豪这种筑基修士前来鬼丘，基本就属于找死行为。

　　但是，孙豪不得不来，血煞所在地，就没有一个正常的，其他地方，危险系数也不比鬼丘少多少。

　　当然，更关键的是，孙豪分析过不少地方，并根据这些地方，做了不少功课，最后决定来鬼丘，实际也是根据自身的情况，综合分析，针对性强化自身能力之后，做出的自认为正确的选择。

　　鬼丘最大的危险来自两点，其一进去容易出来难。鬼丘之内，并没有大阵，当然，也可能是有不在修士理解范围内的大阵，但是，修士进入鬼丘之后，哪怕是金丹修士，也是极容易迷路的。究其原因，乃是鬼丘之内常常会出现是所谓的鬼打墙，路过之后的通道，修士再回头，很可能就是一面死死的墙壁，鬼丘之内，深不知底，哪怕是金丹修士，进去之后都很难找得出来。

　　其二，自然就是鬼丘之内活跃的各种阴寒怪物了，典籍记载，鬼丘直接连通阴司，所谓阴司，也就是负面能量汇聚的地方，自然法则，天道规矩，都颇为不同，里边的怪物自然也很难对付。

　　这些怪物分布也是很有规律的，常规情况下，也是进入越深，怪物的实力越高，当然，有一些特殊的怪物，就算是实力不高，其实也是相当难缠。

　　孙豪之所以选择前来鬼丘，恰恰是觉得这两个方面，自己都能有针对性的强化能力，说不定，这鬼丘恰恰是自己最好的凝练血煞的地点。

　　不是孙豪盲目自信，倒真是孙豪有其他修士所没有的特长和能力。

　　而且，就跟勇闯积炎山一般，孙豪在心中模拟过了鬼丘内的行动，从积炎山的成功来看，孙豪对自己的鬼丘一行是充满了信心的。

　　站在鬼丘漆黑的洞口，孙豪并没有急着进洞，淡然一笑，手腕一振，手中出现一个一尺见方的玉盒，轻轻开启玉盒，一只两寸长，通体玉白的蜂儿飞了出来，在孙豪的前方，不停发出嗡嗡响声。

　　小火好像听到了蜂儿的响声一般，从储物袋内伸出小脑袋，转动双眼，好奇的打量蜂儿，然后，跳上孙豪的肩头，也吱吱叫唤起来，好像在跟蜂儿打招呼。

　　刚刚在鬼市，小火好像感应到巨大的压力一般，自动回去灵兽袋，大气都不敢喘。

　　孙豪笑了笑，对着蜂儿打出一连串手势，带着蜂儿在这洞口四处转了一圈，然后，取出几颗灵丹，喂食蜂儿之后，依然拿出玉盒，将蜂儿装了进去。

　　孙豪这只蜂儿，却是大有来历，当年峻山会猎之时，孙豪战胜峻山“七陆蜂王”，七陆蜂王战败服输，给出的战争赔款之中就有几颗蜂王卵，进入青云门之后，孙豪将这蜂王卵交给擅长种植花花草草的古云培育。

　　古云倒是不负所望，真的给他培育出来一只“引路蜂”。

　　当然，搭帮孙豪的蜂卵，古云成功地在灵田之内培育出来了一个蜂群，却是成为灵田花草种植的有力助手。而由七陆蜂培育而成的“引路蜂”却是仅有一只，自然就交给了孙豪，让孙豪带着备用。

　　世间造物，各有其长，七陆蜂本身就有十分强悍的识路能力，号称是七里之内，都能准确找到敌人的神奇蜂群。

　　七陆蜂在成长的过程中，有着不同的进化方向，其中一个进化方向，就是偏重寻路的，修士经过特定手段的培育，能把七陆蜂培育而成“引路蜂”。

　　引路蜂，是一种等级不高，但十分实用的灵兽，也是孙豪敢于前来鬼丘的最大依仗之一，有了引路蜂，哪怕是孙豪进去鬼丘再深，哪怕是进去之后，被鬼打墙，最终，引路蜂也会引领孙豪回到洞口，倒是不至于被活活困死洞中。

　　用“引路蜂”标注完洞口，记住洞口的位置之后，孙豪这才迈开步子，缓缓走进这鬼丘黑洞之中。

　　漆黑的漆黑的黑洞，仿佛是一个巨大的怪兽，孙豪的身躯在这洞里渐行渐远，从洞外看去，孙豪的身体好像是在黑雾之中带起了阵阵波纹，波纹闪动之中，孙豪已经和黑暗溶为了一体，好像是被这黑洞吞噬了一般。

　　哪怕是孙豪肩头站立的小火，它那通红的皮毛，在这洞里，也不见任何红光，一样的，也迅速湮灭在黑暗之中。


第393章 九九分叉

　　漆黑的鬼丘，目不能视，修士的神识也受到了极大的限制，鬼丘之内，以孙豪筑基封顶的神识，也仅仅只能放出去四丈多点。

　　这样的距离，并不安全。

　　孙豪的行进速度并不是很快。不急不忙，孙豪一边放出神识打探鬼丘之内的情形，一边缓步向前，逐步向前摸索前进。

　　鬼丘甬道之内，仿佛随时有阴风吹过，吹在人身上，让人阵阵心悸，这不是寒冷，而是一种发自内心之中的阴冷感觉，仿佛是这黑暗深处，有不少鬼怪盯着自己一般，让人心头发麻。

　　神识之下，这鬼丘洞穴并不规则，不同的路段大小不一，不少地方，还有巨石拦路，路面也并不平整，坑坑洼洼，还有不少砾石，散乱的而又无规则的洒满洞穴。

　　黑暗的洞穴之内，十分干燥，虽然看不到洞穴内石头的颜色，但是，淡淡的血腥味让孙豪能充分的感知到，那些砾石上不规则的花纹，或许就是干涸的血迹。

　　孙豪慢步向前，地面上，传来沙沙的脚步声，脚步声顺着甬道，在安静的鬼丘之内传出很远。

　　一个人，寂寞无比的走在这不知道深浅的鬼丘洞穴之内，就算是道心无比坚定的孙豪，此时，也不由是心有戚戚。

　　望着这漆黑的洞穴，孙豪悠悠地的想到，鬼丘洞穴，何不是自己修行道路的一个缩影？修士一生，寂寞而艰难，前途也是一片黑暗，难见光明，须得苦苦探索，苦苦摸索。

　　前方的黑暗之中，那无处不在的危险，还时时威胁着自己，一不小心，修士就会万劫不复，倒在这条道路之上，成为那斑斑血迹而不为人知。

　　有道是：“惊起却回头，有恨无人省。拣尽寒枝不肯栖，寂寞鬼丘冷……”，修士一生，冷热自知，哪怕是那流传千古的大能，修炼未成之前又有几人知？他们，只不过是这一条路上的幸运儿。

　　只不过是百年苦修无人问，一朝得道天下闻。

　　孙豪缓慢而坚定地向这鬼丘深处行进。

　　吃不得苦中苦，难为人上人。

　　杀机凝罡煞，就是自己脱颖而出，超过其他修士的有一块起跳板，也是自己在修道路上能走得更高更远的又一块坚实基石。

　　或许，这鬼丘深处，有无尽的危险在等待着自己，或许，自己也会跟无数前辈修士一样，无声无息，默默无闻地倒在这求道之路上。

　　但是，孙豪眼中一片坚定，这一条路，自己必须走下去，坚定地走下去，哪怕是今日一般，孤独，看不到希望一般，自己也要坚定不移的走下去。

　　黑暗，孤独。

　　本来就是修士必须面临的道路。

　　选择了逆天改命之举，就必须有面临黑暗和孤独的心理准备。

　　摸摸小火的头，孙豪心中涌起淡淡的温馨，何况，自己并不是完全的孤独，至少，身边还有这个精灵可爱的小家伙，在不时的吱吱叫唤，仿佛是在安慰自己，派遣自己的孤独。

　　仿佛是感受到了孙豪的心绪，小火在孙豪的肩头，拿自己的小脑袋拱拱孙豪的面颊，表示自己的存在，越发欢实地叫唤起来。

　　漆黑的洞穴之内，孙豪默默前行，只有沙沙的脚步声，传出老远。

　　神识探不出多远，孙豪的行进速度不快，也不知道行进了多久，大约不少于六个时辰之后，孙豪的神识之中，洞穴之内，出现了分叉，前方洞穴，分两个方向，延伸而去。

　　探查到洞穴分叉，孙豪不由精神一紧，并没有继续前进，而是在洞穴之内，就地找了个相对比较宽敞的地方坐下，手腕一振，拿出了一跟火折子，一朵小火苗点燃火折子，再手腕一振，拿出了《鬼丘笔记》，慢慢翻阅。

　　一般情况下，修士视力很好，很少用到火折子，但是鬼丘这里特殊，这里，修士的视力受到阴气规则的很大影响，要想视物，火折子是必备的，对鬼丘早有研究的孙豪，自然不会忽视这样的细节，准备了不少火折子备用。

　　宗门之内，对鬼丘之内的详细记载很少，压根就没有这种分叉之后该怎么走的记载。

　　但是，宗门典籍却有记载：“鬼丘，叉则魅现，须谨记”。

　　也就是说，进入鬼丘洞穴，遇见分叉的地形之后，魑魅魍魉就会出现。

　　孙豪期待《鬼丘笔记》会有一些记载，能给自己一些答案。

　　鬼市购物，会很坑很坑，这一点，宗门之内早有记载。但是，总体来说，鬼市购物还是讲究一个大原则，既是一分钱一分货的大原则是始终不变的。

　　说鬼市坑，原因就是大多数鬼市之物的作用很偏门。

　　怎么说呢，可能是价值很大，但实用性相当低的物品，价格高，买了，发现根本不实用，那不是坑是什么。

　　比如孙豪购买的猪肉和包子，价格很高，高到离谱，但是，孙豪本人拿这两样东西是派不上大用场的，当然，你也不能说他不值这个价。

　　其实，孙豪不知道的是，孙豪得到的血晶还有这本《鬼丘笔记》都是这一类坑货，这两样东西俱都价值不菲，绝对对得起孙豪的灵石，但是，通常情况下，这两样东西对孙豪是没有半点帮助作用的。

　　正因为如此，鬼市才会如此萧条，少修士光临，除非是孙豪这样有特殊目的的修士，或者是阴修要补充鬼魂什么的，一般情况下，还真是少有人来。

　　《鬼丘笔记》并不是很长，孙豪花了一点时间，便草草读完，里边，孙豪还真是没有发现太多有用的信息。

　　“残魂真人”前来鬼丘，乃是有着特殊的目的，意图也很明显，笔记之中，多次提到：“残魂之谜”，好像是试图通过探索鬼丘，化解此谜，让自己的修为能破除瓶颈，更进一步。

　　残魂真人修炼到金丹中期之后，遇见了瓶颈，多方寻找求索之后，发现自己瓶颈的原因乃是出现在“残魂”二字之上，对照杀魔前辈的理论，这修士应该就是“魂”的修炼严重落后，不足以支持他走的更远。

　　这位金丹修士最终不知道通过什么途径，千辛万苦得到了一些资料，好像在这鬼丘之内，有个所在能解他残魂之谜，这才不远万里，入鬼市，进鬼丘。

　　而这修士，每到一地都有做笔记的良好习惯，是故就有了这本《鬼丘笔记》的诞生。

　　鬼丘笔记是跳跃式的，只有“残魂真人”感兴趣，觉得需要记载的东西，才会记载于笔记之中。

　　关于孙豪面临的第一个分叉，笔记之中也有记载，按照笔记记载，这种分叉实际上只有一个是正常的通行道路，而另一个却是死路，区别的办法也很简单，走下去，走得通的就是正道，走到头被堵住的自然就是死路了，返回来再走另一条就是。

　　孙豪得知了这个答案，并没有急于动身，而是看完了整个笔记，又坐在原地对照笔记内容，仔细思考了一阵，这才若有所思的站起身来。

　　按照笔记记载，鬼丘洞穴之内，真正的分叉名为“九九之叉”，所谓九九之叉，就是行走到一定距离之后，会遇见一处同时九个分叉的岔路路口。

　　这样的路口，九个分叉都是深不见底，不知通向何处，随意选择一条前进，前进到一定距离之后，又会出现九个分叉的路口，这样的路口一共有九处，是为“九九分叉”，看到这个“九九分叉”之后，孙豪终于明白了，为什么修士进去会迷路了。

　　要知道，第一次，九九分叉之后，就会有九条岔路，而到第二次九九分岔，这岔路就达到了八十多条，再往下去，就是几千条岔路了，按照这个规则算下去，达到九九分叉的底部之时，估计这分叉已经是数之不尽了，不迷路才怪。

　　鬼丘之内，视线难明，一旦修士进来，如果没有特殊手段，怕是进去几个分叉之后，就会彻底迷失，到最后就是越转越深，活活困死其中了。

　　何况，鬼丘之内，危机莫测，杀机潜伏，有的时候，修士为了逃避厉害怪物，不得不四处游走，这迷路的可能性就更大了，这也是宗门将鬼丘列为危险之地的根本原因所在吧。

　　哪怕这残魂真人乃是金丹修士，实力了得，但是，以他的能力，从笔记上分析，他也仅仅是进入到第五分叉，然后，就遭遇到实力强劲的对手。

　　笔记最后的一句话也更是让孙豪看到之后，一阵叹息。

　　这真人最后的情况并不好，笔记之中，这真人如此记载：“悲乎，哀哉，解谜在望，然吾命不久矣，相见不得亲，不如不相见……”

　　好像是真人到达了地头，但是却发现，相见不得亲，遗憾至极，满怀遗恨。

　　按照《鬼丘笔记》记载的内容，孙豪推测，这“残魂真人”最终是功亏一篑，未能得偿所愿。

　　但是，让孙豪毛骨悚然的是，这笔记为何会当成商品出现在鬼市之中。

　　孙豪有感觉，如果自己延着这笔记记载的方式前进，说不定到最后，自己能见到这“残魂真人”的遗脱，就是不知道会不会变成僵尸或者是其他什么怪物。


第394章 进先思退

　　孙豪前来鬼丘的目的乃是血晶，严格来说，孙豪此行是没有目的地的，也就是说，孙豪完全可以随便选择方向进入，只要能找到足够的血晶即可。

　　不过，经过思考之后，孙豪还是决定延着“残魂真人”的行进路线前进。

　　理由有三，其一，这条路有人进入过，里边遇见的怪物什么的，多少有些记载，而且，这还是一名金丹修士，不管这金丹修士过去多久了，至少，他多少是把这一路的怪物给清理了一遍，虽然说，鬼丘内的自然法则不明，但想来鬼怪什么的，不会越杀越多。

　　其二，孙豪对残魂真人所求的残魂之谜，也是有点兴趣的，按照杀魔前辈的理论，炼魂却也是修士必不可少的修炼，孙豪在青云门都基本没有见到炼魂的记载，那么，有关炼魂的信息资料，自然就价值连城了。

　　从笔记来看残魂真人并未获得机缘，孙豪自然想去看看。

　　其三吗，就是孙豪须得验证一番自己的猜想。

　　种种迹象表明，鬼市很可能有孙豪不能查知的存在，如果孙豪真能延着这条路发现残魂真人的遗脱，那就说明，这鬼市鬼丘还真是有大能存在，不仅仅是在开设鬼市，还有很大的可能能够出入鬼丘。

　　如果真有这种大能存在，那么孙豪就可以判定，自己所得这《鬼丘笔记》绝对应该是物有所值，而其价值所在，怕是也正是那“炼魂”之谜了，就是不知道这金丹修士都得见不得亲的机缘，自己能否得到。

　　按照孙豪推测，如果自己判断正确，自己应该是有机会获得机缘的，除非是这《鬼丘笔记》压根就是一个玩笑。

　　还有，由此类推，孙豪想到，自己花大价钱买下的几样东西，那就说不定都有奥妙了。当然，孙豪买下这几样东西的本意却是敲门砖，鬼市乃是鬼丘的门户，鬼市里边不大方点，怕是敲不开鬼丘之门，敲开了怕是也会有意想不到的变故，对这一点，宗门典籍倒是记载甚详。

　　至于鬼市里贩卖的坑货，孙豪此时倒是觉得，坑不坑真是难说。

　　孙豪思考一番之后，这才缓缓站身，摸摸小火的脑袋，向两个岔路中的一个之中走了进去。

　　前行不过两三丈，孙豪神识一动。

　　他肩上的小火全身红毛也刷的一声，竖了起来。孙豪身体微微一震，淡淡绛红色光芒布满全身，同时，沉香剑出现在了空中，一个剑直刺冲向前方。

　　旋即，神识之中，两团磨盘大小的阴影冲向孙豪，阴影距离孙豪还有一丈多远的距离时，两个锥形的尾刺已经极速射向孙豪，噗噗两声，刺击在孙豪的地火元磁罡之上。

　　尾刺一击，没能击破孙豪的地火元磁罡，随即，尾刺之上，溅出一大团乌黑的液体，淋在孙豪的地火元磁罡上，这乌黑液体具有极强的腐蚀性，烧得孙豪的罡气好像冒出了丝丝青烟。

　　孙豪神识一动，身上赤红色光芒一闪，马上，这乌黑液体仿佛是遇见克星一般，被瞬间蒸发，化为一道阴风，消失在漆黑的洞穴之中。

　　几乎同时，沉香剑带起一连串剑影，噗噗两声，把两只黑影串成一串，钉在了洞穴的穴壁之上，黑影并没有完全死亡，被钉在墙上之后，还在挣扎不休，嘴里更是发出嘶嘶嘶嘶的凄厉叫声，随着这叫声，洞穴深处，又陆续有黑影赶了过来。

　　孙豪的神识之中，洞穴之内，此时不下十只黑影，围了上来。这些黑影速度极快，行动如同幽灵，沉香剑钉住两只黑影之后，孙豪已经认出这黑影是什么怪物了。

　　这黑影乃是生活在阴寒之地的一种以阴气腐尸为食，喜群居的一种阴属性灵兽，鬼蝎。

　　鬼蝎，磨盘大小，形状好似琵琶，全身表面覆盖着一层硬皮甲壳。成蝎体长约三尺左右，身体分节明显，由头胸部及腹部组成，全身黝黑。

　　背部中央有一对中眼，前端两侧各有三个眼，有一双强有力的似蟹螯的角须，可捕食亦可防御，最厉害的乃是它的尾刺，足有一丈多长，强健有力，具有极强的穿透性，而且，其尾刺毒汁，乃是极为罕见的阴属性毒素，能腐蚀破坏修士的护身罡气，十分难缠。

　　鬼蝎修为并不是很高，大多是筑基中期修为，但是速度极快，毒性又强，要是一般筑基修士遇见，还真是难以应付。

　　孙豪心中迅速闪过鬼蝎的资料，鬼蝎喜暗，怕强光，价值不菲，尤其是尾刺毒液，收集之后，乃是炼制十二筑基丹不可多得的毒性材料。

　　一边想，孙豪一边催动小火苗，小火苗出现在鬼丘洞穴之内，立即，洞穴之中，如同出现一个青色的油灯，散发出青蒙蒙的光芒，照射周围。

　　孙豪的小火苗，吸收了海量岩浆怪火源之后，正在从真火五转向第六转进化，光芒还是青光为主，青色的光芒，在这漆黑的洞穴之内，略显诡异。

　　青光照射之下，蝎群速度一缓，好像是陡见强光，造成了短暂失明一般，无头无脑地乱成一团，同时，尾刺也杂七杂八地飞向孙豪，因为光线刺激，蝎群受惊，居然有两三只鬼蝎的尾刺缠在了一起，没攻击到孙豪就已经绞在了一起。

　　鬼蝎生命力极为坚强，很难一下击杀，较为难缠。

　　孙豪不急不忙神识催动，沉香剑带起一连串剑花，准确无比地从鬼蝎背部节间缝隙直刺而入，将一只只鬼蝎快速钉击在墙壁之上。

　　而身上，五寸神罡在身，让鬼蝎的尾刺无功而返，就算是有鬼蝎迅速靠近孙豪扑击撕咬，却也对孙豪的五寸神罡形不成任何威胁，最终也逃不脱被钉的命运。

　　鬼蝎的致命要害乃是他的尾刺，消灭鬼蝎的唯一办法，就是把鬼蝎的尾刺剥离，然后再刺穿它的头部，才会真正消灭鬼蝎，要不然，只要有尾刺在，有尾刺的阴毒在，鬼蝎差不多是杀不死的。

　　修士如果不知道这一点，往往就会被这杀不死但又速度极快的蝎子骚扰的不厌其烦。

　　做足了功课的孙豪自然不会犯这种错误，何况，鬼蝎的尾刺之毒，还是孙豪亟需的炼丹药材，孙豪每钉住一直鬼蝎之后，都会迅速斩断其尾刺，拿玉瓶收集阴毒，然后顺手灭掉这只鬼蝎，再顺手，拿鬼蝎的皮，炼制出一些空白符篆。

　　击杀灵兽，炼制符篆，几成孙豪的本能动作，这些鬼蝎的皮甲，相当的坚实，严格来说，并不合适炼制空白符篆，更加适合的可能还是炼器。

　　炼制内甲什么的，效果怕是不在蛙王皮甲之下。

　　不过，孙豪还是耐着性子，克服困难，在击杀这些鬼蝎之后，依然用这些鬼蝎皮甲炼制出了一些空白符篆备用，一来，如今孙豪炼制空白符篆的熟练度已经达到了一定高度，想要提高，只有找难度更高的皮质练习，这鬼蝎皮倒是刚刚好。

　　再有就是孙豪不会炼器，这鬼蝎估计数量也不少，储存鬼蝎皮倒不如储存空白符篆，何况，鬼蝎皮炼制的空白符篆，乃是特殊的隐含了阴属性能量的符篆，对炼制一些特殊符篆有着加成作用，储备一点，说不定日后有大用。

　　孙豪击杀并处理完这一群鬼蝎，前后花去大约半个时辰，收集到一小瓶鬼蝎阴毒和一摞阴属性空白符篆，也算是进入鬼丘之后的一个开门红。

　　至于血晶，却是没有发现，孙豪刚刚进入鬼丘，刚刚遇见怪物，在这些鬼蝎身上没有发现血晶，却也十分正常。

　　要不然，血晶的价格就不会那么离谱了。

　　和残魂真人有所不同的是，孙豪在这鬼丘之内的行进方式略有不同。

　　残魂真人在孙豪这个深度的作法是选一条路走，走到尽头如果走不通，再换另一条，如果走得通，那就直接走下去了。

　　但是孙豪不同，在这个岔路之中，孙豪向前挺进了二十多丈，灭杀了三十多只鬼蝎，收获了三瓶阴毒和一些空白符篆之后，就开始原路返回。

　　返回分叉处，孙豪钻进了另一个洞穴之内。

　　孙豪这样做，或许会多花许多时间，但是孙豪打算一直这么做下去，无他，进先思退。

　　孙豪要往里边去不错，但是，孙豪觉得，自己进去之后，这退路一定要足够安全，足够干净，两个分叉，不管哪一个分叉是正路，孙豪的打算是至少向前清理二十多丈，这样，就算是自己万一遇见危险，撤退之时，也会少许多危险，至少，清理之后，无疑之间游荡出来的鬼蝎会少之又少。

　　别看鬼蝎可能只是鬼丘内等级最低的鬼物，但是，它速度快，喜群居，一旦自己撤退的时候出来一群拦路，怕是也相当麻烦。

　　孙豪不觉得自己能横行鬼丘，还是老老实实想好退路的好。


第395章 岔道规律

　　孙豪进入第二个分叉之后，按照自己的节奏，不急不忙向前突进。

　　这个深度活跃的鬼物，主要就是鬼蝎，直到达到较深的地方之后，孙豪才遇见了另外一种鬼物，一些黑色蛆虫，这种蛆虫通体黝黑，只有四五尺长，习性卷曲成一团，形成一个两尺直径滚子一般，速度极快的跳跃攻击孙豪。

　　相比之下，黑色蛆虫的速度更要快过鬼蝎，攻击频率极高，眨眼之间就能爆发出五至六下撞击，而且，撞击的力道相当强悍。

　　洞穴之内，环境幽暗，黑色蛆虫不动之时，贴在墙角，很难发现。

　　一旦发起进攻，这蛆虫就仿佛有用不尽的力量，只要是在这鬼丘之内，黑色蛆虫就能对修士穷追猛打，好像是根本没有累的说法。

　　更麻烦的是，黑色蛆虫卷曲之后，一身黑皮对大多数法术具有很强的防御能力，法术伤害很难奏效。

　　对普通筑基修士来说，这种修为达到筑基后期的黑色蛆虫，相当难缠。

　　就算孙豪不是普通筑基修士，发现这种黑色蛆虫之后，也不由微微皱眉。

　　就在孙豪稍稍思考这会，三只黑色蛆虫居然就已经围在孙豪身体边上，碰碰碰碰，撞了不下十多下。

　　孙豪的护体神罡虽然没有给撞破，但是巨大的撞击力量，生生把孙豪给撞退了一丈多远，而身前，这蛆虫依然在撞个不停。

　　孙豪稍稍思考了一下，神识一动，木丹一震，随手一挥，一个巨大的牢笼缠向两只蛆虫，随后，孙豪再度一扬手，一个足有三尺直径，长达一丈多的巨大木桩出现在洞穴之内，带起呼呼风声，“碰”的一声，撞向囚笼之内的两只蛆虫。

　　资料记载，这种蛆虫外表黑皮相当坚韧，还特别耐抗各种属性的法术，但是，这蛆虫的腹部，内皮却并不是特别强悍，这也是蛆虫喜欢卷曲了攻击敌人的原因。

　　一来是卷曲之中，仿佛是轮子一般，动力不歇，二来嘛，自然是保护自己的软肋。

　　别看青木囚笼和凸木桩的法术等级偏低，但是孙豪觉得，或许，这两个法术搭配，对付这蛆虫应该很好用。

　　效果果然不错，得之孙豪强悍的木属真元之助，孙豪的青木囚笼坚韧无比，一下困住两只蛆虫，让它们根本就滚不起来，然后，凸木桩撞了过去。

　　黑色蛆虫的黑皮，灵剑难伤，防御力了得，但是，凸木桩的攻击乃是钝击，这钝击的面又很大，一撞之下，两只蛆虫顿时被撞的眼冒金花，卷曲的身体不由是松了一松。

　　孙豪注意到，蛆虫被撞击的一刻，浑身黑皮有一个明显的御力动作，黑皮一耸，然后从被撞的部位有一个波浪式的颤动动作，顺着这个动作，凸木桩的撞击力道有不少沿着蛆虫的黑皮导入地下，最终让它们的本体并没有受到多大的伤害。

　　孙豪发出的凸木桩虽然等级不高，但毕竟孙豪的木属性真元雄厚无比，力量也是大的出奇，两只蛆虫并不能完全卸去力道，被撞中之后，在青木囚笼之内，已经是有点被撞懵了。

　　孙豪心中一动，几乎是同时，不等两只蛆虫反应过来，第二根凸木桩又撞了过去，随即第三根撞了过去。

　　多年法术操作练习之下，孙豪的施法速度已经极快，凸木桩这种法术，差不多达到了瞬发的地步，瞬间，三根凸木桩撞击在蛆虫身体之上，啪，第二根凸木桩撞击之下，蛆虫终于卷曲不住了，卷曲力道一松。

　　第三根凸木桩接踵而来，啪的一声，撞中它们的腹部，撞击在地面之上，溅起一阵腥臭的蛆汁，如同一堆被撞中的面团，却是被撞成一张博饼，贴在了洞穴的墙壁之上。

　　孙豪神识一动，沉香剑飞出，顺着一只蛆虫的腹部一转，切了下去，三下五除二，黑皮从蛆虫上剥了下来。

　　击杀灵兽，然后剥皮，对孙豪来说已经是十分熟练，这蛆虫的黑皮抗击打抗法术，倒是不可多得的炼材，哪怕孙豪还不是炼器师，却也知道其价值应该不菲。

　　不过，孙豪惊讶的发现，蛆虫的黑皮被剥离下来之后，居然迅速收缩，等孙豪把这黑皮拿到手上时，发现原本应该有三尺多长，半尺来宽的黑皮，居然变成了只有巴掌大小，不过这厚度倒是变化不大。

　　巴掌大小的黑皮做不了什么，但是，鬼丘之内，估计这蛆虫不少，只要孙豪继续走下去，估计会有不少收获。

　　孙豪反正要清理洞穴，蛆虫黑皮倒算是一个意外收获。

　　击杀两只蛆虫之后，孙豪再度感叹，这法术应用，果然要学会开动脑筋，对付不同的对手，在法术选择上，就要灵活考虑。

　　对战这蛆虫，孙豪的沉香剑或者是火属性法术应该也能建功，但是，绝对没有青木囚笼和凸木桩的配合这么得心应手。

　　两种法术，等级都偏低，孙豪的消耗几乎可以忽略不计，相反，孙豪要是用火属性的法术，估计就是费力不讨好了，用沉香剑的效果可能会好点，但是估计也不是三两下能刺穿这黑皮的，恐怕得花上一番手脚，远远不如使用两个低级法术这般轻松自然。

　　收起两块黑皮，孙豪顺着这个分叉急速前进，但是，前进仅仅只有三丈多，神识之中，这个分叉已经到了尽头，也就是说，这个分叉，乃是一条死路，正确的道路，应该是孙豪退出来的第一个分叉。

　　孙豪淡然一笑，计算了一下这个分叉的实际距离，然后，调头而回，再次沿路返回，到达分叉之处，想了想，钻进另一个洞穴之中，开始向前突进。

　　洞穴之内，不知道有多深，幽深不见底，这一路进来，却是不再安稳。走出不到十丈，孙豪就会遇见一群鬼蝎袭击，就连小火，由开始的每一次遇见鬼蝎的惊诧，到后来都已经麻木了。

　　一路行来，鬼物出现的相当频繁，换成是其他筑基修士，就算能击杀鬼蝎，但估计也在这一条路上走不出多远，要不是就护体罡气抵挡不住阴毒的腐蚀，要不就是真元经不起消耗，而不得不打道回府。

　　不知击杀了多少批鬼蝎之后，孙豪遇见了第二处分叉，这一处分叉，依然只有两个洞口，按照《鬼丘笔记》记载，两个洞口依然只有一个主道。

　　在分叉之处，孙豪稍稍停歇了片刻，这才选准一个洞穴钻了进去。

　　这一次，孙豪直接往里边杀了进去，一直杀到了跟第一个分叉之处遇见蛆虫差不多的距离的深度之后，孙豪还继续向前挺进了二十多丈，挺进去之后，孙豪再次遇见了黑色蛆虫，不过这一次，黑色蛆虫的数量稍多，有四只蛆虫，从不同的角落扑向孙豪。

　　孙豪不急不忙，如法炮制，击杀了四只蛆虫，剥下了黑皮，然后，继续向前。

　　前进不过四五丈，孙豪再次发现，这条通道乃是死道，也就是说，另一个洞穴才是正路。

　　孙豪沿路返回，一边走一边思考。

　　《鬼丘笔记》之中，残魂真人对前面通道内的情况是一笔带过，残魂真人的目的很明确，倒是真没有对鬼丘洞穴之内的鬼物进行多少分析。

　　但是，孙豪这一路走来，仔细分析之下，稍稍发现了一些规律。

　　主道之中，孙豪并没有发现蛆虫，蛆虫要比鬼蝎难缠，等级高，两次发现蛆虫都在死道的尽头之处，这是不是预示着什么呢？

　　当然，孙豪目前进来还不是很深，是不是真是这种规律还得验证。

　　孙豪不急不忙，继续前进，这一次，孙豪每次遇见分叉之后，总是会自主探寻死道，直至死道尽头。

　　一番探寻下来，孙豪不知在这通道之内前进多久之后，终于是总结出来了几条规律。

　　情况果然如同孙豪预料的一般，死道尽头，一定会出现一些实力较强的鬼物，而且，随着孙豪的持续深入，鬼物的实力和数量也在增加。

　　孙豪还发现，随着自己的深入，死道的长度也在持续增加，孙豪探索死道需要的时间也逐渐增加。

　　如果这条规律成立，那么，也就是说，死道的存在就很有价值了，跟有着明显目标的残魂修士不同，孙豪此来，目标是血晶，那么，按照规律，鬼物等级高，实力强，出现血晶的可能性也就会相应较高。

　　目前来看，蛆虫和鬼蝎各有价值所在，差别不大，但是，随着孙豪的深入，这种变化很可能就会出现量变到质变的变化。

　　孙豪分析一阵之后，脸上浮现出淡然笑容，决定不急不忙，一段路一段路的清理进去，一来是确保后路安全，二来吗，自然也是收集一些蛆虫黑皮，这东西，也须得足够的数量，才会价值更高。


第396章 蚕食鬼物

　　随着深入，孙豪还发现了一些规律，就算是同样的鬼蝎，实力居然也在逐渐变强，蛆虫也是如此，而且，这种变强跟大陆的法则有所不同。

　　大陆的法则之下，灵兽变强主要体现在等级提升或者是血脉跃升之上，但是，这洞穴之内，鬼物的提升却是诡异的单项能力强化上。

　　比如说鬼蝎，孙豪遇见的一些尾刺强化的鬼蝎，尾刺长达四丈有余，能在孙豪神识察觉不到的角落，遽然发动偷袭，第一次遇见这种鬼蝎，孙豪措手不及之下，差点中招。

　　还有的鬼蝎，速度强化，在幽暗的洞穴之中，化为一团虚影，就连沉香剑也很难准确击中……

　　这种强化，应付起来相当麻烦，孙豪遇见一只防御力极大强化的鬼蝎，沉香剑剑直刺都必须连续击中同一甲壳细缝四五下，方能破甲而入。

　　还有一只鬼蝎的阴毒，其毒性之强，居然能威胁到孙豪的五寸神罡，也着实惊出孙豪一身冷汗。

　　蛆虫强化之后，就更是难缠，尤其是强化了黑皮防御力的蛆虫，击杀这只蛆虫，孙豪足足扔出去十根凸木桩，这才强行撞击而死。

　　孙豪觉得，幸好并不是每一只鬼物都经过强化，要不然，怕是自己还真是不能走出多远了。

　　最关键的是，孙豪暂时没有发现任何强化的规律，很难分辨得出那一只鬼物是特殊强化的，是故，越是深入，孙豪的动作越是小心谨慎，相比残魂真人，这速度自然是大大不如。

　　经过仔细思考和认真分析之后，孙豪发现，虽然很难把强化鬼物和普通鬼物区分开来，但是，总体上来说，也只有一定区域内，鬼物超过一定是数量之后，才会有强化类鬼物隐匿其中。

　　孙豪的判断是，鬼蝎群超过二十只，里边会有一只强化类型的怪异鬼蝎，而黑色蛆虫只要超过十只，里边就必然会出现一只难缠的恶蛆。

　　击杀这些怪异的鬼蝎和恶蛆，剥皮之后，孙豪把得自他们身上的强化零件单独存放，或许这些东西，以后会有大用。

　　孙豪觉得，这种特殊强化的零件，炼制成灵器之后，或许会收到一些意想不到的效果。

　　不说别的，就说鬼蝎强化之后的尾刺，居然有很大的破罡能力，要是孙豪有机会能把它熔炼如自己的阴针之中，同时提升阴针的品级至灵器之后，可以预见，孙豪这淘汰已久的法器必然就能再次焕发威力了。

　　还有防御强化的毫不起眼的黑皮，其防御能力也会让攻击他的修士大感意外的。

　　金丹残魂真人杀至第一个九九分叉之处，仅仅只用了两天时间。

　　孙豪一路不慌不忙地清理过来，足足花去了半个多月的时间。

　　还没有看到九个洞穴之时，孙豪就已经知道，自己应该是到达了第一个九九分叉之处了。

　　无他，进入这个区域的一刻，前方的鬼物数量遽然大增，甚至是，孙豪老远地，居然是肉眼看到了一些身体散发出幽光的鬼物。

　　幽光鬼物，正是镇守分叉之处鬼物的带头大哥。

　　《鬼丘笔记》记载，残魂真人并没有随手灭掉这些怪物，而是直接朝着自己的目的地，强行穿过这些鬼物的拦截，杀进了左边第三个分叉洞穴之内。

　　孙豪不是为残魂之谜而来，对待这些拦路的鬼物自然会有不同的办法。

　　孙豪有感觉，自己要获得血晶，怕是并不会太容易，很有可能，散发着幽光的这些鬼物身上，才会有血晶的出现，倒是不能直接突破进去。

　　如果孙豪预料不错，这些鬼物怕是并不是那么好对付的，尤其是这些鬼物身边，暗影之中，不知道隐藏着多少随身小弟，孙豪估计，其中特殊强化的鬼物应该就数量不少。要消灭这些鬼物，不能猛撞地冲上去，得想办法，慢慢来。

　　孙豪缓缓坐下，盘膝恢复。

　　半晌之中，孙豪眼中精光一闪，站立起来，开始行动。

　　但是，孙豪并没有直接往前去引动鬼物们，而是返回一段路，一边往回走，一边洒出一些幽暗植物种子。

　　回到最近的一个分叉之处，然后，就地忙碌起来，忙碌一阵之后，孙豪又钻进这个分叉的另一个已经被清空的洞穴之内，沿路布设阵法，并在这条死道的尽头之处，布设了一个自己最拿手的小三才阵法。

　　饶是孙豪布设阵法相当熟练，搞完这一切，也花去了大半天时间。

　　从容布设阵法之后，孙豪再次向洞穴深处摸了进去。

　　远远看到幽光怪物之后，孙豪轻笑摸摸小火的脑袋，小火会意的钻进了灵兽袋里。

　　孙豪这才身躯一振，两层神罡出现在身上，然后，再一振，一个鸡蛋壳烈火神盾也出现在身上，一张极品的飞草术符篆打在身上，种草术发动，洞穴之内，幽暗植物迅速飞长，幽暗阴冷的环境之中，木属性活跃了不少。

　　做好准备后，孙豪一跃而上，跳上沉香剑，嘴里发出一阵清啸，向幽光鬼物冲了过去。

　　孙豪速度很快，极速接近了幽光鬼物。

　　孙豪突然出现，顷刻之间，洞内的怪物们都没大反应过来，直到孙豪极速冲近，眼睛之中，已经能大致判断出幽光之内的鬼物时，孙豪的神识之中，洞穴之内，终于出现密密麻麻的黑影，层层叠叠，包围了过来。

　　此时的孙豪，身披烈火神盾，如同一个巨大的火球，不知有多少攻击击打在烈火神盾之上，溅起一连串火花，将这幽暗的洞穴映照的一片通红，孙豪眼中，已经看到了幽光鬼物。

　　这是一只巨大蝎子，这蝎子如同一只鳄鱼大小，身上幽暗的光芒闪烁，好像是一个光环，照亮了它身边的鬼物，这鬼物身边，还有不下十只魁梧的鬼蝎，和七八只强壮的蛆虫，此时，看到孙豪突进而来，不约而同，拦截在巨蝎前方，各种攻击倾斜在孙豪的烈火神盾之上。

　　孙豪一个“剑直刺”，沉香剑从脚下一射而出，化为一道流星，直射巨蝎，而同时，孙豪本体，却顶着忽明忽暗，眼看能量就要耗尽的烈火神盾，极速向后方急退而去。

　　沉香剑急速而去，在巨蝎身上刺了一下，不知这攻击效果如何，旋即又是一闪，极速飞了回来。

　　而这时，孙豪已经在周围鬼物没有彻底合围之前，延着自己突进的道路急速退了回去。

　　幽光之内，貌似发出一阵低沉的咆哮，洞穴内的鬼物们齐齐动了起来，争先恐后，衔尾追击，紧随孙豪身后，狂追不止。

　　不少速度强化的鬼蝎和恶蛆紧追不舍，跟孙豪追了一个首尾相连，不停地对孙豪发动进攻，孙豪身上，烈火神盾明灭闪动之后，终于是轰然告破，孙豪也不再顶盾，而是头也不回，不管不顾，施展飞草术，快速向外边奔逃而去。

　　速度强化的鬼蝎和恶蛆攻击能力并不出众，孙豪极速狂奔之下，大多攻击又落在了空出，倒是不能击破孙豪的护体神罡，在护体神罡的防护之下，孙豪带着鬼物们极速向外逃逸而去。

　　鬼物们的速度不一，孙豪发力狂奔之下，鬼物们很自然狂追而上，因为速度不同，很自然的，鬼物们就拉开了距离，形成了狂追孙豪的不同梯队。

　　紧随孙豪身后，狂追不舍，并且能不时对孙豪发起攻击的是一些速度强化的鬼物，是第一梯队；这些鬼物后边，遥遥盯住孙豪，但是距离却越拉越远的鬼物是幽光巨蝎和它身边的强壮蝎子、蛆虫，这些家伙的速度虽然没有特别强化，但也不是很慢，仅仅只是比孙豪慢了些许。

　　再然后就是蛆虫和鬼蝎了，这些鬼物速度相比孙豪就不够看了，追着追着就失去了追赶的兴趣，零零碎碎，在这洞穴之内四处分散开来。

　　洞穴并不是一条直线，鬼物们洞穴之内也并不是依靠视觉感物，孙豪一旦跑远，绕的几个弯，失去了气息，这些鬼物失去了感知，自然就偃旗息鼓了。

　　孙豪带着特殊速度强化的鬼物风驰电掣一般，从洞穴入口一冲而出，几乎是没有丝毫停留，孙豪转身就扎进了这个分叉的另一个侧道洞穴入口。

　　孙豪身后，紧紧追随孙豪而来的鬼物们，自然也毫不犹豫地紧跟孙豪一头扎了进去。这洞口仿佛是有一阵涟漪荡过，然后恢复了平静，仿佛什么都没有发生过。

　　孙豪带着这一批速度极快的鬼物迅速往这洞穴深处而去，等孙豪带着这帮速度最快的鬼物消失在洞穴深处之后，幽光巨蝎在强壮蝎子、蛆虫的簇拥之下，也追出洞穴，然后，这幽光巨蝎发出阵阵低沉的咆哮，延着洞穴主道极速向外追了出去。

　　这条主道之上，有一些被击杀的鬼蝎尸体，成为了幽光巨蝎的指路目标。

　　更重要的是，这条主道之上，有着浓厚的外界修士气息，而侧道入口处，却是有孙豪敛息阵掩饰，根本就没有任何孙豪的气息存在，是故，幽光巨蝎毫不迟疑地冲主道追了出去。


第397章 获得血晶

　　幽光巨蝎带领一群鬼物急匆匆顺着主道狂追而出。

　　追着追着，发现前方人类修士的气息越来越淡，死去的鬼蝎尸体也逐渐变少，追出老远一段距离之后，幽光巨蝎发现，自己完全失去了对人类修士气息的感应，而且，好像紧追人类修士而去的那些蝎子、恶蛆们也已经被人类修士击杀一空一般，半天不见一只回来。

　　完全失去了人类修士的气息，幽光巨蝎的劲头顿时下降了许多，又暖洋洋地向前追出一段距离，确认自己很可能完全追不上这个人类修士之后，幽光巨蝎终于失去了追击的兴趣，带着身边的强壮蝎子、恶蛆们开始原路返回。

　　追击出来之时，速度很快，幽光巨蝎的这只亲卫军显得很是齐整。

　　返回的路上，劲头不足，不少亲卫大蝎就开始掉队，稀稀拉拉，逐渐在这鬼丘洞穴之内分散开来，等幽光巨蝎返回九九分叉它的老巢当中之时，不知不觉队伍已经缩水一半。

　　幽光巨蝎也不以为意。洞穴之内，它们已经生活了不知道多少年，平时，这些家伙们也是这德行，并不会总是汇聚在它的身边，它对此已经习以为常。

　　只是，幽光巨蝎此时，并不是很聪明的小脑袋依然不明白，那人类修士前来这里干什么？为什么放了一剑就跑？

　　还有，追出去的那些家伙，明知道不对，为何不知道跑回来，按道理，以它们的速度，跑回来一两只应该是很正常的啊。

　　幽光巨蝎寄予期望的家伙们，此时已经陷入孙豪的阵法之中，它们一路急追孙豪，并不知道自己已经冲进了孙豪布设的层层阵法之中，等它们气势汹汹追到通道底部，被孙豪的小三才阵围住，并瞬间被击杀掉五只鬼蝎之后，速度强化后的鬼物终于觉察到了不对，有的鬼物已经开始急速逃跑。

　　但是，此时它们发现，自己进来容易出去难，莫名其妙在这洞内打起转来，怎么也找不到出去的路。

　　孙豪借用小三才阵一口气灭杀了几只鬼蝎恶蛆之后，布设在通道之内的迷踪阵发动，幽暗洞穴之内，阵法法则照样实用，孙豪轻松自然一一点杀被自己四层迷踪阵困住的速度极快的鬼蝎恶蛆之后，方才探头探脑，钻出了侧道。

　　从侧道出来，孙豪小心翼翼，再度向九九分叉摸了过去。

　　一路上，孙豪惊喜的发现，果然如同自己所预料的一般，九九分叉累聚的鬼物们，被自己一冲一引给引散引开了，洞穴通道之内，再度出现零星的鬼物四处游荡。

　　孙豪脸上浮现出淡淡的笑容，小火此时也探头探脑，从灵兽袋里把小脑袋伸了出来，小脸上，一脸好奇的看着前方，好像它能透过这黑暗看到东西一般。

　　孙豪摸摸小火的脑袋，轻轻一笑，不急不忙，开始向内清扫了过去。

　　普通鬼蝎和蛆虫对孙豪来说构不成威胁，以孙豪的雄厚实力，也就是三两招的事情，孙豪之所以要把九九分叉处的鬼物引开，其实，还是考虑到这一大堆怪物之中，说不定就会有那种特殊强化之后的鬼物。

　　一只两只特殊强化的鬼物照样对孙豪形不成致命威胁，仅仅只是制造一些麻烦而已，但是，当不同类型的特殊强化鬼物同时对孙豪发起攻击之后，孙豪就会很头疼了。

　　经过孙豪一冲一引，聚集在九九分叉之处的鬼物们被引开了来，孙豪再度往里边杀，危险性自然就降低了许多。

　　速度最快的一批鬼物已经被孙豪给灭掉，孙豪进可攻，退可逃，取得了绝对的主动权。

　　主道之内清理进入二十多丈的时候，孙豪神识之中，一只雄壮的大蝎子，猛地转向孙豪的方向，几乎是孙豪神识发现它的同时，它也感应到了孙豪的存在。

　　这只蝎子足足比其他蝎子大了一倍有余，黝黑黝黑的甲壳上仿佛是有光泽在流转，没有站在幽光巨蝎身边，孙豪居然从它身上，好像也看到了丝丝光泽，在漆黑的洞穴之内，若影若现。

　　孙豪心中一动，马上认出大蝎子乃是幽光巨蝎的亲卫军之一，顿时，孙豪心中不惊反喜。

　　没想到亲卫大蝎子也会出现掉队的情况，可真是意外之喜。

　　大蝎子乃是幽光巨蝎的蝎卫，对战大蝎，可以让孙豪更好地判断幽光巨蝎的实际战力。

　　战斗瞬息打响，大蝎带头，这段路上，一共有七只蝎子齐齐冲向孙豪，攻击的方式没有多大变化，蝎影未到，尾刺先行刺击过来。

　　孙豪观察了一下，大蝎的尾刺比普通鬼蝎要长了一丈有余，稍稍短于特别强化尾刺的鬼蝎，而且，尾刺也比普通鬼蝎更加尖锐，击打在纯火神罡的力道也要大了许多。

　　孙豪开启纯火神罡，并不急于击杀大蝎，而是迅速消灭跟随大蝎身边的其他鬼物之后，和这大蝎展开了游斗。

　　一番游斗下来，孙豪终于摸清了这大蝎的实力。

　　大蝎平衡发展，速度、防御、尾刺、阴毒、螯肢等得到了全面提升，综合实力比普通鬼蝎提升了一倍不止，不过，相比只强化一种能力的鬼蝎，大蝎在单项能力上却又并不强悍。

　　摸清大蝎的实力之后，孙豪的心中稍稍松了一口气，相对来说，单一能力极度强化的鬼蝎恶蛆，对孙豪的威胁要远远超过眼前的亲卫大蝎。

　　大蝎综合实力虽然强，但是无论是哪一种攻击方式，都很难真正的伤到孙豪，而它的防御也压根挡不住孙豪的强力突破。

　　摸清大蝎的实力之后，孙豪沉香剑起，一个剑直刺，准确无比从大蝎甲壳中的细缝中切入进去，把大蝎钉在洞壁之上，孙豪手腕一振，拿出火龙剑，刺啦一声，斩断大蝎的尾刺，沉香剑剑芒闪动，从大蝎的头部一冲而出，大蝎顿时重创，爪子猛地抽动着，从洞壁之上掉了下来。

　　挣扎了几下，大蝎失去了气息，孙豪不急不忙，上前，剥皮，但并没有炼制成空白符篆，而是收了起来，大蝎皮甲的防御效果已经超过了蛙王皮甲，孙豪倒是可以收集一些，着人炼制一些内甲之后，给自己身边的人装备。

　　只是，大蝎的皮剥下来之后，孙豪发现，这大蝎的腹部，似是有丝丝红光射出。

　　孙豪心中一动，沉香剑破开大蝎的腹部，把这红光部位给剥了出来，一丝红光遇见鬼丘洞穴之内的阴气之后，仿佛是火焰被水浇灭了一般，迅速失去了光泽，孙豪驱动自己的小火苗，借助小火苗的光芒，这才辨认出来，红光已经化为一块纽扣大小的红色晶体，不是他物，却正是孙豪此行的目标，血晶。

　　血晶？

　　还真是踏破鞋底无觅处，得来全不费工夫，孙豪的心中涌起了淡淡的惊喜，终于，自己亲手得到了第一块血晶。

　　拿着血晶，孙豪强力止住了自己的惊喜心情，迅速开始判断，说实话，血晶的出现有些出乎他的意料之外。

　　原本，孙豪以为只有那幽光巨蝎体内才有血晶，没想到大蝎体内就已经有了发现。

　　这个发现让孙豪惊喜的同时又充满疑惑。

　　如果按照大蝎的实力推测，血晶应该并不算难得之物，至少孙豪是这么认为的。

　　那么，自己是不是在鬼市之中当了一回冤大头呢？按理，鬼市应该不会如此坑人才是。

　　还有就是，如果大蝎就能找到血晶的话，那么孙豪觉得，自己需要凝炼的血晶怕就是海量了。

　　修行道路之上没有捷径可言，结晶如此容易得到，蕴含的血煞分量就会相对不足，需要的量自然就会相应变多。

　　当然，这也仅仅只是第一只大蝎，是不是大蝎都会有血晶出现，倒是还得继续验证，现在下结论还为时尚早。

　　想了想，孙豪把血晶的事放在一边，转而开始推断幽光巨蝎的能力。

　　了解大蝎的实力之后，孙豪心中对幽光巨蝎的能力却也是有了基本判断。

　　如果孙豪判断不错，幽光巨蝎应该是莫一种能力得到了极大强化的大蝎，道理很简单，如果幽光巨蝎是全面强化的大蝎的话，那么幽光巨蝎的速度就一定会超过大蝎，那么，自己就很可能难以完全摆脱它，而不得不依靠阵法跟它一战了。

　　既然很幽光巨蝎的速度跟大蝎们差不多，那就是说幽光巨蝎不是全面进化的大蝎，不然，依照其速度不可能仅仅跟大蝎们跑了一个差不多。

　　幽光巨蝎很有可能就是某一方面能力得到强化之后的大蝎。

　　根据孙豪的分析，幽光巨蝎不是速度强化，也不是尾刺强化，因为孙豪感知巨蝎之后，并没有发现特别离谱特别长的强化尾刺攻击自己。

　　那么这幽光巨蝎最大的强化方向，就很有可能是防御或者是阴毒或者直接是螯肢的攻击能力了。


第398章 三者稳

　　孙豪一边分析，一边逐步向前清理通道。

　　一路下来，成果很是不错。

　　孙豪沿路而来，击杀了不下十只大蝎，七八只恶蛆，再度收获到了四枚血晶。

　　而且，这些都是幽光巨蝎的亲卫鬼物，每击杀一只，面对幽光巨蝎之时，压力就会少上几分。

　　击杀大蝎和恶蛆之后，从收获的血晶数量来看，孙豪觉得自己一万上品灵石购买一枚血晶，很可能就是被坑了，除非是这购买的血晶另有名堂。

　　当然，就算是另有名堂，估计也是不容易那么搞明白的。

　　不过，不管怎么样，能收获血晶，而且，这收获的速度并不是很慢，让孙豪稍稍松了一口气，至少，血煞不会如地煞一般难求了，至于可能需要海量血煞，孙豪并不着急，他完全可以在这鬼丘聚齐足够数量的血煞，凝炼完三杀机，大功告成之后，再出去。

　　修士一生，注定寂寞而孤独，要想攀登大道，就必须有吃得苦中苦的准备。

　　一路上，孙豪还零星击杀了不下二十只单属性特殊强化之后的鬼蝎和蛆虫，特殊强化存在的击杀，让孙豪心中暗自庆幸不已，如果它们隐藏在大队伍之中，向自己发起围攻，自己到时候怕是会相当狼狈。

　　花了大半天时间，孙豪再度抵达了洞穴深处，远远地，再度看到了幽光巨蝎。

　　仔细回想了一下，考虑幽光巨蝎身边鬼物的组成，孙豪觉得，自己可能需要再度重复几次蚕食的过程。

　　按照孙豪的推算，大蝎和恶蛆至少还有一半围绕在巨蝎身边，按照这个规律推算，单属性强化的大蝎和恶蛆估计数量也不会少，其他普通鬼蝎和蛆虫的数量就更不用说了。

　　鬼丘之中也不知道多少年没人进来了，仅仅只是第一个九九分叉之处，就累积了如此多的鬼物，一般筑基修士，哪怕是筑基大圆满修为，怕是也很难突破鬼物进入鬼丘深处。

　　孙豪不急不忙，拍拍小火的小脑袋，让它再度进入灵兽袋内，然后，顶盾、出护体神罡，轻啸声中，再次冲向幽光巨蝎，照样，远远地捅了这巨蝎一下，孙豪又掉头跑路。

　　幽光巨蝎再次被击中，虽然没受到多大的伤害，但是也被刺的生疼，勃然大怒，发出阵阵低吼声，再度不负孙豪期望的带领鬼物们猛追孙豪。

　　这一次，没有了特别速度强化的鬼物，孙豪的压力少了许多，鬼物们的速度根本就追不上孙豪。

　　当然，孙豪并没有开足马力绝尘而去，而是控制着自己速度，始终保持着一定的距离，拉着巨蝎们，急速向外边奔逃。

　　直到临近分叉之处，孙豪这才猛然加速，远远甩开幽光巨蝎们，一冲而出，又一头钻进了旁边的洞穴之内，并随手启动了阵法。

　　呼啸声中，幽光巨蝎的带领下，鬼物们习惯性的，当然也是根据孙豪留在洞穴内的气息，又奔主道追了出去，追出老远，发现又失去了孙豪的踪迹。

　　有点恼火的巨蝎不忙返回了，就开始在这段距离之内游荡起来，试图等那人类修士小跳蚤再来时，截击个正着。

　　孙豪一路狂奔，跑到了侧道底部，直接钻进三才阵内之后，却是不再急于出去，反而盘膝而坐，缓缓恢复自己的消耗。

　　完全恢复之后，孙豪凝神静气，调整好自己的状态，手腕一振，八枚血晶出现在手上，想了想，手腕一振，把三枚高价血晶又收了起来，转而开始专心炼化其他五块血晶。

　　三枚高价血晶，可能是纯坑货，但也可能有秘密存在，还是放后边点再说，暂时来说，八枚血晶看起来还真是没有任何区别，虽然压根就分辨不出异常，还是先收起再说。

　　孙豪拿起五枚血晶中的一枚，放在掌心，神罡催动，赤红色光芒从掌心冒出，包裹住这枚血晶，杀机凝罡煞独特的法门运转起来，神罡开始不停的冲刷血晶，开始炼化。

　　按照杀机凝罡煞法门描述，炼化血晶有两个难点，其一是修士必须承受住煞气袭身的考验，其二是修士的罡气要足够强悍。

　　只有足够强悍的罡气，才能真正消化吸收血晶，而且，修士的罡气越强，消化吸收血晶的速度自然也就越快。

　　一份辛劳一份收获，孙豪凝炼地煞费尽九牛二虎之力，千辛万苦之后，凝炼出来绝世神罡。

　　此时，凝炼血晶之时，彰显出巨大威力，一块血晶落入掌心，孙豪神罡包围上去，展开围攻，仅仅只有半炷香功夫，孙豪只觉得掌心一热，血煞就已经化为一团气体，逐步融入神罡之中。

　　但同时，一股不甘的强烈怨气直冲孙豪脑海，孙豪早有准备，念动清心诀，凝神以待，怨气来得快去的快，孙豪心若精铁，不为怨气所动，片刻之后，怨气消散，孙豪心神清明，微微一笑，开始查看自己凝炼第一枚血煞之后的效果。

　　一番检查之后，孙豪豁然发现，自己凝炼血煞的日子估计不会太短。

　　一枚血晶下去，神罡貌似没有丝毫变化，仔细搜索半天，终于还是发现，自己护体罡气大约有万分之一左右的那么一丝丝罡气，有了一些细微的变化，由于这面积太小，孙豪压根就感觉不出变化方向究竟是什么。

　　摇头苦笑，孙豪终于体会到杀机凝罡煞的每一步都不是那么好完成的。

　　血煞虽然说得来不难，但估计难就难在这数量之上，孙豪不觉得自己能在短时间内筹备到足够自己凝炼的血晶。

　　凝神而坐，半晌之后，孙豪脸上恢复了平静，只要找对了方向，孙豪有的是耐心，哪怕是再孤独，孙豪也会潜心在此，一点点将自己的神罡全部凝炼上血煞。

　　再度凝神而坐，孙豪深呼吸，继续炼化。

　　花了一点时间，又抵挡住四波怨气的冲击之后，孙豪迅速的炼化完毕剩下的四块血晶。

　　五块血晶炼化完毕之后，孙豪的神罡，大约有指甲盖那么一大块，完成了凝炼。

　　赤红色神罡颜色不变，致密度好像也没有多大变化，看起来，血煞凝炼之后，好像是并没有什么作用一般。

　　孙豪想了想，神识三分，指挥凝炼了血煞的神罡，形成一条纤细无比的火蛇，同时，抽出没有凝炼血煞的罡气，生成同样大小的罡气火蛇，两条火蛇同时向着鬼丘洞壁之上撞了过去。

　　扑扑两声。

　　两条火蛇同时钻进洞壁之中，等两条火蛇前进的速度一尽之后，孙豪伸手一招，把两条火蛇收了回来。

　　仔细观察火蛇在洞壁之中钻出的小孔，孙豪发现，这两个小孔，无论是深度还是宽度，好像都是一模一样。

　　孙豪不由疑惑起来，难道说，凝炼血煞对自己的罡气没有任何作用？

　　不应该如此啊，三杀机，三杀机，三杀机俱全的罡气，应该才是真正的成品罡气才是，可是为何自己发现不出任何异常呢？

　　不死心，孙豪再度驱使两条火蛇尽全力向洞壁之上钻了进去。

　　扑扑又是两声。

　　孙豪再度收起两条小蛇，探查被它们钻出的孔洞，再一次，孙豪发现，两个孔洞没有丝毫异常，也就是，凝炼血煞之后，貌似是对罡气没有任何加成作用。

　　想了一会，孙豪摊开双掌，用心观察两条罡气火蛇。

　　攻击能力没有加成，那么，罡气本身之上会不会变化发生在呢？

　　仔细观察，孙豪终于是发现了端倪。

　　两条罡气火蛇，经过两次攻击之后，开始出现了明显的不同。

　　没有凝炼血煞的罡气火蛇之躯已经出现裂痕，已经有了崩溃的迹象。

　　而凝炼了血煞的罡气火蛇，此时依然如故，好像是跟刚刚出现之时没有丝毫变化。

　　孙豪脸上浮现出当然笑容，继续御使火蛇试探。

　　一番试探，孙豪感受到了两种罡气的巨大不同。

　　一个很直观的表现就是，没有凝炼血煞的罡气火蛇，仅仅只是第四次钻洞，即告崩溃。

　　而凝炼了血煞的罡气能钻洞穴穴壁百多次这才出现裂痕，一直到一百二十多次，才彻底崩溃，而回归孙豪的本体罡气之中。

　　四次比一百二十多次！

　　孙豪终于明白了凝练血煞之后，罡气的变化在那里了。

　　这个时候，孙豪也终于是弄懂了“杀机凝罡煞”里边的一段话，这段话原话是：“三者稳，三杀机成，定端点，固夹角，三足鼎立谓之稳，神罡乃大成。”

　　没有凝炼血煞以前，孙豪对这段话的理解并不是很透彻，但是，结合血煞罡气的表现，孙豪终于是明白了凝练血煞的重要作用。

　　三足鼎立，三者稳。

　　三杀机齐炼，神罡乃大成，没有凝炼血煞的护体罡气，严格说来，不过是半成品啊。


第399章 强攻蝎群

　　现代修士，罡气大成之后，罡气的硬度大增，能极大的增加修士的攻防能力，但是，现代修士的罡气，除了一些特殊类型的罡气之外，普遍存在“过刚易折”的通病。

　　物体过于坚硬，则容易折断。

　　筑基修士认为很正常，也充分说明了自己的罡气的刚猛，罡气罡气，不就是刚正之气吗？不刚能称罡吗？至于易折，那也是相对的不是，只要我的罡气足够强，能折在你折了之后，不就成了吗？

　　所以说，对现在的修真界来说，过刚易折也是可以接受的。

　　但是，孙豪现在知道了，过刚易折，不过是因为那种罡气乃是不完成品，成品罡气，乃是凝炼三杀机，三种杀机定端点，固夹角，三足鼎立之后，稳固性能成百倍增加。

　　稳固性表现在罡气特性上，就是孙豪护体神罡日后的抗击打能力，持续作战能力，还有坚韧度，必然会让其他修士大吃一惊的。

　　明白这个道理之后，孙豪杀机凝罡煞秘术充满了信心和期望，也知道了凝练三杀机的极端重要性。

　　修士凝结金丹，需要真元固化成为金丹，真元乃是液态，要固化成为固态，稳定性是修士必须完成并且攻克的一个难关。

　　而恰恰，三杀机凝炼的罡气，其特殊性就在“三者稳”上，也难怪凝炼三杀机之后，修士凝结金丹的成功率居然能提升三成。

　　三杀机凝炼在望，凝炼完成，也就意味着三成结丹成功率倒手，孙豪深呼吸，领悟消化了这段信息。

　　然后，这才含笑站起，开始向主道之内摸了过去。

　　前景美好，但是，过程并不会太轻松。

　　要完成所有罡气的血煞凝炼，估计外边那些鬼物产出的血晶都不够塞牙缝的。

　　凝罡尚未成功，孙豪尚需努力。

　　努力需脚踏实地，从击杀一只只鬼物入手，逐渐累积自己所需的血晶。

　　孙豪再度从侧道中出来时，幽光巨蝎已经回去老巢了，又有不少鬼物掉队，在主道之内游荡。

　　孙豪不急不忙，层层推进，再度向幽光巨蝎的老巢杀了过去。

　　一路上，孙豪再度击杀了一些特殊属性鬼物，再度击杀了一些大蝎和大蛆，又收获到了三枚血晶。

　　经过一番摸索，孙豪也得出一个初步的结论，当大蝎或者是大蛆体内有幽光出现，并且这幽光达到一定程度之后，往往它们体内就会有血晶产出。

　　什么样的鬼物会有血晶出现，孙豪也有了初步的判断标准。

　　不久之后，孙豪再度看到了远方的幽光巨蝎。

　　经过两次蚕食之后，孙豪基本可以判定，幽光巨蝎身边的鬼物数量一定已经锐减，而且，孙豪觉得，自己再次出现勾引的话，很可能反而会引起这巨蝎的警觉，很可能直接造成鬼物抱团的局面。

　　站在远方，孙豪用心揣摩了一番自己的作战计划，决定硬碰硬，直面幽光巨蝎，全灭这些拦路之蝎。

　　如果换成是其他筑基修士，哪怕是筑基大圆满修士前来，怕是也不能如同孙豪这般，也不敢如同孙豪这般，直接跟幽光巨蝎去硬磕。

　　孙豪此时炼气修为虽然仅仅只是筑基中期，但是，三属性真元积累雄厚蓬勃，真元总量也好，质量也好，并不会逊色筑基大圆满修士多少。

　　而且，因为有木丹和小火苗的存在，孙豪的持续作战能力更在大多数筑基大圆满修士之上。

　　孙豪胆敢硬磕幽光巨蝎的主要原因，还在于孙豪的烈火神盾和纯火神罡。

　　烈火神盾虽然防御力稍弱，但是乃是孙豪的本命小神通，消耗甚少，施法速度又奇快无比，再配合孙豪强悍的五寸神罡，在安全上来说，孙豪甚至是远超了筑基大圆满修士。

　　孙豪思考了自己的作战计划之后，身体在幽暗的通道内逐渐变得模糊起来，然后，直接消失在了这通道之中。

　　发动土遁术，孙豪遁入了鬼丘的地面之下。

　　入土之后，孙豪发现，鬼丘的土质相当奇怪，不在自己学习的任何一种土质记载之中，孙豪不得不强行遁入，当然，孙豪并不敢遁入太深，以他的能力也根本遁入不了多深，遁入太深要是遁入其他通道那可就不是什么好事了。

　　地下一丈左右，孙豪按照自己的记忆，缓缓向幽光巨蝎方向遁了过去。

　　遁入土中一丈，孙豪的神识依稀能也仅仅能稍稍感知一下主道之内的鬼物分布情况，一边感知，孙豪一边补充完善自己的作战计划。

　　孙豪如果是三级阵法师，能布设大阵，击杀这群鬼物会轻松许多，但是，孙豪仅仅只是二级阵法师，布设的阵法有一些特殊作用不错，也能困住少量鬼物不错，但是，如果这么多鬼物一拥而上，就会超过二级阵法的极限，就根本挡不住了。

　　孙豪充分考虑自己的状态之后，选择了土遁接近，强行击杀的方式，试图直接消灭这些拦路鬼物，打劫血晶。

　　孙豪从地下接近，遁入一定范围，幽光巨蝎就有了觉察，鳄鱼般大的身躯，陡然颤动起来，嘴里发出阵阵低沉的咆哮之声。

　　它已经感觉到了人类修士的气息，但是，让它奇怪的是，它并不能确认这人类修士的具体位置，前方主道通道之内，更没见有修士进来。

　　巨蝎咆哮声中，周围的鬼物们迅速地围拢了过来，以幽光巨蝎为中心，对准主道的方向，严阵以待，静待敌人的出现，然后发动致命一击。

　　孙豪的身影悠忽出现在幽光巨蝎的身旁，手腕甩出，一张青木囚笼符篆扔了出去，连带幽光巨蝎和它身边三只大蝎还有为数不少的恶蛆和普通鬼蝎蛆虫给困在了囚笼之内。

　　孙豪从地面猛地冒出，的确是超出了幽光巨蝎的意料之外，咆哮声中，还没能发出自己的攻击，幽光巨蝎已经发现，自己居然被一面木藤编织而成的大网给网住了。

　　更糟糕的是，幽光巨蝎发现，跟随自己一起被困住的鬼物数量不少，而且，鬼物同伴挨自己挨的较近，又被囚笼收缩的力量这么一拉扯，结果就是紧紧地挨住自己了。

　　被挨住的幽光巨蝎发现自己施展不开了，空有一身巨力，居然被自己的小弟们团团给围住在了中间，压根就发不出力来攻击四周的木藤。

　　幽光巨蝎急得发出一连串低沉的吼声，但是，它身边的鬼物们根本就不由控制，不由自主的被其他鬼物给挤得牢牢挨在了幽光巨蝎的身边，想让也让不开。

　　随着孙豪修为的提升，尤其是木属真元的提升，孙豪的青木囚笼虽然不说困住天地，但其坚韧度也是了得，囚笼之内，紧挨幽光巨蝎的普通鬼物还真一时半会破不开这囚笼。

　　何况，孙豪就在边上，以他的施法速度，补充囚笼的速度自然跟的上。

　　孙豪身上的符篆也多，实在是来不及施法，随手拍一张就是，孙豪自己能炼极品符篆，数量不少而且超级好用。

　　被小弟们团团挤在中间的幽光巨蝎犹豫了那么一会，在它的生命生涯里，倒是第一次遇见这种情况。

　　而且，它也从来没有对自己小弟出手的习惯，就这样，幽光巨蝎犹豫了一下，被小弟们挤在中间，动弹不得。

　　而外边的孙豪，却是不会犹豫。

　　几乎是困住幽光巨蝎的同时，孙豪身上两道防御圈撑了起来，青木囚笼困住了以幽光巨蝎为核心的部分鬼物，但是，青木囚笼之外，还有大量的鬼物在活动，这些鬼物反应也很迅速，几乎是孙豪撑起防御的同时，这些鬼物们迅速发动了进攻。

　　孙豪淡然一笑，不管攻击自己身上防御圈的这些鬼物，沉香剑，火龙剑，黑魔剑出，小三才剑阵起……

　　三把飞剑出现在洞穴之内，呈品字形，上下翻飞之中，按照小三才剑阵的阵法轨迹，急速飞射，杀向那些朝青木囚笼发动进攻的鬼物们。

　　黑魔剑乃是孙豪九仞宗一战之后，得自魔修的一把土属性黑色灵器飞剑，品质跟火龙剑不相上下，被孙豪拿来布设小三才剑阵。

　　小三才剑阵加持之下，原本已经得到两层增重，实力大增的沉香剑直刺，终于达到了足以击杀普通鬼物的强悍高度，沉香剑带起一连串剑影，攻了过去，只要不是特别防御强化的鬼物或者是强壮的巨蝎亲卫，基本上，都是一剑一只。

　　沉香剑速度极快，围攻青木囚笼的鬼物瞬间被清理一空。

　　孙豪一招手，三把飞剑飞了回来，此时，孙豪身上的烈火神盾已经在周围鬼物的攻击下，轰然告破，鬼物们见击破孙豪一层防御，顿时吱吱声大作，士气大振一般，攻击更加凶猛频繁。


第400章 深入鬼丘

　　孙豪微微一笑，神识一动，身上又一个烈火神盾顶了上来。左手一挥，一个青木囚笼又扔了过去，牢牢捆住幽光巨蝎跟他的众多小弟，让他们动弹不得。

　　鬼蝎也好，蛆虫也好，都是阴寒属性的鬼物，并没有火属性法术，只能本能的撕咬破坏青木囚笼，或者拿尾刺刺击青木囚笼，射出阴毒试图腐蚀青木囚笼。

　　它们的攻击手段都对青木囚笼形不成威胁。

　　一群鬼物挤成了一团。

　　幽光巨蝎暴怒的咆哮不已。

　　在幽光巨蝎的咆哮声中，孙豪收起灵剑，两手手腕一振，不下五十张符篆出现在手上。

　　也不吝啬，孙豪两手连续挥出，符篆抛向空中，顿时变成一根根巨大的木桩，四面八方，如同和尚撞钟，也如同击打沙袋一般，撞了过去。

　　咚咚咚咚……

　　一根接一根，一下接一下，凸木桩不停撞击青木囚笼包裹的挤成一团的鬼物们。

　　实力稍弱的普通鬼蝎被撞成了肉饼，实力较强的大蝎也被撞的呜呼哀哉。

　　只有少数几只防御或者是肉体特殊强化的鬼物，犹自被裹在血肉团中，慢慢蠕动。

　　幽光巨蝎也被生生给撞懵了，裹在血肉团内，幽光一闪一闪的，好像有点摸不着东南西北，在发晕之中。

　　孙豪微微一笑，毫不客气，再度扔出一张青木囚笼符篆，三十多张凸木桩符篆。

　　孙豪没事的时候，都会稳固练习自己的符篆之道和炼丹之道，多年下来，已经成了习惯，不知不觉，身上积累的符篆就成堆增长。

　　符篆大多是极品等级，并不适合面世，孙豪就一直给带了身边，没存想在鬼丘之内派上了大用。

　　三十多根巨大木桩再度开始撞击已经晕头转向的幽光巨蝎。

　　孙豪也不看撞击效果，神识一催，三把灵剑出现在空中，小三才剑阵起，沉香剑引动人之杀机，秋风扫落叶一般，迅速点杀围住孙豪猛攻的鬼物们。

　　三十根木桩猛烈撞击一阵之后，化为阵阵青色光点，消失在黑暗的洞穴之内。

　　孙豪身边围攻的鬼物们也被沉香剑清扫一空。

　　小三才剑阵在不同的地形之中，引动不同的杀机，会有意想不到的效果。

　　鬼丘之内乃是怨气晦气聚集之地，血煞凝集之地，孙豪选择用沉香剑引导三杀机中的人之杀机，引动之后，沉香剑攻击能力再度翻倍，哪怕是防御强化的特殊鬼物，也挡不住沉香剑的剑直刺了。

　　最终，沉香剑带起一连串剑影返回孙豪身边，被孙豪纳入丹田之中后，九九分叉之处仅仅存活的鬼物就只有幽光巨蝎了。

　　幽光巨蝎此时的状态也糟糕，三十根凸木桩根根招呼在它的身上，巨大的撞击力量让它受到了沉重内伤，此时在青木囚笼之内苟延残喘。

　　幽光巨蝎如果有神智，够精明，此时一定万分郁闷。

　　从头到尾，他就没挨到孙豪。

　　前面几次，它一直追杀孙豪，奈何孙豪速度快它一线，只能是莫可奈何。

　　现在更郁闷致死，居然被自己的小弟挤得动弹不得，甚至是没有来得及出手显示自己的强悍，就已经被连串强悍无比的撞击给撞得奄奄一息了。

　　不甘，强烈的不甘。

　　幽光巨蝎努力地想冲出来攻击孙豪，但是，马上，他只觉得自己尾刺一疼，被割断，然后，脑袋一疼，彻底软倒在周围小弟的肉泥之中。

　　修士战斗就是如此，合理运用战术，合理运用法术，哪怕是法术的等级不高，但是效果却不一定不好。

　　多次实战之中，孙豪对如何实际应用自己的法术，早就已经不局限于固定思维。

　　此次的战术，却也是相当独具心裁，用普通鬼物困住幽光巨蝎，用青木囚笼困住普通鬼物。

　　普通鬼物的能力不足以破坏青木囚笼，而幽光巨蝎又施展不开，最终，孙豪并没有花费多大的气力，就轻松拿下了比较难缠的幽光巨蝎。

　　青木囚笼加凸木桩，幽光巨蝎致死都没得到发言权，真是憋屈至极。

　　孙豪笑了笑，站在原地，稍稍总结了一下战斗经验，然后，不慌不忙，开始打扫战场。

　　剥皮，炼制空白符篆，特殊皮质额外放置一边，发现红光就能收获到一枚血晶。

　　幽光巨蝎的小弟们再度给孙豪贡献了六枚血晶。

　　最后，孙豪开始炮制幽光巨蝎。

　　幽光巨蝎到底有什么特异之处，到死都没能展示出来，剥皮之时发现，他很可能是力量强化类型。

　　尾刺无异常，速度无异常，甲壳也不见特殊强化，自然，剩下的很可能就是力量类型的强化了，到底是不是这个，随着幽光巨蝎的倒下，成了一桩不解的公案。

　　孙豪也没详细探查，仅仅只是稍稍猜测之后，马上兴致勃勃，剥开了这巨蝎的皮质，收起，然后，挖出了一块大个血晶。

　　大个血晶的出现，让孙豪再度发现，自己的高价血晶很可能真是坑货了。

　　孙豪在鬼市购买的三块高价血晶仅仅只有纽扣大小，孙豪前面击杀大蝎之后，获得的血晶也是纽扣大小，原本，孙豪以为，血晶大小就这规格。

　　但是，幽光巨蝎的大个血晶却告诉孙豪，血晶也是分等级的，他前面所得血晶，包括三块高价血晶不过是最低等级的血晶。

　　幽光巨蝎的血晶达到了铜钱大小，体积是前面血晶的几倍，而且，颜色也更显厚重。

　　一切的迹象表明，大个血晶之中所蕴含的血煞能量，会是前面血晶的几倍不止。

　　孙豪无语的摸摸额头，或许，自己在鬼市之中还真是当了一回冤大头，就是不知道《鬼丘笔记》会不会也是一个坑了。

　　摇摇头，把这种被宰的不好感觉甩到一边，孙豪开始思考自己在这鬼丘之中的下一步行动。

　　孙豪已经站立在了九九分叉之前，再往前，就会面临在鬼丘之中迷失的危机了。

　　九九分叉就意味着迷路。

　　鬼丘之所以鲜有人至的原因之一就是容易迷失，另一个原因自然是鬼物难缠，价值也不高。

　　孙豪的面前有九个洞穴，如果只是凝炼血煞，孙豪完全可以随意选择一个洞穴去闯。

　　但是，如果孙豪想要求证《鬼丘笔记》，那就须得按照残魂真人的道路前进。

　　或许是残魂真人过去的年代已经无比久远，也或许是鬼丘之内鬼物生成速度很快的缘故。

　　一路行来，鬼物的数量和实力都很是可观，如果孙豪按照残魂真人的道路前进，也不一定能走到残魂真人那样的深度。

　　残魂真人金丹中期实力，到达目的地的时候，依然身负重伤，命不久矣。

　　乃至到了地头，机缘可见不可亲，徒留无边遗憾。

　　从《鬼丘笔记》之中，孙豪依然能感受到残魂真人无边的怨气，死不瞑目的不甘。

　　换个其他筑基修士，哪怕是金丹初期修士前来，如果没有特殊手段，怕是都不敢保证自己一定能杀到残魂真人殒身之所。

　　孙豪站在这九九分叉九个洞口面前思考一阵以后，脸上慢慢浮现出淡淡笑容，拍拍小火的小脑袋，走向残魂真人进入的九九分叉左边第三洞穴面前，开始探查。

　　残魂真人进入鬼丘的行进路线乃是：“左三进，右三进，左五退，右五进，左三进……”

　　至于行进路线之中为何会出现一个左五退，孙豪目前还不得而知，需要进去之后，逐步摸索。

　　孙豪并不是莽撞的人。

　　仔细研究《鬼丘笔记》记载的情形，对照自身的一些有利条件，孙豪倒是觉得，或许自己还是有可能抵达残魂真人的遗脱所在地的。

　　倒不是孙豪真自大到自己修为堪比金丹中期修士，而是孙豪觉得，自己的一些特殊手段，或许能应付下来一些实力强劲的阴森鬼物。

　　实际情况如何，须得事实说话。

　　孙豪觉得自己能成，决定按照残魂真人的路线前进。

　　左三洞穴入口，孙豪没有发现特别的异常，想了想，让小火进去灵兽袋休息，然后，孙豪迈步走入了左边第三个洞穴之内。

　　此为残魂真人的第一步，左三进。

　　进入洞穴，并没有发现任何鬼物，周围显得十分安静，孙豪小心翼翼，沿着洞穴前进，走出大约百来丈距离，神识之中，洞穴通道豁然变宽。

　　孙豪向前一步迈出，稍稍感觉有点晕眩，然后，孙豪发现，自己出现在了一个“倒”九九分叉之内。

　　所谓“倒九九分叉”，简单点说，就是孙豪发现，自己身体后边，有九个洞穴一字排开，看这样子，刚刚进来的那一段路，只是一段过渡的道路。

　　给人的感觉就是，前面孙豪不管选择走九个洞穴的哪一个洞穴，最终都会通过一段通道之后，抵达这里。

　　真是这样吗？

　　孙豪回头看了看，心中若有所思，想了想，孙豪取出了引路蜂。


第401章 强势挺进

　　现在的情况是，前路只有一条，但是，身后却有九个洞穴的退路。

　　按照常规思路思考，九个洞穴应该都会通向第一个九九分叉，但是孙豪觉得，事情不会如此简单，要不然鬼丘之内就不会那么容易迷路了。

　　保险期间，孙豪驱动了引路蜂。

　　孙豪从左边第三个洞穴进来，现在又恰恰正站在第三个洞穴的前方，按照正常思维，孙豪要想返回第一个九九分叉，应该选择的退路就是身后这个洞穴。

　　但是，引路蜂驱动之后，晃动着翅膀转悠了一阵之后，居然直直的飞向了左一洞穴。

　　孙豪笑了笑，心说：“果然如此。”

　　孙豪可以肯定，只有进入左一洞穴，才能安全返回九九分叉之处，其他洞穴入口，则是不知通向了这鬼丘洞穴的什么地方。

　　进去之后，倒是也有可能会重新找到出口，不过，如果没有特殊手段，就只能看运气了。

　　测探一番，证实了自己的猜想，孙豪收起引路蜂，凝神站立了一会，再度沿着洞穴主道，开始向前摸索着探查了进去。

　　鬼丘洞穴一些法则和大陆略有差别，但大多数规律还是差不多的。

　　比如和大陆之上大多数凶险之地相同，越是深入，鬼物的实力越强。

　　孙豪小心翼翼，潜入不知几百丈之后，如同前面一样，又出现了一个分叉之处。

　　孙豪心中一动，按照叉出鬼现的说法，那么，自己可能就会开始遇见鬼物了，就是不知道这里的鬼物是什么类型。

　　残魂真人乃是金丹修士，前面两个九九分叉，都是直接强势突进，笔记之中，对这两个分叉之内的鬼物记载甚少。

　　选了一个洞穴，孙豪钻了进去。

　　进去不过二十来丈，一群恶蛆，夹杂着一群大蝎，数量不下三十，感知孙豪的气息，气势汹汹地扑了过来。

　　大蝎？恶蛆？

　　孙豪稍稍观察一下，发现大蝎和恶蛆之中，不少都是身带幽光，也就是说，目测之下，孙豪这次应该能收获到不少血晶。

　　看到这些鬼物，孙豪明白了残魂真人为什么没有特殊记载前两个九九分叉的鬼物了，鬼物应该是同一种类型，要说有差别，那就是实力成倍增加，前面的巨蝎亲卫大蝎恶蛆，变成了这里比较普遍的鬼物。

　　鬼物的综合实力，已经不在普通筑基后期修士之下，对孙豪也已经形成了一定的威慑。

　　不过，相比这种威慑，它们可能带来的收获，更是让孙豪对自己此次鬼丘之行充满了信心。

　　看到鬼物们迅速围拢而来，孙豪神识一动，左手一挥，一个青木囚笼扔了过去，如同一只大网，从天而降，一网网住了大部分鬼物，鬼物们被网住，左冲右突，想击破青木囚笼。

　　但是，青帝长生真元布设的青木囚笼，坚韧无比，鬼物们短时间内很难突围而出。

　　不等鬼物击溃青木囚笼，孙豪右手几扬，青帝长生真元发动凸木桩，三五根巨大木桩飞速撞击在鬼物们身上，连同他们的尾刺，头部，生生撞击粉碎。

　　孙豪微微一笑，沉香剑出，杀向了大网之外的几只漏网之鱼。

　　仅仅不到盏茶功夫，一波围攻孙豪的大蝎、恶蛆就被孙豪强势的屠戮一空。

　　不急不忙，打扫战场，又收获到了十枚血晶，空白符篆若干，黑皮若干。

　　稍稍总结一下战斗的得失，孙豪又思考了一阵，脸上露出淡然笑容，既然洞穴通道之内的鬼物是这东西，那么孙豪心中想到，自己何不如此？

　　对照前面的规律，如果孙豪推测不错，死道分叉的最深处，应该会出现特殊强化的大蝎或者是恶蛆，其实力应该类似于前面的幽光巨蝎。

　　幽光巨蝎根据强化的方向不同，应该会给孙豪造成不少的困扰，甚至是，有可能会危及孙豪的安全。

　　不过，有了前面的经验，孙豪觉得幽光巨蝎简直堪称自己的血晶宝库了。

　　身上红光一闪，纯火神罡出现在身上，再一闪，烈火神盾出现在身上。

　　漆黑的洞穴深处，顶着鸡蛋壳烈火神盾的孙豪，好像一个小太阳，照亮了老远的洞穴通道。

　　洞穴通道远处，沙沙声音不断，不少鬼物发现了孙豪，开始快速的围攻而来。

　　孙豪淡然笑着，也不跟鬼物纠缠，跳上沉香剑，脚下一催，沉香剑向前，猛然加速，带着孙豪急速向着洞穴之内奔行而去。

　　孙豪运气不错，进入的分叉果然是死道洞穴，孙豪奔行没有多久，就已经遥遥看到了一团幽光，有一只幽光巨蝎。

　　孙豪不急不忙，保持着一定的速度，带着身后的鬼物们，冲向了幽光巨蝎。

　　很快，幽光巨蝎发现了孙豪，咆哮一声，呼啸着冲向孙豪。

　　孙豪迅速掉头，手一扬，一根凸木桩向外一撞，击飞拦路的鬼物，沉香剑一冲，冲入身后的鬼物群中。

　　鬼物群被孙豪冲出一个缺口，然后，又潮水一般，迅速向孙豪围了过来。

　　这时，幽光巨蝎也带领更多的大蝎、恶蛆追了过来，和孙豪引过来的鬼物们会合成了一大堆。

　　鬼物太多，有点拥挤，幽光巨蝎又有点被挤到了。

　　行动不畅的幽光巨蝎发出阵阵吼声，示意身边碍事的鬼物让开，让它腾出螯枝尾刺攻击人类修士。

　　不过，没等大蝎、恶蛆们让开，一张大网从天而降，以幽光巨蝎为中心，一网网住了大量的鬼物，随即大网一收，幽光巨蝎发现，自己被彻底挤得动弹不得。

　　又是几张木藤大网网了过来，大量的鬼物进入网内，挣扎不已，但动不起来了。当然，也有很多鬼物并没有落入网中，依然在围着孙豪的鸡蛋壳猛攻不休。

　　孙豪淡然一笑，强顶着鬼物的攻击，凶悍地，连续不断的催动青帝长生真元，发出一根根巨大的凸木桩。

　　洞内，咚咚咚声不绝于耳。

　　死道之中，鬼物不下三百，仅仅不到半个时辰，被孙豪打渔一般，拿青木囚笼给几网打尽，连同那只幽光巨蝎也不例外，全部都化为了一团肉泥。

　　孙豪又忙碌了半个多时辰，方才打扫完战场。

　　数一数，收获到了血晶一百八十多枚，其中，再次获得一枚铜钱大小得自幽光巨蝎的等级稍高的大个血晶。

　　一次性得到这么多血晶，让孙豪对自己凝炼血煞更是充满了信心，不过同时，为自己购买万枚灵石高价的普通血晶也是苦笑不已。

　　早知道第二个九九分叉之前就有如此多的血晶出产，自己怎么会花万枚上品灵石购买呢？

　　购买这三块血晶之时，孙豪还以为物以稀为贵，还担心自己收集不到足够凝炼的血晶，结果倒好，没想到实际情况会是这样的。

　　不过，孙豪还是把三块高价血晶小心收到了一边，打算找到残魂真人的遗蜕之后，再行使用，反正，孙豪也不缺这三块血晶不是。

　　原本，血晶的生成并不是很容易，需要怨气晦气多年积累方能生成。

　　但是，多少年来，血煞一直被修士当成有害煞气所忌讳所不喜，一来二去，鬼丘之内也就久久无修士光顾。

　　多年积累下来，普通的鬼蝎实力变强，进化，最终进化为大蝎，并开始凝聚血晶，给孙豪的印象就是血晶还真是并不难得。

　　远古时期，第一个九九分叉区域乃是炼气修士活跃区域，现在，多年累积之下，第一个九九分叉的鬼蝎已经强大到普通筑基修士都难以应付的地步。

　　水涨船高之下，血晶的积累量倒是真的为数不少，便宜了孙豪。

　　清空这条通道之后，孙豪稍稍恢复了一下，小火钻了出来，嬉戏玩耍了一阵，然后，孙豪再度杀回主道之中，大大方方，向前方，向深处强势挺进。

　　虽然说鬼物的实力大大强过第一分叉，但是，特殊强化的大蝎变成了幽光巨蝎，特征鲜明，很好分辨。

　　倒是让有了针对措施的孙豪行动更加的大胆和自然起来。

　　漆黑的鬼丘洞穴之内，孙豪顶着个鸡蛋壳，如同秋风扫落叶般，所过之处，片甲不留，一路高歌猛进，向洞穴深处杀了进去。

　　不知不觉，孙豪一杀就是十多天。

　　直到一天，孙豪看到前方一大片幽光，这才不得不停住了脚步。

　　幽光连片，让鬼丘更觉阴森，同时也说明前方幽光巨蝎成群结队了。

　　随着逐渐深入鬼丘，幽光巨蝎或者是幽光恶蛆在鬼物中的比重越来越大。

　　但是，象前方幽光扎堆的现象，还是第一次得见。

　　如果孙豪判断没错，前方，应该就是第二个九九分叉之处了。


第402章 大个血晶

　　一路杀来，孙豪对幽光巨蝎和幽光恶蛆的能力已经相当了解，前面幽光扎堆，足以威胁到孙豪的安全。

　　远远的停下，孙豪打量前方阵阵诡异幽光，开始思考。

　　正常情况下，筑基修士很难杀到此处，哪怕是凝炼了罡煞的筑基大圆满修士，怕是也很难杀至如此深度。

　　孙豪三属性真元筑基中期，凝炼神罡，又有本命小神通，实力了的，但是，此处也是达到了孙豪的极限。

　　前面战斗的经历告诉孙豪，只要是特殊强化尾刺或者是螯须的幽光巨蝎都具有极强的破甲能力，自己的烈火神盾和纯火神罡，受到攻击之后，消耗会很大，很难防得住。

　　而速度强化的幽光巨蝎，奔跑起来已经超过了自己；而强化了防御的幽光恶蛆，其黑皮已经是沉香难破，抗撞击能力，卸力能力也是极大增强……

　　幽光扎堆，则幽光之中应该各种强化都有，一旦陷入包围，可以预见其中凶险。

　　孙豪并没有冒然冲过去，而且找了不远处，盘膝坐下，调整状态，思考办法。

　　想了一会，孙豪觉得自己要想通过这片幽光区域，唯一的办法应该是提升自己的能力。

　　很直观很直接的办法就是凝炼血晶。

　　随着孙豪的不断挺进，手中累积的血晶越来越多。

　　稍稍统计，所得普通血晶超过了万枚，就连等级较高的大个血晶也收获了七十多枚。

　　所有血晶凝炼下去，“杀机凝罡煞”就算不能完全完成，应该也会完成相当比例。

　　凝炼三杀机之后，罡气稳定性会大大增加，就会推动防御力大大增强。

　　孙豪想了想，决定炼化血晶，将自己的“杀机凝罡煞”秘法修成部分，增强自身能力之后，再尝试剿灭成片幽光。

　　找了个被清空的死道，稍稍清理一下，孙豪布设了几个阵法，不慌不忙，点上熏香，盘膝坐好，凝神静气，开始炼化血晶。

　　普通的纽扣大小的血晶，炼化并不困难。

　　放一块血晶落入掌心，孙豪神罡包围上去，展开围攻，只需半炷香功夫，血煞就会化为一团气体，融入神罡之中。此时，会有一股不甘的强烈怨气直冲孙豪脑海，孙豪只要顶住怨气冲击，片刻之后，怨气消散，一枚血晶就算炼化完成。

　　一枚血晶炼化不难，但是，数量多达万枚的血晶，全部炼化完毕也不是一天两天的事。

　　孙豪不慌不忙，一枚枚血晶逐次炼化，一坐就是三日。

　　三日之后，孙豪稍稍休息了一下，然后，开始检验自己一番炼化的成果。

　　孙豪两种罡气，一番炼化之后，万枚血晶下来，地火元磁罡已经全部凝炼完毕，显得厚重而踏实，孙豪试了试，发现地火元磁罡的坚韧度果然是百倍增加，更加的稳固。

　　纯火神罡完成了百分之八十的凝炼。

　　因为只是部分凝炼，此时，纯火神罡两个层次之间，颜色少有差异。

　　纯火罡没有凝炼血煞之前，颜色鲜艳赤红，凝炼了血煞之后，仿佛是沾染了鲜血的颜色，颜色稍深。

　　孙豪观察之下，发现凝炼了血煞的纯火神罡倒是跟凝炼了血煞的地火元磁罡颜色很相近，要不是仔细观察，还真不容易发现他们的细微差别。

　　孙豪心中不由一动，自己以后使用神罡，完全可伪装成地火元磁罡了。

　　地火元磁罡虽然也很好，厚度达到了二寸五。

　　但是，跟厚达五寸的纯火神罡相比，好像又不会那么敏感了。

　　孙豪可不敢顶着五寸神罡到处跑，那样简直就是活靶子。

　　活得不耐烦，或者是脑子有问题的修士才会到处炫耀自己的神罡。

　　神罡颜色加深，孙豪以后使用五寸神罡无疑又安全了许多。

　　孙豪的神罡还没有完全凝炼完毕，还有百分之二十左右的神罡需要凝炼血煞，不知道七十枚大个血晶能不能完成凝炼。

　　孙豪再度凝神静气，手腕一振，拿出了一枚大个血晶，驱动神罡，包围了上去。

　　神罡之中，血晶迅速被瓦解溶化，孙豪的感觉之中，大个血晶的炼化，跟炼化纽扣大小的血晶差不多，没有难上丁点，不过是这血晶体积稍大，炼化的时间稍长而已。

　　孙豪刚刚松了一口气，心说这血晶炼化也不难啊，马上，心中又是一凛，暗道不好。

　　血晶被炼化的这一刻，凶厉、暴戾的怨气从血晶之中一冲而上，直冲孙豪的脑海，仿佛是化为一只咆哮的幽光巨蝎，不甘地挥动尾刺，刺向孙豪的脑海。

　　顿时，孙豪的脑海之中，传来阵阵刺痛。

　　疼痛之感，十分猛烈，仿佛幽光巨蝎尾刺之中有那阴毒，冲入孙豪的神识之内，在腐蚀腐坏孙豪的神识一般，让孙豪在疼痛之中又多了一种群蚁钻心之感。

　　此时此刻，孙豪的神识遭受到了生成以来最大的考验，其难受程度还在孙豪第一次修炼《千头万念斩断炼神御物大法》之上。

　　不仅仅是有剧烈的疼痛撕裂感，甚至还有一种中毒之后的麻木感，钻心感，难受万分。

　　孙豪的本体此时不由自主剧烈的晃动起来。

　　小火从灵兽袋里一跳而出，紧张地看着孙豪，但是，不敢轻易打扰孙豪，围着孙豪不停的打转，嘴里发出焦急的吱吱叫声。

　　大意了，没想到这血煞之气如此凶猛！

　　孙豪以为个头大点的血晶炼化难度可能会大点，做好了持久炼化的准备。

　　没想到大个血晶的炼化不难，但是煞气冲击却是凶猛无比，准备不是很充足的孙豪，有点措手不及之感。

　　面临危险，孙豪紧急行动起来，启动清心诀，牢牢守住本心，保持自己一份清明。

　　心中一动，孙豪发动了白公入梦炼神大法，让自己进入似梦非梦的状态，强行将神识之中的痛苦虚拟成一个梦境，去感受去承受，但不为梦境所动。

　　木丹催动，青帝长生真元散发阵阵涟漪，勃发生机治疗神识所受到的伤害……

　　血晶的血煞煞气好不凶猛，哪怕是孙豪的神识了得，达到了筑基期的顶峰，哪怕是孙豪几种应对措施都相当有效，此时，也是相当难受。

　　孙豪很清晰的感觉得到，要不是自己经历过九仞之巅的天道考验，神识在无边压力下，打磨的更加坚实，血煞攻击之下，自己怕就糟糕。

　　孙豪心中暗道一声侥幸。

　　强烈的戾气凶猛地冲击孙豪的神识，直到一炷香的时间之后，才慢慢缓了下来。

　　最终，又过了一炷香的时间，怨气戾气才消散在孙豪的神识之中，化为了虚无。

　　孙豪睁开双眼，手一动，一个枯木神愈扔在自己身上，同时，催动沉香剑，传出阵阵幽香，配合木丹，治疗自己神识所受的创伤。

　　片刻功夫，孙豪脸上露出淡然笑容，神识所受攻击和伤害彻底痊愈。

　　摸摸自己的额头，孙豪摸到了一手的细汗。

　　孙豪再次觉得，任何时候，哪怕是看似没有任何危险的时候，修士都不可马虎大意。

　　刚刚，炼化了万枚血晶之后，孙豪并没有把大个血晶放在眼里，炼化之时，准备的也并不充分，随随便便就开始了炼化。

　　要不是孙豪积累雄厚，挡住了血煞冲击，一旦被血煞真正的击溃了神识，后果怕是不堪设想，很可能就会变成白痴，陨落在这洞穴深处，化为一堆枯骨。

　　而且，要不是孙豪有木丹，有沉香剑，有枯木神愈的强悍治疗效果，怕是此时，也会神识大损，战力尽失，而不得不打道回府了。

　　孙豪想着想着，不知不觉，额头冷汗直冒。

　　得意之事不可再做，便宜之处不可再住；谨慎能捕千秋蝉，小心驶得万年船，修士一生，须谨慎啊。

　　摇摇头，孙豪心有余悸地自我总结自我警醒一番之后，打起精神，开始查探自己炼化大个血晶之后的收获。

　　大个血晶下去，孙豪发现神罡的凝炼度居然一下增长了百分之五。

　　增长这么多！

　　一个出乎孙豪意料之外的成绩。

　　一份耕耘一份收获，刚刚大个血晶虽然是极度凶险，但是收获也是很大。

　　按照大个血晶增长的幅度来看，孙豪只需要炼化四枚这样的血晶，即可完成神罡的凝炼。

　　孙豪手中，大个血晶足足有七十多枚。

　　孙豪的脸上浮现出淡然笑容，如此看来，自己凝炼血煞，完成“杀机凝罡煞”应该是不成问题了。

　　休息片刻，孙豪脸带笑容，再度拿起了一枚大个血晶。

　　炼化大个血晶虽然危险，但是，修士修炼不能因噎废食，谨慎不等于胆小不前，孙豪在心中模拟了一番炼化的过程之后，催动神罡，着手炼化第二块大个血晶。


第403章 三颗小纽扣

　　谨慎是修士必须的修炼态度，但谨慎不等于止步不前，不等于畏难不进，面临艰险，修士还须应难而上，攻坚克难，以大无畏的勇气，披荆斩棘，求索大道。

　　炼化大个血晶虽然凶险，但是，孙豪措手不及的情况下，都能艰难地渡过险关，现在，做好思想准备，针对性采取一些预备措施之后，孙豪觉得，自己完全可以继续炼化大个血晶。

　　孙豪一路修炼走来，凡事谋定而后动，形成了自己的修炼智慧，稍稍判断，便做出了继续炼化大个血晶的决定。

　　修士修行，修炼智慧的养成，却也是修士难得的素养：法术的合理运用、极度重视根基的夯实、以及继续炼化血晶的选择等等，都是孙豪修炼智慧的体现。

　　修炼智慧，跟修士的智力不同，智慧乃是智力器官的终极功能，与“形而上谓之道”有异曲同工之处，智力是“形而下谓之器”。

　　修士要形成自己的修炼智慧，却也并不容易，这充分考验修士感知、知识、记忆、理解、联想、情感、逻辑、辨别、计算、分析、判断、文化、中庸、包容、决定等多种能力。

　　智慧让修士可以深刻地理解人、事、物、空间、现状、过去、将来，拥有思考、分析、探求的能力。智慧能让修士做出导致成功的决策。

　　有智慧的修士在远古时期，往往被人尊称，称为智者。

　　目前来讲，孙豪已经走在了修炼智慧的道路上，而且，随着他修为的提升，随着他眼界的增长，在他修炼的道路之上，修炼智慧对他的帮助会越来越大，修炼智慧的存在，能支持孙豪站得更高，走的更远。

　　经过一番判断，孙豪决定炼化血晶，并就如何炼化血晶采取了一系列的应对预防措施。

　　炼化之前。

　　孙豪进入白公入梦炼神状态。

　　木丹进入丹田，严阵以待。

　　清心诀提前驱动。

　　准备好一切之后，孙豪拿起一块血晶，驱使神罡包围了上去。

　　如出一辙，大个血晶的炼化并不困难，很快，血晶就化为一团煞气融入神罡之中，同时，凶悍暴戾的煞气化为一只滚动的黑色蛆虫，凶横地扑向孙豪神识。

　　血晶很可能取自幽光恶蛆，幻化的乃是恶蛆形状。

　　形状不同，暴戾煞气的攻击方式也有区别。

　　恶蛆在孙豪神识之中的一次次猛烈撞击，孙豪感觉好像有一把巨大的铁锤，不停地一下又一下地敲打着自己的神识，让自己的神识如同地震一般，发出阵阵颤抖。

　　攻击很难防，如果孙豪措手不及，很可能也相当难以抵御。

　　但是现在，孙豪严阵以待之下，神识坚若磐石，任凭风吹雨打，恶蛆凶猛，神识我自巍然不动。

　　恶蛆撞击的力道逐渐变小，最终化为无形，消失在孙豪神识之中。

　　孙豪双眼一睁，脸上出现淡然笑容，果然，有备而无患，神识所受到的恶蛆撞击攻击，不在第一次之下，但是，孙豪轻松地接了下来。

　　检查自己的情况，孙豪发现神识所受到的伤害也很是轻微，稍稍驱动沉香剑，一阵香气吹拂之后，些许伤害霍然而愈。

　　治好神识所受伤害，孙豪将注意力转移到神罡之上，不知第二枚大个血晶下来，自己的神罡又被凝炼了多少。

　　很遗憾，孙豪发现第二枚血晶凝炼的神罡比例大为下降，仅仅只有了百分之四不到。

　　思考了一阵，孙豪觉得，比例下降可能会是两种原因。

　　一种可能乃是随着神罡凝炼百分比的增多，凝炼的难度越来越大，自然，每一枚血晶能凝炼的神罡比例就有所下降。

　　第二种可能就是跟修士遇到的危险有关，或许，修士凝炼之时遇见的危险程度越大，神罡本能的反应越是激烈，凝炼的程度和比例也就越大。

　　又思考了一阵，孙豪拿起第三块血晶，再度开始炼化。

　　第三枚血晶炼化完毕，孙豪再度检验。

　　凝炼的神罡百分比再度下降，凝炼度仅仅达到百分之三不到。

　　第三次凝炼跟第二次凝炼难度相仿，但凝炼的百分比再次下降。说明，出现下降现象的原因乃是随着神罡凝炼的百分比的增加凝炼的难度会越来越大。

　　孙豪储备的大个血晶多达七十多块，按照这种下降趋势，再怎么说，七十多块大个血晶凝炼下去，应该会达到百分之百吧。

　　孙豪继续炼化。

　　鬼丘之内，孙豪开始重复炼化、疗伤、检验、恢复、炼化……的过程。

　　很快，十多枚血晶炼化完毕，孙豪发现，神罡的凝炼马上要大功告成了。

　　不急不躁，不慌不忙，孙豪无悲无喜，继续努力。

　　又十枚血晶炼化完毕，孙豪发现，神罡的凝炼马上要大功告成了。

　　不急不忙，再炼。

　　又十枚下去。

　　孙豪不得不遗憾地发现，神罡的凝炼好像遭遇了某种瓶颈。

　　神罡之上，总是有三块纽扣大小的罡气，不论孙豪炼化多少血晶下去，三颗小纽扣始终都不能有效凝炼。

　　孙豪将神罡密布全身，化为护身铠甲之后，豁然发现，神罡三块不能凝炼的部位，三颗小纽扣分别对应了自己的丹田、膻中、印堂部位。

　　无论孙豪怎么调整驱动神罡，只要是神罡稳固下来，不能凝炼的三块罡气一准会准确无误的对应到此三个部位。

　　为什么？又象征着什么？孙豪有些迷惑起来。

　　更让孙豪头大的是，孙豪所得秘术，杀机凝罡煞里边，压根就没有这种情况的描述。

　　那么，也就是说，正常情况下，修士凝炼三杀机，应该不会出现这种情况才是。

　　这是个意外，杀机凝罡煞秘术居然没有任何描述，自然也就没有解决之道。

　　那么，孙豪疑惑起来，自己这缺了三块没凝炼的罡气，算不算完成凝炼？不算的话，自己需要怎么办呢？

　　杀机凝罡煞秘法传自远古，青云门内压根就没有看到过相关记载，现在，孙豪除了自己摸索，就别无他法，不可能有相关经验让孙豪去借鉴。

　　想来想去，孙豪有了个基本判断。

　　自己身上之所以会出现这种情况，很大的可能还是跟自己凝炼的神罡等级过高有关。

　　孙豪凝炼纯火煞，结五寸神罡，又凝炼了九仞绝世罡风，神罡等级一定是前无古人，怕是抵达了天道顶点，出现了条件制约。

　　跟当年有熊老祖造九仞之峰，功亏一仞，不能完备的道理一样。

　　天道规则之下，孙豪罡气的凝炼度如果没有特殊机缘，怕是始终会留下三颗小纽扣的遗憾。

　　不能尽全功，不能求完美。

　　孙豪仔细打量自己身体表面的五寸神罡上不能炼化的三颗小纽扣，内心悠然长叹。

　　心说：“小纽扣啊小纽扣，你怎么就这么坑呢？这不是让我徒留遗憾吗？”

　　长叹之中，孙豪脑海之内，一道灵光闪过。

　　等等，小纽扣？坑人的小纽扣？

　　孙豪感觉自己抓住了什么，顺着这道灵光，孙豪的修炼智慧高速运转起来。

　　盘膝而坐，孙豪的脸上，逐渐浮现出淡淡的笑容。

　　修士一生，机缘最是难测，有的时候，一个不经意之间，修士就会获得极大的机缘，有的时候，不经意之间，修士也会错过一生。

　　三颗小纽扣。

　　三颗坑人的小纽扣或许会是孙豪一辈子难以弥补的缺陷。

　　但是，孙豪脸上一笑，手腕一振，三颗小纽扣大小的血晶出现在了掌心之中。

　　这是孙豪从鬼市之中，高价购来的三颗血晶。

　　孙豪一度认为，自己乃是被三颗血晶坑了的冤大头。

　　但是此时，福至心灵的孙豪觉得，或许三颗小纽扣大小的血晶就是自己破茧化蝶的机缘所在。

　　坑人的小纽扣，真是有意思。

　　此时，鬼市上空，虚无的白雾当中，涟漪阵阵。

　　有人说：“这小子，好聪慧的心思。”

　　也有人说：“这小子，歪打正着。”

　　有人总结说：“小子赚大了，老阴，一万灵石一枚，是不是太便宜了一点？”

　　最后，老阴阴测测地说了一声：“滚，他要不是机缘巧合，碰巧能引发这血晶的作用，早就被我坑的血本无归了……”

　　一阵涟漪过后，鬼市再度恢复了平静。

　　鬼丘洞穴之内，孙豪凝神盘膝而坐，开始为自己炼化这三枚纽扣大小的血晶做前期准备。

　　取出三颗小纽扣血晶之后，孙豪发现，三块小纽扣无论大小厚薄还是形状，都十分贴近自己护体神罡之上的三颗小纽扣。

　　有了这个发现，孙豪不由又是精神一振。


第404章 梦回今生

　　三颗高价小纽扣看似无害，好像跟前面所凝炼的最低档小纽扣一般无二，但是，有了仓促炼化大个血晶的遭遇教训，孙豪可不敢随意动手炼化。

　　孙豪凝神静气，木丹、清心诀、白公入梦大法全力催动，做好应对准备之后，拿起三颗小纽扣中的一颗，放置于手心之上，开始着手炼化。

　　神罡包裹而上，如同往常，去瓦解这枚纽扣大小的血晶。

　　孙豪熟门熟路驱动神罡盖住小纽扣之后，马上觉察到了外表毫无异常的小纽扣实际跟其他血晶有巨大不同。

　　小纽扣血晶相比前面的血晶，哪怕是大个血晶，都要难炼化的多。

　　如果前面的血晶是松软的酥糖，那么小纽扣血晶就是磕牙的骨头，孙豪神罡催动，敲打半天，毫无效果，不见动静。

　　有戏！

　　孙豪心中不惊反喜。

　　小纽扣的炼化出现异常，充分说明它不同寻常。

　　孙豪干劲更足，催动神罡，源源不断，一浪接一浪的发动侵蚀。

　　大个血晶的炼化都仅仅只要两炷香的时间，但是，小纽扣血晶足足一个时辰才出现软化迹象。

　　直到两个时辰左右，小纽扣血晶才在孙豪的不懈努力之下轰然解体，化为丝丝煞气融入孙豪的神罡之中。

　　让孙豪无比疑惑的是，小纽扣血晶的丝丝煞气，其煞气的总量也好，特性也好，好像跟普通血晶的煞气都相差无几，没有什么特别。

　　要说有什么不同，也有。

　　那就是小纽扣血晶之中，居然没有怨气戾气冲击孙豪的神识，让严阵以待的孙豪有点啼笑皆非。

　　怎么会这样？

　　孙豪心中无比郁闷地想到：“难道，三颗高价小纽扣真是坑货？”

　　孙豪心中郁闷这会儿，小纽扣的丝丝煞气已经融入孙豪的神罡当中。

　　因为其他神罡已经凝炼完成，煞气很自然冲向了孙豪的印堂部位。

　　前面，最后几颗大个血晶炼化之后，煞气也会冲向印堂的神罡未凝炼小纽扣部位，不过，冲进去之后，就如同石沉大海，没有了半点反应。

　　相比之下，小纽扣丝丝煞气的总量比大个血晶的煞气总量远远不如，孙豪涌起希望不大的感觉。

　　不过，最终结果还没有出来，孙豪虽然郁闷，但是还是强打精神，凝神以待。

　　血晶煞气进入印堂的小纽扣之中。

　　跟前面的血晶煞气一样，煞气没入小纽扣之后，马上烟消云散，不见了任何踪迹，没有留下哪怕是半点，印堂小纽扣的颜色也没改变哪怕半点。

　　孙豪心中一阵失望，正准备散去各种状态，猛地，身体一震，精神再度高度集中起来。

　　孙豪发现自己的印堂之中还是有了变化。

　　孙豪感觉到，自己的印堂之中，好像冒出来丝丝引力，引力好像微不足道，但不等孙豪仔细辨认，引力居然瞬息产生作用。

　　然后，孙豪神识感受到了变化。

　　自己身上好像冒起丝丝灰白色气流，气流受到引力吸引，四面八方，冲向印堂空白小纽扣之中。

　　就好像印堂变成了一个漩涡，而灰白色气流如同流水，纷纷被这漩涡给吸引了进去。

　　这是什么？

　　孙豪稍一思考，马上明白过来，灰白色气流应该是自己身上的煞气。

　　血煞，严格来说有两种。

　　一种是他煞，所谓他煞，就是生灵死后不甘的怨气所累积而成的煞气，孙豪炼化的血晶就是他煞的结晶体。

　　另一种乃是自煞，所谓自煞，就是修士本人击杀生灵，尤其是击杀修为超过自身的修士之后，修士临死之前的强烈怨气以不知名方式附着在修士身上而形成的一种煞气。

　　自煞有的时候甚至会成为修士修行的拦路虎，严重的会影响修士心智，让修士不知不觉坠入魔道之中。

　　杀机凝罡煞有炼化自煞的窍门。但是，那是凝炼血煞完成之后的事，是强行把自己体内煞气凝炼，化为己用的窍门。

　　孙豪一直也没想过凝炼罡气的时候，能凝炼自煞。

　　当然，如果不是印堂自身产生吸引之力，目前来说，孙豪还不知道应该如何把自煞从体内给引出来呢。

　　灰白色气流如同被漩涡吸引，源源不断地冲入印堂，印堂小纽扣的颜色，终于是开始发生了变化，逐渐地，小纽扣颜色居然慢慢变深，变得逐渐接近其他神罡的颜色。

　　差不多两炷香时间，孙豪体内灰白色气流被吸之一空。

　　孙豪只觉得身上一轻，好像自己摆脱了某种束缚一般，感觉身心舒畅，再看印堂小纽扣，已经无限接近了旁边神罡颜色。

　　但是，颜色还是稍浅。

　　自己体内的血煞稍稍有所不足？

　　孙豪马上开始判断。

　　不过，不等孙豪深究这个问题，突然之间，孙豪神识一振，神识中突变再起。

　　黄锦的人形好像出现在了自己的神识之中，手挥天火流星锤，猛地向着孙豪的神识砸出一锤。

　　孙豪一直凝神以待，黄锦一锤虽然很猛，但是孙豪丝毫无损，一锤过后，黄锦的人形化为了虚无，消失在孙豪的神识之中。

　　紧接黄锦之后，玉坤龙出现，只是，玉坤龙并没有如同黄锦一般发起进攻，反而是向孙豪微微鞠躬，含笑而逝。

　　随后，白正当、白正军、雷忠、老郁、祝方梦……直至白正煌……一个个曾经倒在孙豪手中的修士，在孙豪的神识之中，不甘显形，大多倾力对准孙豪的神识，爆发一击。

　　这就是血煞，孙豪心中有了明悟。

　　这就是自己一路走来，杀戮造就的血煞！

　　此一刻，孙豪心中不由想到，修士一生，前进的道路之上莫不是累累白骨铺就，一修功成万骨枯，莫不如是。

　　一路走来，孙豪秉承的原则是人不犯我我不犯人，但是，不知不觉也已经是满手血腥。

　　对乎？错乎？

　　或许也没有对错。

　　孙豪的脸上，浮现出淡然的笑容，无论对错，既然你们生前都奈何我不得，残留的区区煞气，又能奈我何？

　　傲然而坐，孙豪脸上带着淡然笑容，身上全部能力驱动，从容不迫，应对煞气冲击。

　　最后出现的乃是白正煌，白正煌刚刚陨落不久，怨气正盛，而且，许是因为他本身就是修炼神识的修士，怨煞之气又烈上几分。

　　神识之中，白正煌双眼泪泪冒出血花，脸上有着诡异的笑容，形如厉鬼，陡然之间，孙豪好像精神一振，自己再次回到了九仞宗内，和白正煌双目相对的一刻。

　　白正煌的眼中，有泪泪的血花冒出，脸上有诡异的笑容，双眼好像是一个漩涡，好像要拿住孙豪的神识，缠住孙豪的神识，不依不饶要把孙豪的神识拖入无底深渊。

　　孙豪心中一震，好家伙，临死居然还有这一招，没想到他的白公入梦大法居然修炼到了如此地步。

　　孙豪不敢怠慢，凝神以待，沉香剑也催动起来，散发出阵阵幽香，相助孙豪。

　　白正煌的临死反扑藏在孙豪的身体之中，如果在孙豪不防备之下爆发，还真说不定能给措手不及的孙豪致命一击。

　　但是现在，孙豪全力戒备之下，清心诀、白公入梦大法、木丹，沉香剑相助，哪怕是白正煌的白公入梦大法等级更高，造诣更深，也奈何孙豪不得。

　　孙豪明白过来：“白正煌临死之前，居然将不甘怨气融入白公入梦大法之中，潜伏在自己体内试图在关键时刻给自己致命一击。”

　　白正煌此法名曰“重回今生”，乃是修士临死之前的反扑一击，能在修士死后，潜入敌人梦中，发动致命报复，白正煌却也是天纵奇才，居然修炼成了如此秘法。

　　可能正如他自己所说的一般，他本是当代天骄，奈何遇见孙豪，或许，孙豪的出现，就是当代其他敌对天骄无比悲哀。

　　重回今生虽然诡异，白正煌虽然机关算尽，但是，秘法在孙豪全神戒备之中爆发，而且，他的本体已经陨落，攻击爆发虽然凶猛，奈何没有本体支持，不能持久。

　　两人仿佛在那九仞宗广场之内，目光对视。

　　良久之后，孙豪微微一叹：“白兄，你这又是何必呢？”

　　叹息声中，白正煌身形逐渐模糊，化为虚无，孙豪的神识之内，仅剩白正煌一张诡异的小脸和两滴血泪，似有不甘，笑脸逐渐淡去。

　　最后，两滴血泪去在笑脸淡去的一颗，突然加速，激射如孙豪的神识之中，孙豪神识猛地一阵震动，巨大的晕眩感涌上脑海，孙豪心中大惊，这是怎么了？

　　该死的白正煌！


第405章 神识化海

　　孙豪大骂了一声白正煌，还没从晕眩之中缓过气来，两滴血泪打入孙豪的神识之中。

　　“轰”的一声，两滴血泪好像两颗霹雳子，在孙豪的神识之中猛然爆炸开来。

　　不敢怠慢，孙豪全副心神，全部能力动员起来，应对猛烈的爆炸。

　　孙豪脑海猛地巨震。

　　剧烈的疼痛感，涨疼感涌上脑海。

　　孙豪的脑海猛地如同地震，炸了，真正的炸了。

　　孙豪更惊骇的发现，两滴血泪炸弹造成了自己神识之内的一连串反应。

　　就好像是两颗点着的鞭炮扔进了炸药堆里一般，孙豪只觉得自己的神识之中一连串的爆炸之声响了起来，噼噼啪啪，轰轰轰……

　　孙豪心说一声，惨了！

　　该死的白正煌！

　　脑子不会给炸坏吧。

　　有巨疼感，有发涨感。

　　也很难受。

　　但是，孙豪惊奇的发现，一连串爆炸之后，自己虽然好像双耳失聪一般，被震得晕乎乎的，但是，居然还是挺过来了。

　　自己居然没有被炸晕，正得意的时候。

　　“轰”，脑海之中好像响起了一声无与伦比的巨大轰鸣之声，孙豪只觉的阵阵晕眩。

　　然后，猛地定神，突然发现，孙豪自己好像来到了一个很神奇的地方。

　　自己的脚下，好像是一片蔚蓝的大海。

　　自己此时就漂浮在大海之上，身体好像在随着微微的波浪起伏，自由荡漾。

　　四周看看，看不出多远，海域四周，好像是一片混沌。

　　大海上空，不知多高的高处，点缀着两大七小九颗星星，一闪一闪，照亮了这一片海域，海水蔚蓝而明净，在星星的银光之中，锦段般闪着银色的光辉。

　　星空之下，大海之上。

　　孙豪感到，自己此时此刻是如此的安宁祥和。

　　我在什么地方？

　　刚刚还是狂风骤雨，现在变成了风平浪静，孙豪心中闪过一丝疑惑，自己到了什么地方？

　　难道自己还在白正煌的梦境之中？

　　白正煌的白公入梦大法不会如此厉害吧？

　　还有，大海和星星让孙豪感觉无比安详，好像本来就是孙豪的家里一般，根本感受不到半点危机。

　　白正煌的梦境能如此厉害？

　　还有，孙豪努力的对自己身体看去，却也发现，根本就看不到自己的身体。

　　孙豪感觉得到自己此时正站立在大海之上，随着大海微微的波浪在缓缓而优雅的起伏，但是，自己却不能感知自己的状态。

　　过去了片刻，孙豪可以肯定自己绝对不在白正煌的梦境之中。

　　星光也好，大海也好，此时依然温和如故，根本就没有任何攻击的举动。

　　而且，荡漾一阵之后，孙豪依稀产生感觉，星星也好，大海也好，好像都是自己身体的一部分，属于自己所有的一般。

　　那么，孙豪不由想到，自己到底在什么地方？还有，自己到底要怎么出去呢？

　　想到出去之后，孙豪只觉得自己精神一振，然后，孙豪发现，自己出来了。

　　此时，自己依然端坐在鬼丘洞穴之中，而且，自己身体之内，木丹依然在转动散发青帝长生真元，沉香剑依然在颤抖发出幽香，白公入梦大法也在运转，好像，自己刚刚去的地方只是一个错觉一般。

　　只是，孙豪觉察到自己身上发生了一些事。

　　神罡之上，印堂小纽扣已经凝炼的差不多了，更重要的是，探查印堂小纽扣时，孙豪发现，自己印堂之后深处，百会穴之下，好像产生一些神奇的变化，幽邃的深处，好像是有星光闪烁。

　　孙豪凝神看向这星光，马上豁然发现，自己好像又再次回到了那一片宁静的星海之中。

　　自己的百会穴下，印堂之后深处，居然出现了九颗星星，一片蔚蓝大海。

　　这是？

　　孙豪的脸上浮现出淡淡的喜悦神色，到了现在，孙豪终于是明白过来这是什么了。

　　这个，乃是金丹修士的象征之一，识海是也。

　　孙豪在青云门读书几年，接触了一些金丹修士的奥秘，刚刚之所以没想到会是识海，不过是没有预料到，自己能在筑基中期就诞生识海。

　　识海，金丹修士的典型特色之一，修士凝结金丹之后，会有几个典型的区别于筑基修士的地方，肉身腾空是最大的区别，识海则是第二个显著区别了。

　　修士炼气进阶筑基，神念转化为神识，筑基进阶金丹，炼神会随之进化，金丹修士，或许不一定能第一时间神识化海，但是，如果金丹修士不能神识化海，那么，金丹修士一辈子就会困在金丹初期不得寸进了。

　　就连金丹修士都不一定能第一时间诞生的识海，自己居然就给诞生了？

　　孙豪摸摸额头，真是一个意外之喜的啊。

　　识海，依托人脑百会穴之下，双眉之间，印堂之后深处，乃是炼气有成者的标志之一。

　　修士每日以气温养之，久而能视人身之气，远古时期，识海又称天眼，远古相传，识海有成，修士可启智明目，妙用无穷。

　　孙豪阅读过识海的相关典籍，《牵牛经》内也有识海的一些描述。

　　典籍记载，识海分层，共四。

　　如同孙豪这般，刚刚生成识海，感觉自己立于海上之时，曰：识海浅层。

　　浅层往下，曰识海中层，传说之中，识海中层不可轻进，强行进入极具危险，往往会损失神识，精神崩溃。

　　中层往下，曰识海深层，传说中，识海深层十分神妙，那里藏着无尽的精神宝物，修为达到，进入识海深层，能开发更多的大脑部分，唤醒了自身沉睡的潜力，也有可能得到远古大能人祖遗言或者是传承秘术，传说中，能进入识海深层仍能回归的修士已经不在此界，高人一等了。

　　深层往下，曰识海底层，也就是大海的底部，大海的底部有什么，会是什么，此界并无任何记载，古典籍猜测，识海底层一定十分神奇美妙，但也一定危险达到甚至超过了极限，修士难往。

　　目前，孙豪仅仅是进入识海浅层。

　　但是，这已经是一个奇迹，要知道，很多金丹初期的修士，如果没有修炼特殊的炼神法门，还真不一定能神识化海呢。

　　孙豪不知道的是，就连他的金丹期师父云紫烟，尽管修炼了青云门的炼神法门，也未能在结丹之时神识化海，目前，正在向这个方面努力呢。

　　由此可见，孙豪能在筑基中期诞生神识是多么的难得，甚至是堪称恐怖了。

　　正因为神识化海很难很难，所以，孙豪第一次进入自己的识海之中以后，居然没有一下给分辨出自己到了什么地方，还以为是到了白正煌的梦境之中。

　　那么，孙豪脸上浮现出淡然笑容，开始思考，自己为什么能诞生识海呢？

　　其实，孙豪神识化海，好像是不可思议，好像很偶然，但是，孙豪结合自己修炼的经历思考了一阵以后，却是觉得，或许，自己神识化海乃是必然。

　　孙豪的神识修炼，多年不曾间断，白公入梦炼神大法，一直勤修不懈，千头万念斩断炼神御物大法前后两次斩断更是让孙豪的神识突飞猛进，还有就是九仞之巅，孙豪以筑基巅峰状态的神识，硬抗天道的无边压力，得到了更进一步的凝炼。

　　最后，在鬼丘洞穴之内，孙豪凝炼血晶，每一枚血晶凝炼之时，总有那戾气怨气攻击孙豪的神识，其实攻击也是一种锤炼凝炼的过程。

　　万多枚血晶凝炼下来，孙豪的神识无疑好似是千锤百炼一般。

　　重重条件综合在一起，在最后，孙豪消灭化解了白正煌的神识攻击之后，终于量变达成了质变，轰然爆炸声中，孙豪终于实现了神识化海。

　　白正煌最后两滴血泪却不是攻击方式，反而是白正煌神识的精华化为了精纯的识能，点燃了孙豪的神识，点燃了孙豪神识化海的第一炮。

　　想通这个道理，孙豪的脸上浮现出淡然的笑容，千里之行始于足下，不急跬步无以至千里，不及细流无以至江海，多年修炼，多年努力，此时终于得到了无比丰厚的回报。

　　可以说，此时此地，神识化海，对孙豪的帮助会很大，来到太及时了。

　　神识化海，能让孙豪的能力，获得一个急速的提升时期。

　　神识化海之后，孙豪神识出体受环境的影响会大幅度变低，在幽暗的鬼丘洞穴之内，孙豪能探出更远，无疑，神识化海之后，孙豪就会安全很多。

　　神识化海之后，大阵，也就是三级阵法的练习和布设就成为可能，孙豪，很可能在筑基期就能成为大阵师。

　　神识化海之后，孙豪的《千头万念斩断炼神御物大法》可再次斩断一次，也就是说，孙豪可以神识四分，那么，四分之后，孙豪对敌的手段无疑又会多上许多变化。

　　神识化海很难得，好处很多，足以让孙豪短时间内，综合实力再度飞升。

　　还有就是印堂小纽扣的颜色虽然稍浅，未尽全功，但孙豪已经知道该怎么样凝炼完成了，需要的只是时间而已。


第406章 劫不可逃

　　认真分析一番神识化海，体会一番识海变化，孙豪发现，目前来说，神识化海对自己最大的帮助，乃是神识出体之后，探视的距离大幅度、质的飞跃了。

　　筑基期时，神识出体多以丈为计量单位，孙豪清晰记得，自己神识初出，乃是十八丈左右。现在，识海生成之后，神识出体却是以里为计量单位了。

　　宗门典籍记载，识海生成，神识初出体，一般是二十里方圆。

　　鬼丘之内神识出体受到较大压制，孙豪不知道自己在外边神识出体能达到多远，但是在鬼丘洞穴之内，神识出体的距离已经是产生了质的变化。

　　没有生成识海之前，孙豪的神识出体仅仅能达到三丈左右，现在吗，出体之后，能达到三里左右了，距离的变化十分巨大。

　　考虑到神识化海之后，对鬼丘的压制抗性会增强许多，孙豪估测，自己神识化海之后，在外界普通环境之中，神识外放的距离应该会是十八里左右。

　　跟炼气期第一次催生神识一般，应该比普通金丹修士第一次生成识海之后稍差。

　　神识化海，来得太及时了，三里探视距离足以让孙豪能在第二九九分叉之处的幽光们发现自己之前，提前探知幽光的大致实力构成。

　　神识化海对孙豪下一步探索鬼丘洞穴必然会有很直接的帮助，也更坚定了孙豪继续往下探索的信心。

　　神识的其他重要应用，比如阵法练习，比如神识第三斩什么的，不合适在这洞穴修炼，须得出去之后再说。

　　孙豪摸索一番自己的神识之后，面带笑容，告一段落，转而思考自己血煞凝炼的事宜。

　　三枚小纽扣果然有秘密。

　　但是三枚小纽扣并不是直接完成孙豪的血煞凝炼，而是用一种很特殊的办法，给孙豪开启了一扇完成凝炼血煞的大门。

　　通过第一颗小纽扣，孙豪摸索得出一个结论，自己之所以不能完成三杀机的凝炼，关键原因，却是自己本身的血煞不够。

　　那么，是不是说，孙豪需要大肆杀戮，才能弥补自身血煞的不足，完成三杀机的凝炼？

　　孙豪沉重地思考，眉头不由紧紧地皱了起来。

　　孙豪并不是奢杀之人，非不得已，不造杀戮。

　　如果为了凝练三杀机而主动去造杀戮，造杀劫，却也是孙豪本心所不能接受的。

　　但是，两难的问题产生了。

　　不造杀戮，就无法完成三杀机的凝炼，不能完成三杀机的凝炼，势必会影响孙豪的修炼根基，势必会影响孙豪的金丹品级。

　　杀，孙豪所不愿。

　　不杀，孙豪徒留遗憾。

　　世间之事难两全。

　　盘膝而坐，孙豪静静地思考。

　　良久之后，孙豪的脸上浮现出淡淡的苦笑。

　　世间之事，因果循环，最是玄奥莫测。

　　孙豪心中若有若无地想到，或许，自己此次乃是有劫须应，在劫难逃了。

　　因果之说，常见于上古佛门，佛门典籍有云：“善恶之报，如影随形，三世因果，循环不失。”

　　生死虽复殊途，因果竟在何处？

　　孙豪盘膝静坐，心中若有所悟。

　　自己掉落地火深渊是因，两宗大战是果。

　　两宗大战是因，血海连天是果。

　　血海连天之战，起因是自己，怕是自己也得在劫难逃去了结此段因果。

　　原本，孙豪凝炼血煞之后，打算直接返回宗门潜修，并不想掺和两宗前方的搏杀。

　　但是现在，孙豪发现，自己要完成凝炼血煞，怕是必须前往战场。

　　只有在战场之上才能心无负担地击杀到足够的魔道修士，方能完成自己血煞的凝炼。

　　凝炼三杀机是因，要完成凝炼自己却又不得不参与享受战争的苦果。

　　孙豪的脸上浮上淡然笑容，既然逃不过，那就只有勇敢面对。

　　唯一的，没有心理负担的，凝炼三杀机的地方，怕就是前方两宗交战之地，号称是绞肉机般的战场。

　　孙豪觉得，怕是自己别无选择。

　　孙豪如果是魔修，却也没有这么多讲究，随便找个城市或者是小宗门什么的屠杀一番，想来血煞也并不难得。

　　但是，孙豪是万万做不出如此天怒人怨的事情来的，从头到尾，孙豪压根就没有动过丝毫哪怕是丁点歪门邪道的念头。

　　孙豪之所以不打算前去前方战场，主要原因，乃是战场五行魔宗的金丹大能之中，有一个自己没有谋面的大仇人，白氏老祖。

　　自己先后击杀了白正军、白正煌两位白氏老祖的直系后裔。

　　尤其是白正煌，乃是凝炼了天级地煞的白氏后裔，不用猜，孙豪也知道自己跟白氏之仇足以支持白氏老祖发现自己之后第一时间就对自己出手。

　　一劫，足以让孙豪万劫不复的一劫。

　　现在孙豪不得不前往战场，那么这一劫就是孙豪不得不应，不得不去了结的一劫。

　　白氏老祖，号称是镇守五行战舟的存在，其修为，很可能不止金丹初期。

　　哪怕孙豪炼气修为积累再雄厚，在金丹中期以上修士手中，绝对是挨不下一击的。

　　修为差距太大。

　　为了凝炼三杀机，孙豪不得不选择前往战场，前往战场就会有被白氏老祖发现的可能，一旦发现，孙豪就是一劫。

　　这就是因果。

　　是孙豪凝炼三杀机，触动天道之怒的因果，也是孙豪击杀白氏子弟，埋下仇恨的因果。

　　因果，孙豪不得不接。

　　孙豪最终决定此间事了前往战场凝炼血煞。

　　血印的作用有一定距离限制，原则上，只要自己不出现在白氏老祖一定距离之内，白氏老祖应该是不能感知到自己的。

　　也就是说，如果孙豪运气好，也可能会无劫了却因果的。

　　退一万步讲，万一被白氏老祖发现追杀，师伯云紫杉也不是吃素的。

　　云紫杉乃是金丹大圆满修士，威名赫赫，实力还在白氏老祖之上，对自己这唯一的师侄，应该也会施以援手。

　　不过，孙豪自己也知道，事情恐怕会没有那么简单。

　　劫难会什么时候来，会以什么形式来，难以预测，孙豪心中隐隐有预感，这一劫，自己须得去应，应付下来怕是也不会很轻松。

　　想着想着，孙豪脸上最终露出了淡然笑容，笑了笑，心中想到，船到桥头自然直，需要面对的，始终会来。

　　多想无益，自己到时候多加小心就是。

　　现在，自己还是专心眼前，继续探索鬼丘洞穴。

　　前来鬼丘洞穴的最大目的乃是凝炼血煞，现在的状况是，血煞凝炼完成了九成，唯独一点缺陷却不是此地能够完成的了。

　　孙豪完全可以就此退出鬼丘洞穴，直接前往战场，击杀魔道修士，获取血煞。

　　不过，经过炼化高价小纽扣之后，孙豪得出结论，鬼市所售或许具有其价值所在，就看修士能不能发现，能不能用得上而已。

　　从某种意义上来说，三个高价小纽扣的价值，远远不是万枚上品灵石能衡量的，此时，孙豪感觉，自己占了便宜了。

　　有便宜不占是王八蛋。

　　孙豪觉得，哪怕是自己不需要血晶了，但或许自己真需要继续深入这鬼丘之中，找到残魂真人的遗脱查探一番，要是能得到机缘，觅得炼魂之法，那么，对以后的修炼必然会有莫大的助益。

　　按照杀魔前辈的理论，气乃主，体乃容，神乃高、心乃刻、魂乃根。

　　几种修炼之法，前几种都已经有过接触，哪怕是没有修炼，但是也能找到修炼之法。

　　唯有炼魂，青云门内都没有见到相关典籍，想来十分难得，好不容易发现一丝线索，自然不容错过。

　　孙豪欲往鬼丘深处一探。

　　以残魂真人金丹中期修为都陨落其中，那么，孙豪又凭什么敢往里边闯？

　　孙豪不是鲁莽之人，仔细思考之后，觉得自己还是有可能会挺进到残魂真人遗脱之处，实际情况如何，需要事实验证。

　　如果设想不成立，办法行不通，孙豪也只能第一时间逃逸而出。

　　血晶已经没有了什么用处，甚至是，孙豪还留下了一大把大个血晶没有凝炼，下一步的行动计划就可以适当调整。

　　现在，孙豪只需抵达鬼丘深处探索，目标决定行动，行动随之调整。

　　比如说，九九分叉之前密布的幽光，孙豪就并不需要，也没有必要完全清理干净，孙豪只需要想办法，能顺利的冲进自己的目标洞穴之口就成。

　　残魂真人就是这么干的。

　　随着神罡的大面积完成血煞凝炼，孙豪觉得，或许自己冲进去，并不会很难。

　　只要不被攻击击中两处纽扣大小的薄弱要害，估计幽光们数量再多，也很难在短时间内击毁自己的护体神罡。

　　孙豪盘膝而坐，将出去之后的事放过一边，开始凝神思考自己需要怎么做，才能挺进鬼丘，直达深处。


第407章 神秘复制

　　神识化海，神识出体能向前探出三里，向地下的话，却受到特殊的规则约束，进不去一丈。

　　孙豪神识探出，前方，第二个九九分叉之前，共有幽光巨蝎和幽光恶蛆接近两百多只，其中还有一只巨大的，头生双角的恶蛆，幽光泛蓝，被簇拥在中心，应该是鬼物之中，实力最强的王者。

　　稍稍思考一会之后，孙豪的身影慢慢融入漆黑的洞穴之内。

　　土遁术。

　　洞穴之内依然是土属环境，能够施展土遁术，但是跟神识受限一般，入土的深度受到了限制，孙豪仅仅只能在土下一丈范围内遁行。

　　一丈深度已经足够孙豪完成自己的计划。

　　土遁之下，孙豪快速接近第二九九分叉之处。

　　泛蓝幽光恶蛆最先感应到孙豪的到来，全身卷曲起来，如同一个巨大的碾子，不停调整自己攻击的方向，试图碾压孙豪。

　　但是，孙豪目前在地底之下，发现不了攻击目标，只能干着急。

　　随着孙豪的潜入，洞穴之内躁动不安起来。

　　孙豪不急不忙，神识在外探路，人迅速土遁至右边第三个洞穴入口处，钻出地面。

　　残魂真人的行进路线，是“左三进，右三进，左五退，右五进，左三进……”，第二个九九分叉，右三进。

　　孙豪钻出地面，通红的烈火神盾顶了上来，同时，五寸神罡也覆盖在身体表面。

　　丝毫也不停留，孙豪顶住通红的鸡蛋壳，直接冲向右三入口。

　　几乎是孙豪刚刚钻出来的同时，攻击同时降临。

　　各种攻击没有一个弱于筑基后期，孙豪的烈火神盾了得瞬间即被击毁，光线一暗，破了。

　　攻击击打在孙豪的护体神罡之上。

　　孙豪脸上有着淡然笑容，不管不顾向前冲。

　　孙豪距离右三洞穴之处本来不远，几个起身，在护体神罡没有被击散之前，孙豪已经呼啦一声，冲进了入口之中。

　　进来之后，孙豪发现外边的鬼物好像受到了此地规则约束一般，并没有紧追而来，孙豪自己已经落入了一条通道之中。

　　通道之中规则力量很强，孙豪发现，自己的神识根本就探不出多远，四周的通道之壁更加诡秘，如同镜子一般，神识探查马上被反弹了回来。

　　孙豪继续前进，又一次，觉得自己头稍稍晕眩一下，再定神，已经出现在了一个通道之中，背后，跟上次一样，九个洞口一字排开。

　　孙豪取出引路蜂，引路蜂摇动翅膀，将退路指向了右边第五个洞穴。

　　果然又是如此，如果没有引路蜂，换个手段不足的修士来，鬼丘会生生把人困死。

　　收起引路蜂，孙豪一边急速前进，一边回忆《鬼丘笔记》思考自己的行动。

　　此分叉之内，残魂真人遭遇到了十分诡异的抵抗，不明不白的情况下，他受到了重创。

　　虽然说最后他依然是进入了下一个分叉，但是，从头到尾他就没有弄明白自己的敌人是谁，只不过是依仗自己的修为高深，强行突破了过去而已。

　　正因为此一分叉受到的伤害不小，残魂真人最终饮恨鬼丘。

　　《鬼丘笔记》记载，此分叉会出现一些阴气凝集而成的修士复制体。

　　开始出现的复制体很弱，只是跟修士的形状较为接近，没有什么威胁。

　　但是随着修士的挺进，复制体会逐渐变强，最终的复制体，居然达到了残魂真人九成五以上的战力，而且悍不畏死。

　　残魂真人被自己的复制体疯狂进攻，受到了重伤。

　　复制体跟修士很象，能复制修士的功法属性，强力法术，并且能随着修士的修为调整法术的强度。

　　复制体，对残魂真人造成了很大的困扰。

　　残魂真人猜测，复制体应该不是鬼物，而复制体的出现，应该是受到鬼物的控制的，但是残魂真人并没判断出也没有找出这些鬼物是什么。

　　对神秘的复制体，孙豪稍稍有了一点想法，并且有了一定推测。

　　推测源于前面两个洞穴鬼物的分布规律。

　　跟残魂真人对比，孙豪在前面两个分叉之内，清理鬼物更加彻底，也逐渐摸索出了这鬼丘洞穴之内一些鬼物的分布规律。

　　或许，残魂真人找不到鬼物，孙豪就不一定找不出。

　　一路下来，孙豪发现，鬼丘洞穴之内，总体来说，鬼物的分布是由浅及深，越是深入，鬼物的实力越强。

　　另外，孙豪还发现，但凡是小分叉之处必然有死洞，而死洞的最深处必然会存在一段距离内实力最强的鬼物。

　　孙豪为了获取血晶，清扫了两个九九分叉之前的所有小分叉死道，得到这个结论却也并不奇怪。

　　那么，根据这个结论推理，如果这里的每段路上都存在操纵神秘复制体的鬼物，那么，其所在的方位很可能就在死道底部。

　　孙豪一边前进，一边思考，不知不觉，就在他的前方，出现一个小分叉，两个洞口的小分叉。

　　分叉现，鬼物出。

　　那么，孙豪心中想到，会不会出现自己的复制体呢？

　　稍稍停顿了一下，孙豪脸上浮现淡淡的笑容，选一个洞穴，钻了进去。

　　前进不过三十来丈，前方漆黑的洞内，仿佛飘过来阴冷至极的寒气，然后，阴寒寒气迅速化为了一个人形。

　　孙豪神识一扫，发现对面有个孙豪正一脸淡然笑容，静静地看着自己。

　　果然是自己的复制体。

　　孙豪感觉好不怪异，居然看到了另一个自己对本尊淡然而笑。

　　小火从灵兽袋里探出小脑袋，好奇地看向前方，再看看孙豪，许是也感觉不可思议，吱吱叫了两声，跳上孙豪的肩头。

　　小火全身火红，身上有火光流动，照亮了一小片区域。

　　如果有其他修士在场，此时的感觉一定无比诡异。

　　漆黑的洞穴之中，两个一模一样的少年，淡然而笑，相互凝视，静静而立。

　　场景，形象给人不可思议的诡异感。

　　更让孙豪感到诡异的是，小火出现，对面孙豪的肩上，居然也出现了一个一模一样的小火，居然也是全身火红，散发出差不多的光亮，让这一片区域更加的明亮几分。

　　稍稍感受一下。

　　孙豪觉得对面的孙豪和小火，跟本尊还是有所不同。

　　对面的孙豪好像也在呼吸，但是呼吸只是纯有动作，而没有实际内容。

　　对面孙豪的身上也充满了阴冷的晦气，虽然是一脸笑容，但笑容让人感觉毛骨悚然。

　　小火本尊身上的光是火光，让孙豪有暖暖的舒适感，而对面的小火，虽然也是通体放光，但光却是阴冷幽寒的光，照在身上不仅仅不暖和，还让人有彻骨透心的凉气。

　　孙豪脸上淡然一笑。

　　对面孙豪脸上也淡然一笑。

　　小火伸伸爪子。

　　对面的小火也伸伸爪子。

　　小火感觉有意思极了，抓耳挠腮，做了一番动作。

　　对面小火不甘示弱，也抓耳挠腮，做了一番相同的动作。

　　小火从孙豪的一个肩头，跳到另一个肩头。

　　对面的小火，也从孙豪的一个肩头跳到另一个肩头。

　　最后，小火发现自己什么动作对方都能学，无语地对孙豪吱吱叫唤。

　　对面的小火居然也对对面的孙豪吱吱叫唤。

　　孙豪有个感觉，此时此刻，好像自己的面前有一面镜子，而自己正站在镜子的前方，对面站着的就是自己在镜子之中的影子一般。

　　好诡异的感觉。

　　孙豪并没有急于动手。

　　残魂真人的笔记记载，第一次出现的复制体实力很弱，但有一个特性，那就是只要暴露的能力，复制体都能一一复制并以彼之道还施彼身。

　　到最后，复制体把对手的能力复制个七七八八了，也就相当难缠了。

　　按道理，复制体只要被击杀，那么，他复制的能力应该就消弭于自然。

　　但是，残魂真人的笔记却明白告知孙豪，哪怕是孙豪每一次都疼下杀手，直接击毁自己本体的复制象，但是，下一个出现的复制体就已经自动掌握了你的攻击方式。

　　也就是说，鬼丘之内复制体很可能具有一种隐秘的刻印方式，能以修士所未知的手段，往下方传递修士的能力信息。

　　孙豪再度冲对面的复制体淡然一笑。

　　对面的复制体也淡然一笑。

　　孙豪笑着说道：“你好”。

　　对面复制体笑着说道：“你好”。

　　孙豪脸上有着淡然笑容，轻轻问道：“你是什么鬼东西？”


第408章 无影鬼狐

　　对面复制体淡然笑道：“你是什么鬼东西？”

　　孙豪缓缓闭上双眼。

　　对面复制体似稍稍犹豫了一下，也缓缓闭上了双眼。

　　小火吱吱叫唤了几声，钻进灵兽袋，露出一个小脑袋，鼓大双眼，看向对面。

　　对面复制体小火也在相同部位露出一个小脑袋，跟小火一样，鼓大双眼对视。

　　小火不跟它玩了，回去灵兽袋睡觉。

　　对面小火也消失不见。

　　孙豪凝神静立，半天不见动静。

　　复制体也凝神静立，半天不见动静。

　　残魂真人刚刚见到自己复制体之时，勃然大怒，是毫不留情，轻松解决。

　　孙豪却是不同。

　　凝神思考之后，孙豪睁眼，向左边横移三步，复制体照样横移三步。

　　孙豪再向右边横移三步，复制体也向右边横移三步。

　　不管孙豪怎么移动，复制体始终都会挡在孙豪前方，孙豪如果想要前进，唯一的办法就是击杀眼前复制体。

　　孙豪脸上带笑，复制体也脸上带笑。

　　孙豪蹭蹭蹭，向右边移动了七八步，站定。

　　对面复制体也蹭蹭蹭，向右边移动七八步，不过，却不能很好的站定了。

　　鬼丘洞穴之内，地面并不平整，不少地方都有巨大的岩石什么的，洞穴墙壁之上，也不时有突石冒出，横在洞穴之中。

　　既然对面复制体喜欢模仿自己的动作，孙豪倒要瞧瞧，遇见突起的岩石了，你该怎么办？

　　孙豪站定，淡然地看着前方。

　　复制体现在好不尴尬，脑袋刚好撞在一块突起的岩石之上，却也不能再学孙豪了。

　　复制体现在站立的位置之上，脑袋部位刚刚好一突石给挡住了，复制体要想复制孙豪的形象站立在孙豪的正对面，却是再也不可能了。

　　情况明显出乎复制体的意料之外，阴气形成的复制孙豪脑袋十分怪异地贴在突石之上，虽然基本能保持和孙豪大致相似，但已经是怎么也学不会孙豪了。

　　孙豪淡然一笑。

　　对面复制体露出难看的笑容。

　　孙豪再度开口问道：“你是什么鬼东西？”

　　对面复制体张张嘴，发现自己的嘴被突石卡住了，好不尴尬。

　　嘴张了几次，复制体终于是没能说出话来，贴在突石的脸孔上浮现出恼羞成怒的神色，然后，不用孙豪攻击，复制体重新化为一道阴风。

　　阴风却再也形不成孙豪的形状，在洞穴之内呼啸了一阵，貌似是有鬼物不甘地咆哮了一阵，消散在了空中，消失不见。

　　孙豪心中一动，抓住了一些关键。

　　复制体很有可能是因为一种秘法而出现，自己利用环境，让复制体无法复制自己的动作，起到了破法效果，破坏了施法鬼物打算，不得不收起了法术。

　　仔细感受一番，孙豪还发现复制体消散形成的阴气基本上都冲向了洞穴深处，好像前方有引力吸引一般，冲了过去。

　　孙豪心中一动，不急不忙，再度开始前行。

　　鬼丘洞穴之内，诡异莫名，如果按照残魂真人的笨法子，自己实力不够，倒是不一定能行得通。

　　但是，自己有自己的办法，看来，路子是基本选对了。

　　跟复制体斗斗心眼，我就不出手，让你无法复制能力，看你还有什么办法可施。或者是直接逼你露出马脚？

　　顺着阴气前进的方向，孙豪不急不忙，向前潜了进去。

　　前行不过三十多丈，前方又是一阵阴风吹过。

　　阴风在孙豪的前方逐渐凝集成了孙豪的形状，一脸淡然笑容，拦住了孙豪的去路。

　　孙豪左右打量几眼，发现此次，复制体出现的区域内，洞穴壁也好，地面也好，都相当平整，孙豪压根就不能象先前那般，勾引复制体撞上岩石破去秘法了。

　　鬼东西挺精的啊，孙豪淡然一笑，缓缓摇头。

　　对面的复制体也淡然一笑，缓缓摇头。

　　孙豪笑着说道：“你以为这样就可以了吗？”

　　复制体也笑道：“你以为这样就可以了吗？”

　　孙豪笑了笑，手腕一振，面前出现一个案台。

　　复制体不知道孙豪葫芦里卖的什么药，也是手腕一振，面前也出现一个案台。

　　孙豪再手腕一振，符笔出现在手上，同时，案台之上，出现几张空白符篆。

　　对面复制体照样一振手腕，符笔，空白符篆出现在面前，和孙豪丝毫不差。

　　孙豪微微一笑，凝神静气，在空白符篆之上开始书写符文。

　　复制体微微一笑，也凝神静气，在空白符篆之上开始书写符文。

　　孙豪不急不忙，一个凸木桩极品符篆逐渐成型。

　　复制体不慌不忙，写着写着，脸上露出不敢置信的表情，写着写着，整个人重新化为一道阴风，不甘地咆哮了一阵，消失在了洞穴之中。

　　孙豪脸上微微一笑，心说，果然如此。

　　复制体能力很强，简直就是一面镜子一样，只要是一定法则之内的东西，差不多都能给映照出来。

　　但是，极品符篆书写的符文却是自带法则的特殊文字，连孙豪自己，掌握符文前后都练习了好几年，复制体要能书写的出来，那真就是见鬼了。

　　孙豪淡然笑着，起身，收拾东西，继续不急不忙往前进。

　　前行好久，路上没有遇见复制体出现，不久，抵达了通道的尽头。

　　通道是一条死道，但是死道之内没有任何鬼物出现，显得空荡荡的。

　　孙豪稍稍站立片刻之后，淡然一笑，也不久留，不慌不忙转身，开始原路返回。

　　等孙豪消失良久之后，死洞的一角，仿佛是一阵涟漪，一阵阴风无风自现，慢慢地好像是化成了一只若有若无的狐狸状黑影，对着孙豪消失的方向，不停地做咒骂状。

　　不骂不行啊。

　　人类修士太贱了，第一次，居然让自己撞石头，破去了秘法，第二次更好，歪歪扭扭乱七八糟鬼画符，更是让自己莫名其妙再度被破去了秘法。

　　这是什么？这是智力压制啊！

　　身为冥界以智力著称的无影鬼狐，简直就是最直接的摧残性打击，失去了镜像大法，鬼狐一族还能有何作为？

　　无影鬼狐咒骂一阵之后，安顿下来，开始思考，需要把什么信息给传下去。

　　刚刚得到的信息并不多，人族修士都没有出手，就用匪夷所思的办法破掉了自己的镜像大法。

　　能传下去的信息也就少之又少了，希望下面更厉害一些的大哥大姐们能为自己报这一箭之仇。

　　想了想，无影鬼狐觉得自己可以传下去，或者说可能对下边有所帮助的就是前后两次镜像大法被破的经验。

　　至少，不能让后边的大哥大姐再次尴尬地直接装突石被破吧。

　　无影鬼狐想了一想，身体开始转动，准备发动种族秘术，向下传递消息之时。

　　猛地，它的身影前方，一脸淡然笑容的孙豪冒了出来。

　　无影鬼狐征了征，马上反应过来，好奸诈的人族修士。

　　来不及多想，身体原地一转，化为一道阴风，欲要逃窜。

　　孙豪淡然一笑，暴喝一声：“哪里逃”，绛红色的罡气化为一张网当头罩落而下，网中产生一股吸附之力，鬼气阴风不由自主被吸进网内，化为一只巴掌大小的狐狸形状。

　　狐狸并不老实，又是一转，再度化为阵阵阴风，向地火元磁罡之外拼命渗透。

　　气本身是无孔不入的，鬼狐所化鬼气阴风更是充满灵性，哪怕是在地火元磁罡的吸引力之下，还是在向外拼命逃逸。

　　无影鬼狐本体战力并不是很强，能在冥界生活的很滋润，全靠身体特性还有诡异的种族秘术镜像大法。

　　看看地火元磁罡也不能完全困住诡异的小东西，孙豪心中一动，右手一振，小火苗出现在指尖之上，屈指一弹，小火苗落入地火元磁罡之内，燃起熊熊火焰，罩向鬼气阴风。

　　眼前的古怪狐狸，能体化阴风，一个不小心就会被其逃脱，既然困不住，干脆换个思路，直接驱使小火苗，强行炼化得了。

　　阳气乃是鬼物克星。

　　火海之中，鬼狐发出阵阵凄厉叫声，鬼气阴风不停变化形状，但是终于难逃火苗煅烧。

　　不到半个时辰，鬼气阴风变回小狐狸，支持不到两炷香，小狐狸又化为一团鬼火，再不到一炷香的功夫，鬼火被小火苗直接炼化，化为了虚无。

　　鬼火也是火。就是不知道小火苗炼化鬼火之后，有没有什么影响，或者是有没有什么变化。

　　孙豪收起小火苗，用心感受，发现，一朵鬼火炼化下去，小火苗稍稍有些许裨益，也就是说，跟炼化岩浆怪本源一样，炼化鬼火对小火苗是有帮助的。

　　但是要想在这种帮助下，实现真火六转怕也是相当艰难。

　　对此，孙豪倒也不甚在意，孙豪的本意就是击杀作祟的鬼物，炼化鬼火不过是意外之喜，倒也不必强求。


第409章 得见不得亲

　　击杀了作祟的鬼物，孙豪真正的原路返回，继续向前挺进。

　　残魂真人一路杀过去，结果是镜像复制体的实力越来越强，到最后甚至是重创了残魂真人。

　　残魂真人一直到破关而去，也没有搞明白复制体到底是怎么回事。

　　也不是说孙豪比残魂真人高明多少，孙豪之所以能准确判断并找到击杀作祟的鬼物，其实也是站在残魂真人肩膀上的结果。

　　要不是《鬼丘笔记》记载了镜像复制体的诡异难缠，说不定孙豪也会选择直接出手。

　　而孙豪能准确判断鬼物的出现地点，其原因也是孙豪一路清扫下来，积累的经验给予了他判断的基础。

　　残魂真人不同，一路过来，因为前面鬼物对他形不成威胁，也对他毫无价值，他一路高歌猛进地进来了，真没能发现鬼物的分布规律。

　　种种原因，加上有了残魂真人的前车之鉴，孙豪直接找出了作祟鬼物，击杀之。

　　如此一来，继续前行，再次遇见镜像复制体时，孙豪发现，此复制体没有得到任何自己的信息。

　　甚至是，孙豪一番退后移步，第二个复制体如出一撤，扑通一声，脑袋顶在了突石之上，在孙豪一声：“你是什么鬼东西”的问话之后，很尴尬的被破去秘法。

　　由此，孙豪产生一个推测。

　　那就是哪怕自己的攻击方式暴露，被复制体给复制了，只要自己能成功击杀制造复制体的鬼狐，那么，自己的信息也就不会被传递出去。

　　也就是说，只要掌握的好，压根儿不会出现残魂真人那种尾大不掉，被自己的复制体打的深受重伤的情况。

　　有的时候，修为并不是唯一。

　　哪怕是修为再高，也不能小心马虎，也须得小心谨慎，要不然，修行这条路依然不好走。

　　尽管有了猜测，但是孙豪依然没有动用攻击手段，而是十分猥琐的，用炮制第一只鬼狐的手段，再次轻松地炮制了第二只鬼狐。

　　第二只鬼狐依然没有传递出任何孙豪的信息。

　　第三只，孙豪依然调戏了它，让它脑袋撞在突石上，第一次破法。

　　然后又如法炮制，消灭掉。

　　用相同方式，孙豪毫无压力地往下杀了下去。

　　鬼狐很有意思，估计也是从来没有遇见如此猥琐的对手，前后十多只，就没有一只能免伤突石撞脑袋被破法的，让孙豪都有点哭笑不得。

　　在孙豪连续击杀十多只鬼狐之后。

　　鬼丘洞穴之内的鬼狐们也感到了情形的诡异，应对孙豪的措施也开始相应变化。

　　然后，孙豪发现自己很难找到鬼狐的所在了，显然鬼狐觉察到了不对，决心把自己藏得很好，再也不出来了。

　　不过也没什么，只不过是麻烦一些而已，不出来，我就逼你出来。

　　孙豪每到一处死道底层之后，都顺手布设下几个阵法，一连串手诀过后，鬼狐就不得不被逼现形，然后，小火苗扑上去，炼化之。

　　于是，就这样，一直等孙豪杀到下一个九九分叉之前，孙豪的复制体依然没有学会孙豪任何攻防技能。

　　镇守九九分叉的鬼狐远远看到孙豪之后，第一反应居然是：“这家伙是怎么进来的？为何我没有得到任何信息，前面那些家伙都干嘛去了，吃干饭的？”

　　鬼狐催动秘术，想联系前面的同伴之时，却惊骇的发现，前面的鬼狐统统失去了联系。

　　硬着头皮，扔出一个镜像大法。

　　然后无比憋屈的发现，对面的人类修士简直卑鄙无耻到了极致，居然利用一块突起的石头破去了自己的得意秘法。

　　硬着头皮再扔一次镜像大法。

　　好吧，对方修士整出一把黝黑的，丑到了灵魂深处的破剑，悠忽一挥，就把自己的镜像给斩的七零八落，瞬息破去。

　　鬼狐马上扔出又一个复制体，希望能复制对方刚刚这招。

　　鬼狐觉得这一招威力不错，应该很好用。

　　但是，复制体扔出之后，鬼狐很遗憾地发现，自己居然不能复制对方那把破剑，那破剑简直是太丑，太有风格，估计是丑到了灵魂深处的原因，自己居然复制不出来。

　　又一次，复制体还没反应过来，又被破剑三下五除二乱剑分尸。

　　鬼狐彻底服气，决定放人类修士过去，惹不起我还躲不起吗？

　　但是，没想到人类修士居然是不依不饶，自己都不扔镜像了，人类修士居然还不走，居然是就地忙活起来。

　　怎么着？这是想逼我出去？鬼狐心中想到，人类修士能探知我的位置不成？

　　刚刚想到这里，鬼狐只觉得一股天地威力加诸在了身上，自己瞬间被牢牢地束缚在了原地动弹不得。

　　孙豪一脸笑容，看向前方。

　　孙豪前方，一个巴掌大小，浑身雪白，三条尾巴的小狐狸正瑟瑟发抖，可怜巴巴地看着孙豪。

　　孙豪淡然一笑，手腕一振，一朵小火苗出现在手指之上，闪动着青蓝的光芒。

　　正准备弹指将小火苗弹过去炼化小狐狸时，孙豪发现小狐狸居然眼泪汪汪地，朝着自己跪了下来，不停地叩头。

　　这小狐狸好灵的灵性。

　　而此时，小火也探出了小脑袋，好奇地看着对面，吱吱叫唤，貌似在跟这小狐狸打招呼一般。

　　孙豪心中一叹，恻隐之心顿起，悠悠叹气说道：“小家伙，你好自为之。”

　　说完，手腕一振，小火苗收了起来，又随手一挥，收起了阵法，孙豪摇摇头，走进了左边第五个洞穴。

　　孙豪肩头，小火依然还在向后张望。

　　看到孙豪收去了阵法，走进了洞穴，小狐狸抬起爪子拍拍胸口，一副心有余悸的样子。

　　随即又顽皮地冲小火做了一个鬼脸，吓了小火一跳。

　　直到孙豪消失，小狐狸重新化为一团阴风，消失在了漆黑的洞穴之中。

　　孙豪不急不忙，通过一段通道，落在了外边，又出现在洞穴之内，背后九个洞穴一字排开。

　　这一次，孙豪没有继续延着洞穴前进，而是转身又进入了身后的左五洞穴。

　　这就是所谓的左五退了，这一个分叉之处的正确行进方式。

　　再度进入通道，好像是延着原路返回一般，但是，等孙豪再度出现在洞穴之内时，已经不再是小白狐的所在之地。

　　接下来的洞穴，已经达到了孙豪的极限，出现的鬼物无限接近金丹实力，而且数量不少，又是相当难缠的真正的鬼物，阴魂。

　　阴魂无形无质，如同一团气体，相当麻烦，据说冥界的阴魂如同人类修士一样，已经能开始修炼，也有自己特定的修炼等级，他们就是所谓的鬼修也叫阴修。

　　典籍记载，炼气期的阴魂在冥界叫鬼卒，依次往上有鬼兵、鬼将、鬼王、鬼皇，分别对应了大陆的筑基、金丹、元婴和化身修为。

　　不过，跟大陆一样，鬼王和鬼皇都十分罕见，他们在冥界也是大能性质的存在。

　　虽然传说中，鬼丘和神秘的冥界相连，但是这里的阴魂跟冥界还是有所不同，这里的阴魂灵智还是较低，只能是凭本能攻防，倒是没有如同鬼修一般修炼术法什么的，要不然，哪怕是残魂真人，怕是也进不去多远。

　　残魂真人突破这里，也费了九牛二虎之力，更是在下一个九九分叉，在看到了炼魂之谜之后，饮恨当场。

　　孙豪的修为相比残魂真人，相差不可以道理计。

　　当然，孙豪之所以敢来这里，之所以打算一探这炼魂之谜，也是早有准备的。

　　快速向前挺进，不久看见第一个分叉，孙豪速度一降，身体慢慢消失在通道之内，化身为土，土遁前进，前进不久，洞穴内出现第一只阴魂。

　　哪怕孙豪在地下土遁，阴魂依然是第一时间发现了靠近的孙豪，漂浮而来，张开双手，准备向孙豪所在的地面发动进攻。

　　孙豪心中想到，果然如此。

　　鬼物实力变强，土遁术也不怎么好用了。

　　好在早有准备，手腕一振，孙豪从储物袋里取出一物，向上一晃。

　　上方阴魂好似是遇见了什么可怖事物一般，受到了惊吓，悠忽掉头就跑。

　　地面之下，孙豪淡然一笑，手中拿着此物，继续土遁向前，不停地潜了进去。

　　一路上，阴魂们很自觉的让开了道路，孙豪畅通无阻，进入了下一个九九分叉。

　　下一个九九分叉，活跃的鬼物依然是阴魂，孙豪如法炮制，手里举着一物，钻地土遁，一路高歌，没过多久，孙豪已经连过两个分叉，抵达了残魂陨落之地。

　　神识之中，发现了一个盘膝而坐的骨骼。

　　孙豪钻地而出，看向骨骼前方，半晌之后，无奈叹气：“果然是得见不得亲啊。”


第五卷 一品紫纹丹


第410章 遁入战场

　　回望鬼丘，蜿蜒连绵，如虎踞，赛龙蟠，莽莽苍苍，雾锁丘峦。

　　翻腾的白雾，云海之下，磅礴如渊的鬼丘若影若现。

　　有引路蜂之助，孙豪并没有迷失在鬼丘之中，回来的速度甚至是超过了进去的时候，带着一丝“相见不得亲”的遗憾，孙豪再度出现了鬼丘外围。

　　此时站在阳光之下，回望鬼丘，回想在暗无天日的鬼丘之内跟各种诡异鬼物交手的经历，孙豪恍如隔世。

　　再次，孙豪可以确定：“鬼市购得之物，虽然有些坑，但绝对会物有所值。”

　　残魂真人陨落之地，孙豪见到了一个古老的传送阵，残缺的传送阵。

　　传送阵，仙家手段。

　　最低级的单人传送阵，都划归为大阵行列。

　　要想布设传送阵，非三级以上大阵师不可，布设传送阵的材料也相当稀有。

　　就连青云门，也仅仅是在必须的地方，紧要的地方，零星布设了一些传送阵，大多数时间，修士赶路都是依靠飞剑或者是飞行器具。

　　只有那种距离十分遥远，又相当重要的地域，才会布设传送阵。

　　看到传送阵的一刻，孙豪终于知道残魂真人为何憋屈，为何不甘了。

　　残魂真人为了自己的炼魂之法，奔波查阅了不少资料，但到头来，居然是这样的结果。

　　得见不得亲，遗憾到死。

　　一来传送阵残缺，残魂真人可能并不是大阵师，不能修复，自然就只能莫可奈何。

　　二来，传送阵古老，就算能修复，就算完成修复，残魂真人也不敢随意踏上去。

　　短距离传送阵还没有什么，但如果是长距离传送阵，修士肉身不够强，上去就会相当危险，怕是会被空间之力生生撕裂。

　　孙豪推测传送阵对面应该不会特别危险，也推测传送阵对面就会有炼魂之谜。

　　推断的原因乃是《鬼丘笔记》的高价。

　　《鬼丘笔记》虽然坑，但是信息绝对是真实的。

　　孙豪并没有在残魂真人身上发现任何有价值的遗物，估计是跟《鬼丘笔记》一起，被人给顺走了。

　　能自由出入鬼丘的人，又岂是平常角色？所以，孙豪敢肯定，传送阵修好之后，能用。

　　不过，就算孙豪有了推测，但是孙豪依然没有在鬼丘之内久留，快速记住传送阵形状，孙豪马上从鬼丘内退了出来。

　　现在炼魂并不紧要，传送阵又不知会把人送到哪里。

　　所以，孙豪只需要记住阵型，并加以研究，做好修复的准备，日后时机到来，再去探险就是。

　　鬼丘是个神秘的地方，里边不知道有多少岔道，不知道隐藏了一些什么秘密。

　　还是不要随便乱闯的好。

　　孙豪见到了一个远古传送阵，日后有机会再来探索。

　　当前，孙豪的当务之急乃是前往战场完成血煞的扫尾凝炼，然后就是想办法真火七转，为自己凝结金丹开始筹谋。

　　这才是孙豪修炼的正道。

　　炼魂什么的，可以先放放。

　　实际上，孙豪现在需要修炼的东西还有几大样，比如说《七杀问心决》、《傲宇神罡霸法连体鸟龙象般若功》等现有的高级功法都没有时间修炼，一时半会儿，还真不急寻找炼魂之法。

　　出来鬼丘，孙豪稍稍思考，整理一下自己的思路，这才向着前方青云门和五行魔宗交战的战场方向“遁地”而去。

　　孙豪此时，感觉到了危机。

　　好像冥冥之中，有一双无形大手，要让自己去了结这段因果。

　　为了凝炼血煞，为了自己结丹的根基，孙豪还不能不去。

　　孙豪也不是怕事之人，事情临头，自然也需勇敢面对。

　　躲避不是办法，躲避的结果也可以预见，一旦逃避，怕是自己从此以后就是泯然众生。

　　有时候，危机的同时也伴随着机缘。

　　修士一生，无时无刻无不有危机伴舞，躲避不得。

　　不躲避危机不等于不想办法。

　　明知道可能有危险而不采取任何应对措施，直直送上门去的修士，最终也走不出多远。

　　“遁地”前往战场，是孙豪的增强自己应对危机的手段之一。

　　“土遁术”乃是五行遁术之中最难得的遁术，任何有大地的地方都可以施展。

　　遁入大地会得到土层的掩护，一旦遇见危险，土遁就是逃命的招数。

　　孙豪现在学会了土遁术不错，但实际运用并不是很熟练。

　　尤其是土遁术需要对各种土质了然于胸，仅仅是记住效果并不好，要想土遁遁得快，唯一的办法就是多练多遁。

　　孙豪没有急于赶路，思考一阵以后，孙豪从鬼丘不远处入地开始土遁，一路遁向战场。

　　同时，土遁赶路的孙豪，也开始参悟三级阵法，包括刚刚得到的并记忆下来的残缺传送阵。

　　孙豪神识化海，再加上三系真元，加上百二十刻度法，自觉已经初步具备了练习三级阵法的基础，自然开始涉猎三级阵法的参悟学习。

　　孙豪乃是金丹真传，云紫烟传给孙豪一本青云门阵道精要，里边记载了不少三级阵法。

　　过去几年，孙豪在云紫烟的指导下，也用心研读过精要，吃透了所有二级以下阵法，也记住了一些三级阵法的阵型，不过是时机未到，一直没有用心去参悟。

　　现在，时机到了。

　　赶路的过程中，孙豪自然而然开始学习。

　　冥冥之中，孙豪感觉到传送阵至关重要，也就纳入了学习之内，不求完全搞懂传送阵，只求能弄懂如何修复。

　　一边遁地赶路，一边参悟学习阵法，孙豪还一边思考自己到了战场该如何行动。

　　神识三分让孙豪比普通修士多了许多思考的时间。

　　孙豪觉得，自己在战场之上必须低调低调再低调。

　　暗中击杀魔修，不动声色，不起波澜，完成自己的血煞凝炼才是最好。

　　一旦风头太健，怕是很容易引起白氏老祖的注意。

　　白氏老祖应该知道是自己斩杀了白正军，至于白正煌，自己首尾很干净，短时间内，白氏老祖应该不会怀疑到自己身上来。

　　孙豪觉得，自己前往战场还须得足够的信息来源，能够弄清楚魔修的大致动静，最好是能够弄清楚白氏老祖的行动习惯。

　　最好是能针对性地想办法避开白氏老祖。

　　孙豪还得思胜先虑败，设想一旦自己被白氏老祖发现锁定，或者是遭遇其他魔修金丹大能锁定之后，自己需要怎么做，才能逃出生天？

　　孙豪一边遁地，一边学习阵法。

　　同时，思考之后，还一遍又一遍地模拟不同的场景不同的地域，自己需要如何快速脱离战场，如何快速脱身而去。

　　当然，金丹大能的手段并不是孙豪所能完全揣度的，现在模拟的东西是否有用，还真是只有天晓得。

　　但是，孙豪乐此不倦，反复演练。

　　反正赶路期间，也不适合操练其他法术，闲着也是闲着，多想些办法，要是有用呢？

　　四个多月以后，孙豪远远地出现在战场附近。

　　远方，青云战舟横空，百丈有余。

　　战舟周围，是一个个连绵不绝的帐篷，从大到小，由近到远，围绕青云战舟千里连营，布设在云朵之上，大阵支撑，旌旗招展。

　　大片大片的白云被修士大阵拘来，成为修士落脚之地，浓厚的灵气被大阵拘来，青云战舟上空，彩霞升腾，瑞气万千。

　　帐篷之间，不时有修士御剑飞行，传递消息、命令。

　　帐篷下方，不时有修士小队执行任务或者是大战归来，如同飞鸟入巢，投入大阵之中。

　　这，就是战场前方，青云门的大本营了。

　　一路钻地而行的孙豪从地底杳杳而起，整理一下仪容，换上自己青云门的弟子服饰，手腕一振，抛出火龙剑，跃身而上，不急不忙，御剑向银光闪闪的青云战舟方向，那一团白云之间飞了过去。

　　沉香剑太丑，此时代步却是不合适。

　　远远的，孙豪还没有靠近大阵，前方已经有一队大约七八名修士御剑而来，拦住孙豪的去路。

　　带队修士也是青云门弟子服饰，远远看见孙豪，辨识出孙豪的基本身份，脸上神色稍好，御剑在孙豪面前站定，笑着问道：“这位师弟，不知是那峰修士？”


第411章 被修二代

　　孙豪淡然一笑，手腕一振，取出自己的弟子身份铭牌，扔向带队修士，双手一拱，朗声说道：“彩云峰，孙豪孙沉香，见过师兄。”

　　带队修士一手接过孙豪的弟子铭牌，神识一扫，心中已经是猛然一怔，居然是金丹真传的弟子铭牌。

　　听到孙豪自报“孙豪孙沉香”，哪里还敢怠慢，手一抛，把孙豪的弟子铭牌抛了回去。

　　双手一拱，身体稍稍前倾，很客气地说道：“无常峰，核心弟子王辉，见过沉香修士，不知沉香修士前来此前方战场，可有何事？”

　　王辉生得肥头大耳，但一双眼睛却很小，闪动着精光，心中疑惑，彩云峰金丹真传，还是封号修士，为何在青云门内从未听闻呢？

　　而且，孙豪丰神俊朗，长身玉立，好一个出色人物，为何会名不见经传？王辉心中又疑惑几分。

　　不过，他不认为孙豪敢拿封号开玩笑，倒是不敢怠慢孙豪，态度也自然就恭敬了几分。

　　孙豪一手接过自己的弟子铭牌，顺手收起，这才笑着说道：“师兄不必客气，沉香此来，却是想加入战场，换取一些贡献度，还请师兄指教。”

　　王辉眼睛一眯，再次打量孙豪，然后笑着说道：“不敢指教，不敢指教，不过师弟，你此时前来，怕是并不合适……”

　　孙豪仅仅只是筑基初期修为，看其年纪，应该也不大，很可能尚未完成天罡地煞的凝炼，如果是普通散修，此时前来参加战斗，获取贡献度，获取机缘，倒是无可厚非，但是，作为青云门金丹真传，却真的不合适混迹战场，一旦不幸陨落，就是个悲剧。

　　孙豪笑了笑，也明白了王辉的一片好心，不过，孙豪有不得不来的理由，却也只能辜负他的一片好意了。

　　当然，孙豪也不可能直接说：“我修为高，战力强，不碍事”，孙豪打定主意低调行事，自然也得有一番其他说辞，这说辞，孙豪一路上早就想好了。

　　于是孙豪淡然一笑，说道：“无妨无妨，家师紫烟真人着我前来，自然是有所安排，王师兄尽可放心，尽可放心，你只需告知孙豪，我需要怎么做，才能加入战场，获取贡献度即可。”

　　孙豪直接抬出了自己的金丹师父。

　　王辉的脸上露出恍然大悟的表情，笑了，笑着说道：“既然这样，那事情就很简单了，沉香修士你看，我宗青云之南，有五彩云朵汇聚之处，那一处正是彩云峰驻地，令师紫烟仙子，却正在彩云峰驻守，你尽可前去寻她就是”。

　　师父也来了？孙豪脸上不动声色，但心中想到，这倒是个意外消息，嘴里马上道谢：“如此，多谢王师兄指点，既然家师在此，孙豪却不可怠慢，须得即刻前去拜见，王师兄，后会有期。”

　　王辉对孙豪拱拱手：“后会有期。”

　　孙豪拱手回礼，然后一踩火龙剑，向彩云峰驻地飞了过去。

　　远远地，王辉声音传来：“前方有大阵，沉香修士拿弟子铭牌即可畅通无阻。”

　　孙豪朗声说了一声：“好的，谢谢王师兄告知。”

　　看到孙豪远去，只见一个背影了，王辉身后，有个修士，身着散修服饰，笑着问道：“王师兄，这小子不过筑基初期修为，为何对他如此客气？”

　　王辉瞄了他一眼，摇摇头，然后说道：“海兄弟，刚刚过去这位，乃是我青云门金丹真传弟子，封号沉香，论地位，尚在我之上，我不客气点能行吗？”

　　海兄弟一晒，不以为然地说道：“那小子不过筑基初期而已，以我看，不过一个修二代而已，哪里像是王师兄，实打实的筑基后期修为，战力通天，手段了得，我等敬服。”

　　王辉摇摇头，对海兄弟的话倒也受用，不过嘴上却是说道：“不得信口开河，我青云门的封号修士，就没有一个简单的，我警告你，以后见到沉香修士，小心伺候着，不然，少不了你的苦头吃。”

　　“那是，那是”，海兄弟笑道：“师兄放心，就算我修为高他一大截，遇见他后，一定会恭敬有加的，修二代可不好得罪，妈的，前不久，来个修二代沈钰，把个落霞峰搞得乌烟瘴气，这次，不知道孙豪又会把彩云峰祸害成什么样子，话说，彩云峰好像女修最多吧，啧啧啧，小子好福气……”

　　远方的孙豪不动声色，御剑前行，不过脸上浮现出哭笑不得的表情，自己打师父的名号，图个方便行事，方便是方便了，但居然会有了意外副作用，居然会被人误会成修二代。

　　好吧，修二代就修二代。

　　后边的王辉也好，海兄弟也好，也万万没有想到孙豪已经神识化海，神识之厉害远超他们的想象，他们背后一番话，却是十分清晰地落入了孙豪的耳中。

　　孙豪出来鬼丘之后，放出自己的神识，测试了一番，神识外放接近二十里，倒是没比普通金丹修士差上多少了。

　　如此神识，足以让孙豪傲视筑基。

　　驻地之内，青云战舟居中，阵阵银光，乃是枢纽，也是大阵的核心所在，也是青云主峰修士的驻地。

　　有六个巨大帐篷环绕青云战舟，此乃青云“旭日峰、落霞峰、混元峰、剑锋峰、无常峰、彩云峰”驻地所在。

　　六个帐篷如同六芒星的六个阵脚，在青云战舟四周均匀排开。

　　六大帐篷下方，各有瑞气万千，彩云峰驻地帐篷位于战舟之南，七彩云霞飞腾，让人如沐仙境。

　　六大峰驻地各有一金丹大能驻守，彩云峰金丹修士本就不多，云紫杉还须得坐镇青云战舟，云紫烟出现在战场之上，自然就很好理解了。

　　云紫烟坐镇彩云峰驻地，实话说，让孙豪感觉又安心不少。

　　有自己师父在，毫无疑问，自己能得到不少便利，少不得，还真能享受到不少修二代的待遇。

　　孙豪御剑而上，不久，前方出现大阵一座，仿佛是一个巨大的透明光罩，笼罩在以青云战舟为核心的驻地上空，远远看去，让整个驻地仿佛处在镜子之中，在阳光之下，似幻似真。

　　孙豪心中一动，取出自己的弟子铭牌，在大阵上边一划。

　　大阵很快识别出孙豪的弟子身份，一阵涟漪闪过，孙豪御剑畅通无阻地冲了进去。

　　大阵洞开，孙豪御剑穿行，外围，不少识得青云门弟子服饰的散修纷纷给孙豪让路，孙豪御剑，穿过不少修士帐篷，一路来到了七彩峰驻地。

　　火龙剑一收，孙豪踩在七彩云朵之上，云朵貌似翻滚不休，但一脚下去，却是如同平地，甚是平稳，丝毫不觉虚脚，也没有孙豪想象的踩棉花般的感觉。

　　摇摇头，孙豪再次感叹一番，仙家手段就是厉害，大阵之道，自己还须得努力修行。

　　孙豪刚刚在彩云之上站定，彩云峰内，马上有修士飞了过来，却是几个身着白衣的女修，看看是何人前来彩云峰驻地有何贵干。

　　又是一番盘问，当得知眼前这个丰神俊朗居然是彩云峰的金丹真传之后，几位女修面面相觑。

　　这位金丹真传，她们没有一人认出来，好半天，终于有一位女修想了起来：“哎呀，你就是孙豪孙师弟啊，我去你洞府拜访过，不过当时你在闭关，只见到了两位夫人。”

　　两位夫人？

　　孙豪身上冷汗直流，自己什么时候多了两位夫人？

　　那边，女修继续说道：“孙师弟，两位夫人都大方得体，姐姐雍容，妹妹精干，师弟真是好福气啊。”

　　孙豪伸手摸摸额头，说道：“师姐过奖，过奖。”

　　心中却也知道，这位师姐怕是误会了，错把夏家姐妹当成了自己的道侣。

　　被人误会，自己倒是没有什么，但要是传到夏家姐妹耳中，怕就相当难为情了，看来，回头得跟她们姐妹仔细解释解释，希望她们姐妹不要见怪才是。

　　不过，现在也不是解释这件事的时候，三言两语也难得说清楚，孙豪赶紧错开话题：“师姐，不知我师父此时在驻地之内没有？我须得马上前去拜见。”

　　师姐马上反应过来，的确，这里不是叙旧之地，脸上稍稍飞上一片红晕，一侧身，对彩云之上最大的一个帐篷一伸手：“师弟，请，彩云师伯此时正在驻地之内，却是应当马上拜见。”

　　这时，空中响起云紫烟的声音：“小豪，你自己进来吧，其他人，自去执行任务。”

　　孙豪躬身应“好，师父，弟子这就过来”，说完，又冲几位师姐拱拱手，大踏步走向师父所在的帐篷。

　　身后，几位师姐等孙豪走远，不由叽叽喳喳地议论起来。

　　一个说：“师弟好俊俏，真是个人物……”

　　一个说：“师弟好和蔼，一点也不像其他峰的真传，一个个眼高于顶的，都不拿眼睛瞧人……”

　　还有一个说：“选道侣就要选师弟这样的，人俊俏，好说话，还是修二代，有前途……”

　　一个说：“我们说这些，他不会听到吧？”

　　最后一个说：“筑基初期而已，听不到的，再说，嘻嘻，就算听到了，又能怎么样，回来找我啊，我求之不得呢……”

　　孙豪……


第412章 战场情报

　　丫头们的疯言疯语是瞒不过云紫烟云大真人的，不过，云大真人对此早已习以为常。彩云峰乃是女儿国，自己这位真传弟子还真是万紫千红之中的一点绿，想不让人惦记都不行啊，再说了，这真传弟子各方面条件还真是不错，云紫烟也觉得被人惦记那才正常。

　　孙豪一进来，就看见自己的师父正一脸笑容地看着自己，显然，师父也听到了外边师姐们的议论，孙豪只觉得脸皮发红，不好意思地叫了一声师父，鞠躬行礼。

　　云紫烟笑着说道：“不必多礼”，然后一指自己侧对面的蒲团：“坐吧，小豪”。

　　孙豪说了一声“是”，这才转身坐下，只不过，脸上还是稍稍有点红晕。

　　轻轻喝了一口茶，云紫烟贝齿轻启，恢复了冷若冰霜的神态，一脸疑惑地问道：“小豪，你怎么跑这里来了？怎么，罡煞凝炼完毕了吗？”

　　跟云紫烟接触几年，孙豪也差不多摸透了自己师父的脾气，师父看起来冷若冰霜，不假辞色，实际上，应该是从小进入山门修炼，涉世未深，相对单纯，对自己这唯一的亲传弟子，看似不大关心，实际上却是照顾有加。

　　几年下来，孙豪跟她说话，已经随意了许多，此时见师父发问，马上笑着说道：“嗯，刚刚完成凝炼，不是听说师父坐镇彩云峰驻地吗？弟子马上马不停蹄地赶来问安了。”

　　不管孙豪的话是真是假，云紫烟感觉，这几句话听着还是蛮舒服的，当然，该问的还是要问的，她可不会被孙豪就这么给糊弄过去：“那么，你凝炼的天罡地煞品级如何？”

　　孙豪笑了笑，右手一伸，二寸五的地火元磁罡出现在掌心之上，继续恭维师父：“弟子按照师父的资料，在外奔波几年，终于托师父的福气，找到了较好的地煞，弟子这一种地煞乃是地火元磁煞，其品级应该达到了天级中品，多谢师父啊”。

　　天级中品？云紫烟惊讶不已，仔细查看孙豪的罡气，果然，其厚度居然达到了二寸五。唏嘘之余，回想自己费尽九牛二虎之力，虽然给孙豪找到了一些地煞煞气眼位，但其中，绝对不会有天级地煞，连她自己凝炼的地煞都达不到天级呢，自己这弟子，真是好毅力好恒心还有好机缘啊！

　　几年来，孙豪的一番努力她是看在眼里的，实话说，她觉得自己都很难做到孙豪这样，咬定目标矢志不移，她也万万没有料到，孙豪居然真能凝炼天级地煞。

　　这时的云紫烟，已经被孙豪的天级地煞给震撼了，倒也没有留意到，孙豪的话乃是话中有话，孙豪特意把“这一种”做了额外的语气加重，其实是暗示云紫烟，自己还有第二种，也不是孙豪故意隐瞒，主要是“五寸神罡”太敏感，解释起来也很麻烦，当然，如果云紫烟能察觉孙豪的语言埋伏，详细询问的话，孙豪倒也不打算瞒着，孙豪是相信自己的师父不会暴露自己，也不会对自己不利。

　　云紫烟被二寸五的地火元磁罡震撼了，居然没有察觉到孙豪的语言暗示，仔细打量孙豪的罡气之后，云紫烟又开口问道：“天罡来自何处？”

　　孙豪稍稍有点失望，话说，他还想找个人分享一下凝炼绝世神罡的喜悦呢，但既然师父没问，孙豪也不打算自己坦白，笑了笑，朗声回答道：“弟子此天罡乃是凝炼自九仞峰巅，绝世风罡”。

　　这里，孙豪算是又跟自己的师父交了部分底细，师父要是足够细心，就会发觉其中的问题，九仞峰巅的绝世风罡，可不是天级中品地煞所能凝炼的。

　　九仞峰巅的绝世风罡？

　　云紫烟点点头：“嗯，倒是没有辱没了天级地煞”。

　　孙豪不知道的是，青云门内，习惯性称呼下，九仞宗的罡气只要是超过九千仞以上高度的，都号称是：“九仞峰巅的绝世风罡”，她哪里会想到，孙豪凝炼的不是号称，而是实打实的万仞绝世风罡。

　　孙豪摸摸鼻子，有点无语。

　　“不过”，云紫烟话题一转，不再纠缠孙豪的罡气，反而说道：“孙豪你现在前来战场之上，却是稍稍早了一些，就算你凝炼了二寸多的罡气，但是，毕竟修为偏低，在战场之上，并不安全啊。”

　　孙豪淡然一笑：“师父有事，弟子服其劳，既然师父你在此坐镇，弟子自然要不远万里，前来听用了”。

　　不管孙豪这番话是真是假，云紫烟还是颇为受用，不过，还是白了孙豪一眼，淡淡地说道：“我看你来此战场是别有目的吧，如果你不说老实话，那简单，我把你留在彩云峰驻地，给你一个巡逻任务，贡献度少不了你的，也相对安全，但却不能轻易外出了。”

　　要说云紫烟说的这个差事，乃是前来战场的大多数弟子的最爱，轻松，安全，还有不菲的贡献度收入。

　　云紫烟这么说，其实也是试探试探孙豪，看孙豪来战场到底是不是有何特别用意。

　　孙豪一听，脸上浮现出稍稍谄媚的笑容：“师父，哪能这样安排呢，你给弟子这样安排的话，岂不是让人诟病？弟子跑来这里是跟师父帮忙的，却不是来跟师父添乱的……”

　　这一下，云紫烟算是明白了，弟子前来战场怕是另有目的，知道这个就行，云紫烟倒没有打破砂锅问到底的心思，瘪瘪嘴，淡淡地说道：“既然这样，孙豪，那你说说，给你安排个什么任务比较合适吧？为师驻守这里，这点权利还是有的”。

　　有些话，点到即止，既然师父不问，孙豪也没打算坦白，当然，云紫烟问起孙豪的意见，孙豪自然是打蛇随棒上了：“师父，我刚刚抵达战场，实话说，情况有点不明，你看这样可好，先容弟子查阅一些情报，了解一些信息，然后再决定执行何种任务可好？”

　　云紫烟深深地看了孙豪一眼，终于没有说话，点点头：“嗯，既然这样，那你就在为师这里暂且安顿下来，想好要做什么了，直接跟为师说，不过，你实力有限，选择任务也得量力而行，万不可大意冒进。”

　　孙豪躬身施礼：“弟子明白了，师父放心，弟子知道应该怎么做。”

　　云紫烟独具一格大帐，大帐之内，仅仅修炼室就有几间，孙豪乃是她的真传弟子，完全可以占去一间修炼室安顿下来。

　　随后几天，孙豪利用自己金丹真传的身份，开始调阅大量的战场信息。

　　云紫烟对孙豪的作法持默许态度，让孙豪行动起来方便了不少。

　　看着孙豪调阅海量的资料，并不停分析资料，却又一直没有采取行动之后，云紫烟的眉头也不由微微皱了起来。

　　她判断得出，孙豪绝对是有特殊目的才前来战场的，而且又好像在顾及什么，应该是想从这些情报之中，找到一些规律性的东西来，方便他规避一些危险吧。

　　云紫烟对孙豪也算是了解较深了，在她看来，自己这弟子性格坚韧，睿智，做事目的性很强，也很谨慎，凡事谋定而后动，为了凝炼罡煞，前后准备了三四年有余，这一次，又不知是为何，须得在这战场之内获取机缘。

　　不过，修士都有自己的秘密。云紫烟不打算对此事盘根问底，只是暗自决定，尽自己最大的能力，满足孙豪所需的任务，同时，随时关注自己弟子的动向，一旦发现情况不对，也能及时施以援手。

　　进入彩云峰驻地三天之后，孙豪调阅了战场之中海量的资料，通过不停地归纳整理，终于整理出对自己很有帮助的一些资料，对整个战场的情况不说了如指掌，也算是相当熟悉了。

　　青云战舟，五行战舟各据一方，相距三千多里。

　　方圆万里之内，成为两宗修士对战的绞肉车，战场错综复杂，犬牙交错，筑基修士又能御使飞剑高来高去，要判断出有用情报，还真是不大容易，但孙豪还是分析出了一些规律。

　　大体来说，青去战舟方圆百里的范围内，应该算是安全区域，这个区域笼罩在金丹大能的神识范围之内，少有魔道弟子杀入该区域送死。青云门筑基修士也很少杀入过五行战舟百里范围之内。

　　战舟五百里范围，算是青云门的主场，青云门修士在此范围内相对数量较多，占据了一定优势，这个范围内的修炼资源点，也大多在青云门的把持之内。反之亦然，五行战舟五百里范围内，乃是魔修主场。

　　超出五百里范围以后，就相对混乱了，说不准谁能更厉害，两边每天都会有修士陨落其中，资源点什么的，变换主权也很是频繁。

　　孙豪最关心的，白氏老祖的相关情报，也收集到了不少，根据这个情报，孙豪觉得，只要自己选择的任务合适，规避得当，倒是有很大的机会，让那白氏老祖感觉不到血印的存在。


第413章 继续被二代

　　宗门典籍记载，类似这种血脉印记，感应范围大约是千里左右。而白氏老祖常年镇守五行战舟，鲜有外出，那就是说，孙豪只要不进入五行战舟千里范围内，被感知的可能性就相对较小。

　　当然，这也得看运气，说不定白氏老祖心血来潮，出来走一走什么的，很可能孙豪就会被逮个正着。

　　根据白氏老祖的活动习惯，结合筑基魔修的活动规律，孙豪基本圈定了几个较好执行任务的地点，这些地方的共同点，就是相对比较安全，差不多在青云战舟五百里范围之内，但同时，这些地方距离混乱地域又不远，很适合浑水摸鱼。

　　圈定任务地点之后，孙豪又整理了一番双方筑基修士的资料，对双方的战斗力做了一个大致的分析。

　　这场连番大战已经持续了一两年，陨落在战场之上的修士不知凡几，但这两年来，也有一些修士在杀戮之中声名鹊起，创下偌大威名。

　　道魔双方，都在战舟之内设有战功榜。

　　战功榜上，双方各有五名修士高居榜首，战功赫赫，威震战场，人称“五魔五剑”。

　　大魔，原本在魔道乃是对金丹期魔修的尊称，而五名筑基期魔修却被两边筑基修士称为五大魔，称其修为战力，可是直追金丹。

　　仔细分析五魔五剑的战力战功，孙豪不由也敬佩不已，这世间，奇人异士果不少，这十位修士战力堪称逆天，有些战绩，令孙豪也叹为观止。

　　比如，此五大魔之中，有孙豪的一个老熟人，杀魔卢山，这名满脸青春痘的魔道修士，修为仅仅只有筑基中期，乃是十修之中修为最低的，但是，其实力之强，震撼了青云门，相传，一年前，卢山初进战场之时，第一战，即被十名筑基后期修士大阵围困，但是，最终的战果是卢山满手血腥，破阵而出，十名筑基后期修士，陨。

　　随后，卢山越战越勇，仅仅半年时间，斩落青云门筑基修士不下百人，其中筑基大圆满修士不下十人，而且，但凡遇见卢山，对敌卢山的修士，无一生还，死状极惨，似遇见极大恐惧一般，哪怕是被直接爆头的修士，陨落之后，都是满脸惊恐，心胆具丧的表情。

　　进入战场一年，卢山未见一败，封号杀魔。

　　看到卢山的资料，孙豪不由心中一动，卢山，应该是修炼了得自杀魔宫的杀魔传承，杀魔传承果然是厉害，在这种战场，是如鱼得水，能创下杀魔封号，怕也是实至名归；卢山一脸青春痘的形象浮上孙豪的脑海，卢山应该还是一种天生魔体，天生就是魔修的料，要不然，身为修士，不可能会一脸青春痘去不掉，卢山修炼会如此迅速，战力又如此超群，怕是跟他爱长青春痘的魔体分不开。

　　同辈修士之中，居然已经有修士能纵横战场，这是孙豪没预料到的，天下英雄，果然不能小瞧。孙豪以为自己修炼算快的，实力算强的，没想到，卢山居然在一年前就进入战场，并封号杀魔，相比之下，孙豪现在还是默默无闻，战力不显，差了不知多少。

　　不过，拿着卢山的资料，孙豪脸上露出了玩味的笑容。

　　卢山，一定很想跟自己过招吧。

　　以后，一旦战场相遇，两人过招，结果一定很有意思吧。

　　除了卢山之外，魔修那边还有：“尸魔田红剑、淫魔魏星兵、暗魔肖世传、铁塔魔石勇”，合称五大魔，这五位大魔各有特色，战力卓绝，孙豪将他们的资料一一牢记心头。

　　五剑则是青云门这边，高居战功榜榜首的五位筑基修士，这五位筑基修士俱都是筑基大圆满甚至是半步金丹期修为，分别是“青云剑刘培杰、旭日剑彭琳、落日剑黄明晃、无常剑韦海强、无敌剑西虎”。

　　孙豪发现，这五剑分别代表了青云峰、旭日峰、落日峰、无常峰还有剑锋峰。也就是说，青云七峰之中，混元峰和彩云峰弱了一头，没有强劲的筑基期弟子能打响名号，彰示战力。想来，无论是混元峰的驻地金丹也好，还是自己的师父师伯也好，心中可能也不会太痛快吧。

　　自己是不是要大杀四方，涨涨彩云峰的气势呢？这个念头一扫而过，马上就被孙豪给否定了。修士修行，并不需要争这一时的荣辱得失，对孙豪来说，如何在不引人注目的情况下，击杀足够多的筑基魔修，完成自己三杀机的凝炼才是重中之重，过程最好是不显山不露水，闷声发大财，要不然，被白氏老祖得知自己的情况，自己可就吃不了兜着走了。

　　除了五魔五剑之外，最近这一年来，道魔双方也有一些后起之秀，逐渐打响了名号，声名渐显。魔修那边，除了五大魔之外，还有三小魔，发展势头也相当迅猛，三小魔其中倒是有两个是孙豪的熟人。

　　三小魔，为首的乃是梦魔白正煌。孙豪看到白正煌三字，不由暗中摇头，梦魔怕是不能继续兴风作浪了。看过手头的资料之后，孙豪倒是有点理解白正煌为什么会带着修士前去偷袭九仞宗了，无他，白正煌应该是急于立功，假如孙豪站在白正煌的位置，恐怕也对卢山封号杀魔耿耿于怀吧。

　　当年杀魔宫内，卢山不过是一个白正煌瞧不起的附属宗门弟子，白正煌也没给卢山什么好脸色，但是，没想到卢山进入魔宗之后，发展会这么快，居然都爬到他头上去了，白正煌心中能舒服才怪。

　　为了立功，立大功，白正煌杀上了九仞宗，好死不死遇见孙豪，壮志未酬身先陨，一切荣华化为了黄土。

　　三小魔第二魔乃是蛟兽魔袁建勇，这家伙跟孙豪交过手，两人当时不分上下，不知现在交手战果会如何，孙豪判断，至少可以战至平手吧。

　　三小魔最后一魔大头魔高胜初，此魔修据说很好辨认，一颗脑袋超级显眼，一眼难忘。

　　道修这边，也有几个后起之秀，其中一人也是孙豪的熟人，百灵剑沈钰，半年前进入战场，战功飞涨，名头不小，孙豪看看资料，发现，落霞峰乃是沈大福亲自坐镇驻地，沈钰的战功水分怕是不小，摇摇头，孙豪把沈钰沈大师兄放到了一边，并不打算跟他有什么亲近。

　　彩云峰这边，虽然没有强力修士冲进五剑，但也有一名女修宋晓丽，筑基后期修为，战力非凡，人称飞凤剑，算是代表了彩云峰的脸面。彩云峰立峰不久，修士实力相对偏低，这也是没有办法的事。

　　至于混元峰，历来重视群殴，以各种群殴手法见长，没有代表修士，混元峰这帮修士是混不在意的，于是混元峰那边的代表人物就是混元八龙，八个熟悉各种阵法，八个特殊法器的筑基修士，战功虽然并不是特别突出，但是也十分难缠，其威慑力不比五剑弱多少。

　　孙豪花了上十天时间，把对自己有用的信息归纳整理，牢记于心之后，这才找到师父云紫烟，央求师父安排自己属意的任务。

　　“师父”，孙豪恭敬地站在云紫烟面前，轻声说道：“弟子打算在甘谷岭一带执行驻守或者是巡逻任务，师父你看可好”。

　　“甘谷岭？”云紫烟怔怔地看了孙豪几眼，点点头说道：“嗯，这一带在宗门的控制范围之内，以你的修为前往，倒也没有太大危险，不过甘谷岭北有雀鼠同穴，或在山岭，或在平地，是为混乱之地，你切不可轻易涉险”。

　　孙豪当然不会说，我去甘谷岭就是瞄准甘谷岭北，好浑水摸鱼，此时听师父交代，马上恭敬地说道：“弟子明白了，谢谢师父的关心，弟子知道该怎么做的”。

　　云紫烟眼睛看向远方，没有说话，半晌之后，悠悠叹气说道：“孙豪，我知道你性格坚毅，也知你此去必有目标，为师的话，你八成也听不进去，不过，孙豪，你还是须得小心谨慎，万不可轻易涉足甘谷岭北”。

　　孙豪鞠躬行礼，肃然说道：“谢谢师父，师父关注之恩，孙豪没齿难忘，师父放心，孙豪此去，一定会量力而行，绝不会轻易置自己于险地，师父你尽管放心就是”。

　　云紫烟叹了一口气，不再说话。

　　第二日，孙豪接到云紫烟传音，进入大帐之内时，大帐之中，已经站立了一排六名修士。

　　云紫烟盘膝而坐，缓缓开口，对站于前首，一名容颜清秀，身材修长，鼻梁高挺的女修说道：“晓丽，这是本真人的亲传弟子，孙豪，这一次，就由你带去甘谷岭，你师弟目前修士尚浅，晓丽，你却得照应一二”。

　　孙豪马上明白了，师父还是对自己不放心，居然把彩云峰最出色的弟子安排下来，给自己去保驾护航。

　　虽然认为师父这么安排实际并没有多大必要，但是，孙豪还是感受到了师父的拳拳爱护之心，躬身说道：“孙豪谢过师父”。

　　那边，身材修长的宋晓丽眉头微微一皱，但是旋即也爽朗地答道：“紫烟师叔放心，晓丽会照应好师弟的”。

　　宋晓丽身边，几位女修齐齐看向孙豪，心中不由齐齐想到：“修二代就是好，到战场接个小任务，居然都安排晓丽师姐和自己这么大一票人保驾护航”。


第414章 职守甘谷岭

　　宋晓丽是个使命感很强的修士，也是个很勤奋的大毅力修士，她资质并不顶尖，但修炼一直十分努力，付出的汗水乃是别人的千百倍。

　　刚刚炼气那会，彩云峰各个修炼场所，经常能见到这个小丫头勤勉的身影，也正因为如此，她在修为并不顶尖，资质并不顶尖的情况下，依然被云紫杉看中，收为亲传。

　　这一次，她更是作为彩云峰带队大师姐，前来这万里战场，斩杀魔修，获取战功，扬彩云之威。

　　她很努力，但实力还是比其他青云大师兄差了一线，战功累积远远不能突出。

　　为此，她甚觉愧疚，自觉对不住师父的栽培之恩。

　　为此，她执行任务很拼，有时候甚至是不惜以身涉险，只求战功能迎头追上。

　　但是，万万没想到的是，这个节骨眼上，紫烟师叔居然给她排了这么个莫名其妙的任务，职守甘谷岭。

　　甘谷岭在青云战舟五百里范围之内，虽然也需要职守，但是，大多数时间是悠闲安逸，并没有多少实战的。

　　宋晓丽从来就没有想过去接这样的任务，当师叔跟她说这事时，说实话，她是很意外的，不过，看到孙豪之后，她终于明白是怎么回事了。

　　合着，自己这回，被派来当保姆了。

　　心中虽然不满，但是宋晓丽还是接下了任务，彩云峰，有两个修士的话，宋晓丽是必须得听的，一个是对她有知遇之恩的师父云紫杉，另一个，自然就是师父的亲妹妹云紫烟，尽管不愿，但师叔安排下来的任务，还能怎么样？

　　宋晓丽身边的几个师妹，对宋晓丽的心思打算是门清的，也知道宋晓丽心中憋了一口气，在跟各峰大师兄暗中较劲，她们一直也很努力的协助着宋晓丽获取战功，但是，没想到被紫烟真人给安排了这么一个任务，心头不由十分郁闷。

　　从大帐之中出来，孙豪发现这几位师姐貌似都不怎么待见自己，都不拿正眼瞧自己，甚至连基本的自我介绍也没有。

　　也不跟孙豪多废话，宋晓丽直接丢下一句：“跟上”，然后就驾驭飞剑，头也不回，朝着大阵之外飞速而去。

　　其他师姐没理孙豪，自顾自御剑跟上。

　　孙豪不知道自己什么地方得罪了这几位大美女，无语的摸摸鼻子，火龙剑出现在空中，也紧随师姐们身后，御剑飞向甘谷岭。好在修士的东西都是储物袋随身携带，要不然，宋晓丽说走就走，孙豪是一点心理准备都没有，不定就要误事。

　　一路无语，出来大阵，小火感受到外界没有了大阵的压抑气息，探头探脑，从灵兽袋里探出小脑袋，眼珠子滴溜溜转动，四处打量一番后，丛身一跃，钻了出来，站在孙豪的肩头，拿小脑袋顶顶孙豪的脸颊，好不可爱。

　　孙豪微微一笑，伸手亲昵地摸摸小火的小脑袋，没有说话，安心赶路。

　　前面，几位师姐眉头俱都一皱，相互对望一眼，都看到了彼此眼中的无奈。

　　这师弟，还真是个不知天高地厚，不知愁滋味的修二代啊，身为筑基修士，居然还豢养小火鼠这种只有观赏性，没有实际价值的灵兽，不知道说什么好了。

　　话说，紫烟师叔何等人物，怎么就收了这么个不知轻重的真传弟子呢？

　　宋晓丽也在心中叹气，为紫烟师叔不值。

　　宋晓丽从小逆境上扬，年纪并不比云紫烟小多少，也算是对云紫烟知根知底，心知师叔心思单纯，没有什么心机，也深知师叔实际很重感情，应该是很看重自己这唯一真传弟子，要不然，不会把自己支过来当保姆了。

　　只不过，宋晓丽心中恨铁不成钢地想到：“孙豪，难到就不能自己争气点，难道就不知道自力更生？”

　　实际上，宋晓丽不知道的是，云紫烟派她前来甘谷岭却不单单是为了关照孙豪，属意来自姐姐云紫杉，云紫杉对自己这要强的弟子很是头疼，生怕她为了建功立业，闯下杀身大祸，才暗中让妹妹找个理由把她给约束约束，要不然，这丫头迟早会出事。

　　云紫烟安排她去职守甘谷岭，不过是顺水推舟而已。

　　当然，云紫烟万万没想到的是，她如此不明不白地安排，居然会激起了彩云峰弟子的反感，这些弟子不敢在她面前有所表示，也不敢有所异议，怨气和矛盾却很自然地冲孙豪去了，很长一段时间内，这些彩云峰的师姐们，都很不待见孙豪。

　　哪怕孙豪丰神俊朗，小伙子出众，但是，师姐们依然是很不待见他。

　　此时，见孙豪居然豢养小火鼠，对孙豪的感官那是恶劣到了极致。

　　几百里路程，没用几个时辰，一行人就御剑来到了甘谷岭地段，虽然不待见孙豪，但是宋晓丽还是没有给孙豪下马威，御剑速度控制在筑基初期平均水准，倒是没有让孙豪下不了台，当然，她不知道的是，就算她全力御剑，孙豪倒也不会落下多远。

　　山岭，连绵不断的高山是也。几人御剑而立，脚下，是一片连绵起伏，如同卧龙蜿蜒的山岳，有诗曰：“三十六峰危似冠，御剑百尺独登看；高凌鸟外青冥窄，翠落人间白昼寒；不觉甘谷遮雁过，如何钟阜斗龙盘……”

　　此时的甘谷岭，空无人烟。

　　两宗边界大战，凡人早就退避三舍，再说，两宗选择的开战之地，本身就是凡人稀少之地，倒是不至于殃及无辜，此时的甘谷岭之中，只有一些资源聚集地，尚有少量修士打理，这些修士，多是接了青云门任务的散修，修为从炼气到筑基不等，实力较低，一旦魔修攻来，只要不激烈反抗，除非是遇见杀性很重的魔修，一般情况下，倒也可保性命无忧。

　　孙豪虽然不明白师姐们为何不待见自己，但是，对师姐们的态度也是有充分的感受。

　　到了地头，宋晓丽这才停在空中，给孙豪简单地介绍了几位师姐，这几位师姐，表情冷淡，不咸不淡，孙豪抱拳见礼之时，也仅仅是点头示意，连句客套话都没有，让孙豪感觉颇为尴尬。

　　这一次，连带孙豪一共有七名修士前来职守甘谷岭。

　　除了宋晓丽以外，一名留着齐眉刘海个子较矮的女修名叫张祖玉，一名皮肤较黑扎辫子的女修名叫邓元明，一名娃娃脸女修名叫刘华，一名矮矮胖胖的女修周泳，一名瘦弱很有骨感的女修佘丽华，这五位师姐一律都是筑基后期修士，当然，虽然长相各异，但是毕竟都是修士，各个面容姣好，气质出众，就算是不待见孙豪，倒也没有直接甩脸色给孙豪。

　　师姐们不喜孙豪，孙豪自然也不会死皮赖脸跟师姐们套近乎，简单的相互介绍之后，宋晓丽也不废话，开始安排职守任务。

　　虽然不喜孙豪，但是，安排任务之时，宋晓丽还是很照顾孙豪的，几乎是没有思考，就把孙豪安排在了一处灵田职守，并安排娃娃脸女修刘华和孙豪共同职守灵田。

　　刘华对此安排并不是很乐意，嘴巴有点翘，但是，还是没有出言反对。

　　孙豪点头答应了下来。甘谷岭这一带，什么地方职守都差不多，反正孙豪要浑水摸鱼就必须得出去。

　　安排灵田职守也刚刚好，灵田在所有修炼资源之中，相对来说，并不是特别紧要，被袭击的可能性较小，这也是宋晓丽如此安排的主要原因，没有人袭击，相对安静，倒是很合适孙豪外出办事，只不过，多了一个刘华，多了一双眼睛，稍稍有点碍事，到时候，得想办法甩开她的监视才是。

　　宋晓丽对云紫烟的交代执行得很好，不仅仅把孙豪安排去职守灵田，派了刘华照应，她自己执行任务的地点距离灵田位置也不过二十多里，传讯符有效范围之内。其她几名女修就相对较远，只不过，都在甘谷岭一带，实际距离倒也并不会相距太远。

　　宋晓丽亲自把孙豪送到灵田上空，玉腕一振，抛出几块传讯符，几枚求助信号筒，然后淡淡地说道：“孙师弟，灵田左边应该相对安全，如果一旦遇见魔修，希望你第一时间发出求救信号，接着发出传讯符，听明白了吗？”

　　孙豪有点汗颜，这是真正把自己当修二代的节奏啊，脸上浮现出淡淡的苦笑：“师弟明白了，师姐放心，不会误事的”。

　　宋晓丽又抛出一些传讯符给了刘华：“刘师妹，姐妹之中，你比较细心，给我好好看好孙师弟，要是出了问题，紫烟师叔怪罪下来，你我都担待不起”。

　　刘华瘪瘪嘴，哭丧着脸，很不乐意地说道：“我知道了，师姐，我会小心看着他的”。

　　孙豪……

　　好吧，孙豪没想到，自己低调是够低调了，但是居然也被人误解成了不谙世事的二世祖，好吧，二世祖就二世祖，反正自己的目的不是来出名，甚至是战功都可有可无，自己此来是凝炼血煞的，不跟她们一般见识，不跟她们计较就是了。


第415章 大方二代

　　灵田在灵山之中，自然有人打理，一些炼气期散修在此辛勤劳作，种植灵稻和低级灵草什么的，原本，这里也有青云门的职守修士，不过，已经完成任务，离开了，散修们对孙豪和刘华的到来不觉意外，恭恭敬敬把他们两人请进灵山，直到两人各自选定洞府之后，散修们又做了简单的情况介绍之后，才告辞离去。

　　这座灵山名曰水玉山，山中有灵田百又三十余亩，在此执行任务的散修十五人，领头者乃是一名炼气大圆满修士，名曰张謇，对孙豪和刘华毕恭毕敬，不敢怠慢。

　　孙豪在这些炼气修士面前，始终是脸带微笑，和煦如风，而且，一副以刘华马首是瞻的样子，并不开口询问任何情报，实际上，孙豪来此之前，早就对水玉灵山做足了功课，甚至是这十五名炼气期弟子的底细来历，孙豪都一一牢记于心。

　　刘华稍稍了解一番水玉山的基本情况之后，示意孙豪发问，孙豪摇头表示自己没有意见，刘华打发走一干炼气修士之后，向自己的洞府飘了过去，远远地，给孙豪扔了几句话下来：“孙师弟，希望你不要随意走动，希望你不要找这些散修麻烦，希望你不要随意来骚扰我……”

　　孙豪脸带笑容，双手对刘华的方向微微一拱，笑着说道：“师姐放心，孙豪必如你所愿，不会给你添麻烦的。”

　　刘华闻言点点头，没有说话，不过心中对孙豪的影响还是略有改观：“这孙师弟，人虽然任性，但好在涵养不错，待人也算和气，倒也不是无药可救。”

　　送走刘华，孙豪微微一笑，拍拍小火的小脑袋，说了句：“走，小火，我们也进去吧。”

　　此洞府乃是修士临时驻地，相对简陋，仅仅只有一个大厅一个修炼室，进入洞府，孙豪盘膝而坐，静静思考一阵后，脸上浮现出淡然笑容，然后，不慌不忙，步出洞府，在自己的洞府大门口忙活起来。

　　散修们不知道孙豪在忙什么，也没有过来询问，刘华的神识倒是对这里扫了扫，不过发现孙豪在布设洞口守护阵法，虽然觉得孙豪这是小题大作，但还没有阻止孙豪，由凭孙豪去忙。

　　不一会，孙豪就在洞府门口布设了一个二级阵法，迷踪隐迹阵，孙豪的洞府大门之外，似有阵阵烟雾冒起，将洞府入口笼罩在了一阵烟雾之中，再过一会，孙豪的洞府就完全消失在了散修们的视线之中。

　　散修们你看看我，我看看你，都觉得上宗修士就是厉害，随便出来个修士，都能布设二级阵法。

　　刘华神识扫了扫阵法，倒是不觉惊奇，对青云门来说，二级阵法师并不罕见，彩云峰的筑基修士，大多是能布设二级阵法的，孙豪身为云紫烟的弟子，能布设二级阵法倒也在情理之中。

　　孙豪倒也小心，不知道在洞府之内捣鼓些什么玩意，居然神神秘秘，布设了大阵掩饰自己的行藏。

　　想了想，刘华还是没有贸然强行探视孙豪的究竟，孙豪既然这么做，自然就有其道理，自己如果强行探视，于情于理都说不过去了。

　　反正自己在这里只要看着孙豪就成，只要孙豪不出洞府，她就算是完成任务，她可不信孙豪有本事偷偷摸摸瞒过自己的神识外出。

　　洞府内，孙豪感受了一番刘华的状态，脸上浮现出若有若无的笑容。

　　以孙豪现在的神识，放出去，足可以覆盖几十里方圆，就连宋晓丽的行动都瞒不过孙豪，刘华，自然也在孙豪的神识范围之内。

　　演戏演全套，既然这几个师姐把自己当成了不谙世事的二世祖，那么，干脆，自己就认真点，按照她们的剧本去演，或许，她们可以成为自己掩饰身份修为的挡箭牌。

　　笑了笑，孙豪招手，把小火招了过来，耳语一阵，小火似懂非懂，小脑袋一阵猛点，等孙豪说完之后，马上窜出孙豪的洞府，到外边四处游荡起来。

　　孙豪刚刚降临灵山时，小火始终是站在他的肩头的，散修们倒是看了个清楚明白，虽然很纳闷这上宗修士为何会豢养一只小火鼠，但是，也没有修士敢轻视小火，更加不敢随意冲小火耍态度。

　　但是，奈何这小火鼠十分顽皮，在灵山窜进窜出不说，还尽搞破坏，不是啃了张三的灵稻，就是偷食了李四的灵药，让这些散修是敢怒不敢言，恼火万分。

　　偏偏，那少年状的筑基男修进去洞府之后，就不见出来，估计是闭关啥的，也没个约束，三两天下来，散修们就对这小家伙恨之入骨了。

　　终于，第四天，在小火又一次刨掉一散修的灵药之后，这散修终于忍不住了，拿起法剑，开始威慑驱赶小火，嘴里暴喝：“小讨厌，你找死，今天不给你个教训，我就不姓王……”

　　说话声中，手中法剑一抛，冲小火扎了过去，当然，散修还真不敢把小火怎么着，这番做作只不过是吓唬小火而已。

　　但是，这王姓散修没想到的是，自己法剑刚刚出手，还没有扎中小火，耳边猛地响起一阵清叱：“找死。”

　　一股巨大的力道凭空而至，仿佛是一阵大风，裹住他的法剑还有他的身体，一下飞出老远，砰的一声，撞在了岩壁之上，顿时被撞得眼冒金星，只差被生生撞晕。

　　修士明白惹事了，赶紧一骨碌爬起身，趴在地上，不停地叩首求饶：“前辈，晚辈不敢了，晚辈不敢了”。

　　这边闹出偌大动静，散修们齐齐出来围观，但是都噤若寒蝉，不敢说话。

　　平时，孙豪貌似闭关不理时事，但是，没想到王石刚刚出手，还没有挨着小麻烦，孙豪就悍然出手，毫不留情了。

　　“哼”孙豪冷哼一声，似不欲善罢甘休，欲要再次发难，刘华的声音传了出来：“师弟，你那宠物却也顽皮，这次就算了吧。”

　　孙豪再度“哼”了一声，说道：“嗯，那就按照师姐说的，饶你一命，记住，下不为例，还有，我家小火吃了你们什么，你们尽管记录在案，我自然会给予你们合理补偿，下次要有人随便对小火伸手，小心我出手不留情。”

　　小火好像听懂了孙豪的话一般，很得意的，把刚刚刨到手的灵草塞进嘴中，吧唧吧唧，咬得脆崩崩作响。

　　散修们你看看我，我看看你，感觉天都塌下来了，心中不由苦涩万分，没想到执行个任务，居然还遇见如此个小麻烦，孙豪说是补偿，但他们可不能当真。

　　没见这段时间，小麻烦尽刨王石的灵草吗？可没见孙豪弥补哪怕是一根灵草？

　　王石也是忍无可忍，才爆发的好不好。

　　“小家伙”，这时，空中孙豪柔和的声音再次传来：“你这几天，吃了人家三株百年灵药，十株二级灵草，胃口可不小啊。”

　　散修们你看看我，我看看你，合着，这位筑基修士都看着的啊，都心中有数啊。

　　小火脸上露出得意的笑容，摸着自己的小肚皮，在地上愉快地打滚撒欢。

　　孙豪有点无奈的声音再度传来：“罢了罢了，你想吃就继续吃吧，那个，姓王的是吧，我这里有丹药一颗，足以弥补你的灵药损失，你且接好了。”

　　说话声中，空中一个玉瓶，飘向了王石，王石不敢怠慢，接住玉瓶，稍稍看了一眼玉瓶之中的灵丹，然后，惊喜若狂的神色浮上脸庞，再度在地上猛地叩首起来，一边叩首一边大声说道：“谢谢前辈，谢谢前辈，前辈大恩大德，我王石没齿难忘。”

　　孙豪淡然的声音传来：“谢就不必了，小家伙以后再刨你的灵药什么的，多担待就是。”

　　王石叩首更频繁了，语带兴奋地说道：“前辈放心，前辈放心，尽管刨，尽管刨，小祖宗它看上什么刨什么，尽管刨，尽管刨……”

　　散修们你看看我，我看看你，不知道王石这是演的哪一出，看王石这架势，那是，恨不得把自己祖坟都乖乖奉上让这小祖宗给刨了，什么灵丹，能有如此魅力？

　　孙豪淡淡说道：“嗯，那就这样了，小火，别玩得太疯，记得每天早上，准时回来，吃点东西，再出去玩耍。”

　　小火貌似听懂一般，冲散修们做了一个鬼脸，吱吱欢叫着，没入了孙豪的洞府之中。

　　等小火消失之后，散修们齐齐看向王石手中的玉瓶。王石倒也机灵，赶紧手腕一振，把玉瓶收了起来，但是，在场散修还是有人眼尖，认出了这是什么，失声叫道：“筑基丹……”

　　筑基丹啊！

　　现场散修一阵哗然。

　　他们不惧生命危险，来战场前方执行任务为的是什么？不就是青云门的贡献度，不就是那虚无缥缈的筑基仙缘？

　　这回好，没想到被人家灵兽刨去几株灵草，居然就得到了一颗筑基丹，这是什么样的缘法啊。话说，几个对王石灵药被刨幸灾乐祸的散修，此时那是羡慕嫉妒恨，怎么那小祖宗就没有刨自己的灵草呢？早知道有筑基丹的赔偿，哪怕是被刨了祖坟都心甘情愿的啊！

　　散修们，再次看向孙豪的洞府之时，已经是双眼冒光，仿佛是看到了一座金光闪闪的大金山。

　　这个修士，典型的修二代啊，只要伺候好了，筑基丹什么的，好说啊。

　　修二代闭关不出，伺候不到，他的宠物倒是经常外出，散修们纷纷开动脑筋，开始思考怎么伺候好小火这小祖宗，怎么样让小火去刨自己的灵田……

　　扫视到外边热情高涨的散修们，刘华苦笑摇头，孙豪还真是任性，为了一只没有前途的宠物，居然如此大方，还真是典型的二世祖作风啊。

　　还有，自己这师弟到底在洞府内捣鼓什么？居然还有精力随时关注他那宝贝宠物的，想不明白啊！


第416章 进入战场

　　随后几天，小火的行动规律起来，每天早上回去一趟，其他时间就是到处玩耍，偶尔，小火没有准时回去，孙豪的声音都会准时传出来：“小火，该吃早点了。”

　　或许是小祖宗的早点营养很足，打那以后，小祖宗对散修们拿出的灵草灵药什么的，都是一副兴趣缺缺的表情，更别提主动去刨人家地里的东西了。

　　让一帮翘首以待的散修们抓耳挠腮，好不着急。

　　不过，散修们也不是完全没有收获，大约第五天的时候，张謇一株来历不明的灵草被小火看中，叼了回去。

　　结果，孙豪马上就扔了一颗筑基丹出来。

　　散修们精神大振，得出结论，不是小祖宗不给力，而是自己的东西不够好，于是乎，大家开始翻箱倒柜，竭思尽虑地寻找上好的灵草或者灵药，试图也能通过小火，从孙豪那里换得一颗筑基丹。

　　不知不觉，散修也好，还有驻守在此地的刘华也好，都逐渐形成了一个共同的看法，那就是，孙豪一定就在洞府之内，而且，应该随时关注着自己的宠物小火。

　　反正是只要小火这里有什么风吹草动，孙豪那边立马就有反应。

　　又三天，大约黄昏时分，小火再度看中一个散修的一大堆孝敬，矜持地收下。随后，孙豪的声音传了出来：“接着”，又甩过来一个玉瓶，内有筑基丹一颗。

　　狂喜的散修们不知道的是，其后不久，小火稍稍一顿，向山外看了一眼，然后，又若无其事，被散修们簇拥着，耀武扬威去了，而此时，孙豪已经土遁而出，在刘华的神识探视范围之外，孙豪的身影悠然钻出了地面。

　　对着水玉山上笑了笑，沉香剑出，孙豪跃身而上，朝甘谷岭北急速飞了过去。

　　甘谷岭北，雀鼠同穴，云紫烟称为混乱之地，让孙豪不可轻易涉险，但实际上，孙豪值守甘谷岭，打的就是在甘谷岭北浑水摸鱼的主意。

　　夜色之中，孙豪放开神识，足足覆盖二十里方圆，绕开一些低级灵兽，蛟龙入海一般，冲向战场之中。

　　甘谷岭北，雀鼠同穴，这里，一大片的山岭之内，战场连绵两千里，两千里方圆之内，有很多独特的资源，尤其是一些雀鼠洞穴，更是价值连城，是两宗修士争夺的重点，也是这一片区域龙蛇混杂，争斗不休的原因。

　　既能收获战功，又能收获资源，不混乱才怪。

　　雀鼠，世俗谓之小人，谓之无能之辈耳。

　　修士世界之中，雀鼠依然处于最底层，不过，甘谷岭北，灵罗雀和白玉鼠同穴筑巢之后，两种低级灵兽通力合作，白玉鼠吸地底阴泉，灵罗雀衔山中百果，以特殊秘法，酿百果汁养育后代，此百果汁经过两种灵兽特殊唾液催化，发酵，乃是一种很难得的炼丹材料。

　　两边宗门都有收集百果汁的宗门任务，贡献度不菲。

　　实际上，博览群书的孙豪知道百果汁的重要性，大量百果汁经过特殊手法，粹化提炼之后，能收获一种结金丹的辅助炼材，任何和结金丹有所关联的炼材，势必是价值连城，哪怕是辅助炼材照样如此。

　　正因为此种原因，方圆几千里的山岭之中，才会成为两宗修士的必争之地，征战不休了。

　　不到一个时辰，孙豪已经摸进了战场。

　　此时的孙豪，脚踩沉香剑，头戴蒙面巾，身着夜行衣，其形状，更接近魔修装扮。

　　他这一身行头是从小虱子的储物袋里翻出来的，自然是相当专业。孙豪试探之后发现，蒙面巾和夜行衣居然都有一定的防神识扫视效果，能更好地隐藏自己的形迹。

　　这一大片混乱的地域之中，大多数修士都是组队前往，一个小队少者五六名修士，多者几十人，都是由修为高深的修士带队，以强力占据一处或者是几处雀鼠洞穴为目标，顺带击杀不长眼的过路修士。

　　像孙豪这样的独行侠是凤毛麟角，往往这样的修士，都被修士小队戏称为“菜猪”。

　　进入战场之中，孙豪反倒不急了，晃晃悠悠，御剑慢慢前进。

　　刚刚进入的这一片区域，距离青云门较近，正道修士的实力较强，但是，也不时有魔道修士前来光顾，或击杀修士获取战功，或打劫百果汁。

　　总之一句，这里是很不安稳的，在这里活跃的修士，没点能耐的话，会死得很快。

　　孙豪一路行来，发现不少地段都有阵法痕迹，其等级很多都达到了二级，甚至还有几处二级阵法的等级很高，其阵道造诣怕是不差孙豪多少。

　　孙豪这么大剌剌御剑前行，已经有不少筑基修士注意到他了。

　　不过，这边活跃的都是青云门修士，也能察觉到孙豪乃是同一阵营的修士，短时间内，倒也没有修士上前去拦住这个勇往直前的二愣子。

　　道魔双方开战，青云战舟和五行战舟大阵开启，方圆万里之内，差不多都笼罩在一种奇妙的战场之中，在这战场之内，道魔双方弟子，只要是有对应的身份铭牌，倒是很容易区分阵营，绝对不会出现认错人的乌龙。

　　哪怕孙豪这幅装扮，也仅仅是能让人认不出他是谁，但绝对不会让修士误会他是魔修。

　　而且，两宗设战功榜，筑基修士之战，由战功榜最终分出胜负，以胜负来获取修炼资源的话语权，乃是双方多年开战的一贯做法，战功统计很简单，战场之内，只要修士击杀了敌对修士，就会自动获取积分，积分认领也简单，只要修士拿着自己的身份铭牌，前去青云战舟之内的执事堂登记一下，让战功榜扫上一扫，自然会没有半点误差。

　　作为一名极为接近大阵师的阵法师，孙豪觉得，这种战功很可能是从击杀修士住所产生的煞气进行的统计，要不然，不会那么准确。

　　同一个阵营的修士，是严禁相互斗殴厮杀的，身份铭牌之上，对击杀同阵营修士的行为也会有所记载，一旦发现，青云门是定杀不饶。

　　目前来说，孙豪的弟子铭牌之中，已经有了两百多战场积分，这却是他师父云紫烟划给他的值守甘谷岭的任务积分。

　　孙豪并没有前往青云战舟备案自己的弟子铭牌，但是，彩云峰这边，在云紫烟的属意之下，孙豪还是以两百分的战场积分出现在了战功榜之上，只不过，这样的战场积分，在战功榜上，绝对是垫底的存在，也没有引起任何人的重视和留意。

　　孙豪进入战场之后又一个时辰，前进了不少，深入了不少，前方，终于有一个青云门修士临空而起，站在了孙豪的前方，双手一拱，朗声说道：“这位师弟”。

　　孙豪也双手一拱：“师兄请了”。

　　对面修士一身青云门弟子服饰，看起来很是文静，彬彬有礼地拱手说道：“在下博文，青云落日峰弟子”。

　　孙豪微微鞠躬，这是一个散修必须有的态度，不卑不亢地说道：“散修孙沉香，见过博师兄，不知师兄拦住沉香，有何见教？”

　　博文摇头笑道：“师弟可知，由此前去，魔道修士活跃会越是频繁。”

　　孙豪点点头：“略知一二。”

　　博文眼中，精光一闪，凝神看向孙豪，发现孙豪的面巾乃是特质，修为也好似有一层迷雾，不由展颜一笑：“如此，倒是博文唐突了，博文在此，预祝师弟马到功成，扬威战场。”

　　孙豪对博文一拱手：“多谢师兄提醒”，然后，又笑着说道：“师兄的二级分水炫光阵好生厉害，师弟佩服。”

　　博文眼中再度精光闪烁，含笑说道：“师弟真是好眼力，我看师弟一个人前往战场，怕是不妥，不如同去，同去如何？”

　　孙豪心头闪过一丝熟悉感，博文说“同去”二字之时的语气，跟白绢很是类似啊，孙豪如今还清晰地记得，白绢那丫头，张嘴闭嘴就是：“同去，同去，于是同去”，不知博文跟白绢是否有些渊源。

　　不过，孙豪此次前来战场却是不合适跟人组队，笑了笑，孙豪拱手道谢：“多谢博文师兄，沉香此来，却想单独行动，见谅。”

　　博文眼中含笑，嘴里说道：“无妨无妨，师弟你随意，我也就随便一说，对了，我这有传音符一枚，师弟暂且收下，如有需要，师弟尽管相招就是。”

　　说完，扬手抛出一枚传音符，直飞孙豪。

　　孙豪随手接住传音符，再度对博文拱手说道：“如此多谢师兄，沉香就此别过。”

　　博文含笑而立，双手亦是一拱：“师弟，请。”

　　目送孙豪远去，消失在视线之中，良久之后，博文才御剑降落下方，下方大阵之中，有修士问道：“文兄，为何对此人如此客气？”

　　身为青云门核心弟子，博文平时也是心高气傲之辈，平常人等，并不放在心上，此时，对一个来历不明的修士居然如此客气，先是邀请加入小队，邀请不成，又刻意留下了传音符，接下善缘，不能不让下边的修士们感觉奇怪，是故这才有此一问。

　　博文脸上浮现出淡然笑容，笑着说道：“不在沉默中爆发，就在沉默中死亡……哈哈哈。”

　　周围人等，都满脸苦涩，这个博文，什么都好，就是喜欢卖关子，不在沉默中爆发就在沉默中死亡？这是什么乱七八糟的答案？


第417章 首战告捷

　　远处的孙豪，也是哑然失笑，轻轻摇头，这个博文还真是有意思。

　　博文给孙豪的感觉不错，一路行来，发现孙豪行踪的青云门阵营修士不少，但仅仅只有博文站出来提醒一声，虽然说，这样的提醒对孙豪并无多大帮助，但至少，这就是一份善缘。

　　得到博文的提醒，孙豪御剑速度稍降，高度也低了许多，再度向前飞行几十里之后，沉香剑一个盘旋，飞落在一处草地之上，孙豪从沉香剑上一跳而下，落在了草地之上，他前方不远处，发现了魔修踪迹。

　　这是一小队魔修，共有五名魔道修士，三名筑基后期，两名筑基中期，此时，正在一处大阵之中，大阵布设在山岭的一个洞穴之前，如果孙豪推测不错，这队魔修正在守候的应该是雀鼠洞穴。

　　百果汁酿制需要一个过程，故此才需要修士驻守，博文驻守之地，应该也是一个雀鼠洞穴无疑。

　　站在草地之上，孙豪的身体逐渐淡化消失，没入土中。

　　经过几个月不停土遁赶路的练习，孙豪现在的土遁术真正是步入大成，无论是钻地时间，还是钻地深度和速度，都达到了较高的程度，已经能用于实战了。

　　土遁之下，孙豪迅速接近五个魔修的驻守之地。

　　魔修阵法并不能防御地下，再说了五行遁术本就十分罕见，土遁之术更是甚少面世，这五位魔修不知道自己居然会中了大奖，被孙豪给土遁到了他们的正下方而全然不知。

　　当然，外边有大阵在，只要孙豪冒头，很可能不等孙豪完全从土遁状态脱离出来，外边的阵法就一定能发现并向孙豪形成有效打击。

　　地底之下，孙豪脸上浮现出淡然笑容，身体缓缓向上钻了出去。

　　大阵之内，孙豪的身影逐渐成型，孙豪出现的这个位置，刚刚好，正是整个大阵的核心阵眼所在之地，孙豪身形完全站定之后，随手一挥，已经是破去了阵法。

　　这阵法不过是个二级阵法小五行阵，倒是完全难不倒孙豪。

　　阵法被破，五位魔修反应过来，几乎是同时睁开双眼，瞠目结舌，看着孙豪，都一时忘了发动进攻。

　　实话说，这感觉很诡异，不知不觉，阵法里边多了个人，不知不觉，阵法就被随手破去，有没有这么荒唐的事？

　　就在这五名修士疑惑不解这会，孙豪已经淡然一笑，率先发起了进攻。

　　孙豪不欲久战，出手就是杀招，三把飞剑出现在空中，小三才剑阵瞬间布设而成，暴喝一声：“看招”，三把飞剑接阵而动，几乎是同时引爆三才杀机，以迅雷不及掩耳之势，攻向五位魔修。

　　五位魔修这时终于是反应过来，手忙脚乱，纷纷从地上一跃而起，舞剑的舞剑，挥蟠的挥蟠，迅速应对孙豪的三把飞剑。

　　沉香剑二层加重，其沉如山，一个剑直刺激射一名筑基后期修士。

　　火龙剑剑身火光闪闪，在空中轮转而成一个小小的太阳，剑舞轮转，朝五名魔修发出阵阵火红色的剑雨。

　　黑魔剑的黝黑剑身则也是一个剑直刺，速度更超沉香，飞射另一名筑基后期修士。黑魔剑没有增加重量，虽然不是剑阵的主攻，但是，速度依然超过了沉香剑。

　　三把剑，三种攻击，雷霆万钧，携带剑阵之力，迅速淹没了五名魔修。

　　当然，五名魔修也不是吃干饭的，他们都是混迹战场的老手，战斗经验十分丰富，哪怕是孙豪的出场方式吓了他们一大跳，但瞬息之间，他们也撑起了防御，尤其是三名筑基后期魔修，一边往身上连续拍下防御甲的同时，也向着孙豪发起了进攻。

　　魔修们深知，进攻乃是最好的防御。眼前这才筑基初期的小子，只要被三人的进攻缠住，那么就是胜利可期了。

　　但是，所有魔修都低估了孙豪三种属性真元催发的小三才剑阵的杀伤力。

　　黑魔剑速度最快，飞速直射一名筑基后期修士，这修士手脚不慢，连续拍了两个白骨状态的护甲，同时也顶上了一层漆黑的罡气，手上也不怠慢，一个巨大的刀刃出现，带起一层气浪，斩向孙豪，一瞬间，筑基后期修士的施法速度让孙豪都不得不感叹一声，好快。

　　只是，这修士没想到的是自己的三层防御压根就挡不住黑魔剑，只听噗噗两声，身上的两层白骨护甲已经被刺穿，刚刚闪起一个念头，怎么可能，身上的漆黑罡气居然也“扑”的一声被刺穿，随后，只觉得胸口一疼，巨大无朋的力道传来，身体不由自主的在黑魔剑的带动之下，撞向身后另一名筑基中期修士。

　　沉香剑接踵而至，另一名筑基后期修士因为时间稍稍充裕，身上防御更多了一层，达到了四层。

　　但是，他刚刚扔出一张攻击符篆招呼孙豪的时候，只觉得身躯猛地一震，四层防御受到巨大的力道击中，轰然告破，“嘭”的一声，沉香剑击中他右肩部位，瞬间血肉横飞。

　　魔修骇然发现，自己右边大半个身子居然在这一剑之下，被生生崩裂，只叫一声不好，已经是闷哼一声，倒在了地上。

　　沉香剑一剑建功，去势丝毫不减，射向另一名筑基后期修士。

　　此时，火龙剑轮转的剑光已经如同一朵巨大的剑花，射向剩余的三名魔修。

　　三名魔修眼看两位同伴顷刻生死垂危，心胆俱丧，哪里敢大意，不要命的往身上拍防御，筑基后期魔修更是飞剑一振，欲要夺路而逃。

　　火龙剑的剑舞轮斩已经当头罩了下来，三名修士只听到身上的防御罩发出一连串“噗噗”响声，随后，刚刚跳上飞剑的筑基修士发现沉香剑已经攻到了自己身前，而自己的护体神盾经过剑光消弱，此时已经摇摇欲坠，心有不甘，筑基魔修暴喝一声：“阴鬼霹雳子，去”，也不管身上的防御了，朝着孙豪的方向，抛去了一颗拳头大小的霹雳子，试图重创孙豪，以命换命。

　　筑基后期修士都如此狼狈，两名筑基中期修士更不用说，剑舞轮斩之下，防御彻底告破，黑魔剑从筑基后期修士后胸射出，噗的一声，又直接扎死了一名筑基中期修士，而另一名筑基中期修士仅仅逃出不足三丈，也被火龙剑最后激发的剑光一剑贯穿。

　　战斗爆发得极为突然，过程发展也极快，只有几息功夫，五名魔修全部被击倒在地，三名魔修瞬间陨落，仅有两名魔修，眼有不甘，强提一口气，看着自己发出的临死反扑能不能伤到这偷袭的正道修士。

　　一颗霹雳子，一个刀芒，还有一张符篆爆发出的小剑，三种攻击，速度极快，激射孙豪，孙豪淡然一笑，身上红光一闪，一个烈火神盾顶了上来，如同一个鸡蛋壳，又一振，淡淡的绛红色光芒紧紧贴在身体之上。

　　孙豪不敢大意，撑起了自己的两层罡气，不过现在，这两层罡气颜色区别细微，不仔细观察，还真很难发现其中的细微差距。

　　符篆小剑首先攻击过来，应该是一件符宝，怕是出自金丹修士，威力虽然不如金丹修士施展的法术那么厉害，但估计也不是那么好抗的，孙豪心中一动，随手一挥，一个凸木桩出现在小剑前方，“噗”的一声，撞在小剑之上。

　　凸木桩这种法术，孙豪施展起来几成本能，消耗也几等于无，当然，法术效果就不是很好，仅仅只是稍稍挡了挡，小剑已经“噗”的一声，撞在孙豪的烈火神盾之上，孙豪只觉得浑身一振，小剑已经穿过了烈火神盾，刺在了护体神罡之上。

　　孙豪心中又是一动，地火元磁罡产生排斥之力，欲要排开小剑，但小剑依然速度不慢地破去孙豪地火元磁罡，钻入孙豪的护体神罡之中，这种钻入，速度极快，以孙豪的神识和施法速度，都有点措手不及。

　　好在对面魔修发出的符宝小剑乃是仓促发出，所攻击的方位也很随意，并没有攻向孙豪的三个薄弱环节，孙豪的五寸神罡不愧是五寸神罡，小剑顽强地钻入三寸多后，终于是后力不续，速度一降，随即在地火元磁罡的排斥之下，又被孙豪给生生顶了出去。

　　小剑无功，气刃刀芒随即砍了过来，这种法术倒是对孙豪的伤害不大，仅仅是砍破孙豪的烈火神盾，就已经轰然四散。

　　随即，孙豪眼明手快，又一个烈火神盾顶了起来。

　　这时巨大的爆炸声在孙豪身上响起，巨大的气浪将孙豪的身体高高抛起，带着一个鸡蛋壳冲出老远。

　　但是，两位魔修死不瞑目地发现，这样的爆炸，居然连孙豪的鸡蛋壳都未能震破，那正道修士借助爆炸之力，在空中几个腾跃之后，暴喝一声：“沉香剑，来”，几个翻身，却是站在了沉香剑上，脚下一踩，孙豪驾驭沉香剑缓缓地飘在了两名奄奄一息的魔修面前。

　　两名魔修面如死灰，想不通是怎么样的罡气怎么样的防御法术，居然能防住符宝，能防住霹雳弹，但是，他们注定是想不明白这个问题了，终于是支撑不住，双眼猛翻，不甘地咽下了最后一口气，死不瞑目。

　　孙豪从沉香剑上一落而下，看看零乱的战场，悠然一叹。


第418章 战场幽灵（一）

　　不慌不忙，打扫战场，孙豪再次收获到了不菲的灵石，还有一些零碎物件，比较意外的是，居然收获了两玉瓶百果汁。

　　把这些东西分门别类收好之后，孙豪弹出小火苗，落在几个修士身上，轻轻哼道：“奈何桥，奈何桥，七寸宽万丈高；大风吹来摇摇的摆，小风那个吹来摆摇摇；有福之人桥上过，无福之人摔下桥……”

　　如同佛修的法事一般，孙豪每每击杀敌对修士之后，总是会想起并哼唱童力的这段古老的乡谣，也算是对亡者的一种超度。

　　不知不觉，孙豪这样的修士都不会觉察的，丝丝煞气凝聚到了孙豪的身上，同时战功榜上，一个没有显示姓名的修士，一下向上冲出了老远，冲进了万名以内。

　　对此情形，青云战舟之内，负责掌管战功榜的修士不以为意，这种情况比较常见，都是那种第一次执行任务，没有来得及登记的修士，只要修士回来领取一次战功奖赏，战功自然就会归位。

　　混迹这一带的魔修，哪个手头没有战功，孙豪击杀五名魔修，战功转移之下，居然能将他的战功排位直接冲到万名以内，这也是他没有想到的。

　　当然，孙豪志不在此，战功什么的，虽然价值不低，但太过耀眼，跟孙豪低调为人的性格不合，倒是不会刻意追求。

　　孙豪混迹战场最大的目的乃是凝炼自己的血煞，这个目标可不会动摇，加上有白氏老祖的威慑在，除非是马上要脱离战场了，要不然，孙豪都会始终闷声发大财的。

　　收拾完战场，孙豪特意钻进雀鼠洞内瞧了瞧，发现里边空无一滴百果汁，应该是刚刚被几个魔修收集了一次，小雀小鼠们实力不高，机警而胆小，看到孙豪，早就远远地躲开，在洞穴之内，不时探出脑袋，打量孙豪几眼。

　　孙豪也没有为难这些小家伙，话说，这些小家伙也真是够悲惨的，拼死拼活酿造百果汁，但往往一季下来，都会被修士盗取一空，仅仅能残留少许以壮大自己的族群后裔。

　　这些小家伙斗不过修士，唯有拼命劳作，在修士的怜悯心中，苟延残喘，这也是它们的生存之道，物竟天择，弱肉强食，不外如是。

　　对雀鼠来说，修士就是饿狼。

　　对活跃在这一带的魔修来说，孙豪就是那饿狼，而且还是来无影去无踪，幽灵一般的饿狼。

　　凭借自己远远高于普通修士的神识，孙豪掌握了极大的主动，往往能提前发现魔修，料敌先机，根据不同的情况，采取不同的对敌方式，无往而不利。

　　短短三天时间，孙豪如同一个战场幽灵，四处出击，先后剿灭了八个魔修小队，不下四十名魔道修士，这些魔修，最低修为都是筑基中期，最高修为甚至是达到了筑基大圆满。

　　孙豪前进的这一片区域，不知不觉之中，已经变成了空无一人的死域，一队队实力强悍的筑基期魔修不明不白，无声无息被孙豪强势击杀，战场之中，孙豪足足清出了一个方圆百余里的无人地带。

　　这三天来，遇见修为稍低，人数较少的修士小队，孙豪土遁术接近，强势现身，如同第一次一般，以绝对的实力强势碾压；遇见人数较多，修为较高的修士小队，孙豪则用阵法困之，以计分之，蚕食加剥离，也不曾走脱一个魔修。

　　就连筑基大圆满修士也难逃孙豪毒手，被孙豪击杀的筑基大圆满魔修实力并不弱，应该是这一片区域之内所有魔修小队的领队大哥，凝炼的乃是地级中品地煞，御使的也是顶级灵器，奈何孙豪突然地遁而出，御使免去增重的沉香，三属性真元勃发，附加神罡于沉香之上，引动天地人杀机全力一击之下，稍稍有点托大的筑基大圆满修士根本就没来得及反击，就饮恨于沉香剑下，呜呼哀哉，魂归地府。

　　不过，正因为全力一击击杀筑基大圆满魔修，这队修士人数又较多，最终，其中一名魔修在被孙豪强势击杀之前，终于是抢先出手放出了求助信号，也算是向外通报了这边遭受袭击的情报。

　　这是孙豪第一次让魔修传出信号，对此，孙豪倒也早有心理准备，这只是迟早的事，而且，连续三天下来，孙豪身上的血煞之气也差不多达到了临界点，是时候回去了。

　　四十多名魔修击杀下来，孙豪身上，好像是沾染了一层血光一般，厚重的血煞之气，几成实质，煞气直冲脑海，映照得孙豪双眼都稍稍泛红，这是孙豪第一次主动杀戮，击杀的又是修为高过自己的修士，所凝聚的血煞之气自然是十分恐怖，乃至让人心惊了。

　　此时的孙豪，行走之间，仿佛是带有血腥之气，胆子小的修士看到此时的孙豪，说不定就会浑身发抖，战力都会生生去掉多半。

　　据说，跟杀魔卢山对战之时，其浓厚的杀气，足以让普通修士止步，足以让对阵修士战力大跌，已经成为一种恐怖的气势，让人胆战心惊。

　　又一次，孙豪处理完战场，猩红的双眼看向魔道修士活跃的方向，心中有嗜血的欲望，仿佛是，身上的血煞亟需壮大一般，促使着孙豪继续去杀戮，继续去壮大。

　　深吸了一口气，孙豪双眼之中缓缓恢复了清明，如果不是经历过杀魔宫内的问心考验，孙豪如此连番杀戮，有违本心的杀戮，怕是早就受到杀戮冲击，滋生魔念，怕是有坠入杀道的可能了。

　　想了想，孙豪淡然一笑，弹出几朵小火苗，焚烧了现场，这才驾驭沉香剑，原路快速返回，行至博文驻守之处，孙豪跃下沉香剑，一头钻入地底之中，施展土遁术，朝甘谷岭玉水山方向土遁而去。

　　现在，孙豪身上血煞环绕，煞气几成实质，被人看见实为不妥，自然是土遁更好。

　　孙豪击杀的筑基大圆满修士是那一带魔修的领队，他这个方向放出的求救信号，最管用的是召集他带领的修士前来助拳，但是，这个范围内，他带领的修士早已经被孙豪清扫一空，是故，直到孙豪从战场完全撤离这片区域之后，才有零星魔修御剑而至。

　　战场之中，赶来的魔修简单勘查之后，骇然发现，只怕这位筑基师兄所率领的战斗小队情况不妙了。

　　赶来的魔修不敢随意分散，结伴，高度警觉，展开了搜查，搜查之后，得出一个更让他们毛骨悚然的情报。

　　方圆百里的魔修居然都如同人间蒸发一般，被人清扫一空，要知道，这可是多达四十多人的魔修精锐小队，修为全都在筑基中期以上的精锐小队，就这么无声无息，被人不露痕迹的抹去了？

　　战斗并没有过去多久，战场痕迹依然可以清晰可查，但是，所有的筑基魔修无一例外，化为一堆灰烬。

　　什么时候，标榜正义的正道修士，如此阴狠毒辣了？什么时候，青云门居然组织了这样一支针对魔修的强力小队了？

　　还有，为什么那么多的同道被击杀，都没能及时发出求救信号？青云门又是如何做到的呢？

　　搞不清这些问题，前来的魔修们如同芒刺在背，坐立不安，搞不准，这形同幽灵的青云门战斗小队就会杀上门来，要知道，他们驻地均离此不远，有这么凶悍的青云门小队在，他们能不心惊胆战吗？

　　查探一番以后，魔修们不敢久留，抱团返回，并迅速把这里的发现报了上去，四十多名筑基同道都被无声无息给消灭掉了，事态之严重，超出了他们的想象，把情报报上去，宗门应该会做出应对的。

　　至少，几位修为高深的领队修士，应该会对此事件有快速反应的。

　　魔修们有感觉，随着这个战场幽灵的出现，稍稍平静了一点的甘谷岭山脉一带，势必再度掀起腥风血雨，山雨欲来。

　　几乎是与此同时，青云战舟之内，掌管战场积分榜的修士终于注意到了，一个不知名的修士积分一路高歌猛进，三天时间，居然就杀进了积分榜千名以内。

　　积分榜上偶尔会有无名修士获得积分不假，但是，象这种都冲进千名以内，依然是无名的修士，那就是相当罕见了，想不注意都难。

　　第九百九十三名，无名氏！

　　终于是引起了青云门修士的关注。

　　要知道，半年前，沈钰刚刚进入战场之时，哪怕是有同门师兄相助，都没有如此战绩，不能如此飞涨，就是不知道，这不知名的无名氏会是哪一峰的后起之秀。

　　这个时候还没有登记积分的弟子，一定是后起之秀了。

　　孙豪不声不响，没有惊动任何人返回了自己的洞府。

　　小火倒是第一时间感受到了孙豪的归来，屁颠屁颠跑了回来，窜进洞府，即被孙豪浑身的血煞之气给吓了一大跳，倒退两三步，只差没有掉头逃走。

　　孙豪脸上浮现出淡然笑容，轻轻叫了一声“小火”。

　　小家伙这才吱吱叫着，跃身跳上孙豪肩头，拿小脑袋不停拱着孙豪的脸颊，小眼睛之中，依然有着惊惶不定的神色，孙豪身上的气息，让它很是难受。


第419章 战场幽灵（二）

　　“吾之一生，杀戮无穷，伏尸百万，流血千里，封号杀魔；然，杀至极致，吾曰：乃是止杀；放下屠刀，立地成佛，乃是止杀；杀泽苍生，杀为不杀，不杀为杀，乃是止杀，进此书房，唯心无杀者，方得我止杀之术……”

　　盘膝安坐，浑身血煞环绕，血腥味十足的孙豪，取出了得自杀魔宫内的“止杀之术”秘术，开始研读。

　　青云门六年潜修，孙豪也曾试图研学这“止杀之术”，但是一直不得要领，后来，孙豪经过认真分析，觉得自己学不好“止杀之术”的根本原因，乃是“杀”得不够，不杀何来止杀？

　　所以，学习“止杀之术”必先入杀，止杀之术的入门第一式，乃是“杀伐苍生”，以无穷杀戮，造无边血煞，成杀势，威慑敌手。

　　过去，孙豪对所谓的杀势，没有丝毫的感觉。

　　为了学习“止杀之术”，孙豪甚至是进入过韵律状态，但是发现，韵律状态跟止杀之术的第一式“杀伐苍生”格格不入，根本就是两种不同的状态。

　　现在，孙豪满身血煞，杀伐归来，正好借机参悟这“止杀之术”，话说，卢山因杀而封号杀魔，孙豪感觉两人迟早会有一战，就是不知卢山的杀戮遇见自己的“止杀”秘法，会是怎样的效果。

　　杀！孙豪经历过七杀问心，但是，孙豪的心中，并没有苍生为刍狗的杀戮气势，没有那种毫无顾忌、畅快淋漓大杀特杀的放肆行为，孙豪的个性，决定了孙豪的行为，他不会如同魔修一般肆无忌惮乱杀，生性沉稳、谋定而后动的孙豪，从某种意义上来说，始终是缺乏一点冲劲的，孙豪的修炼生涯之中，也始终缺乏一点杀戮的激情。

　　这种状态的孙豪，严格说来，是很难体验到“杀势”的。

　　但是这一次，因为要凝炼血煞，孙豪主动挑起了杀戮，起了杀戮之心，又因为白氏老祖的存在，孙豪心中始终多了一份冒险的冲动，杀戮之心也是躁动不已。

　　种种原因叠加起来，终于，孙豪慢慢地体会到了什么是“杀势。”

　　杀势，修士杀戮之气形成的一种“漠视生命，流血漂杵”令人凛然恐惧的气势，处于这种状态之中，可以让修士战力飙升，同时让对手心惊胆战，大失水准。

　　孙豪看过一本典籍，里边，记载有杀气成势的例子。

　　一凡人操樊朱之业，死在他手上的狗儿没有一千也有八百，其人个头不高、其貌不扬，甚为普通。众所周知，笼中之困狗，见人，无不狂吠连天，可是只要其人出现，狗儿们无不夹紧尾巴缩在笼子角落里，再不敢发出丝毫声音。于是他就打开笼门揪着脖子将浑身瘫软、毫不反抗的狗儿拎出来送上屠场。

　　其人去乡下收狗，平时见到生人就围上来追赶狂咬的村中土狗，见到他就远远地夹起尾巴溜之大吉了。

　　凡人之杀，尚可凝势。

　　修士之杀，可撼仙神。

　　孙豪静静地感悟着杀戮苍生，身上，逐渐出现一种疯狂地，狂暴的气势，双眼一睁，似是一片血红，小火好像也感受到了这可怕的气势，早早就躲进了灵兽袋内，犹自在灵兽袋里瑟瑟发抖。

　　刘华只觉得一阵心惊胆战，心神不宁，不由自主步出洞府，看向孙豪的洞府方向，心中有些发憷地想，孙豪到底在搞什么名堂呢？

　　至于其他散修，只觉得浑身发凉，好像空气都寒冷了几分一般，有几个散修甚至牙齿都在微微打抖，磕个不停，貌似是耐不住这刺骨寒气。

　　好在，这股凶悍冷肃之气来得快也去得快，仅仅只是两三息功夫，气息就消失不见了，大家都恢复了正常，外边，刘华脆声问道：“孙师弟，你没事吧？”

　　里边，孙豪淡然的笑声传了出来：“我没事的，谢谢师姐关心，刚刚尝试了一个小阵法，效果不错。”

　　刘华点点头，没有说话，回去修炼了。

　　其他散修们却都相顾骇然，均感这上宗弟子真是手段了，什么阵法？能有如此凶悍？

　　洞府之内，孙豪淡然一笑，双眼之中的血红淡淡敛去，逐渐恢复了平静。

　　但这一刻，孙豪知道，多年研读，杀魔宫内积累，加上这几天的杀戮，自己终于是修成了“止杀之术”的入门，杀戮苍生，不知不觉，心态居然也有了些许变化。

　　又盘坐良久，孙豪静静地感悟着自己新修炼的止杀秘术。

　　两个时辰后，孙豪缓缓站起身，活动活动手脚，又再次盘膝而坐，这一次，却是催动了印堂之中的小纽扣。

　　小纽扣再次产生吸引之力，孙豪身上的血煞之气开始源源不断地被吸入印堂，被杀修士不甘的怨气再次冲击孙豪脑海，但却对孙豪形不成丝毫影响，半个时辰过去，孙豪双眼一睁，脸上浮现满意的笑容。

　　印堂之上，血煞凝炼完毕，印堂神罡已经跟整个神罡别无二至，却是大功告成了。

　　此时，孙豪身上的血煞气息依然浓厚，印堂之处，本就不缺多少血煞，一番凝炼之后，身上还有不少血煞残余，孙豪笑了笑，取出第二枚纽扣血晶，着手炼化。

　　半天之后，孙豪身上的血煞之气凝炼一空，胸口膻中之处，纽扣神罡的颜色也加深了不少，预计只要来这么一次，即能完成凝炼。

　　凝炼完血煞，孙豪完全恢复了本来样貌。

　　在洞府之内，又休息了两天，指使小火再去收了散修的一些孝敬，现身洞府之外，大方地再度送出去两颗筑基丹，让洞府之外，在此值守的散修们大喜过望，积极性高涨，只差没叫孙豪万岁。

　　相见既是有缘，散修能在这里遇见孙豪，何不是他们的缘法？

　　刘华及散修们都觉得孙豪最近不正常，不是脑子有问题就是眼睛瞎了，可孙豪的眼力也不是白瞎的。

　　这段时间里，小火挑选的东西，其价值，甚至是远超了孙豪派发出去的筑基丹，不说其他，散修们的灵草之中，孙豪早就凑齐了三两幅筑基丹的炼材，以孙豪的炼丹水平，炼制这些炼材之后，所得筑基丹，就会远超孙豪派发出去的数目。

　　想想也可以理解，散修们为了筑基，哪一个没有准备一些筑基丹的炼材？但是一来他们不是炼丹师不能炼，二来，他们敝帚自珍，总是缺几味药材，孙豪现在，不过是把他们的炼材聚拢来，然后，帮他们炼制一番而已。

　　这对孙豪根本就不是个事，几炉筑基丹，几个时辰的事而已。

　　当然，对散修来说，孙豪此举，却是莫大的功德了。

　　此时，在散修心中，孙豪简直就是那万家生佛的大好人啊，也是一个金光闪闪的大宝库啊，不知不觉中，大多数散修都从孙豪这里换得了他们梦寐以求、甚至是毕生追求的筑基丹。

　　就连刘华，对孙豪的印象也大为改观，自己这师弟，虽然很二世祖，不把筑基丹当“干粮”，但对低级修士却很和气，也从不仗势欺人，也算是个德行较好的二世祖吧，就是不知道他这么多筑基丹是哪里来的，话说，就算是宗门的金丹真传，没事带这么多筑基丹在身上干嘛？当糖豆？

　　她当然不知道，孙豪扔出去这么多筑基丹，实际不过是转转手而已，甚至是，孙豪的手头，筑基丹的数目还增加了不少。

　　就连孙豪自己有时候也感叹，炼丹师还真是个赚钱的好行当，自己既摆了阔气又赚了灵石，有没有这么好的事？

　　在水玉山这里呆了三四天，展示一番自己、刷刷存在之后，又是一个傍晚时分，孙豪再次土遁而出，神不知鬼不觉遁出水玉山，再度杀向战场，去收获血煞。

　　这一次，孙豪稍稍错过了上次那个方向，也没有御剑飞行，而是如同一只地鼠，悄悄地，从地下，不知不觉，土遁遁入战场。

　　这一次，孙豪也跟上次的行动稍有不同，上一次，孙豪是地毯式前进，一段一段地清理过去。

　　这一次，孙豪先找到一片魔修活动的区域，基本弄清魔修这段区域的活动规律之后，又在不同的地方布设了一些阵法，并在脑海中模拟了自己的行动方案之后才展开行动。

　　如同一只狡猾的地鼠，也如同一个狡猾的猎人，只花了三天时间，孙豪就把这片区域之内，共四十三名魔道精锐弟子清扫一空。

　　哪怕是这片区域的带队魔修，筑基大圆满修士，致死都未能发出求救信号，学会止杀之术之后，孙豪的实际战力再次得到提升，开战之前，孙豪双眼泛红，凶气冲天，杀气凛然，魔修往往会不战而丧胆，战力大失，在孙豪其他强力手段的打击之下，迅速崩溃陨落，很难向外发出求救信号。

　　清理完这片区域，孙豪感到自己身上的血煞再次达到了承受极限，遂不再继续前进，又偷偷摸摸返回自己的洞府之内，开始了新一轮的凝炼。

　　当然，孙豪不知道的是，他的这番作为，再次在道魔双方，掀起了轩然大波。


第420章 战场幽灵（三）

　　青云战舟之内，云罗刹和另两名金丹修士齐齐站在了战功榜之前。

　　他们身后，值守战功榜的筑基修士，毕恭毕敬躬身说道：“启禀几位真人，属下实在是不知这无名弟子乃是何人，属下查阅了所有青云门弟子名单，未见任何异常，更是不知这弟子会是何人。”

　　孙豪一番击杀之后，战功榜上，排名已经冲进了三百之内。

　　几万筑基修士，排名进千，就意味着筑基大圆满的战力，排位进三百，而且还是如此短的时间内冲进三百，这样的弟子，毫无疑问应该是青云门关注和培养的重点。

　　如果这人不是青云门弟子，得马上收入门下，如果只是普通弟子，得马上晋升核心或是真传。

　　要知道，在战功榜上，积分能冲得如此之快，呈现出一飞冲天气势的弟子，哪一个不是天骄之辈，一如战场，就展现这种气势的弟子，道魔双方只有一人，那就是五行魔宗，封号杀魔的卢山。

　　眼前，青云门出现了这样妖娆的后辈弟子，居然都没人知道此人是谁！这不是搞笑吗？

　　按道理，这样的弟子应该很好排查，只要查一查有哪些新进入战场而又没有登记信息的弟子，很容易就能查出这弟子是谁了。

　　然奇怪的是，青云门执事弟子没少忙活，但就是没能找出这弟子是谁。

　　至于孙豪，资料显示：两百战场积分，几万弟子中排位倒数，正在执行甘谷岭值守任务，已经登记在案了。

　　几位金丹也好，这些筑基修士也好，恰恰没有想到的是，孙豪的等级资料压根就不是自己来亲自操作的，是彩云峰执事弟子按照云紫烟的吩咐随手给报上去的。

　　就是说，孙豪的资料已经登记在战功榜上了，但是，他本人并没有到场，身份铭牌并没有跟战功榜直接对接。

　　其结果嘛，就成了现在这种状况，一个孙豪，两百多战场积分，光明正大处于战功榜最底层，而一个显示没有人认领战功的无名氏，战功赫赫，急速窜进了青云门战功榜前三百之内，并让青云门一干人等踏破铁鞋寻之不得。

　　相比青云门这边摸不着头脑的兴奋，五行魔宗这边，那就是恐惧了。

　　孙豪离开三天之后，才有一个魔修来这边探查，结果乃是匪夷所思，魔修惊骇地发现，这一段区域内，方圆百余里，居然无声无息，成了一片死域。

　　消息快速上报。

　　附近的魔修们，俱都毛骨悚然。

　　距离精锐魔修被团灭还没过多久，居然再度出现团灭事件，跟上次相比，这一次团灭得更彻底，更不露声色，哪怕是距离这里并不远的魔修，也没有察觉到任何异常，没有感觉到任何战斗。

　　这是怎么样的敌人，不得而知。

　　未知的才是最恐惧的。

　　以己度人，以人测己，魔修弟子们不觉得自己比那些悄无声息被抹去的弟子厉害多少，能不害怕吗？

　　一次是偶然，两次就很可能是必然了。

　　用漆盖也能猜得到，甘谷岭战场中，来了一尊凶神，一个幽灵般击杀魔修的凶神。

　　所有的魔修，此刻已全然没有了安全感。

　　所有的魔修，都感受到了这个似幽灵般的战场凶神的恐惧。

　　一股诡异而肃杀的气息开始在甘谷岭上空漫延，不甘束手待毙的魔修们，紧急行动起来，而修为更高、实力更强的魔道修士，也开始关注这个战场，战力逐渐向这边倾斜，山雨呼之欲来。

　　近百名魔道精锐弟子莫名被击杀，这可不是小事，想当初，只有杀魔卢山初临战场之时，才有如此战绩。

　　难道青云门也有一个如同杀魔般的杀神出没战场？

　　魔道面临如此危险，最好的办法，乃是快刀斩乱麻，第一时间予以强势击杀，将危险扼杀在摇篮。

　　孙豪对此变化一无所知，就算是知道，也不会放在心上。

　　土遁潜回水玉山，一切照旧，没有丝毫异常，依然是呼唤呼唤小火，派派筑基丹什么的，显示自己一直在老老实实执行值守任务。

　　当然，修炼固然已成习惯，止杀之术、血煞凝炼是刻不放松。

　　止杀术入门之后，进境很是迅速，对孙豪来说，此秘术恰恰是入门的“杀伐苍生”比较难，后面的以杀止杀、不杀为杀两式，领悟起来却是要简单得多。

　　估计不需要多长时间，孙豪就能完全吃透这两式秘法，并用于实战之中了。

　　血煞的凝炼也进境迅速，这一次凝炼之后，第二颗纽扣神罡也差不多完成了凝练，孙豪已经炼化了第三颗纽扣血晶，开启了丹田神罡的凝炼。

　　这一次的凝炼让孙豪感觉到，随着凝炼进度的推进，所需血煞的量也是愈加的成倍增长，要想全面完成凝炼，自己恐怕还有得一忙。

　　又稍稍休息了两天，充分刷刷存在之后，孙豪再度施展土遁之术，摸向前方战场。

　　这一次，孙豪又换了一个方向。

　　再次土遁遁入战场，孙豪霍然发现，战场气氛居然大变。

　　以前吧，魔修大多是以小队存在，少者五六人，最多不过上十人，这会倒好，魔修都开始抱团了。

　　孙豪神识扫过，发现最少的魔修战队，都有二十多人，而且，至少都有一名实力强悍的筑基修士带队。

　　目前这种状况，孙豪想如前几次一样无声无息全灭魔修小队，难度肯定大了不少。

　　孙豪没有着急采取行动，又施展土遁之术，向其他方向探寻而去，结果发现，这些地方也是类似情形，魔修开始结队行动，而且，魔修们居然有了串联集结的趋势。

　　偷偷听了几个魔修小队的对话之后，孙豪终于明白为什么会如此了。

　　原来是有一个该死的战场幽灵，震慑住了魔道弟子，让他们不得不小心谨慎起来。

　　心中腹诽了几句那不知是谁、没事跟自己添乱的战场幽灵，孙豪开始思考自己的行动方式。

　　对孙豪来说，只要筹谋得法，吃掉二十名魔修不是没有可能，难点就在怎样做到既要消灭魔修，又不暴露自己。若是一旦在战场中被魔修团团围住，可就不好玩了。

　　对敌魔修，孙豪有两个最大的优势，一是土遁术，能来无影去无踪，魔道弟子很难发现孙豪；二是神识化海，让孙豪能料敌先机，从容布局。

　　就在孙豪开动脑筋，用心思考自己的行动方案之时，一道传音符猛地朝他冲了过来，孙豪一手捞起，听到博文焦急的声音传来：“孙兄，帮忙……”，显然，这枚传音符激发得相当仓促，仅仅只有四个字。

　　孙豪不由看向博文所在的方向，马上发现，那个方向，有一枚求救信号，冉冉升起。

　　孙豪来不及多想，立刻行动，一踩沉香剑，冲信号方向急速飞了过去。

　　这名叫博文的落日峰弟子给孙豪的印象不错，倒是值得一救。

　　身着夜行衣，头戴蒙面巾，脚踩沉香剑，孙豪迅速接近，几炷香功夫，孙豪的神识之中，出现了博文所在的战场。

　　近三十名魔修，正在围攻博文小队，各种五颜六色的攻击不要命地倾泻在博文小队布设的阵法之上。

　　博文的小队只有六名修士，此时正在一个阵法之中，苦苦支撑。

　　好在这个小队之中应该有一名阵道造诣颇高的修士，虽然被围攻，阵法也岌岌可危，但总算是顶住了魔修的狂轰滥炸，没有马上崩盘。

　　孙豪神识一扫，发现阵法倒还能支撑一时片刻，只是原本儒雅的博文正一脸愤然，冲对面一名魔修大声吼道：“白亮，你这是想打破平静，挑起大战吗？”

　　白亮？孙豪一个激灵，白姓修士，该不会是白家子弟吧？

　　对面，一名高个清廋黑面魔修，这队魔修的带队修士白亮仰头哈哈大笑两声：“哈哈哈，我想挑起大战？博文，咱们明人不说暗话，你们青云门早就打破了平静，我看，想要大战的是你们吧。”

　　白亮旁边，又一魔修大声说道：“师兄，不跟他们废话，师弟们，加把力，破了这乌龟壳，全灭这群青云门道貌岸然的伪君子，给陨落的师兄弟们报仇……”

　　“杀啊”，有修士大声喊道：“就是就是，青云门不宣而战，不知派出多少人，无声无息，杀害了我五行圣宗近百名同道，此仇不报，不共戴天。”

　　也有修士大声附和：“就是就是，即当婊子还想立牌坊，都偷偷摸摸灭杀了我们这么多修士，居然还装无辜，装纯洁，见过无耻的，没见过如此无耻的……”

　　估计博文也是第一次被人骂无耻，尤其是被臭名昭著的魔修骂无耻，一张儒雅的玉脸涨得通红，嘴里不停地说道：“真是黑白颠倒，岂有此理，岂有此理……”

　　远处，孙豪情不自禁摸摸自己的鼻头，脸上露出较为尴尬的笑容，他终于明白了。


第421章 战场幽灵（四）

　　博文此时正无比郁闷，谁知道魔修会突然发难，打破短暂的平静，不宣而战，而且还选择了自己这里作为第一个突破点，就是不知道自己能不能坚持到援军的到来。

　　不久前偶遇孙豪，博文的直觉告诉自己，眼前这位俊朗淡定的修士应该很厉害，甚至莫名感觉孙豪应该距离自己比较近，情急之中，也没多想，几乎是本能地，给孙豪发了一个传音求救。

　　让他没有想到的是，没过多久，一名黑衣蒙面修士，驾驭一把怪剑，施施然飘了过来，隔老远，冲这边叫了一声：“博兄……”

　　随即包围着博文的魔修阵营之中，分出两人，凶神恶煞扑了过去，即刻，其中一位黑衣蒙面修士一声怪叫，掉头就跑，瞬间便带着追赶的两名魔修消失在远方。

　　此时的博文却不由稍觉失望，看来是自己想多了，被自己当成救星的修士不过是筑基初期而已，怎么可能会救得了自己。

　　又坚持了一炷香功夫，还没等到第二批援军。

　　黑衣蒙面的孙沉香，居然驾驭着一把怪剑，从另一个方向靠了过来，又隔老远，冲他这边叫了一声：“博兄……”

　　这一次，魔修阵营那边，立马分出五名修士，凶神恶煞包抄了上去，黑衣蒙面孙沉香又是一声怪叫，掉头就跑，瞬间就带着这五名魔修跑得不见了影子。

　　少了七名魔修围攻，博文压力稍轻，不由对孙沉香充满了感激，不过，更为这热心肠的孙沉香担心起来。

　　希望孙沉香能从五名魔修的围攻中全身而退，要不然，自己会心中不安的。

　　让博文没想到的是，仅仅过去三炷香时间，第二批援军依然还没来呢，远远地，那黑衣蒙面孙沉香，居然又施施然，驾驭着他那把怪剑冒了出来，冲他这边一拱手，叫了一声：“博兄……”

　　博文看着孙沉香，半晌没有说话，有点搞不清状况。

　　魔修那边，好像也沉默了一下，也半晌没有行动，短暂沉默了一会，终于有魔修忍不住大声问道：“兀那小子，我们的人呢？”

　　孙豪咳嗽一声：“我怎么知道，你问我我问谁去？”

　　魔修们面面相觑，齐齐看向白亮白老大。

　　白亮一挥手，做了一个手势，魔修们齐齐停下了手中的动作，快速站拢在白亮的身边。

　　白亮眼中闪动精光，冲远处的孙豪一拱手：“兄台好强的修为，好狠的手段，不过，你此等作为，却不觉有欠磊落，不是正道所为吗？”

　　孙豪感觉，这世道真是变了，居然有魔修在跟自己谈光明磊落，指责自己行为不妥，稍稍哑然失笑之后，孙豪朗声说道：“这位兄台，过奖过奖，要不，你教教我，应该怎么做，才和规矩？”

　　白亮仰头哈哈大笑：“怎么做才和规矩，那我就告诉你吧，你应该这么做”，话没说完，手中出现一对金锣，金光一闪，飞射孙豪。

　　几乎同时，不用白亮招呼，魔道修士齐齐动手，五颜六色，各种光芒，各种手段齐齐招呼孙豪。

　　博文着急的大吼一声：“沉香小心。”

　　孙豪一踩沉香剑，腾空而起，躲过部分攻击，身上红光一闪，出现一个鸡蛋壳，蛋壳内，绛红色光芒闪动，白亮的金锣还有部分魔修的攻击自带追踪，孙豪并不能完全躲过，这些攻击尽数落在了孙豪的鸡蛋壳上，鸡蛋壳明灭闪动，没有支持多久，轰然告破。

　　但是，以后就没有但是了。

　　孙豪身上，绛红色光芒闪动，虽然被这些攻击击打得一步步跌落地面，所幸安然无恙，全部吃下了这些魔修的进攻而若无其事。

　　在魔修不敢置信，不可思议的眼光中，孙豪身体降落地面，暴喝一声：“沉香剑，火龙剑，黑魔剑，剑起三才，出。”

　　暴喝声中，三把飞剑出现在空中，以沉香剑为轴，演化三才剑阵，带起连串剑影，冲向魔修之中。

　　还没完全从孙豪强悍的防御中反应过来的魔修们，只看到青、红、黑三色光芒闪过，没入自己阵营之中，旋即“噗、噗、噗”一连串响声响起，修为稍低的修士瞬间陨落，实力较强也顿时身受重伤。

　　白亮眼中闪过一丝慌乱神色，大吼一声：“他就是幽灵，兄弟们，撤……”

　　大吼声中，这家伙居然也不管一团混乱的战场，纵身一跳，跳上金锣，夺路而逃，魔修弟子们，哪里还敢跟孙豪缠斗，呼啦一声，作鸟兽散，四散而逃。

　　孙豪飞剑一收，扫视四面，除了地上七八具魔修尸首外，最近的魔修都已经跑到二十丈开外了。

　　这帮兔崽子，未免也逃得太快了吧，孙豪可不甘心让他们就此逃脱，飞快地摘下地面修士的储物袋，嘴里一声轻啸：“这位兄台，你如此不战而逃，未免太不守规矩了吧，哪里走……”

　　话虽然是冲白亮叫的，但是，孙豪追的却是另外三位魔修。

　　白亮，魔修中又一机警角色，修为高，却最先跑路，还别说，孙豪真要追上，怕是得花上一番气力，干脆，孙豪就没去追他，反而追向其他几名速度稍慢的修士。

　　这几下变化，很快很突然，很富有戏剧性。

　　让博文和他的同伴看得是云里雾里，不知所以。博文只来得及大叫一声：“沉香小心，穷寇莫追”。孙豪已经驾驭破剑，飞得不见了踪影。

　　远远地，孙豪的声音传了过来：“博文兄，魔修已经在集结，最少都是二十多人一队，博文兄却是小心为上……”

　　“好小子，哪里逃，吃我一剑……”

　　博文冲孙豪消失的方向拱手，大声说道：“多谢沉香，博文知道该怎么做了。”

　　这时，青云门的第二波援军终于姗姗来迟，远远地，有修士御剑急速而来，并大声嚷道：“博文，博文，你没事吧？”

　　博文心说，你这会才来，真要靠你，还真非出事不可，一边想，一边朗声答道：“多谢梁兄，却是无恙，那帮魔修已然退去，不过，据我所知，情况怕有所不对，魔崽子们又不安分了。”

　　梁兄站定，一脸肃然：“此话怎讲？”

　　……

　　孙豪衔尾而追，但也仅仅追上并击杀五名魔修之后，其他魔修早就逃之夭夭，不见半个人影了。

　　孙豪也没打算回去跟博文说话，更没有兴趣参与博文们的计划。

　　而是顺着魔修们逃离的方向，搜索了过去。

　　一日以后，孙豪终于瞄准了一个魔修小队，这个魔修小队，有修士二十五名，带队修士也是筑基大圆满修为，小心翼翼，在一个二级阵法之中，歇息待命，同时应该也在守候这一带的百果汁。

　　孙豪土遁而入，遁入阵中，微微含笑，显出身形，随手一挥，破去阵法。

　　只是，没等孙豪发动突袭进攻，二十多名魔修顿时炸锅一般，不用任何人招呼，四散而逃。

　　孙豪眼明手快，也仅仅是捞到了小鱼三两只。

　　大失所望之下，孙豪心头也满是郁闷，为何会是这种情况，这跟自己预想的相差很大啊，这些魔崽子们，居然都不接战，此种情形，哪怕孙豪实力高深，还真捞不到什么油水。

　　虽然有点失望，孙豪依然悄悄地，继续潜入战场，寻找下一个修士小队。

　　很快，孙豪又发现了一个可以袭击的目标，一个二十二名魔修小队。这个小队的修士依然是躲在阵法之中。

　　孙豪神识扫去，发现两名魔修正在交谈。

　　一个说：“留意了，大家留意了，筑基初期，黑衣蒙面，一把丑剑，就是战场幽灵，上边发话了，让我们看到这样的修士，不要接战，逃跑就是第一要务……”

　　另一个说：“最新消息，最新消息，丑剑幽灵会遁地之术，能随手破阵，阵法里边也不安全，哥几个小心点……”

　　好家伙，孙豪无语，这队魔修竟如此害怕自己，草木皆兵，自己也别想轻松突袭到他们。

　　眉头不由自主地皱了起来。

　　千算万算，怎么也没想，魔道修士居然会如此机警，这可对孙豪的行动大大不利。

　　为今之计，作战方案可得稍做调整，怕是得换个地方才行，估计甘谷岭这一带，孙豪很难轻松获取血煞了。

　　战场很大，甘谷岭只是战场一角。

　　其他方向的魔修应该不会如此谨慎吧。

　　孙豪开始从这边战场向自己驻守的水玉山方向转移。

　　心中开始盘算，这样做，执行的任务怎么交差？下步需要怎么做，才能合理说服师姐回去给自己交任务，还不能给师姐添麻烦。

　　不知不觉，孙豪再度路过博文所在之处，神识随意一扫，孙豪豁然发现，仅仅是一天多的时间，博文这里，已经汇聚了为数不少的修士。

　　再一扫，孙豪嘴里嘀咕起来：“她们怎么也跑来了？不在甘谷岭驻守吗？”

　　想了想，孙豪遁过去一点，从地里钻出，换上自己青云门弟子装束，换了一把金黄色的灵器飞剑，跃身而上，大摇大摆，冲博文他们的方向飞了过去。


第422章 战阵之威（一）

　　魔修那边的消息传了过来，博文基本弄清楚了事情的原委。

　　“筑基初期，黑衣蒙面，一把丑剑”，这样一个被魔修称为战场幽灵的家伙突兀出现，打乱了甘谷岭的节奏，让这里的气氛遽然变得紧张起来。

　　博文的临时驻地中，不到两天时间，已经聚拢来近两百名青云门修士，实力了得，济济一堂。

　　此时，博文正在跟宋晓丽还有梁兄等几人说话，其他修士在方圆三五里之地，呈小队分布，巡逻警戒，局势紧张，大战将起，谁都不敢大意。

　　宋晓丽眉头微皱，细声问道：“博师兄，你是说，那丑剑幽灵救过你们？跟你有过接触？”

　　博文点点头，脸上仿佛依然有感激神色：“当时，我们的阵法岌岌可危，眼看即将不抵，那孙沉香黑衣蒙面，驾驭一把丑剑，飞了过来，生生击溃了二十多人的魔修小队，最后追踪而去。”

　　“孙沉香？”宋晓丽只觉得这名有点熟悉，好像是在什么地方听说过，不过，没等她细想，眼睛余光之中，远处，有一修士御剑飘然而来，定睛一看，眉头马上皱了起来，心说：“他怎么来了？”倒是把孙沉香的事给放到了一边。

　　那边，孙豪御剑而来，声音沙哑，开口说道：“彩云峰孙豪，见过各位师兄师姐。”

　　刘华已经迅速站到了孙豪的身边，脸上有点潮红，嘴巴翘了起来：“孙师弟，你不是在闭关吗？怎么也跑来了？”

　　孙豪：“师姐都来了，师弟我自然要亦步亦趋，衔尾相随了”。

　　刘华……

　　这边，宋晓丽也走了过来，眉头微皱，问道：“孙师弟，你嗓子怎么了，这么沙哑？”

　　孙豪脸上出现不好意思的神色：“意外，修炼一法术，产生了一点小意外，没什么大碍，多谢，多谢师姐关心。”

　　小虱子储物袋里，零碎不少，变音丸自然是有，孙豪稍稍一翻，就找到了，服了一颗，自然是声音大变。

　　博文直觉孙豪好像是什么地方见过，不过大家都是青云门弟子，还真有可能在门内不经意间见过一两面，不足为奇，也没多想，满面笑容，开口说道：“旭日峰，博文，师弟你是？”

　　孙豪对博文拱拱手：“彩云峰，孙豪，家师紫烟真人。”

　　“原来是紫烟真人高足，幸会幸会”，博文恭维了一句：“真传弟子驾临，却是有失远迎，失敬失敬。”

　　宋晓丽这时开口说道：“好了，好了，彼此见过就是，都是同门弟子，没有必要没完没了的客套，孙豪，战场危险，你刚刚筑基初期，怕是不适合混迹战场，要不，你回去继续值守水玉山。”

　　孙豪倒也想就此离去，重新找个方向切入战场，继续自己的血煞大业。

　　但孙豪发现，无论是修士的数量还是修为，或许是因为聚拢的时间不如对面，青云门这里的实力相差可不是一丁半点，一旦双方爆发大战，怕是这边会吃不小的亏。

　　宋师姐虽然喜欢对自己横挑鼻子竖挑眼，但总的来说，还是很照顾自己的，这里的战事又是因自己而起，自己还真不合适就此甩手而去。

　　是故，孙豪几乎没有丝毫犹豫地摇头说道：“不然，不然，师弟觉得，跟在各位师姐身边那才是足够安全，师姐你想啊，这边魔修集中，距离水玉山也并不遥远，一旦他们打定主意偷袭水玉山，以师弟的修为，单枪匹马，能守得住吗？到时候，岂不糟糕？”

　　宋晓丽一听，还真是这样的啊，把师弟单独留在水玉山怕是更加不妥。

　　想了想，宋晓丽无奈点点头：“那好吧，你就留在这里，但是孙豪，你最好就呆在驻地之中，不要到处乱跑，一旦战事开启，我可腾不出手来照顾你。”

　　孙豪含笑点头：“师姐放心，孙豪知道该怎么做，不会给你添乱的。”

　　宋晓丽点点头，冲孙豪说道：“那就这样了，你好自为之。”

　　孙豪含笑说道：“师姐放心。”

　　宋晓丽不再搭理孙豪，转而跟博文和梁定杰两人商议驻地的防御事宜。

　　孙豪虽然修为不高，但毕竟是金丹真传，身份也不低，此时，三人商议事务，倒也没有让孙豪回避，孙豪也不插话，静静旁听。

　　三人之中，宋晓丽实力最强，在战功榜上，排位最高，实际上，宋晓丽的战功，也仅仅是在五剑之下，排在了青云门第六，实力自然是极为强悍，拿下一个寻常的二十多人魔修小队，对宋晓丽来说，并不是多困难的事，正因为如此，宋晓丽对博文口中的丑剑幽灵并没有特别的额外关注。

　　博文的阵道造诣十分了得，前面，也正是博文布设的阵法，艰难顶住了魔修的狂轰滥炸，要不然，他就等不到孙豪的救援。

　　三人商议之后，依然决定由博文依托这驻地，布设一系列防御阵法，增加驻地防御力。由梁定杰继续召集其他青云门修士前来参战。

　　情报显示，对面魔修的人数不少，这边自然也要迅速壮大队伍了。

　　宋晓丽，自然是居中调度，坐镇指挥了。

　　三人商议完毕，分头行动。

　　孙豪施施然，向宋晓丽走了过去，未语先笑：“师姐，跟你商量个事……”

　　宋晓丽讶异地看向孙豪：“什么事，说吧。”

　　孙豪笑着说道：“师姐，你看吧，是这样，孙豪初次混迹战场，感觉心中没底，师姐，师弟我有个想法啊，我想找几位师姐操练一番阵法，关键时刻，实在是敌势过强，师弟我往这阵中一躲，却是安全不少……”

　　宋晓丽只觉得一阵头疼，紫烟师叔给自己这么个拖油瓶，还真是伤脑筋，不过，还是开口问道：“紫烟师叔传了你阵法之道？”

　　“这个没问题”，孙豪优雅一笑：“师姐放心，孙豪虽然只有筑基初期修为，但是阵道造诣尚可，研读学习了师门传下的青云阵道真解，大把的理论知识，不信你问刘师姐，她见过我布阵的。”

　　宋晓丽看看刘华，不远处，刘华点点头。

　　宋晓丽于是说道：“那好吧，这样也好，你们操练一番阵法，也算是多一种傍身技能，那就这样了，不过，你们操练阵法必须得抽空，最好是师姐们都没有任务的时候去操练。”

　　孙豪笑着说道：“这是自然，师姐放心，孙豪有分寸的。”

　　跟宋晓丽这里讨到口谕，孙豪满脸笑容，施施然移步走向正在跟几个修士交代任务的博文左近。

　　博文感觉到有人接近，发现是孙豪，冲孙豪笑了笑，继续自己的工作。

　　孙豪也不着急，一脸淡笑，静静旁听。

　　博文不慌不忙，安排好所有事物之后，含笑看向孙豪：“孙师弟，不知有何指教？”

　　孙豪摇头笑道：“不敢，不敢，不敢指教，孙豪这里，却是有点事，需要师兄相助一二。”

　　宋晓丽对孙豪的态度，博文是比较清楚的，从宋晓丽的态度来看，孙豪尽管实力不强，但在彩云峰内应该是比较受重视的后辈弟子，这样的弟子自然要好好结交，是故，孙豪求助的话一出口，博文马上大方表态：“好说，好说，孙师弟有话只管说，能力范围之内，博文绝无二话，自会尽全力出手相助。”

　　孙豪对博文一拱手：“如此多谢博师兄，孙豪修为不高，安全感稍缺，有两个请求希望博文兄相助。”

　　博文哈哈笑道：“师弟尽管说来。”

　　孙豪也不客气，直接说出自己的想法：“一来，我希望能和博文兄手下的师兄弟们操练一番阵法，一旦魔修攻来，我可以随时入阵，以策安全。”

　　博文很爽快地说道：“这个简单，我们旭日峰弟子，平时也有操练阵法，孙师弟只需要稍稍用心，能融入阵法即可。”

　　孙豪再度拱手：“如此多谢博师兄了，二来，孙豪希望能在这驻地之中挑选一个小山头，布设点小阵，作为栖身之所，是否可行？”

　　博文稍觉意外，打量孙豪几眼，然后说道：“师弟也是阵法师？”

　　孙豪谦虚地说道：“略懂，略懂。”

　　博文这才点点头：“你自己布设阵法也不是不行，但是，刚刚你也听到了，我们需要在这左近布设一连串阵法，如果你布设的阵法不会影响到我们的整体布局，倒也是不是不可。”

　　孙豪淡然一笑：“师兄尽管放心，孙豪理会的，不会坏师兄的事的。”

　　博文再度诧异地看看孙豪，好像刚刚认识孙豪一般，半晌之后，展颜一笑：“如此，孙师弟你随意就是，博文没有异议。”

　　阵法师之间，自然会有阵道对比。

　　博文此时心中嘀咕：“这个孙豪，如果不是信口开河，那么，其阵道造诣怕是不在自己之下了。”

　　道理很简单，博文布设连环阵法之后，孙豪依然能在其中布阵，如果不是乱来，则是阵道造诣了得，到底是哪一种情况，到时一试便知。


第423章 战阵之威（二）

　　拜别博文，孙豪再度施施然，走向梁定杰。

　　见孙豪到访，梁定杰一脸诧异，不知小师弟找自己会有何事。

　　孙豪未语先笑：“梁师兄，孙豪这里，却是有点事，需要师兄相助一二。”

　　梁定杰的语气跟博文如出一辙：“好说，好说，孙师弟有话只管说，能力范围之内，师兄绝无二话，自会尽全力出手相助。”

　　孙豪对梁定杰一拱手：“如此多谢梁师兄，孙豪修为不高，安全感稍缺，有一事希望师兄相助。”

　　梁定杰哈哈笑道：“师弟尽管说来。”

　　……

　　宋晓丽发现，原本没有安排任何事物，应该是无所事事的师弟孙豪，居然成了驻地里的大忙人。

　　更让宋晓丽哭笑不得的是，孙豪师弟，许真是安全感缺乏的缘故，见人就练阵，见人就十分熟络的操练一番阵法。

　　这里的修士接近两百，主要是博文、梁定杰和自己三方修士，孙豪居然跟三方都打得火热，三方修士都一起操练阵法。

　　好在孙豪操练的阵法只是普通的小三才阵，修士操练起来，却也不难，一来二去，没花几天时间，孙豪基本上已经跟这里所有的修士都操练了一番，倒是像模像样。

　　宋晓丽可以肯定地说，一旦魔修攻来，孙豪只要随便抓住两个修士，立马就能组成一个三才阵法，接阵而战，效果虽然不会太好，但无疑也会安全很多。

　　好吧，自己这师弟虽然有点胆小怕死，但也算是在想办法自救，而且，练习阵法的时间也每每卡得较好，不至于影响整个大局，还不算是胡闹，宋晓丽也就睁一只眼闭一只眼，随他去了。

　　本以为孙豪操练完阵法会安静几天。

　　谁知，小子居然又收拢几个刚刚赶到战场的散修，再度捣鼓起来。

　　孙豪在驻地之中，选择了几个点，指挥这些散修忙得团团转，看样子也在布设阵法什么的。

　　阵中布阵？

　　宋晓丽甚觉不妥，这样乱来，会不会打乱博文的整体布局？

　　不过，让宋晓丽意外的是，博文对孙豪的所作所为，居然未加阻止，就这样，不到一天功夫，孙豪就在博文的大阵之中，开辟出了三块根据地。

　　三个小山头，笼罩在阵阵薄雾之中。

　　博文站在不远处，仔细端量这三个并没有什么特殊效果的阵法，心中纳闷不已。

　　三个阵法，两个二级，一个一级，都是比较普通的阵法。要说有什么奇异，倒也有，就是这三个阵法刚刚好能有效的融入自己整体布局之中，并不会对自己的整体阵法造成任何影响，只不过，这三个阵法，效果貌似也不会太好就是。

　　博文可以肯定，一旦自己的阵法被对手破去，那么孙豪布置的这三个阵法也仅仅是能聊胜于无了，起不了多大作用才是。

　　反正这三个阵法摆在那里也不碍事，倒也可有可无，博文也就随他去了。

　　不过，博文觉得孙豪的阵道造诣，就算是不如自己，应该也相差不多，不然就不能做到如此从容的布设阵中之阵。

　　被孙豪收拢，听从孙豪招呼的散修一共有五人，都是筑基中期修为，他们修为虽然高于孙豪，但是却对孙豪言听计从，能傍上一名金丹真传，对这五名筑基修士来说，不啻于祖坟冒青烟的福缘，自然会很用心地抓住此次机会，争取获取一个好的进身了。

　　此时，一个山头之上，迷雾之中，孙豪盘膝而坐，五名散修恭恭敬敬地站在他的身边，为首的国字脸中年修士恭声说道：“孙师兄，三个阵法已经布设完毕，不知道我们接下来需要怎么做？”

　　孙豪稍稍沉吟了一会，手腕一振，手上出现五面阵旗，随手一抛，飞向五名散修，随后，孙豪淡然一笑，开口说道：“老关，你们可知旗语？”

　　旗语？关敬启脸上露出尴尬的表情，左右看看，发现身边的修士俱都摇头，不由脸色稍稍发红，摇头说道：“还真是不知，师兄何以教我？”

　　“旗语，远古战场之上，通用的战阵语言”，孙豪缓缓开口说道：“你们没听说过，也是正常，老关，你们仔细看，你们手上的阵旗，颜色是并不相同的，不同的颜色代表了不同的意思，还有，不同的旗组，也代表了不同的指令，总体来说，旗语，有二十又六个基本信号，你们听我一一说来……”

　　五个散修对望一眼，都能看到彼此眼中的兴奋，齐齐大声说道：“敬请师兄教导。”

　　孙豪含笑点头，猛地神色一正，清喝一声：“敬启”。

　　关敬启沉声应道：“在。”

　　孙豪正容道：“你掌之旗，其色赤金，是为锐金旗，少阴，白虎，位正西，血马弓雕，铁风长刀，主杀伐。”

　　关敬启持旗而立，沉声应道：“敬启明白。”

　　孙豪冲关敬启点点头，再度清喝一声：“向东。”

　　一个留着小平头，显得精神烁烁地修士挺身，大声说道：“在。”

　　孙豪一指他手中：“你掌之旗，其色纯青，是为巨木旗，少阳，青龙，位正东，主大地生发之机。”

　　向东持旗而立，语气中有掩饰不住的兴奋，大声应道：“向东明白。”

　　孙豪冲向东点点头，又面向第三名散修，清喝到：“爱平，你掌之旗，其色蓝，是为洪水旗，太阴，玄武，位正北，恣肆浩淼，烟波浑荡，主阵阵相连。”

　　枯瘦如柴，脸上稍稍苍白的散修谷爱平朗声答道：“爱平明白。”

　　接下来，散修南风，掌烈火旗，烈火旗，其色赤红，熊熊巨焱，敢天下先，太阳，朱雀，位正南，主攻坚。

　　南风，圆脸，微胖，也沉声说道：“南风明白。”

　　散修代军，文弱如书生，掌厚土旗，位中土，主防主调度。

　　代军眼中精光闪闪，也躬身应道：“代军明白。”

　　五旗归位，孙豪这才淡然一笑，缓缓说道：“接下来，各位需要做两件事，其一，吃透三才阵法；其二，熟悉二十六旗语。”

　　五人同声说好。

　　孙豪点点头：“事不宜迟，我们现在就开始吧。”

　　孙豪神识之中，魔修们汇聚的数量越来越多，已经是蠢蠢欲动了，青云门这边实力虽然也不弱，但是相比之下，还是弱了许多，一旦开战，如果没有特殊办法，战局只怕会对这边很不利。

　　龙雀秘境，杀魔宫内，孙豪曾经得到过远古十大战阵的传承，上缴给了宗门，但是孙豪这里自然是有拓印本，青云门六年时间，孙豪对这十大战阵也有所涉猎。

　　此次大战，孙豪并不想自己暴露出来，更不想自己大出风头，操练战阵，却是一个不错的选择。

　　孙豪选择的战阵乃是他最熟悉，涉猎最多的“天地三才阵。”

　　三才阵法要形成战阵，达到战阵效果，有三个关键。

　　其一是必须有主阵之修，也就是远古记载之中的阵战师，阵法大小，阵法强弱，跟主阵战师能力强弱密切相关，主要考验的乃是修士的真元修为和神识强弱。

　　其二是必须有足够数量的修士布设三才阵法，整个大的“天地三才阵”由无数小的三才阵组合而成，修士每三人结成一个三才阵，其数量不能少于五组，少于五组，就玩不成“天地三才阵”的基本要求。

　　其三是必须有五个掌旗，五行方位站立，在战阵师阵旗的调度之下，迅速快捷的移动位置，这样才能保证整个阵法的有效调度，真正发挥出战阵的威力来。

　　三个关键，三个环节缺一不可。

　　孙豪则不动声色，不声不响，逐一攻克这三个环节，最终，悄无声息地为魔修们准备了一顿大餐。

　　当然，此时此刻，外边那些跟孙豪操练过三才阵的家伙，尚且不知自己随意的跟孙豪练练，居然已经在操练战阵了。

　　平静了十来天时间，当魔修达到一定数量之后，孙豪神识发现魔修们已经在向着自己的方向进发，攻了上来。

　　显然，宋晓丽和博文也查知了这样的情况，此时，正御剑临空，遥望魔修的方向，一脸沉重。山雨欲来，大战一触即发。

　　不久过后，前方出现密密麻麻的魔修身影，大片魔修御剑飞立，如同一大片蝗虫，形成一片黑云，黑云压顶，飘了过来。

　　博文一声大吼：“起阵”，早有准备的青云门修士纷纷开启这些天布置的阵法，顿时，整个驻地上空，泛起阵阵烟雾，笼罩了几里方圆。

　　魔修大队人马，速度一缓。

　　青云门阵中阵内，孙豪微微示意，关敬启等人，会意的窜了出去，孙豪脸带微笑，盘膝而坐，缓缓闭上双目，静待战争开启。

　　魔修大队飘至青云阵法之前，停住，出来一名手持羽扇的黑衣修士，仔细看向前方，打量青云门布下的连环阵法。

　　博文之阵，五行魔宗知之。

　　自有那阵法造诣高深之辈，排众而出，前来破之。


第424章 战阵之威（三）

　　黑衣魔修，羽扇轻摇，头戴葛巾，潇洒从容，淡然而立，眼看前方青云连锁阵法，轻声说道：“整乾坤，清四海，怎肯教鱼龙一混。得志也，羽扇纶巾，再不去践长途，此阵难进……”

　　他身旁，白亮眉头微皱，仿佛是被这修士酸腐之气冲得一晕，没有说话，另一名筑基大圆满魔修却是含笑说道：“章良兄，此阵可好破？”

　　阳章良羽扇轻摇，含笑不语，半晌之后，白羽扇向前一指，悠悠说道：“雷兄放心，谈笑间，小阵飞灰湮灭……”

　　这阳章良，据说是有些来历，相传老祖是什么远古大汉文成候，字子房，号称能：“夫运筹策帷帐之中，决胜于千里之外”，端是了得。

　　阳章良阵道传承，传自远祖，自有其一套，自信能冠绝大阵师以下的筑基修士。

　　雷兄修士闻言大喜，哈哈大笑着说道：“我就知道博文那家伙会布设阵法，哈哈哈，现在有章良兄在，阵法造诣更高他一筹，看他还有何依仗，章良兄，我们需要怎么做，你尽管吩咐。”

　　白亮的脸上，也露出丝丝笑容，这阳章良酸是酸，但是阵法造诣却真是了得，资深二级阵法师，浸淫阵道多年，可说是冠绝五行魔宗筑基修士，让他来破解博文之阵，到真应该是手到擒来才是。

　　此时，阳章良看向对面，只见烟雾锁空，阵法连绵，杀机暗藏，内有乾坤，也感觉得到，对手阵道造诣颇为不低。

　　阵连阵，阵套阵，几个阵法，阳章良都曾经一一涉猎研读，却是难不住他，唯独让他有点疑惑，看不太明白的是这阵法之中，套着的两个二级阵法和一个一级阵法，这三个阵法布阵手法略显粗糙，和整个大局稍有出入，但是，这三个阵法应该并没有特殊效果，应该并不能阻止自己破阵。

　　阳章良见猎心喜，不以为惊，思索片刻，已经是胸有丘壑，有了破阵之策。

　　白羽扇轻轻摇动，阳章良当仁不让，开始发号施令：“百名道友，巽，东南；四十道友，兑，正西；百二十道友，艮，东北……”

　　雷鹏点头示意，几百名修士按照白羽扇所指方位，训练有素的迅速到位，蓄势待发。

　　阳章良等修士站定之后，羽扇轻摇，面带笑容，冲青云门驻地双手一拱，朗声说道：“博文兄，请了。”

　　博文一看对面魔修的动作，心底叹了一口气，暗叹一声，此次，自己布设的阵法怕是很难难得住对手了，对面修士，虽然是第一次见面，但其大名，博文早就听闻，不过此时，就算是阵法即将被对手破去，也不能弱了声势，博文不慌不忙，也朗声说道：“章良兄，请了。”

　　魔修们做好准备，听候号令，却也不急，阳章良羽扇轻摇，不疾不徐地说道：“博文兄真是好手段，天覆阵、地载阵、风扬阵、云垂阵、龙飞阵、虎翼阵、鸟翔阵、蛇蟠阵……八阵相连，接《云岩官风后八阵图》，环环相扣，首尾相顾，佩服佩服。”

　　博文脸上露出苦笑神色，但也朗声说道：“章良兄真是好眼力，想必这阵也拦不住多久，章良兄，请。”

　　说完，博文对身边的宋晓丽和梁定杰露出一丝无可奈何的神色，歉然说道：“宋师姐，梁师兄，这阳章良成名已久，阵道造诣更在博文之上，此阵怕是不能支撑多久，须得早做准备，待会可能会有一场恶战。”

　　宋晓丽和梁定杰神情严峻，缓缓点头，表示明白，尤其是宋晓丽，一连串备战命令传了下去，令青云门各队修士做好战斗准备。

　　魔修人数众多，却是远超青云门这边，还真正是一场恶战。

　　安排完备战事务，宋晓丽不由看向一个山头，心中想到，希望孙师弟到时能够机灵点，能够自保其身，此时战事临头，迫在眉睫，宋晓丽怕是也很难分神照顾孙豪了。

　　想来，这位孙师弟也是很谨慎甚至是胆小的，此时此刻，老老实实窝在自己的阵法之中，想来不到最后一刻是不会参加战斗的了。

　　对面。

　　阳章良跟博文简单对话之后，朗笑声中，大声说道：“四方挺立，休、生、伤、杜，四门可攻，真元克之，听我号令，喝……”

　　随着他“喝”的一声令下，这四个方位的魔修齐齐放出自身真元，攻向四个节点。

　　博文脸上，一脸凝重。

　　阳章良，好深厚的阵道造诣，如此一击，无论是攻击的点，还是攻击的真元总量，都恰到好处，怕是仅此一击，自己这阵法即会被破大半。

　　丝丝冷汗，不由冒上了博文的额头。

　　实话说，没有什么比自己在擅长的领域被人强势击败更让人难受的了。

　　博文此时，心中有着浓浓的歉意，对青云门同道的歉意，早知如此，还不如让青云门同道早早避开战场，也不会如此被魔修团团围住了。

　　博文甚至是能感受到，大阵被破，同道对自己的那种深深的失望。

　　自己，辜负了同道的期望啊！

　　但是，阵法一道，最讲究造诣二字，造诣到了，自然能技高一筹。

　　现在，自己逊色对方，又有何话可说？

　　博文不甘地闭上了双眼。

　　隐身阵法之中，就在魔修们发起进攻的这一刻，孙豪猛地张开双眼，脸上有着淡淡笑容，手指一弹，冲自己阵法之中，打出一颗灵石。

　　灵石下去，孙豪所在之阵顿时一变，气息牵引之下，孙豪布下的三座阵法顿时连为一体，三阵一体，好像是一颗宝石一般，淡淡光华闪过，很自然地融入进了博文布设的阵法之中。

　　博文此时，双眼紧闭，倒是没有留意到这一丝异常。

　　阵法之外，魔修们攻击齐齐落在博文的阵法之上，阵法一振，荡起丝丝涟漪。

　　随即，魔修强悍的真元进入阵法之中，产生巨大的破坏之力，如同一面镜子，被巨大的石头击中一般，博文的阵法瞬息即将告破。

　　阳章良脸带微笑，胜券在握。

　　谁知此时，阵法之中，似有微光闪过，微光虽弱，倒好像是一根救命稻草一般，所过之处，魔修真元荡起的阵阵涟漪被迅速抹平，阵法微微震荡，即刻又恢复平静。

　　这是怎么回事？

　　白羽扇一停，阳章良疑惑地看向前方，百思不得其解，不应该这样的啊！

　　正确的反应，应该是自己这边，攻击过后，阵法应声而破，破去大半才是，但是，为何会没有丝毫被破的迹象。

　　定神再看，白羽扇猛地一摆，阳章良大惊失色，也顾不得形象，大声吼道：“兑，正西，四十道友，速退，危险……”

　　话音未落，四十名魔修多半还未能反应过来，刚刚被魔修攻击的大阵，猛地向外一弹，仿佛是把魔修们刚刚注入的真元给弹回来一般，一阵汹涌澎湃的真元攻了出来。

　　阳章良一个踉跄，心中暗道一声不好。

　　四十名魔修已经是一片呜呼哀哉，哀鸿一片，大半魔修被狂涌而出的真元直接击中，来不及反应，就化为了阵阵光点，被这庞大真元直接秒杀。

　　四十名魔修惊骇后退，最后，仅仅只有十来人退到了安全距离之外，一脸骇然，惊魂未定地看向前方，这阵法之威能，未免也太恐怖点了吧。

　　魔修阵营，齐齐失声，噤若寒蝉。

　　白亮眼睛一缩，雷鹏也是眼睛一缩，看向阳章良。

　　阳章良整一整自己刚刚差点摔倒，有点乱的葛巾，脸上却再也没有了从容不迫的笑容，厉声说道：“博文，好狠的手段，好高的阵道造诣，章良受教了。”

　　青云门驻地之内，却传来阵阵欢呼，修士们情不自禁，大声叫好。

　　博文闭上双眼，心中悲苦，但是，意外发生了。

　　意象之中，自己阵营这边会有的哀叹之声，并未响起，反而是，阵阵欢呼声，震耳欲聋。

　　博文马上睁开双眼，正好看到了二十多名魔修被大阵反弹攻击直接灰飞烟灭的一幕。这是为何？

　　博文心头充满了疑惑，眼中也有丝丝不解。

　　自己的事情自己是知道的，自己的阵法能力会如何，自己也是知道的，为何能、为何会有此神奇变化？

　　梁定杰双眼闪过一丝惊异的神色，拱手对博文说道：“博师兄，好，干得好。”

　　宋晓丽也一脸笑容，脆生生说道：“博文师弟真是好手段！”

　　博文额头冒出丝丝冷汗，很想说我也不知道为什么会这样，刚刚，他闭了那么一下双眼，还真没瞅明白这是怎么回事，不过，这当口，却也不是解释的时候，只好将错就错，含糊地说道：“侥幸侥幸，侥幸而已……”

　　这时，对面，阳章良厉喝声传来：“博文，好狠的手段，好高的阵道造诣，章良受教了。”

　　博文硬着头皮，继续将错就错：“过奖过奖，侥幸侥幸，实属侥幸。”

　　侥幸？

　　对面阳章良不由自主，使劲摇动着自己的白羽扇，脸上有点发青，恶狠狠地盯着前方阵法，半晌之后，脸上再度浮上淡淡笑容，白羽扇又是轻轻一摇，再度朗声说道：“博文，你真是阴险，差点上了你的大当……”


第425章 战阵之威（四）

　　博文有些啼笑皆非，心说，我怎么就阴险了？

　　实话说，他现在虽然看上去不动声色，不见情绪波动，但内心之中，早就翻江倒海了，今天这事，有点让他丈二和尚摸不着头和脑了。

　　结果虽然是很好的，但原因是让他不明所以的。

　　实际上，博文心中明白，若论阵法造诣，只怕自己真的差了对面的阳章良一线，阳章良乃五行魔宗的封号修士，封号羽扇魔，是以阵道获得封号，盛名之下无虚士，阳章良的阵道，的确是高于他博文。

　　虽然不愿意承认，但这是不争的事实。

　　此时，对面阳章良吃了一个哑巴亏，还骂自己阴险，虽然不知这阴险从何说起，博文依然面带微笑，淡然说道：“过奖过奖，章良兄的阵道造诣，博文佩服。”

　　阳章良白皙的脸上，腾地升起一阵红潮，却是羽扇一摇，朗声说道：“博文兄，你这阵连阵，阵中还有阵，形似八卦图，实乃‘太乙下行九宫算’，我差点被你瞒过，真是好歹毒的心思，好巧妙的设计。”

　　太乙下行九宫算？

　　阳章良不说，博文还真一下没有看出来。

　　现在，阳章良这一提醒，博文终于是注意到了，不知什么时候，也可能是魔修的攻击刚刚好巧合引起了自己阵法的变化，原本自己的阵法之中，孙豪布设的，没有什么影响的三个阵法，此时，刚刚好和自己的阵法连在了一起，自己的阵法被串联之后，还真是从八卦图摇身一变，变为了“太乙下行九宫算。”

　　博文心中微微一动，十分诧异地望了一眼孙豪所在的阵法，然后，不动声色，脸上微微一笑：“些许微薄之阵，倒是贻笑大方，章良兄，请指教。”

　　“哼”，阳章良冷哼一声，羽扇轻摇，朗声说道：“九宫者，二四为肩，六八为足，左三右七，戴九履一，五居中央……”

　　博文依然浅笑：“章良兄高见，博文佩服，佩服。”

　　阳章良再度冷哼一声，羽扇前方一指：“乾宫、坎宫、艮宫、震宫、中宫、巽宫、离宫、坤宫、兑宫，各位同道听我号令……”

　　这一次，阳章良发现，自己的号令不怎么好使了，魔修们对望一眼，稍觉踌躇，刚刚听阳章良的，可是一下子被灭了近三十名同道，阵法之道，稍差一线，可是要命的。

　　阳章良脸色铁青，扶扶自己头上的纶巾，看看雷鹏和白亮。

　　雷鹏看看白亮，然后沉声说道：“各位同道，听令小心行事。”

　　这话却是两层意思，一层意思自然是要听从阳章良的号令，第二层意思却也是要魔修们机灵点，小心小心再小心。

　　“易一阴一阳，合而为十五；阳变七之九，阴变八之六，以阳出，以阴入。阳起于子，阴起于午，是以太乙下九宫，从坎宫始，始以言无偏也……”阳章良也不废话，快速解释一番阵法，将魔修分成九个小队，以阳出，以阴入，开始破阵。

　　也幸好魔修们至少都是筑基修士，虽然说对阵法涉猎不多，倒是阴阳之说，九宫之位还是知道的，只不过不会灵活运用而已，经此阳章良一番调动，终于是达到了破阵的基本。

　　阳章良一声令下：“阳出为攻，阴入为守，喝……”

　　魔修们按照阳章良的口令之声，部分攻，部分守，齐齐发动。

　　五颜六色的光芒再度冲入博文的阵法之中。

　　这一次，博文脸上始终是不动声色，含笑而立，只不过眼角余光，则是十分聚精会神地盯着孙豪所在的小阵。

　　要说自己这阵法有什么蹊跷，只可能是孙豪布设的三座看似无用的阵法。

　　此时，敌人再动，如果真是孙豪所为，此时一定有所异变才是。

　　只是，博文心中纳闷，孙豪的阵法之道会这么厉害吗？这样的人物，为啥从来就没听说过呢？

　　魔修的攻击再度冲了进来。

　　阵法之中，孙豪眼睛再度一睁，双眼精光一闪，伸指一弹，又是一颗上品灵石落入自己的阵中。

　　灵石落下，孙豪所处的阵法之中，又是一阵灵光闪过，孙豪布设的三座阵法随之一变，旋即又融入阵中。

　　变化速度极快，变化也相当轻微，但是，随时注意着阵法的博文眼中精光一闪，果然如此，自己这方，却是有高人在场。

　　博文心中，不由松了一口气。

　　既然有高人斗法，自己好好看戏就是。

　　阵法受到攻击，又是一阵涟漪，仿佛又是镜子，被击中一般，同样，让阳章良意外的一幕再度发生，博文阵法，一阵涟漪之后，再度恢复了平静，阳章良暗道一声不好，羽扇急速挥动，碰得自己的纶巾都东倒西歪，此时也顾不得形象了，情不自禁，大吼一声：“不好，阴阳颠倒，逆转五行，速退……”

　　这一回，魔修们早有心理准备，撤退得也很是迅速。

　　只不过，仓促之间，倒不是所有魔修都能找准方位准确撤退的。

　　“噗、噗、噗”，阵法之中，激射出道道真元化剑，激射而至，一些该进不进该退不退，搞反方向的魔修们躲闪不及，纷纷中招，噗噗声中，被扎成了马蜂窝。

　　这一次，目测之下，好家伙，又有近三十名魔修倒在了阵法之中。

　　出师未捷身先死，没想到，还没碰到青云门修士，居然就折损了五十多弟子，这些弟子可都是筑基精锐啊。

　　魔修们你看看我，我看看你，有点心惊胆战了。

　　终于，有魔修弟子忍不住说道：“羽扇魔，你行不行啊？我们可经不起你这番折腾。”

　　羽扇一阵急促摇晃，阳章良脸上憋得通红，终于是忍不住，“噗”的一声，喷出一口鲜血，冲出老远，血洒长空。

　　这是被气的。

　　雷鹏眉头一皱，抬手放在阳章良的肩上，巴掌一拍：“章良，你没事吧，放心，老雷我信你，你大胆施为，切不可乱了方寸。”

　　阳章良抹去嘴角血迹，感激地看了一眼雷鹏，再伸手扶正自己的纶巾，苦涩地对雷鹏说道：“士别三日当刮目相看，对面博文，阵道之深，怕是还在我之上，阵道机变，堪称诡异，吾不如，这天下，果然是英雄辈出，章良却是受教了。”

　　雷鹏枣红脸上，露出大大咧咧的笑容：“这没什么，就算折损了一些弟子，我们依然是占有优势，章良，只要能破去阵法，我们自会连本带利给讨回说法。”

　　阳章良点点头，脸上浮现出淡然笑容：“老雷，多谢信任，章良知道该怎么做了。”

　　说完这话，阳章良手持羽扇，对四面魔修躬身行礼，缓缓说道：“各位同道，章良学艺不精，却是连累各位同道，不过今日，还请各位同道最后信我一次，这最后一次，章良却是势必破此阵法。”

　　魔修弟子惊魂未定，你看看我，我看看你，最后，终于有一魔修大声说道：“羽扇魔，你尽管破阵就是，这次，就算是陨落在此，老子却是也敢陪你走上一遭。”

　　魔修们虽然多是狡猾滑溜之辈，却也不凡热血，闻言纷纷叫道：“就是就是，人死卵朝天，怕个鸟，羽扇魔，破阵，破阵，我们听你号令，破去这个鸟阵法。”

　　一时之间，魔道弟子尽是哀兵必胜一般，同仇敌忾，士气高涨。

　　雷鹏双眼含笑，拍拍阳章良的肩膀：“去吧，章良，放开手脚，大胆施为。”

　　阳章良羽扇一摇，双手捧扇，四周鞠躬，双目神光闪闪，再度来到大阵之前，朗声说道：“五行魔宗，羽扇阳章良，见过博文师兄。”

　　博文脸带微笑：“青云门旭日峰博文，见过羽扇魔。”

　　此时阳章良，神态恢复自然，如同面对多年老友，侃侃而谈：“博文兄真是好心思，好设计，有道是五行六合七巧星，八卦九宫十全阵，博文兄阵法布设独具匠心，章良佩服。”

　　博文笑着说道：“过奖，过奖，侥幸侥幸。”

　　阳章良摇头轻笑：“如果章良猜测不错，博文兄此阵怕是还有诸般变化可对？”

　　博文微微一笑，不动声色地说道：“还请羽扇兄指教。”

　　阳章良羽扇在胸，微微对博文鞠躬说道：“博文兄大才，章良自叹不如，此时却也不是斗气之时，博文兄见谅，此时，章良却需借重先祖之力，破去博文兄此一堪称大阵的阵法，日后，如有机缘，章良却愿与博文兄再次比试比试。”

　　博文微笑点头：“固所愿尔，羽扇兄，请。”

　　阳章良羽扇轻摇，缓缓说道：“英雄者，魔之干；庶民者，魔之本……柔能制刚，弱能制强，老祖助威，三略附体，望……”

　　说话声中，阳章良身躯猛地拔地三尺，整个人仿佛是散发出阵阵威严，双眼之中，发出精光，看向前方阵法。

　　半晌之后，身躯一振，缓缓降落地面，双眼一闭，半晌之后，双眼睁开，眼中似有丝丝疲惫之色，朗然开口：“博文兄好深的阵道造诣，章良今日，真正是受教了，如不是老祖助威，此时，章良怕是又被博文所算，以十全之法破阵，再入毂中，博文此阵，终极演变之法，却是天干地支之阵可对？”

　　博文微笑拱手：“羽扇兄高见，请指教。”


第426章 战阵之威（五）

　　“十天干十二地支，天干，犹木之干，强而为阳；支，犹木之枝，弱而为阴……”阳章良朗朗开口，有丝丝疲惫的星目之中，灼灼生辉，淡笑和自信再度浮上了脸庞，借助老祖之力，三略之助，他却是真正的吃透了眼前阵法。

　　双手持扇，微微躬身，阳章良四周一转，却是对魔修们对自己的支持表示谢意，然后朗声说道：“各位同道，随我破阵。”

　　甲乙丙丁……天干之位，每个方位二十名同道，子丑寅卯……地支之位，以十递进，魔修们在阳章良的协调指挥之下，迅速找准位置，阳章良，羽扇轻摇，依次指明攻击方位。

　　魔修们不急不忙，同仇敌忾，士气可用，进退有据。

　　这一次，已经坑害了阳章良两次的阵法，终于被他真正吃透。

　　阵法之内，孙豪身上，血煞滚滚，映照着他整个人都显得凶厉十分，让孙豪没有想到的是，刚刚两次变阵，击杀五十多名修士，冥冥之中，其血煞却是累积到了他的身上，真是无心插柳柳成荫，这五十多名修士击杀之后，他身上的血煞之气再度浓厚异常，势必能将他的血煞凝炼又向前推进一大步。

　　想一想，这却也是意料之外，清理之中，天道恢恢，自有其判断标准，这些魔修乃是被孙豪变阵击杀，其煞气累积在孙豪身上，却也是顺理成章。

　　不仅仅如此，青云战舟之内，战功榜上，无名氏的积分排名再度猛地上扬，直接冲进了前一百之内，值守弟子不敢大意，赶紧上报。

　　这种上涨的势头，战场之中，也就是杀魔卢山才这么猛过。

　　孙豪根本不知道，自己的积分变化再度在青云战舟之内掀起了一阵风波。

　　此时，孙豪虎目睁开，手拿一颗灵石，作势欲弹，却终于轻叹一口气，把这灵石给收了起来。阳章良阵道造诣本就不弱，此时，秘法加持，如有老祖附体一般，其阵道之眼力已经跟孙豪相差不多了。

　　就算孙豪现在变阵，也顶多能骚扰魔修们一阵，却也不能收到多大效果，既然如此，还不如让他把这阵法破去，让道魔双方真正战过一场。

　　神识一动，沉入自己的识海，识海之内，好像有一面镜子，映照着整个战场，战场中，五面战旗在镜子之中闪闪发光。

　　孙豪神识催动，牵引五面战旗，开始摆动。

　　战旗摆动，关敬启、向东、谷爱平、南风、代军五人，马上跟着战旗的指引，带领自己所在的修士小队，挥舞着战旗，在青云门本阵之内，开始缓缓移动。

　　此时，阵法未破，青云门修士并没有接到行动的号令，他们的这种动作，严格说来，有点逾越。

　　只是，博文看到这五人的动作，马上认出他们就是帮助孙豪布阵的五名散修，也马上看到了五人手上的五色战旗，心中不由一动，福至心灵地朗声说道：“布阵三才，阵随旗动，准备迎战。”

　　青云门修士稍稍愣神，但马上反应过来，三三成对，迅速布阵三才。

　　还别说，这个时候，他们发现，身边的修士好像都很熟悉三才阵啊，随便三个修士一起，操练三才阵都像模像样。

　　宋晓丽和梁定杰对望一眼，再看看博文，博文对他们微微点头，却并没有开口解释。

　　阵法之中，闭目而坐，沉入识海的孙豪，脸上露出了淡淡笑容。博文也是个聪明人，如此一来，自己倒是少了许多麻烦。

　　青云门修士三三成队，接阵三才。

　　三才阵接，顿时，他们感觉到，五面战旗之上，有一股神秘的气息牵引，气息牵引之下，青云门修士迅速归入阵中。

　　这是？

　　宋晓丽和梁定杰飘立空中，眼望突然迸发出肃然杀机的修士队列，相互对望一眼。梁定杰开口问道：“博文？这是？”

　　博文微微一笑：“梁兄别急，且待魔修破阵，看看便知。”

　　说话这会，阳章良羽扇对准一个方向，大吼一声：“喝。”

　　魔修齐齐攻出，轰的一声巨响，似是一阵大风吹过，吹散了笼罩在青云门驻地上空的雾气，露出了里边的青云门修士。

　　此时，青云门修士不足三百，而五行魔宗修士，虽然折损了五十多人，依然四百有余，占据了绝对的人数优势。

　　阵法破去，两宗宿敌，剑拔弩张，四目而对。

　　五行魔宗弟子，携破阵之威，士气正虹，气势昂然，跃跃欲试。

　　青云门修士，接阵而战，深沉如渊，严阵以待。

　　雷鹏哈哈大笑，拍拍阳章良的肩膀：“章良，好样的，此战获胜，你当居首功”。

　　然后，大手向前一伸，指向青云门方向：“各位道友听令，全体都有，目标，青云门，一个不留，给我杀。”

　　“杀杀杀”，魔修弟子齐齐暴吼，真元运转，法器飞舞，四面八方，杀向青云门弟子方向，试图以占据绝对优势的人数，一举定鼎战局。

　　五颜六色，五花八门，各式各样，各具特性地齐齐攻击青云门驻地，攻向青云门修士。

　　阳章良站立雷鹏和白亮身边，看向青云门战阵方向，心头泛起不安之感，甚觉有什么地方不妥，脸上浮现丝丝凝重神色，欲言又止。

　　青云门修士没有任何举动，气息牵引之下，凝神听令。

　　孙豪神识一动，关敬启手中，金色战旗空中一指，空中出现一面战旗虚影，虚影战旗迎风而涨，旗杆如枪，手中战旗前方一指，关敬启一声大吼：“血马弓雕，铁风长刀；卷携江山，扫平天下；白骨缠草，血流漂橹……锐金，锐金……”

　　关敬启身后，四名持旗修士阵旗摆动，紧随锐金旗方向，挥舞突进，嘴中齐齐跟随关敬启大声吼道：“锐金，锐金……”

　　在关敬启五人的带动之下，受战旗气息牵引，阵内修士，情不自禁，齐齐暴喝：“锐金，锐金……”

　　暴喝声中，齐齐催动真元，顺着阵旗的方向，整齐划一地发出一击。

　　修士真元似齐齐汇聚锐金旗巨大的旗影之上，顺着旗杆，化为一杆长枪。

　　这杆枪，金光闪闪，长达十丈，粗如钢柱，枪头如梭，旋转之中，枪身如有金龙旋转，威风凛凛，气势澎湃。

　　关敬启暴喝一声：“锐金所指，所向披靡，金龙逆鳞枪，去。”

　　空中，金色长枪，破空而去，势如破竹，没入前方魔修阵营中。

　　所过之处，魔修的护体罡气如同豆腐，不堪一击，不能抵挡半分，长枪，一贯而过，锐金旗所指，一片精光，前路，二十多名筑基精锐魔修，瞬间被“金龙逆鳞枪”击中，如同串蚱蜢一般，没有过多的挣扎，纷纷陨落当场。

　　此时魔修四面八方的攻击眼看就要降临战阵之中。

　　孙豪识海之中，神识牵动。

　　孙豪气息牵引。

　　战阵中央，代军心中一动，手中厚土旗随风而扬，嘴里暴喝一声：“一石一木，一砖一瓦，断壁残垣，三才借法……厚土，厚土……”

　　厚土旗上空，马上出现一面大旗虚影，虚影一晃，散发出阵阵土黄色光芒，如同一个半圆弧，罩在了整个战阵之上。

　　其他四面战旗，随之符合，随之而动，这一次，气息牵引，阵内各位修士不由自主激发出自己的护体罡气，同时，也不由自主，齐齐暴喝出声：“厚土，厚土。”

　　暴喝声中，阵内修士的护体罡气似是被牵引而上，土黄色光华大盛。

　　马上，青云门修士的头顶之上，出现一个透明的土黄色锅盖，此锅盖，坚实而牢固，任凭魔修千万道攻击而自巍然不动。

　　宋晓丽和梁定杰对望一眼，再看看云淡风轻的博文，心中不由暗叹：博文，真是好手段！

　　就算没有亲眼见过，但是，宗门典籍之中，也有过相关的记载，此乃战阵，远古时期，人族修士征伐万族的利器，修士战阵。

　　就是不知，博文又是怎么布设的战阵，又是通过什么手段控制的战阵。

　　阵法之道，果然是博大精深，深奥莫测啊。

　　一鼓作气，再而竭。

　　对面魔修，气势汹汹，然，狂攻无果，自己这一方，却仅仅只是一个回合，就交代了二十多名同道。

　　正旺的士气，不可避免地，猛然一跌。

　　阳章良眼中精光闪动，嘴里噗的一声，喷出一口鲜血，整个人急速飘立空中，大声急速念道：“英雄者，魔之干；庶民者，魔之本……柔能制刚，弱能制强，老祖助威，三略附体，望……”

　　雷鹏眼中精光一闪，欲拉住阳章良，白亮一手按住雷鹏肩膀，对他缓缓摇头。

　　雷鹏默然，看向空中。

　　此时，阳章良，玉脸潮红，怒发冲冠，纶巾冲开，头发根根竖起，羽扇前指，厉声吼道：“好一个天地人三才战阵，各位道友，听我号令……”

　　下面魔修，正值彷徨无措之际，见到阳章良腾空大吼，齐齐高声应道：“喝……”


第427章 战阵之威（六）

　　“击蛇首，尾动，卷；击蛇尾，首动，咬；蛇身横撞，首尾至，绞……”，阳章良须发怒张，秘法加持，神识暴涨，覆盖己方修士，气息牵引，嘴里快速念到：“全体都有，一字排开，阵演一字长蛇，阵头、阵尾、阵胆，三位一体，巨蟒出击。”

　　魔修之中，也有战阵传承，但是，操练起来也并不容易，好在，一字长蛇阵相对简单，一字排开，首尾相连，形如巨蟒即可。

　　平常状态下，阳章良很难自如控制如此数量的魔修弟子组成战阵，是故，战阵之法，涉猎并不是很多，但是，秘法之后，实力大增，倒是能勉强驱动阵法。

　　“一字长蛇，听我号令”，阳章良羽扇平指，神识牵动：“全体都有，巨蟒一击，攻。”

　　神识牵动之下，魔修们齐齐顺着羽扇所指的方向，发出倾力一击。

　　厚土旗，防御了得，但毕竟是整体防御，此时，阳章良操纵之下，魔修一字长蛇排开，如同长蛇吐信，击打在厚土防御罩之上。

　　本身魔修的数量就远在青云门修士之上，厚土旗虚影在空中极速闪动几下，迅速化为虚无，魔修攻击，如同毒蛇，冲入青云门阵法之中。

　　宋晓丽和梁定杰暗道一声不好，做好准备，准备接应。

　　只有博文，依然不动声色，含笑而立。

　　阵法之中，孙豪心中也不由暗道一声“来得好”，阳章良果然是盛名之下无虚士，此破阵之法，却也是恰到好处。

　　不过，孙豪很是自信，心想，我的天地人三才阵可不是那么好破的，神识一动，发出一丝牵引。

　　战阵之中，谷爱平手中宝蓝色战旗一挥，空中出现战旗虚影，虚影晃动，貌似带起阵阵涟漪，一个宝蓝色的镜子，在三才阵的上空生成，谷爱平大吼一声：“恣肆浩淼，烟波浑荡；扯地连天，横无际涯，洪水，洪水……”

　　洪水旗动，其他四旗挥舞闪动，紧密配合，气息牵引之下，战阵修士齐齐发出一股真元，真元落入上空镜子之中，仿佛是湖面，荡起了波澜。

　　此时，魔修一字长蛇吐信攻击而至，击破厚土，正落在水镜之上。

　　水镜微微闪动，如同海纳百川一般，波澜壮阔之中，逐层消磨着长蛇毒信的攻击力道。

　　尽管魔修数量差不多是青云门修士的一倍，所发出的攻击也十分集中，但是，就如同石头击入湖泊之中一般，攻击荡起阵阵波纹，却没有一下击破水镜。

　　阳章良羽扇再指，朗声说道：“各位同道，一字长蛇，再来一次，喝。”

　　魔修们齐齐爆“喝”，再度发出一击，击打在水镜之上。

　　孙豪神识一动。

　　天地三才战阵之中，又一面青色的战旗晃动，向东大声吼起：“大地复苏，万物生发，巨木旗，起。”

　　大吼声中，青云门修士战阵之中，勃发阵阵生机之力，溶于水镜之中。

　　魔修攻击落于水镜之上，荡起阵阵涟漪，但终于是再度无功而返，未能击破青云门战阵防御。

　　孙豪神识催动，不等阳章良再度指挥魔修发起进攻，牵引阵法，主动出击。

　　南风手中，烈火旗挥舞，大声吼道：“举我烈火，以燎青天。熊熊巨焱，敢天下先，烈火，烈火……”

　　魔修两次集中攻击无果，青云门修士士气大振，气势如虹，齐齐高呼：“烈火烈火。”

　　南风手中，阵旗挥舞三次，战阵上空，出现三面赤红色战旗虚影，三面虚影晃动，显化成三条火红色长蛇，孙豪神识再动，阵中修士受到牵引，齐齐发出一击。

　　三条火蛇，齐齐昂首，貌似发出“昂”地一声高呼，高呼声中，齐齐窜出，扑向魔修的一字长蛇阵。

　　三条火蛇，分别冲向一字长蛇的阵头，阵尾和阵胆。

　　三蛇齐动，三才齐发，揪其首，夹其尾，斩其腰。

　　此法奏效，可将一字长蛇阵切割成为三块，致使长蛇阵各自为战，无法再以三方，阵势可不攻自破。

　　空中，阳章良嘴里厉喝一声：“来得好”，噗，又喷出一口鲜血，身体又拔高几分，只是，一头青丝，瞬息变为灰白相间，整个人，好像一下苍老了许多，憔悴几分，声音有点沙哑，但依然很清晰地大声喝道：“首尾相顾，蛇身横撞……”

　　魔修战阵，本来是临时而接，本来就不是很熟，阳章良又是勉力而为，虽然一字长蛇首尾相顾，盘阵相迎，但终于没有完全接下孙豪天地人三才战阵爆发出的火蛇攻击。

　　一字长蛇蛇腰部位，被一条火蛇拦腰斩断，十多名魔修被火焰吞噬，化为飞灰。

　　阳章良又是一口鲜血吐了出来，头上，白发更添几绺，极速喝道：“一字二段，听我号令，阵演二龙出水。龙本阳刚，水本属阴，龙在水中，阴阳相调，万事俱安，一旦出水，二龙威势大增，势不可挡……”

　　看看空中，瞬间苍老，陡生白发的阳章良，雷鹏心中，涌起阵阵不安：“章良这是在透支生命，强行提升自己的修为，一而再再而三地透支自己，这么下去，可不是办法啊。”

　　他身旁，白亮也一脸疑惑，看向青云门方向，战阵之中，飘然而立，洒脱自如，面不改色心不跳的博文，悠然说道：“博文，什么时候如此厉害了？逼得章良如此拼命，自己却依然没事一般？”

　　雷鹏看向博文，然后再看看青云门阵中，依然没有被破去的三个奇怪阵法，缓缓摇头：“应该不是博文，博文断不会如此厉害，青云门内，怕是另有高人在场。”

　　白亮更加疑惑：“可是，青云门这辈弟子，博文阵道第一，可还有人在博文之上？况且，章良阵道之才，绝世罕见，又有祖传秘法，又是何人，能将他逼至如此程度？”

　　说到这里，又摇头轻叹：“经此一战，章良怕是寿元大损，日后结丹，怕是……”

　　雷鹏也微微一叹，然后说道：“我们是不是？”

　　白亮缓缓摇头：“章良此时，已入魔障，此一战，成也好，败也好，他却是断不会退缩，待会，你我做好接应准备就是。”

　　雷鹏精神一肃：“你是说？章良会败？”

　　白亮一指两边战阵，肯定地点头说道：“雷兄你看，对面战阵，整齐划一，显然操练已久，而且，你再看，对面战阵，貌似天地人三才战阵，但是，阵演五行，五行旗助威，借三才之力，演五行之威，章良纵然是有老祖秘法，估计也难逃一败……”

　　说话之间，空中，阳章良哈哈大笑声中，再度喷出一口鲜血，满头须发，全部变成了一头银丝，银光闪闪，嘴里大声喊道：“博文，此阵真的是你所设，是否另有高人在场？”

　　博文含笑而立，貌似没有听到一般，对阳章良此问置之不理。

　　阳章良哈哈大笑：“三才为法，五行为基，好强的战阵手段，章良受教了”。

　　说话声中，阳章良双手持扇，满头银丝的终于是支持不住上冲气势，飘落在肩，向四周微微鞠躬，有点歉意地沙哑声音说道：“各位同道，章良学艺不精，怕是不能破去此阵，各位同道，听我号令，随我出击，我们破釜沉舟，最后一击，一击不成，各位迅速就地撤离，切记不可恋战，章良尽全力保各位性命无忧。”

　　“羽扇大人”，有魔修大声叫道：“你尽管施为，不要管我们，我们理会的。”

　　有的魔修大声说道：“羽扇大人，保重。”

　　还有魔修眼中居然闪动泪花：“羽扇大人，愿与你一同赴死。”

　　雷鹏和白亮对望一眼，没有说话，但凝神静气，随时关注战场。

　　战场之中，阳章良再度微微鞠躬，脸上有着淡然笑容，无论如何，今日就算是战败，却也算是虽败犹荣，就是不知，青云门内，高人是谁，会不会乃是同辈修士，闪过一丝念头，阳章良羽扇前指，神识笼罩二龙出水战阵：“稳二龙，勿交合，龙阳水阴，阴阳相济，二龙出水，喝。”

　　魔修眼中，阳章良一夕白发，秘术加身，不惜寿元，喷血而战，虽为魔修，却也热血上涌，众志成城，龙阳水阴，二龙出水，齐齐倾尽全力，攻向青云门的天地人三才战阵。

　　阵法之中，孙豪双眼一睁，心中默默说了一句：“来得好。”

　　神识牵引，五旗五方，五旗同辉，战阵上空，幻化青龙、白虎、朱雀、玄武四象，代军土属，居中调度，五旗挥舞之间，四象好像齐齐仰天咆哮，化为真元能量，扑向魔修二龙出水阵。

　　阳章良怒目圆睁，暴喝一声：“三才为法，五行为基，四象出击，好，好一座大阵，各位道友，事不可为，撤……”

　　说话之间，再度一咬舌尖，喷出一口鲜血，欲要再度燃烧自己的生命，不惜一切代价，操控着二龙出水阵法撤出战阵攻击范围之内，履行自己对魔修的诺言。


第428章 甘谷岭大捷

　　雷鹏却是眼明手快，一记手刃，斩在阳章良的脖子之上，如果阳章良状态良好，此一斩却是没有效果，不过此时，阳章良已经是油尽灯枯，也没想到雷鹏会对自己出手，已经是应掌而落，白亮一个闪身把他接在手中。

　　雷鹏已经大吼一声：“事不可为，撤退。”

　　吼完，却是不管他人，和白亮二人带头，带着阳章良，快速夺路奔逃。

　　见势不妙，撒腿就跑，这是魔修的一贯作风。

　　不过此时，魔修尚未完全脱离战阵，失去了阳章良的气息牵引，不下三十名魔修被四象真元追击而上，战成一团。

　　宋晓丽和梁定杰自然不会错过这个机会，齐齐大喝：“杀”，青云门修士只觉得身上神识一清，神秘的战阵牵引之力消失，顿时，也四散而出，毫不犹豫，追杀魔修。

　　白亮雷鹏带着阳章良，瞬息逸出二十多里，这才速度稍降，相视苦笑，今日之战，却是大败亏输，不好交差了。

　　此一战，青云门无损斩杀五行魔宗精锐魔修弟子接近百人，可谓是战果辉煌。

　　两人收拢魔修弟子，又约来章良相助，原本以为会手到擒来，大胜一场，谁知会是眼前这个结局。

　　败得很意外，败得很憋屈。

　　章良的努力，他们也看在眼中，记在心头，但是，正如章良自己所说的一般，他学艺不精，棋差一着，居然连对手真身都没有逼出来。

　　不谓不憋屈。

　　当然，夺路狂奔的他们，并不知道，此时此刻，他们依然并不安全。

　　还没有离开战场三十里，他们的正前方，无声无息，好像是凭空出现一般，出现一名修士。两人速度一降，看向前方。

　　却见一黑衣蒙面修士，驾驭一把奇丑无比的怪剑，好整以暇，好像等待他们良久一般，此时，剑上修士缓缓转身，开口说道：“白兄，别来无恙。”

　　白亮对此造型，实在是熟悉无比，眼睛一缩，脱口而出：“丑剑幽灵。”

　　雷鹏眉头一皱，看看白亮，白亮对他使了一个眼色。

　　两人多年合作，却是心有灵犀，齐齐发力，白亮的法剑，雷鹏的大刀，齐齐攻向孙豪。

　　孙豪清喝一声：“来得好”，却是不躲不闪，开启烈火神盾，护体神罡，应向两人，这两人都是筑基大圆满修为，实力了得，但孙豪却并不畏惧，打算硬撼两位魔修。

　　沉香剑起，也蓄势待发，只等两位魔修的攻击稍歇，就马上趁机出击。

　　剑光，刀光貌似气势汹汹，斩落在孙豪的防御罩上，但好像攻击强度并不是特别出众，孙豪心中疑惑，筑基大圆满就这实力？

　　稍稍一想，孙豪心中一动，有点明白过来了。

　　只是，却是明白得有点迟了，两个筑基大圆满修士，居然不跟他这个筑基初期修士对战，看似凶猛的招式，实际只是虚晃一枪，没等攻击击中孙豪，二位却是两边一分，从孙豪的身侧冲了过去，夺路狂奔。

　　两位筑基大圆满修士的速度可不慢，孙豪苦笑说道：“两位师兄，如此不战而逃，要脸乎？”

　　两位魔道筑基大圆满并不跟孙豪废话，依然埋头夺路狂奔。

　　孙豪御使沉香，直追白亮，悠然叹道：“白兄，你走可以，但章良兄，却是无论如何也需留下。”

　　白亮哈哈大笑：“丑剑，有本事，你就连我一起留下，要想我放下章良，却是没门。”

　　孙豪正待开口说话，突然神识一动，嘴里大吼一声：“来得好”，身上防御罩再度光华大亮，随即，大片大片的血云冲了过来，冲击着孙豪的防御罩，嗞嗞作响。

　　雷鹏巨大的身躯跃身而来，血月大刀挥舞，每次挥舞都带动蓬勃血气，化为一团团血云，缠住孙豪，不让孙豪追击白亮，嘴里大吼一声：“白兄，带博文先走，我挡他一挡。”

　　血刀，伟岸，血魔功法，孙豪看看身后攻来的雷鹏，心中不由想到，雷鹏，不知跟雷忠是何关系？

　　看样子，应该是有些渊源。

　　筑基大圆满修士，拼全力拦截，一时半刻，孙豪倒真是没有办法突破层层包裹自己的无边血海，只能是眼睁睁地看着白亮抱着满头银发的阳章良化为一个黑点，消失不见。

　　目送白亮远去，孙豪心中叹了一口气，却是安下心来，开始对战雷鹏。

　　雷鹏此时，全是不要命的打法。

　　抓着法术就攻，如同倾泻一般，不停向孙豪身上招呼自己血属法术，这片区域之内，顿时淹没在一片血海之中，到处一片通红，孙豪好似是进入了一片血腥世界。

　　丑剑幽灵，凶狠莫测，雷鹏此时，也是不得不如此，不然，他可没有信心拦下孙豪。

　　要知道，前段时间陨落在丑剑幽灵剑下的筑基大圆满修士就有好几个，雷鹏虽然实力相对较强，但自忖不是孙豪对手，所以，放手强攻，让孙豪腾不出手来追击白亮。

　　强行催动秘法，好不容易，雷鹏保持了较高频率的攻击节奏，还真的成功牵制住了孙豪，直到白亮走远，雷鹏才攻势一歇，血海一收，夺路而逃。

　　孙豪轻哼一声：“想走？”

　　轻哼声中，沉香剑一个剑直刺，速度奇快无比，激射雷鹏。

　　雷鹏眼中闪过一丝狠色，左臂一挥，直接拦在沉香剑前，沉香剑刺啦一声贯穿了雷鹏的左臂，雷鹏的左臂应声而断，沉香气势一泄。

　　雷鹏哼都没有哼一声，右手一捞，捞起断臂，嘴里暴喝一声：“血遁术”，暴喝声中，他左臂断臂之处，冒出大量血光，血光之中，雷鹏高大的身躯如同化为一道血色流星，以肉眼难见的速度，迅速逃逸而去。

　　雷鹏这几下，早有筹谋，速度极快，孙豪只觉得眼前一晃，雷鹏已经跑出去好远，再一晃，雷鹏已经只看到一个淡淡的血影了。

　　孙豪收剑，凝神而立，缓缓摇头，世间修士，果然是各有手段，雷鹏这招血遁术，速度之快，超过孙豪的任何速度型法术，还真是追之不及了。

　　血遁术，乃是魔修燃烧自身精血，快速遁逃的一门法术，相当罕见，非血魔一脉嫡系不可学，然而，血遁术逃命却是十分有用，其遁速之快，除了少数专攻速度的法术比如风遁术外，却是少有法术能追得上。

　　孙豪的飞草术是木遁术的前置法术，炼气期时，孙豪的飞草术冠绝炼气修士，但是到了筑基期，遇见血遁术，却是不够瞧了。

　　孙豪看着雷鹏远遁，却也是有心无力，只能摇头苦笑。

　　好在，血遁术后遗症不小，这家伙跑脱是不错，但估计短时间内，战力大跌，怕是不能为祸了。

　　此时，远方，青云门筑基修士，追赶着大量的魔道弟子，喊杀声中，尾追而来。

　　想了想，孙豪脸上露出淡然笑容，身影逐渐模糊，消失在了原地。

　　三月二十三日，甘谷岭，五行魔宗强势来袭，青云门修士接阵而战。

　　此一战，青云门修士借战阵之力，无损强势斩杀五行魔宗精锐弟子近百人，五行魔宗溃阵，青云门携胜而追，追杀上百里，三日为战，再度斩杀魔修弟子不下二十余人。

　　此为甘谷岭大捷。

　　甘谷岭大捷，青云门旭日峰弟子博文，大放异彩。

　　是战，博文设连环阵，先演八卦，再演九宫，后演天干地支，夺天地之造化，设巧匠之奇阵，其阵之诡异，乃令魔修阵道天才羽扇魔含愤喷血，血洒长空。

　　是战，博文阵演三才，布天地人三才战阵，三才为基，五行借法，四象显形，攻防兼备，再现远古战阵之威。

　　是战，博文大才，疑有大阵师之能。

　　甘谷岭大捷，魔道虽然大败亏输，然，羽扇魔阳章良，却也虽败犹荣，照样为道魔双方津津乐道。

　　是战，羽扇阳章良，虽含愤喷血，然知耻后勇，秘法之下，不惜自损寿元，一夕白头，勇抗博文，如不是最终时刻被雷鹏击晕带走，怕是会直接鞠躬尽瘁，陨落当场。

　　羽扇虽败，却也得到了广大魔修弟子的认可，不少魔修弟子甚至表示，愿意附骥羽扇之下，练习战阵之法，行走疆场。

　　甘谷岭大捷，还造就了一个无名氏。

　　一个青云门的无名氏，战场大捷之后，无名氏浑水摸鱼，斩杀魔修弟子不下三十，战场积分，一再飙升，已经冲进了青云门战榜的前五十之内。

　　此无名氏，不知是谁，唯魔修情报得知，此人黑衣蒙面，一把丑剑，魔修称之“丑剑幽灵。”

　　甘谷岭一战，魔修大败亏输。

　　被灭精锐多达一百五十多人，两宗震惊。

　　原本的局部战斗，牵动了整个战场，原本的小打小闹，愈演愈烈。

　　道魔双方弟子，纷纷而来，甘谷岭一带，战云密布，每日之间，战斗不断，摩擦不断，不到五日，两方再度聚拢千名以上弟子，局势是一触即发。

　　有消息说，驰骋战场的五魔五剑已经在关注甘谷岭，开始向甘谷岭方向移动，事态进一步升级。


第429章 杀魔降临

　　追杀三日，青云门修士方才意气风发，返回驻地。

　　此次大捷，差不多每一个青云门修士，哪怕是前来参加任务的散修，都大有收获，志得意满之下，自然是谈笑风生。

　　回来之后，他们发现，此战最大的功臣博文，此时正和彩云峰那个和气可亲的金丹真传，盘膝对面而坐，在一山巅之上，称兄道弟，相谈甚欢。

　　博文，却也好生谦逊，立此大功，战功极速上扬，人却没有半丝矜持之态，依然是待人和蔼，神色可亲，和一个战争来临，只知道躲在阵内不出的筑基初期修士，居然也是如此谈得来，还真是难能可贵的了。

　　战阵之功虽然大部分被孙豪得去，但是，博文作为布阵之人，却也收获不少。

　　大战之后，博文安安静静在孙豪阵法之前盘膝而坐，两天之后，孙豪凝炼完自身如同铅汞的血煞之气后，这才打开阵法，招博文进来说话。

　　两人品茶聊天，天南海北，聊得很是痛快，孙豪有意无意，也指点了博文不少阵战之道，只是，前几天的战事，孙豪却绝口不提。

　　博文也是聪明人，孙豪不提，他便不问，这份战场的荣耀，这份战功的光环，却是戴在了自己的头上，生受了。

　　孙豪不欲自己暴露人前，自然只能是让博文顶上了，当然，孙豪也投桃报李，传了博文不少有用的东西，博文却也是受用无穷。

　　很自然，等青云门修士大捷归来，看到的自然就是两儒雅修士，相谈甚欢，惺惺相惜的一番景象了。

　　此时此刻，在青云门修士眼中，那是博文胸怀大度，气度雍容的结果。

　　博文不解释，也不分辨，坦然接受。

　　宋晓丽和梁定杰，甚至是孙豪的几位师姐，比如刘华他们，阵道造诣俱都不是太弱，颇觉异常，只不过，博文不解释，他们倒也没有过问，虽然揣着一丝疑惑，但也都默认了这种结果。

　　只不过，几个师姐，包括宋晓丽，对待孙豪的态度，倒是无形之中，好了不少。

　　大家能走到筑基这一步，本来就没有简单的角色，心知肚明地知道，如果有蹊跷，这蹊跷怕就是在自己这位貌似贪生怕死的师弟身上。

　　当然，此时此刻，就连孙豪的几个师姐，也只是觉得，孙豪很可能有不错的阵道造诣，很可能相助了博文一臂之力，为博文缓解了一定压力，他们倒是不会想到，孙豪的阵道造诣会远超博文，仅仅只觉得孙豪可能造诣不低，顶多跟博文齐平而已。

　　当然，她们也就更加猜想不到，魔修畏之若虎，被冠以“丑剑幽灵”的家伙，会是自己这个一脸笑容，看似人畜无害的筑基初期师弟。

　　大战归来，没等消停片刻，驻地之内，再度忙碌起来。

　　此战情报需要及时上报宗门，这事由宋晓丽负责。

　　此战之后，大量青云门修士闻讯而来，希望能加入战场，分一杯羹，分享战场果实，但凡来者，梁定杰一一做好安排，当然，前面收获的战利品，却是不会拿出来分润的，要想有所得，还得前来这里的修士自己去战场打拼。

　　博文就更加忙碌了，随着到来人员的增多，驻地范围一再扩大，博文带着一批阵道修士，整天忙碌不停，布设更多的阵法，笼罩更多的区域。

　　当然，不知不觉，博文吸收了不少孙豪的意见，阵法更显精深。

　　孙豪此时，反而是清闲下来。这一次，但凡新来的青云门修士，自然会在梁定杰的安排之下，归入关敬启、代军等五人的五行旗下，去操练三才阵法，操练不合格的，都不准进入驻地。

　　倒是不用孙豪再去忙活了。

　　孙豪现在，颇有点郁闷之感，这一场大捷下来，孙豪收获了海量的血煞煞气，按道理，应该是足够孙豪完成血煞的凝炼才是，但是，不知为何，丹田纽扣之处的神罡，看似颜色已经和整个神罡颜色相差无二，已经是溶为了一体，但是孙豪自己却能清晰地感觉到，自己这神罡尚缺一丝丝，很少很少的那么一丝丝，未能完成凝炼。

　　为何会出现这种情况，不得而知，杀机凝罡煞的法门之内，也没有这种现象记载，这个，孙豪可能还得另觅机缘才能最终完成凝炼。

　　至于机缘所在，孙豪综合自己凝炼血煞的经验，倒是有所猜测，只不过，要完成这一步，达到孙豪预想的效果，怕是也千难万难。

　　驻地之内，修士数量增多，孙豪这位筑基初期修士，还真是引不起太多人的关注。

　　实话说，除了一些进身无路的散修外，还真没人把孙豪这位金丹真传放在眼里。

　　孙豪对此，心中早有准备，这也真正的符合他低调的本意，甘之若饴。

　　此时，严格说来，孙豪前来战场的目的已经基本达到，血煞凝炼已经达到了一个瓶颈，倒是没有必要再行杀戮，再聚血煞了。

　　只不过，此时不告而退却也不好，孙豪只想稍稍在战场之上停留几日，然后就返回青云战舟主阵，脱身而出，另觅机缘。

　　这次战场之行，很是顺利，孙豪不动声色，声名不显，基本达到了目标，并没有惊动白氏老祖，也没有出现感应之中的危机，孙豪心中却是相当满意的，只等这边战局稍稍稳定之后，马上抽身而出。

　　相比士气如虹，气氛热烈的青云门驻地，白亮雷鹏临时所建的魔修驻地之内，气氛就略显压抑，匆匆而来，前来助阵的魔修，也无不是神态肃然，小心翼翼，好似没有从惨败之中回过神来。

　　一处临时洞府之内，有三人盘膝而坐。

　　三人之中，有两人竟然是面容憔悴，精神萎靡不振，无精打采的样子。

　　这两人却是不惜自身、寿元大损的阳章良和燃烧精血、断臂而逃的雷鹏，两人此番大战之后，俱都受损严重，一时片刻，却是难以恢复。

　　雷鹏的断臂已经用秘法接上，断臂重接对筑基修士来说，却是相对容易，而且，血魔们修士，号称是能够滴血重生的，自然有些手段，要不然，雷鹏也不会主动拿手臂去碰沉香剑了。

　　不过，断臂重接，加上血遁逃逸，雷鹏损伤不小，此时，带着一脸苦涩，柔声问道：“章良，你现在感觉如何？”

　　阳章良一脸苍白，须发皆白，显得大败亏输，只不过，此时他的神态倒也安然，幽幽说道：“除了寿元大降，倒是无甚大碍。”

　　白亮在一边悠悠叹气：“这次，真是连累章良了。”

　　阳章良淡然一笑，苍白的脸上浮现出丝丝红晕：“白兄不必自责，这是章良学艺不精，怨不得别人，何况，白兄，雷兄，此次阵法对决，章良虽然消耗甚大，但大战下来，章良却也是别有所得，压力使然，老祖秘术使然，章良的阵道造诣却是再向前迈出了一大步，如果再度对上青云门那隐藏修士，断然不会如此狼狈了，也可能会因祸得福。”

　　雷鹏的脸上，露出了丝丝欣然：“如此就好，章良不愧是我五行圣宗的阵道天才，临战而悟，百尺竿头更进一步，真是可喜可贺。”

　　白亮也冲阳章良拱手道贺：“恭喜章良，贺喜章良，百尺竿头更进一步。”

　　章良脸上再度浮现出丝丝苦笑：“何喜有之？青云门弟子何人，无论是阵法和战阵，俱都远在章良之上，章良只差拼尽寿元，却连他本体都未能逼出，何喜之有？纵观往昔，章良不过是那井底之蛙，妄自尊大而已，何喜之有？”

　　阳章良一连三个何喜之有，让白亮和雷鹏也情不自禁，摇头苦笑，想一想青云门那鬼神莫测的战阵之法，不由是一阵无力。对面战阵不破，怕就已经立于了不败之地，自己这边，不破战阵，怕是难以讨到好处。

　　“章良，不用妄自菲薄”，这时，空中传来一阵肃杀之气，在场三人，只觉得心中一颤，似被远古凶兽给锁定了一般，浑身不由寒气大冒，身上不由自主的泛起阵阵细细的鸡皮疙瘩，随着这股气势降临，一道修长的血影凭空出现在洞府之内，淡淡地一扫在座三人，黑影肃然说道：“章良，我且问你，如果再次对战，可有把握破去青云门驻地连锁阵法？”

　　三人马上认出了对面这位满脸青春痘的修长修士，齐齐站身而起，拱手说道：“见过杀魔大人。”

　　卢山冲三人点点头，淡淡说道：“不必多礼，雷兄，卢山受雷忠大哥大恩，你我却是渊源匪浅，不必客套，我们坐下说话。”

　　雷鹏哈哈大笑：“如此恭敬不如从命，卢兄，请。”

　　阳章良和白亮对望一眼，心说，难怪这杀魔来得如此之快，却是与雷鹏有几分香火之情，两人也笑了起来，纷纷对卢山说道：“卢兄，请。”

　　卢山也不客套，大摇大摆，坐了上首。


第430章 跃跃欲战

　　上首坐定，卢山开口说道：“章良，只要你能破阵，我自会血遁进入敌阵之中，斩敌战阵之师，青云门战阵自会不攻而破，不足为虑。”

　　阳章良双手持羽扇，微微对卢山鞠躬说道：“杀魔大人即到，却是我方大胜之机，若能谋划得当，当可击溃敌阵，获取大胜。”

　　卢山哈哈大笑，脸上的青春痘随着笑声不停地跳动，仿佛要抖落在地一般。

　　笑完，卢山对阳章良说道：“章良，不用客气，尽管说说你的想法，大家一起合计合计，这一回，我们干他一回大的，哈哈哈，你有章良计，我有万人敌，还怕他青云门如何？”

　　好一个“你有章良计，我有万人敌。”

　　阳章良顿时有种士气大振，士为知己者死的感觉，当下，也不客套，拱手说道：“如此，章良就筹谋一二。”

　　说完，阳章良羽扇轻摇，随手几下，几人的前方，出现了青云门临时驻地的地形。

　　阳章良羽扇对地形一指：“几位师兄请看，这个地方，从始至终，都有一个貌似普通的二级阵法没有被我破去，如果章良猜测不出错，对方阵法师，应该就在此阵之内，如此，章良破去对方防护阵法之后，杀魔师兄从这个方向”，阳章良羽扇一指，指向另一个方位，笑着说道：“这个方向，应该是对方战阵相对薄弱环节，以杀魔师兄之能，当可顺利击杀对方战阵之师，一旦一举功成，则大局定鼎，扬我宗声威了。”

　　雷忠和白亮双双点头，觉得阳章良此番安排甚好。

　　“嗯”，卢山点点头，表示认可，不过，生性谨慎的他还是发现了丝丝问题，眉头微皱：“章良，你刚刚的意思是说，对面阵法师不是博文，而是另有其人，且那人藏于阵法之中？”

　　没等章良说话，白亮已经笑着说道：“应该不是博文。”

　　雷忠也笑道：“博文没那么大的本事。”

　　阳章良羽扇轻摇：“嗯，绝对不是博文。”

　　卢山想了想，对雷忠说道：“雷兄，把对面资料给我一观。”

　　雷忠手腕一振，把自己收集到的，对面青云门弟子的资料取了出来，笑着说道：“杀魔兄，对方这几天陆续到来的弟子不少，资料之中，怕是也记载不全。”

　　卢山理解地点点头，他卢山也不是刚刚无声无息到来的吗？两方修士此时，怕是无人知晓他堂堂杀魔已经降临战场了吧。

　　随手翻阅雷忠递过来的资料，卢山一眼扫过，却是发现了一个名字，整个人如中雷击一般，猛地一愣，浑身气血翻腾，凶气勃发，如同发现了天敌一般，整个洞府之内，顿时有种杀气腾腾的感觉。

　　雷忠三人对望一眼，心中泛起淡淡的惊悚感，这杀魔，好恐怖的杀气，杀气如同实质，果然是盛名之下无虚士啊。

　　就是不知，杀魔从资料之中发现了何种端倪，居然会有如此大的反应。

　　强烈的杀气持续了几炷香的时间，卢山沉声闷哼一声，这方才气势一敛，嘴里却是淡淡说道：“好久不见，你却是终于来了。”

　　三人你看看我，我看看你，不明所以，看样子，对面修士之中，有一名修士，好像乃是杀魔的宿敌一般，可是，三人回想青云门资料，没有感觉到任何足以对抗杀魔的修士，对面青云门最厉害的不过是彩云峰宋晓丽，这修士修为不错，但在杀魔面前，怕是不能一战了。

　　卢山草草扫过这些资料，然后合上，淡然开口问道：“宋晓丽身边，是否看到一俊秀少年，嗯，那种始终有着淡然笑容，让人如沐春风，一眼难忘的俊秀人物。”

　　三人稍稍回想，马上异口同声地答道：“未曾看见。”

　　三人清晰记得，当日当时的情形，阳章良解释道：“宋晓丽身边，只站了博文和梁定杰两人，却是没有第三人，章良记忆之中，对面战阵之中，却也没有杀魔师兄口中那般出色的俊秀人物。”

　　卢山笑了，仰首哈哈大笑：“原来如此，原来如此，章良，此次，你却是输得不怨，哈哈哈，踏破鞋底无觅处，得来全不费功夫，孙豪，孙沉香，这一次，我们却是新仇旧恨，须得仔细算算了……”

　　孙豪孙沉香？

　　三人努力回想，终于想起了这么一号人物。

　　青云门驻地之内，有金丹弟子孙豪，但三人并不知这孙豪还是什么孙沉香，而且，据情报显示，孙豪不过是筑基初期修为，应该无甚大害才是。

　　可是，看卢山的状态，那孙豪孙沉香怕不是简单人物，不然，卢山也不会说章良输得不怨了。

　　只不过，三人还真是看不出孙豪的丝毫不妥，只能是三人面面相觑，有点不明所以地看着卢山，等待他公布答案。

　　卢山大笑一阵后，又开口问道：“甘谷岭一带，出现了一个丑剑幽灵？”

　　三人点头，雷鹏说道：“那丑剑幽灵好生厉害，普通筑基大圆满修士，难是其敌，不瞒卢兄，老雷我被他拦截，在他手中走不出几招，不得不已，断臂血遁，这才险险逃脱……”

　　卢山点头微笑：“那丑剑幽灵是不是筑基初期修为，御剑速度极快，可轮转剑光如同剑舞？”

　　雷忠点头：“的确是如此。”

　　卢山双掌一击：“明白了，彻底明白了。”

　　说完，卢山也不给三人解释，只是喃喃自语地说道：“装神弄鬼，就喜欢装神弄鬼，到什么地方，只要是你孙豪到场，准没好事。”

　　说完，卢山看看三人，神情一肃，语气有些沉重地说道：“既然如此，我等此次，切不可粗心大意，少不得，须得仔细谋算一番，不过，对方不知我已经到场，敌暗我明，却也不是全无胜机。”

　　卢山并没有特别解释，但是，三人已经隐约知道，甘谷岭这边的连番变故，怕是与对面青云门那个隐藏在修士中间，不显山不露水的筑基初期修士孙豪有关。

　　就是不知道，杀魔卢山从何处得知孙豪的情报，又是由何原因得出如此结论的。

　　不过，这些都不重要，重要的是，知道了问题的根结，大可针对性采取措施，正如卢山所言，敌明我暗，敌不知杀魔已经到场，士气正高，却也有可乘之机。

　　四人洞府之内，又是一番秘谋，这才敲定了基本的行动方案，紧锣密鼓开始组织实施。

　　杀魔卢山，要走丑剑幽灵的一些资料，开始琢磨。

　　卢山此时，已经是迫不及待想和孙豪一战了。

　　卢山此时，很想看看，自己修炼远古杀魔传承之后，战力能否力克孙豪。

　　卢山此时，自觉报仇在望，心中暗暗发誓，此一次，必为玉大哥，雷大哥报仇雪恨，势要斩落孙豪，拿孙豪的大好头颅，以慰两位大哥在天之灵。

　　卢山此时，只觉得心潮滂湃，跃跃欲试的心态，尽然是有点按捺不住。

　　满脸的青春痘，不时跳动不休，章示着青春痘的主人，此时此刻心情并不平静。

　　资料显示，自己推断，孙豪孙沉香，就是那丑剑幽灵，也即是那布阵之人，战阵之师。

　　隐藏不谓不深，手段可谓了得。

　　战力也不谓不强，不愧是秘境称王的王者，修炼至筑基以后，却也再度强势崛起，这崛起的势头，比自己不会弱。

　　但那又如何？

　　能当得住自己的杀魔传承吗？

　　卢山精神振奋地想到，也不知那孙沉香，一旦被自己的杀戮气势笼罩，十成战力，能发挥出来几成？

　　卢山甚至在期待，期待孙豪瑟瑟发抖的一幕，跪地求饶的一幕。

　　卢山已经迫不及待，跃跃欲试，欲要一战孙豪。

　　孙豪不知杀魔卢山已到，不知卢山欲要一战。

　　此时，孙豪已经是萌生退意。

　　自己的任务已经基本完成，前来战场的目标已经达致，孙豪不欲多事，不欲节外生枝，却是有抽身的打算了。

　　不过，树欲静而风不停，没等孙豪找到离去的借口，对面魔修居然再度蠢蠢欲动，接阵而来。

　　这种情况，很是出乎孙豪的意料之外。

　　为何如此？

　　按照道理，魔修那边经此大挫，应该会消停一阵才是，攻守异位，那才正常，没想到，魔修们居然这么快就集结而来。

　　事出反常必为妖。

　　此时，孙豪倒不急于走了，孙豪倒是想看看，对面魔修到底在搞什么名堂，又会有什么动作。

　　不过这次，孙豪并没有打算动手相助博文，而是打算让博文直接对阵阳章良，双方真正拼拼阵法，想来这种斗法，对博文的成长会大为有利的了。

　　不过十日，遭受重创的魔修，居然就再度卷土重来，一点也不符合他们的一贯作风。

　　青云门修士也不甘示弱，斗志昂扬，双方战斗，一触即发。

　　不消半日，魔修近千名修士再度攻了过来，这一次，人数更甚上一次，气势也更是雄厚，大军压寨，黑云欲催。


第431章 被拖油瓶

　　因为没有打算相助博文，孙豪施施然，也步出了自己的阵法之中，几个腾身，落在了博文的身边。

　　大战将起，博文，宋晓丽还有梁定杰三人，一个小山头之上，御剑而立，目眺前方，观察敌阵，严阵以待。

　　孙豪御剑而至。

　　博文对孙豪笑了笑：“孙兄。”

　　孙豪对博文点了点头，然后有点奇怪地说道：“这些魔修，人数并没有多大的优势，为何会做如此强攻态势？”

　　博文摇头，也有点纳闷地说道：“情报太少，分析不出为何如此，不过，我觉得，魔崽子们既然敢来，怕就是有些不为我们所知的底牌，须得小心应付。”

　　这时，宋晓丽眉头微皱，开口说道：“孙豪，你怎么跑出来了？”

　　这时，魔修那边，雷忠、白亮和阳章良突然发现，对方主事的阵营之内，多了一位貌似少年的修士，这修士还真是杀魔形容的那样，玉树临风，俊逸潇洒，两人也不得不感叹一声：“好个人物。”

　　这应该就是杀魔大人在意关注的那个孙豪孙沉香了。

　　只是，三人你看看我，我看看你，没觉得孙豪有丝毫异常，根本就看不出孙豪有多危险，更关键的是，孙豪现在出现的位置，和预想之中，大家猜测的位置有点差异。

　　现在怎么办？

　　孙豪不好好在阵内带着，居然跑出来了。

　　这可不方便杀魔行动，杀魔是很厉害，但要想在宋晓丽等人的眼皮子底下，斩杀一名控制了千人左右的筑基修士，怕也是有点困难。

　　三人你看看我，我看看你，阳章良缓缓开口说道：“我们保持压力，保持进攻态势，蓄势待发。”

　　魔修黑压压一大片，在青云门大阵之外，蓄势待发。

　　此时，宋晓丽正在为自己的宝贝师弟伤脑筋：“孙师弟，这回，魔修声势更超前次，大战一旦开启，我怕是很难抽出时间照顾你”。

　　说到这里，宋晓丽四周看看，看看距离自己不远的几个师妹，开口说道：“你的师姐们，待会也不会分身乏术的，你一个筑基初期修士，来这战场怕是没人能抽得出身来照顾你的，你须得自求多福了。”

　　孙豪不动声色，脸上淡然笑着说道：“多谢师姐费心了，孙豪会小心的。”

　　博文心想，哪怕是孙豪修为不高，但是，魔修们要想击杀孙豪，怕是也很难达到目的，不说其他，就说孙豪指挥战阵的能力，怕也不是对面魔修轻易能破，破不去孙豪的战阵，除非是五魔五剑那样的人物，怕是无人能接近孙豪。

　　不过，博文含笑而立，没有透露孙豪的哪怕只字片语，而且，心中对孙豪的阵道造诣是敬佩不已。

　　孙豪什么修为？筑基初期而已。以筑基初期修为，就能有如此阵道造诣，让他博文都不得不甘拜下风，这样的阵道天赋，真是震得博文一晕一晕的，博文也觉得，孙豪阵道水准，超过他的修为良多，却是不易暴露于敌手，一旦暴露，魔修的各种手段冲孙豪而来，以孙豪筑基初期的修为，怕是很难应付得下来。

　　见孙豪不知害怕地跑了出来，梁定杰说话就直接多了：“孙师弟，这里却不是你该来的地方，大战开启，我们三人却是魔修凶悍弟子重点照顾的对象，你站在这里恐会遭受池鱼之灾”。

　　其他两人都觉得，梁定杰说话虽然不怎么好听，但形式判断却是十分准确的。

　　孙豪出现在这里，只能是有害无益。

　　孙豪尴尬地摸摸鼻子，实话说，孙豪压根就没有想过自己安危这个问题，孙豪本能地觉得自己或许可以跟五魔一战，还真是忽略了自己的表象修为只是筑基初期，还被宋晓丽当成了拖油瓶。

　　看看脸上有点不愉神色的宋晓丽，孙豪淡然一笑：“多谢梁师兄提醒，这里倒真是不适合，这样吧”，孙豪眼珠子一转，看向几个师姐方向，然后冲宋晓丽展颜说道：“要不，我去师姐她们那边吧。”

　　宋晓丽看看自己几个师妹，心说，一会大战开启，这些小丫头怕也是帮不了什么大忙，算了，让他去也不错，况且，师妹们这几天一直在练习战阵之法，让这阵道造诣应该还不差的师弟过去，说不定就能把她们的能力极大的强化起来，增加在战场之中的存活率。

　　想到这里，宋晓丽点点头：“嗯，那你过去吧，师妹们操练了一些战阵之法，你过去之后，倒是可以加入进去，共同御敌。”

　　孙豪点点头，冲博文笑了笑，脚下一踩，飞向几个师姐所在的方向。

　　齐眉刘海张祖玉、辫子黑修邓元明、娃娃脸修刘华、矮矮胖胖周泳和瘦弱骨感佘丽华五名女修却是这青云门阵中一道靓丽的风景，五位女修虽然是体型各异，神态各异，但是，俱都各擅胜场，姿态容貌俱佳，哪怕是看起来矮胖的周泳，也是面容姣好，体态丰腴，别有风姿。

　　孙豪御剑而来，未语先笑：“师弟孙豪，见过五位师姐。”

　　五位美女看到孙豪御剑而来，眉头俱都微微一皱。刘华跟孙豪相对较熟，脱口问道：“孙师弟，你不好好呆在你的阵里边，跑这里来干嘛？”

　　孙豪笑着说道：“我觉得魔修此来，甚为蹊跷，所以特意出来看看。”

　　张祖玉对孙豪印象不好，摇摇头，齐眉刘海左右摆动如同窗帘，嘴里冷冷地说道：“你看出什么名堂没有？”

　　孙豪淡然一笑：“暂时没有发现。”

　　张祖玉哼了一声，嘀咕了一句：“还真是咸吃萝卜淡操心，这事，你管得了？”

　　孙豪略显尴尬，这些师姐貌似都不怎么待见自己，话说，自己选择来这边，是不是个错误？

　　邓元明也冷冷说道：“是大师姐让你过来的吧？”

　　孙豪点点头，实话实说：“嗯，大师姐和梁师兄说他们那里不安全，让我过来了。”

　　周泳没好气地说道：“我们这里就安全了？你该不会把我们当成保姆了吧。”

　　赌咒发誓没有这种心思，孙豪脸上露出哭笑不得的表情。

　　佘丽华的态度倒是稍好：“好了，好了，少说几句，少说几句，照顾师弟本来就是紫烟师叔交代下来的任务，别横挑鼻子竖挑眼了，大家用点心就是。”

　　刘华毕竟跟孙豪接触较久，对孙豪的印象也在逐渐改观，自己这位师弟修为不高不假，但本性却很好，不是那种仗势欺人之辈，虽然稍稍有点败家，但绝对称不上纨绔，此时，见几位姐妹挤兑孙豪，也赶紧出来打圆场：“好了，好了，来了就来了，孙师弟，你阵道造诣不弱，要不，跟我们一起操练一番阵法，一旦魔修杀来，也好一起布阵迎敌。”

　　张祖玉摇动着自己的刘海，冷冷地说道：“不妥，刘师妹，你难道忘了大师姐的心愿吗？”

　　刘华犹豫了一下，说了一句：“这个……”，看看孙豪，颇为为难。

　　孙豪心中一动，笑着说道：“张师姐，不知大师姐有何心愿，不妨说来听听。”

　　张祖玉摆摆刘海，没有搭理孙豪，很是不喜欢孙豪。

　　佘丽华微微一叹，开口解释：“青云七峰，战场之中，诞生五剑，独缺混元彩云二峰，混元素以群战著称，整体积分冠绝青云，唯独我彩云峰，立峰不久，却是真正的逊色一筹，大师姐有男儿之志，却是想迎头追上，我们姐妹理当全力助之，却真是不适合当保姆照顾人……”

　　孙豪脸上浮现出淡然笑容，点点头：“孙豪明白了，孙豪知道该怎么做了”，这时，孙豪终于是明白过来，自己这几位师姐为何不待见自己了。

　　几位师姐，包括大师姐，怕是都有战场立功，状大彩云峰的大志宏远，就在她们一步一步向这个目标冲击的时候，谁知道自己出现了，谁知道，关心自己过头的师父把她们直接扔过来，扔到甘谷岭当保姆照顾自己，她们的计划被打乱，有气没处发，能对自己有好态度才怪。

　　想明白是怎么回事之后，孙豪感觉很尴尬，很不自然。

　　话说，自己身为金丹真传，战力却也不弱，但是，这种为彩云峰出头，为彩云峰正名的心思就弱了许多，远远不如啊，相比之下，自己乃是为了血煞才上的战场，压根就没有想过青云门利益，也压根就没有想过为彩云峰做贡献。

　　有差距啊！

　　孙豪觉得脸上丝丝发烧，跟几个师姐相比，自己显得自私了许多。

　　惭愧感油然而生。

　　当然，心思通透的孙豪稍稍一想，马上也就明白了出现这种情况的原因。毫无疑问，白氏老祖的压力是一个重要因素，白氏老祖，金丹中期以上修为，他的存在，给予了孙豪巨大的压力，让孙豪轻易不敢前来战场厮混，也不敢太过显眼，选择了低调行事。

　　另一个重要因素却是宗门的归属感，孙豪远远不如几位从小被收入青云门，从小在彩云峰长大的师姐，虽然进入青云门几年了，但孙豪心中，青木宗的点点滴滴依然是历历在目，云紫烟虽然也对孙豪很好，但怎么也取代不了青老，这一点，孙豪自己也不否认。

　　青云七峰，彩云峰势弱，孙豪居然没有多大切身体会，真正的原因，可能还是归属感差了那么一点点。

　　想通这个关节，孙豪尴尬地摸摸鼻头，笑着说道：“几位师姐，孙豪也就出来看看，既然看不出什么名堂，自然，我还是回我的阵里呆着去，倒是不用几位师姐分心照顾”。


第432章 虎头蛇尾

　　在几位师姐“算你识相”的眼光中，孙豪灰溜溜地返回了自己的阵法之内，一脸苦笑地盘膝坐下。

　　坐下之后，孙豪开始思考，自己如此作为，是不是不大合适？

　　俗话说，大河涨水小河满，又有说一荣俱荣，一损俱损，也有说倾巢之下岂有完卵。

　　自己进入青云门，成为彩云峰金丹真传，那么，自己的前途命运，冥冥之中，却也跟彩云峰跟青云门息息相关起来。

　　自己如同局外人一般，事不关己高高挂起，却是不大合适。

　　自己现在修行进展迅速，根基牢固看似跟青云门没有多大干系，其实仔细回想，自己一路走来，却也始终在青云门这颗大树底下乘凉。

　　自己所得五行轮灵诀，乃是青云门下属青木宗的传承功法；自己修炼的炼气、炼神、炼丹、炼阵、炼符还有诸多法门，都是得自青云门传承。

　　自己一直以来所学到的海量修真知识，毫无疑问还是青云门万年积累下来的宝贵财富；就说凝炼三杀机，地煞看似跟青云门没有多大关系，但是，积炎山的大量资料得自于青云门，进入积炎山之后，还得到了亚琴老祖的庇护，还有天罡，更是直接有熊老祖遗泽……

　　以前，孙豪从来没有思考这个问题，因为那时孙豪的修为尚低，对青云门这样的庞然大物而言，多孙豪一个不多，少孙豪一个不少。

　　但是现在，孙豪的成长已经达到了一定的高度。

　　怎么面对青云门，怎么样定位自己在宗门的位置，却是孙豪不得不开始思考的事情了。

　　人贵饮水思源，修士最重传承。

　　孙豪不想背负太多，自己应该挑起的担子，应该有的担当，却也应该当仁不让。

　　想着想着，孙豪脸上，淡淡的苦笑逐渐变回了云淡风清的笑容，既然青云门需要战场的胜利，既然几位师姐需要彩云峰立威，那么，自己帮上一把就是。

　　当然，孙豪从来就不是鲁莽之人，决定了方向，该怎么去做，却是还需仔细思考，仔细斟酌，分析利弊，力争做到既能帮宗门一把，又能不置自己于险地，确保自己能从战场中全身而退。

　　就在孙豪思考这会。

　　看到孙豪返回阵中之后，阳章良那边，已经是羽扇挥动，指挥魔修发动了潮水般的攻击。

　　阳章良跟孙豪对战一场，寿元大损不错，但阵道造诣得到了锻炼，实力大增。

　　好在这段时间里，博文没事就往孙豪那里跑，得到了孙豪的不少指点，阵道造诣更是突飞猛进，进步之快，甚至是超过了阳章良。

　　在孙豪没有出手参与的情况下，博文操纵自己布设的连环阵法，变幻多端，跟阳章良缠斗了足有一个时辰，再次击杀足足二十多名魔修之后，才在一声轰然大震之后，被阳章良破去了阵法。

　　孙豪没有出手，博文虽然心中稍稍遗憾，但是，心中却充满了感激和自信，今日一战，他收获良多，阵道造诣得到了明显的提高，这却是和孙豪分不开了。

　　博文有感觉，孙豪的阵道造诣之深，怕是不在普通大阵师之下了，只不过，孙豪修为偏低，不然，说不定孙豪就能布设三级阵法，成为真正的阵法师了。

　　阵法破去，五行旗开始缓慢行走跑位，青云门修士不用博文交代，三人一队，接阵而战。

　　阵法之内，孙豪也停止了其他想法，心神沉入识海，映照五行旗，气息牵引之下，战阵开始运转。

　　让孙豪稍觉诧异的是，大阵被破，魔修们在向孙豪缓缓靠近，但是，并没有发动进攻，反而是齐齐退后一点距离，貌似在等待某人或者是某种结果一般。

　　孙豪心中一动，所谓图穷匕见，魔修有什么蹊跷，此时应该能得见端倪了吧，心中在想这会，神识之中，猛地，一团血影直接冲往自己的阵法之内，这团血影，速度之快，肉眼难辨。

　　几乎是没有惊动其他青云门弟子，哪怕是宋晓丽大师姐，也只是稍觉不妥，向这个方位看了一眼，没有发现异常，就已经转头他顾了。

　　冲我来的？

　　孙豪心中迅速判断，那么，应该是羽扇魔判断出来自己的存在和所处的方位了，这羽扇魔倒真是有两把刷子，就是不知道来者何人？

　　血影一冲而入，在孙豪身前一丈多外，猛地停住，迅速化为一个身材修长的修士。这修士，见过一面就绝对终身难忘，他那一脸的青春痘，实在是太扎眼了。

　　“杀魔卢山？”孙豪的脸上，浮现出玩味的笑容，盘膝而坐，也不起身，淡然说道：“杀魔宫一别经年，卢兄别来无恙。”

　　卢山站定，一双带有丝丝血气的双眼看向孙豪，闻言也轻声笑道：“孙豪孙沉香，一日不见如隔三秋啊，沉香修士，别来无恙。”

　　“杀魔此来，不知有何贵干？”孙豪如同遇见老朋友一般，丝毫不见火气，冲身旁地面上一指：“坐一坐，我们好好亲近亲近。”

　　卢山如同标枪一般挺立，脸上的淡然笑容逐渐变为凝重，语气中，开始带有丝丝杀气：“坐就不必了，亲近亲近却是必须的，孙豪，不知今日今时，你还能接得住我几招？”

　　孙豪脸上，再度浮现出玩味神色：“我可以让你三招。”

　　卢山稍稍一愣，孙豪，真是不知天高地厚，居然敢狂妄地说要让自己三招，进入战场之后，还是第一次遇见这种待遇的啊。

　　难道孙豪不知道我卢山的厉害？不对，他知道我封号杀魔，孙豪历来也是谋定而后动的主，一定知道我卢山的厉害。那么，他还为何敢让自己三招，妈蛋，想不通不想，有便宜不占是王八蛋，哈哈仰头笑了两声，卢山笑着说道：“如此，多谢沉香相让，孙豪，吃我一招，杀戮苍生之杀人赢野……”

　　层层杀气，从卢山身上狂涌而出，笼罩住孙豪，卢山双眼血红，似是杀魔转世，无穷杀气附身，修长的身躯，令人望而生畏，血红刀光一闪，破空而至，奇快无比，凶戾无比，劈头盖脸，砍向孙豪。

　　孙豪满脸笑容，淡淡说道：“卢兄好强气势，好妙刀招，不过，你我朋友，久违不见，却也不必如此大动干戈。”

　　不知为何，孙豪这话说完，卢山只觉得自身气势受到莫名牵引一般，居然如同黄河决堤，一泄千里，气势猛地一泄，血刀攻势莫名其妙去势一缓，原本十分凶悍的一刀，居然变得软绵绵的了。

　　好吧，卢山发现，自己这气势汹汹的一刀，居然变成了嫩婆娘的花拳绣腿。

　　怎么会这样？卢山心头大惊，脸上神色不由狂变，来不及多想，只觉得心头一阵狂躁、一阵郁闷的感觉涌上心头，噗的一声，好像心脏受到重击一般，卢山不由自主喷出一口鲜血。

　　一口鲜血吐出，方才稍觉好过，看向孙豪，心头已经是惊骇万分，眼中更是无比忌惮。

　　怎么会这样？卢山百思不得其解。

　　孙豪淡然一笑，笑着说道：“杀魔兄，怎么，你攻击我，居然自己吐血？还有，你这刀招，未免太小瞧孙豪了吧？这招却是伤不了孙豪，承让承让，还有两招，杀魔兄，请。”

　　卢山看着孙豪的满脸笑容，情不自禁后退三步。

　　站定，杀魔卢山惊疑不定，定定地看着孙豪，眼睛一眨不眨，孙豪淡然含笑直视，毫不相让。最终，卢山眼睛眨巴了两下，再次振奋精神，嘴里低沉地咆哮一声：“杀”，身上杀气再度凝结，血刀在头顶蓄势，凶芒闪烁，大吼一声：“血流漂橹，杀！”

　　这一招，卢山曾经让五剑都不得不仓惶躲开，避其锋芒。

　　孙豪轻轻一笑，淡然说道：“杀魔兄就喜欢打打杀杀，却是不好。”

　　“却是不好”四字一处，卢山只觉得胸口又是一阵强烈的恶心感，情不自禁，“噗”的又是一口鲜血给喷了出来。

　　伸手抹去嘴角鲜血，卢山发现，自己气势汹汹这一招，再度变得软绵绵的了，招呼在孙豪身上，好像是压根就没有多大的力道。

　　“你，你……”，卢山指着孙豪，不知道说什么好了。他本是聪明人，此时怎能不知，孙豪必然有什么诡异的手段，而且手段足以死死地克制自己，足以让自己十成实力发挥不出三成，这仗还怎么打？

　　此时此刻，卢山想死的心都有了。

　　他可是一门心思来报仇的，想象很美好，结局很残酷。

　　怎么会这样？

　　孙豪淡然笑着说道：“杀魔兄，怎么软绵绵的呢？还有最后一招，请，让完三招，可别怪孙豪下手不留情了。”

　　卢山眼珠子一阵转动，嘴里一声清啸，向前一扑，却是瞬息之间，化为一团血影，头也不回，穿阵而出，夺路而逃。

　　孙豪微微一笑，也不追赶，传音博文：“下令，全军出动，追杀魔修。”

　　博文不假思索，大吼一声：“全军出击，追杀魔修。”


第433章 姐妹对话

　　青云门修士稍稍一愣，这是魔修在攻好不好，博文此命令，好没道理。

　　可就在稍稍犹豫这会，青云门修士猛地发现，对面魔修好似得到了紧急命令一般，居然潮水一般，纷纷退去。

　　青云门修士这才反应过来，虽然不明白魔修为什么虎头蛇尾，不战而退，但是，却不妨碍他们乘胜追击。

　　又是好一场追逐战。

　　一连几天，大小战场交织，好不热闹。

　　青云门再度大胜一场，只不过，这场胜利来得莫名其妙，颇为蹊跷，稀里糊涂的，魔修费了好大的劲，击破青云门防护阵法之后，居然就抱头仓惶逃跑，好像就是来试试能不能破阵一般，没见过这么荒唐的事。

　　来势汹汹，虎头蛇尾，不外如是。

　　甘谷岭再次大捷，不管大捷得有多么荒唐，大捷就是大捷。

　　情报再次传回了青云战舟之内，这一次，青云战舟之中，战功榜前，青云门八名金丹，以云罗刹和沈长富为首，齐聚一堂，商议前方战事。

　　两宗对战日久，战力相差不大，战功也呈现拉锯态势，但是最近，战况发展出乎意料之外的好，甘谷岭一带，已经连续两场大捷，五行魔宗前后被灭精锐弟子多达两百多人，这可是一个很好的战局转折点。

　　沈长富觉得，或许可以打一个小小的会战，甚至是一个小小的决战，一举奠定胜局。

　　八名金丹，云罗刹和沈长富地位最高，修为和战力自然也最高，沈长富少年时期便随宗门轩辕老祖征战四方，深得老祖信任，是老祖的智囊，对战局的把握也很到位。

　　云罗刹的实力要强过沈长富半筹，但论及运筹帷幄，却是沈长富更高一筹。八名金丹商议一阵以后，做出了一个小会战的决议，沈长富征求到其他金丹修士的同意之后，发出一连串的指令，青云门内，大量筑基修士迅速向甘谷岭集中而去。

　　牵一发而动全身，五行魔宗那边，也不示弱，连串命令发出，也有大量修士开始汇聚甘谷岭，会战态势摆开，双方开始蓄势。

　　安排完会战事宜，八名金丹再度集中一起，这一次，却是分析讨论青云门弟子无名氏到底是谁。

　　无名氏进入战场不过一月，在战功榜上的排位居然已经冲进了前三十，这样的弟子，如果培养得好，至少也能达到沈钰这种高度，实力稍强的话，甚至是可以直追五剑，这样的弟子，自然引起了金丹们的高度重视。

　　不过，奇怪的是，那无名氏弟子居然从来就没来过青云战舟，没有领取过战功，直到今日，无名氏弟子战功积分一路走高，却依然在宗门之内籍籍无名。

　　更让金丹们郁闷的是，这样的弟子，以青云门的庞大情报机构，居然还没分析出来，到底是何人。

　　几人商议片刻，不得要领，再次下达了盘查的指令之后，也就不了了之。

　　不过，金丹修士们分析，此弟子之所以会出现这种情况，很可能是两种原因，一种，自然是此人隐匿能力超凡出众，能在不惊动宗门执法弟子的情况下，进入战场，但又没有到宗门报备，这种弟子自然是很难发现其踪迹了。

　　还有一种情况就是此人可能是委托他人代为登记，自己并没有亲自领取战功，这种弟子的排查难度也是较大的。

　　而且，宗门也分峰头排查过此类弟子，倒是没有发现可疑情况。

　　不知为何，安静端坐金丹末席，一直平静听其他金丹讨论的云紫烟，听到大家讨论第二种可能时，不自觉地想到了自己的弟子孙豪，嗯，孙豪就是这种类型，孙豪就是自己让人给登记的，而且，排查之时，因为孙豪是自己的弟子，好像很自然就没有认真盘查，如果是孙豪这种情况，倒是很容易“灯下黑”，被忽视过去了。

　　该不会，这无名氏就是自己的弟子孙豪吧？

　　想到这一节，云紫烟喝茶的动作稍稍一顿，旋即好笑地摇摇头，孙豪仅仅只有筑基初期修为，应该不会如此厉害吧。

　　其他修士是没有留意云紫烟的状态，倒是她的亲姐姐，罗刹真人，对她的脾性知之甚详，此时看她摇头沉思的表情，稍稍沉吟了一下，脸上露出若有所思的表情。

　　商议完毕，其他金丹修士纷纷腾空而去，云罗刹叫了一声：“紫烟，别急，我们说会话再走。”

　　云紫烟嗯了一声，跟随姐姐步入了一间密室之内。

　　两人叙旧之后，云紫杉笑着问道：“紫烟，你那弟子孙豪，如今也在甘谷岭吧？”

　　云紫烟“嗯”了一声，然后有点恼火地说道：“姐，你不是让我给晓丽安排个安静点的任务吗，我就把她和孙豪派去甘谷岭去职守了，不过，看情报，晓丽并不安分，接了博文的求救信号之后，就带着孙豪前往战场去了，倒是没有体会到你我的一片苦心。”

　　云紫杉轻轻一笑：“无妨无妨，甘谷岭一带，连续两场大捷，晓丽都是指挥修士，倒是无心插柳柳成荫，大涨了我彩云峰士气。”

　　云紫烟点点头，秀眉轻蹙：“可是，战场凶险，他们并不安全，尤其是孙豪，仅仅只是筑基初期修为，我怕一旦青云门战阵被破，会很难保全啊。”

　　云紫杉笑着说道：“紫烟，你觉得筑基初期就一定战力不强？不用担心，姐姐我当年，筑基初期的时候，就能砍得筑基后期修士满山跑呢。”

　　云紫烟平静的脸上露出濡沫神色：“姐，你这样战力超群的天才人物，青云门又能有几个？”

　　云紫杉刮刮妹妹的鼻子：“那可不一定哦，对了，紫烟，孙豪凝炼了什么品级的罡气，有多厚。”

　　“二寸五”，云紫烟马上回答道：“他自己说是地火元磁罡。”

　　地火元磁罡？二寸五？

　　这可是天级中品地煞才能达到的水准啊！

　　云紫杉看看一脸冷清的妹妹，不由摇头苦笑，自己这妹妹，始终在自己的羽翼下成长，性格单纯，却也不是什么好事。

　　“姐？”云紫烟看到姐姐摇头，不由开口问道：“有什么不对吗？”

　　云紫杉微笑拍拍她的肩膀，笑着说道：“如果我猜的不错，孙豪的战功一定是你让人给登记的吧？”

　　云紫烟只是性格单纯，可心思却是玲珑剔透，此时，见姐姐如此发问，哪里还不知道她的话中意思，不由美目圆睁，有点意外地说道：“姐，你是说，孙豪就是战功榜上的无名弟子？这可能吗？”

　　“据我所知”，云紫杉笑着说道：“积炎山内，亚琴老祖镇守之时，发现过地火元磁煞，唯其所在之地，鲜有筑基弟子能到达。”

　　云紫烟没有说话，静静地听着。

　　云紫杉继续说道：“这次，青云门跟魔宗开战的理由乃是亚琴老祖的亲传弟子被陷害，掉落地火深渊，弟子是生是死，亚琴老祖没有解释。”

　　云紫烟美目圆睁：“姐姐的意思是，亚琴老祖说的是孙豪？”

　　云紫杉没有回答她，反而是笑着说道：“前几个月，晓兰老祖突然封闭九仞峰三月有余，没有任何解释，宗门老祖都没有得到准确情报，对了，你那弟子跟你说过没，他凝炼了什么品级的天罡？”

　　云紫烟脸上微微一红，稍稍回想了一下，马上说道：“孙豪倒是说了，他说他凝炼的乃是九仞之巅绝世神罡，这个，姐，你不会是说，他凝炼的是真正的绝世神罡吧？就算他凝炼了天级中品地煞，怕也凝炼不来真正的绝世神罡吧！”

　　云紫杉稍稍沉吟一下，点点头，同意云紫烟的观点：“常理推测，的确是如你所言，哪怕是地火元磁罡，也是不能凝炼绝世神罡的，对了，紫烟，你仔细想一想，当日孙豪是怎么跟你说的，我总觉得这里边有什么不对”。

　　“没什么不对啊，他当时是这么说的”，金丹修士记忆力超好，云紫烟仿佛是回到了当日，嘴里学着孙豪的语气说道：“孙豪说弟子按照师父的资料，在外奔波几年，终于托师父的福气，找到了较好的地煞，弟子这一种地煞乃是地火元磁煞……”说到这里，云紫烟重复说了几句“弟子这一种，弟子这一种”，几次，然后有点汗颜地看着姐姐。

　　脸上出现不好意思的神色，云紫烟说道：“姐，你看孙豪会不会还有第二种地煞罡气？”

　　云紫杉笑了，摸摸她的小脑袋：“有不有不重要，重要的是，你心中有数就成，对了，既然他不欲扬名，怕是就有其他想法，你倒是需要更加留心他的信息情报，紫烟，你这弟子不简单啊，我都有些羡慕你了。”

　　云紫烟清淡的脸上浮现出丝丝红晕，终于是问出了自己多年的疑惑：“姐，当年，你为何让我收下孙豪？我到现在都还没想明白呢。”

　　云紫杉微微一笑，来了句：“你猜……”

　　云紫烟顿时玉脸通红。


第434章 彼此沉香

　　孙豪不知道，紫杉师伯已经根据一些蛛丝马迹，判断出来自己的基本状态。

　　此时的孙豪，正在甘谷岭的阵法之内，跟博文对面而坐，悠闲喝茶，谈笑风生，当然，也不是闲聊，两人在对照博文和章良刚刚对阵的情况，交流阵道经验。

　　博文阵道上钻研很深，阵道悟性也很不错，孙豪接触到的修士之中，论阵道悟性，除了向大宇就是博文。

　　大弟子向大宇，倒是让孙豪很省心，话不多，人用功，阵道上的悟性了得，如果不是受修为限制，此时，向大宇怕是也能布设三级阵法，成为大阵师了。

　　博文此时，对孙豪有着发自内心的尊敬，博文可以肯定，孙豪的阵道造诣，绝对达到了大阵师的高度，就是不知道孙豪能不能布置大阵，但博文估计就算不能，也差不了多远。

　　不仅仅是如此，博文现在，对孙豪的修为其实也产生了怀疑。

　　别人不知道，但博文知道，第二次蹊跷的甘谷岭大捷其实应该是孙豪的首尾，是孙豪传音，让他发起进攻的，他不知道孙豪是如何做到的，但正是因为不知道，孙豪给他的感觉就更加的神秘，更加的高深莫测。

　　最让博文哭笑不得的是，就因为是他最先发出攻击的指令，好家伙，青云门上下，都把第二次大捷的功劳和光环再度戴在了他的头上，心知孙豪低调不欲为人所知，博文也就只好生受了。

　　当日，孙豪倒是想留下杀魔卢山，不过，那家伙的血遁术速度极快，孙豪没有做出针对性措施之前，却真的留不住他。

　　不过，那杀魔卢山生性谨慎，怕是短时间内不会出现在自己面前了，要想除掉他，怕是并不容易。

　　杀魔卢山，此时是相当的郁闷。

　　满怀希望，信心满满去挑战孙豪，乃是抱着必胜信心去报仇的，但是想法很美好，结果很残酷。

　　孙豪仿佛是他的天生克星，对战孙豪，孙豪居然没有出手，让了自己两招若无其事，而自己，居然是莫名其妙，连喷了两口鲜血，要不是有血遁术在身，此次怕是麻烦了。

　　下首，白亮、雷鹏和阳章良三人静若寒蝉，也都盘膝而坐，没有做声。

　　他们也很郁闷，不知道发生了什么，回来之后，杀魔卢山就杀气弥漫，似要择人而嗜，让他们很是难受。

　　直到三日之后，卢山的气息才平稳下来，满脸的青春痘总算是不再跳个不停，睁眼，看了看身前的几位，淡淡地说道：“事不可为，不宜再战，可撤退而去。”

　　白亮眉头一皱，说道：“宗门上层已经发布命令，欲要在甘谷岭一带，会战青云，青云那边，好像也有相同打算，此时，圣宗弟子正纷纷前来，怕是撤也撤不了了。”

　　卢山闻言，眉头紧锁起来，看看眼前三位，幽幽说道：“青云门内有潜龙一条，如果你们信得过我，就不要掺和，不要前去凑热闹，远避方为上策。”

　　杀魔卢山，慎重其事，如此交待，是出三人意料之外，三人对望一眼，没有说话。

　　卢山悠悠一叹：“他一招没出，硬接我两招，他丝毫无损，我喷血三升，我不欲人知我败绩，此话你们不要外传，没得落了我宗士气。”

　　三人一脸骇然，杀魔卢山的战力他们是知道的，对面孙豪，又是何种战力？居然能如此轻易战胜杀魔卢山？

　　雷鹏和白亮对望一眼，雷鹏笑着说道：“我前次血遁受伤，却是须得疗养。”

　　卢山点点头。

　　白亮想了想，却是说道：“青云门弟子也在聚拢，我等却可以按照情报，选择截击任务，情报显示，青云剑刘培杰、旭日剑彭琳、落日剑黄明晃都在向战场靠拢，杀魔师兄何不带领我等前去截击一人？”

　　卢山闻言，眼前不由一亮，是啊，干不过孙豪，难道还怕其他人不成，脸上不由自主露出笑容，青春痘再度抖动起来：“嗯，这个提议蛮好，这样，你就看看，那青云剑刘培杰从哪个方向前来，我们就去截击他，看看这五剑之首，能否过得了我杀魔卢山这一关，哈哈哈。”

　　三人说话，羽扇章良始终是若有所思，却并没有表态跟随。

　　杀魔卢山看了看章良，叹了一口气，悠悠说道：“羽扇，我知你不会随我而去，那么，你好自为之，须懂得适时而退，要不然，怕会有陨落之危。”

　　阳章良双手持扇，对卢山微微鞠躬：“章良明白了，杀魔师兄放心，章良知道该怎么做的”。

　　卢山伸手拍拍他的肩膀，眼睛看向远方，悠悠说道：“孙豪，跟你生在同一时代，真是我辈荣幸，我辈悲哀了……”

　　上层下令，双方修士，快速聚结。

　　很快，道魔双方，在甘谷岭一带，汇聚了超过两万修士，每一边都不下一万，这些修士，大多数是筑基中期以上修士，几乎占了一半，筑基初期和筑基大圆满修士则相对较少。

　　两边修士聚拢，如同靠近了火源的火药桶，随时都有被点燃的危险。

　　随着大批量修士的到来，两边的人员组成也发生了巨大的变化。

　　魔修这边尸魔田红剑、暗魔肖世传、铁塔魔石勇已经赶到了甘谷岭，见过杀魔卢山之后，铁塔魔石勇自动接过了战场的指挥权。

　　暗魔习惯于单独行动，走的是暗杀之道，自然不会在意指挥权，尸魔田红剑乃是生人勿近，控尸成军，也不会随意跟普通魔修搭讪，雷鹏、白亮还有卢山另有打算，战场指挥自然就交给了铁塔魔石勇。

　　当然，羽扇阳章良，自然归入铁塔指挥之下，为其出谋划策。

　　铁塔魔石勇人如其名，生得好不魁梧，形如铁塔，往人身前一站，仿佛就有一座高大的铁塔，耸立在天地之间，巍峨坚实而厚重，他留着一个光头，光头之上，闪闪发光，给人一种铜头铁骨的质感。

　　铁塔魔石勇粗狂张扬大气，魅力不小，很快整拢魔修，在阳章良的协助之下，开始拟定作战方案。

　　相比魔修那边，青云门这边的指挥权之争，却更是激烈。

　　旭日剑彭琳、落日剑黄明晃差不多同时抵达甘谷岭。

　　但是，五剑之首的青云剑刘培杰，却不知因何缘故，迟迟未能赶到战场，这一来，战场主事自然就产生了些许争议。

　　五剑到来，宋晓丽和梁定杰无论身份地位，还是修为战力都弱了一筹，话语权自然旁落。

　　刘培杰缺席，问题来了，旭日剑彭琳和落日剑黄明晃，谁为主？

　　孙豪和博文的悠闲，也随着这些人到来而被破坏。

　　这一日，宋晓丽传音过来，让博文前去议事。

　　博文拉着孙豪，赶往宋晓丽的临时洞府。

　　洞府之内，已经是济济一堂，不下十名修士。

　　上首，两位青年修士盘膝而坐，一位皮肤稍黑，浓眉大眼，一脸方正，看起来很是醇厚，孙豪根据记忆中的资料稍稍对比判断，马上认出，这位应该就是号称旭日东升的旭日剑彭琳了。

　　果然，孙豪猜测不错，进入洞府之后，博文首先笑着给洞府之内的各位师兄见礼，然后很自然叫了一声“大师兄”，就站到了彭琳的身后，彭琳对他微微点头，含笑示意。

　　另一位青年长发披肩，眉目清秀，一脸笑容，鼻梁高挺，双目炯炯有神，却也是好一个人物，对照资料，孙豪马上判断出，这应该就是号称剑能落日的“落日剑”黄明晃了。

　　黄明晃下首，孙豪还意外地发现了自己的老熟人，沈钰沈师兄，此时看到孙豪进来，脸上浮现出丝丝意外神色，不过，他也并没有跟孙豪打招呼，几位师兄在，轮不到他说话。

　　彭琳的下首，坐着宋晓丽，看到孙豪，也笑了笑，说了声：“师弟，你来了”，然后，对自己身边一指：“这里坐着吧。”

　　孙豪闻言点头，笑着微微对几位上首师兄稍稍鞠躬，然后向宋晓丽身边走了过去。

　　这时，黄明晃身边，沈钰开口说话了：“孙豪孙沉香，好久不见。”

　　孙豪转头，看向沈钰，也笑着说道：“沈师兄，好久不见，不知沈师兄有何见教。”

　　沈钰笑道：“孙豪，你修为稍低，站着说话就好，倒是不必要落座了。”

　　孙豪脸上有着淡然的笑容，不以为意地笑着说道：“沈师兄倒是好快的进境，居然已经到了筑基中期，孙豪佩服。”

　　这时，博文和宋晓丽对望了一眼。

　　眼中有着丝丝怪异神色。

　　孙豪，居然也叫孙沉香？

　　宋晓丽这时，终于想起来了，好像自己这师弟，还真是有个封号，封号沉香。

　　只不过，宋晓丽怪异地想到，博文说那丑剑幽灵就叫“孙沉香”，也不知道“彼沉香”是否就是“此沉香”。

　　博文心中就更是怪异，难怪孙豪给自己很熟悉的感觉，如果不论造型，光看体型，这孙豪不就是孙沉香吗？


第435章 竖子难谋

　　宋晓丽和博文稍稍发愣，没有说话，孙豪稍稍顿了顿，见没人帮自己圆场，也就很自然地走到了宋晓丽的身后，淡然站定。

　　等孙豪站定之后，宋晓丽才反应过来，眉头一皱，瞪了孙豪一眼，不悦地说道：“站着干嘛？坐，没得丢了紫烟师叔的脸面。”

　　对面，沈钰哈哈笑道：“抱歉，我忘了，沉香师弟已经被紫烟师叔收为亲传，却是坐得，却是坐得，孙豪，不必客气，请坐，请坐。”

　　孙豪微微一笑，也不跟沈钰一般见识，很自然，坐在了宋晓丽的下首。

　　博文看向沈钰，心中涌起很不舒服的感觉，百灵剑沈钰这小子，好像不怎么待见孙豪，当场给孙豪难堪，格局也太低了一些吧。

　　除了坐着的几个修士之外，梁定杰此时也站在黄明晃身后，而孙豪发现，自己挑选的五个掌旗散修，居然也被叫了进来，在洞府之内，两边站着。

　　等孙豪坐定，旭日剑彭琳憨然笑了笑，说道：“人都到齐了，那么，说一说，下面我们的战术安排吧，我的想法是这样的……”

　　黄明晃一个哈哈，没等彭琳把话说完，已经是笑着说道：“旭日师兄，要不，我等等培杰师兄到了再行决断如何？”

　　彭琳眉头微微一皱，开口说道：“可是，培杰师兄应该是出了什么变故，战局不等人，却是拖延不得。”

　　沈钰摸出一把扇子，如同羽扇阳章良一般，轻轻地摇了几下，笑着说道：“战局是不等人，但是，更不能草率决断，俗话说，蛇无头不行，培杰师兄没到，草率仓促做出决策，一旦失利，可就麻烦了，以我看，我们还是要先选出主事之人，这样才能更好的集思广益，旭日师兄，百灵此话可有道理？”

　　彭琳方正的脸上，露出丝丝不满，但还是点头说道：“沈师弟说得很好，不知，以沈师弟高见，我们却是该当如何安排更好？”

　　沈钰双手持扇，风度翩翩地说道：“高见不敢说，但沈钰以为，旭日师兄为人方正，行事稳重大方，钰说得可对？”不等他人回话，沈钰一鼓作气地说道：“然，此时双方对垒，方正者，守成有余，进取不足，怕是以旭日师兄之计，我们是自守没问题，要想获胜怕是难上加难。”

　　旭日剑彭琳眉头一皱，这是对面落霞峰不服气自己啊，不过，还别说，彭琳觉得沈钰分析得还真是切中自己的要害，按照自己的安排，倒的确是自保有余，进取不足。

　　旭日剑彭琳没有说话，早看沈钰不满的博文忍不住插话进来，朗笑声中，博文大声说道：“沈师弟此言差矣，凡战，未胜先虑败，我大师兄之法，虽然会略显保守，但却是目前战局之下的最好选择，大师兄行事，光明磊落，大气磅礴，当是此次指挥的不二人选。”

　　孙豪看明白了，现在这种情况，乃是旭日剑和落日剑二人谁也不服谁，在争夺青云门这边修士的指挥权了。

　　这种争夺，有意义吗？孙豪觉得纯属浪费时间，有事大家商议着办就好，有必要分清主次吗？

　　孙豪不知道的是，青云七峰，排位之争，由来已久，尤其是旭日和落霞二峰，这样的争执更是家常便饭。

　　博文说完之后，沈钰羽扇一摇，微微摇头：“以我看，还是明晃师兄主事更好，理由有三：

　　其一，明晃师兄足智多谋，又有我沈钰相佐，大局谋划，更胜旭日师兄一筹；

　　其二，沈钰家传战阵之法，不仅仅只有三才一阵，十大战阵，沈钰均有涉猎，加上沈钰家传炼神之术，如今，虽然仅仅只有筑基中期修为，但神识已经达到了筑基大圆满，怕是更胜博文师兄一筹；

　　其三，这次会战，由我父主持推动发起，如果培杰师兄能来则罢，不能来，自然当以我落霞峰为首了。”

　　沈钰毫不客气，一口气说出三大理由，落日剑黄明晃一脸笑容，也不阻止，看样子，沈钰这么说，也是他的意见了。

　　沈钰这番说话，却是毫不客气，言语之间，把自己跟博文做了一番对比，博文脸上一阵青红，心中好不恼怒。

　　看了孙豪一眼，孙豪依然是淡然而笑，没有说话的意思。

　　此时此刻，抛出孙豪才是真正的主阵之人？博文觉得也不是很妥当，硬着头皮，博文淡然一笑，不跟沈钰分辨谁更厉害，对几人身后的几位散修一指，傲然说道：“这五位道友，经过一番操练，战阵之法，旗语之法，却是熟悉无比，难道说，沈师弟短时间内，也能培养出这样的人才不成？”

　　沈钰含笑：“嗯，短时间内，沈钰倒是真的培养不出懂旗语的战阵辅助，不过。这重要吗？博文兄不觉得，只要他们愿意，在我的指挥下，他们的实力不能发挥得更好？”

　　博文心说，确实，你指挥他们比我指挥可能更好，但是，你比得过孙豪不？博文有感觉，孙豪的神识之强，绝对是远超自己的，就是不知比之沈钰会如何，毕竟这沈钰号称是筑基大圆满的神识。

　　那边，没等博文说话，沈钰傲慢地摇摇羽扇，笑着对几位散修说道：“在下沈钰，家父沈长福，青云门落霞峰主，欲招揽几位，在这战场之中，共同建功立业，不知几位意下如何？”

　　这是赤裸裸地挖墙角啊！

　　孙豪选择散修之时，也有稍稍观察过这几位的人品，但是，毕竟接触时间短，孙豪并没有刻意培养这些人忠诚度，再加上，沈钰怕是提前做了不少功课，因此，沈钰话音刚落，站在他背后的南风、谷爱平还有向东三人已经齐齐抱拳拱手说话。

　　三人说话整齐划一，如同排练好的一般，齐齐朗声说道：“多谢少峰主垂青，我（南风、谷爱平、向东）愿听候差遣，随少峰主纵横战场，建不世伟业。”

　　三人之中，也仅仅只是向东向孙豪露出了一个抱歉的眼神。

　　三人居然倒戈？

　　博文勃然大怒，指着三人，大喝一声：“你们……”，没等博文把话说完，孙豪已经淡淡地打断他的话：“博文兄，人各有志，却也不能强求，再说，跟他们置气，实在是没有必要。”

　　博文神色稍缓，一摆袖子，哼了一声，不再说话。

　　对面，沈钰哈哈大笑着说话了：“就是就是，博文兄，你看看，人家孙豪说得多好，人各有志懂不？哈哈哈，不过现在，博文兄，让我这边三人听你的呢？还是你那边两人听我的好呢？”

　　博文怒视沈钰，却没有说话。

　　孙豪淡然一笑，把话接了过来：“这五名旗手，乃是孙豪按照博文兄的吩咐所教授的，现在既然大局在沈兄那边，让他们听从沈兄的才是正理，这事不用问博文，我带他答应你就是。”

　　说完，孙豪转头，看看自己身后的关敬启和代军一眼，笑着说道：“两宗对垒，青云门内，却是不可自乱阵脚，你们且听沈师兄命令就是。”

　　关敬启和代军齐齐躬身说道：“敬启（代军），明白，师兄放心，不会误事的。”

　　沈钰目的达到，志得意满，哈哈大笑：“哈哈哈，还是沉香机灵”，笑着，给孙豪伸了一个大拇指：“沉香好样的，识大体，懂大局，不像某人，能力一般，却偏偏喜欢不自量力。”

　　博文终于是忍不住了，怒气勃发，袖子一摆，大吼一声：“竖子，不足与谋……”

　　吼完，排众而出，大踏步向洞府之外行去。

　　孙豪朗然一笑，说了声：“博文兄别急，等孙豪片刻，孙豪两句话说完，一起走就是。”

　　说着，孙豪面对沈钰，双手一拱，面带笑容地说道：“沈钰沈师兄，孙豪有两言相告，万望沈师兄牢记。”

　　不等沈钰表态，孙豪自顾自地说道：“其一，希望沈师兄不要贪大求全，战阵之法，不可过多，过多则不精；其二，望沈师兄能一视同仁，不要轻视敬启和代军，要不然，旗手水准参差不齐，容易乱阵。”

　　沈钰不置可否，轻轻哼了一声，说道：“沉香还是管好你自己吧，战场混乱，你一个筑基初期修士，需要多加小心才是。”

　　孙豪摇摇头，没有说话，起身，径直走到博文身边，一拉博文的胳膊：“走吧，博文兄，沉香这里，有灵酒二三种，你我何不浮他一大白？”

　　博文怒气渐歇，闻言笑道：“是啊是啊，当浮一大白，没得被小心乱了心思，坏了气氛，走。”

　　两人携手，把臂而去。

　　“旭日师兄”，沈钰没理离去的孙豪和博文，看向彭琳，说道：“碍事的都走了，你现在怎么说？”

　　旭日剑看看落日剑黄明晃，方正的脸上，闪过一丝无奈神色：“既然这样，那明晃师弟先说说你的想法吧，我全力配合就是。”

　　黄明晃脸上浮现畅快笑容，双手一拱，冲彭琳说道：“多谢师兄，如此，明晃就不客气了，明晃以为，当务之急，我们应该做好以下备战事宜……”


第436章 一战登王（一）

　　对酒当歌，人生几何？

　　博文看着手中之杯，杯中之酒，琥珀般晶莹剔透的灵酒，仿佛也是索然，欲饮而无味，双目之中，有着淡淡的忧愁，半晌之后，喟然长叹：“沉香，我却是定不下心来。”

　　孙豪浅浅地泯了一口酒，淡笑：“理解，理解，前方战斗在即，博文兄肯陪我在此喝酒，已然难得，心中难以安定，却也正常。”

　　博文点点头，苦涩地笑着说道：“我八岁进入青云，十五岁进旭日，却是割舍不下，忧心同门师兄弟，师姐妹，沈钰那小子，志大才疏，怕是会误事。”

　　孙豪再度泯酒，笑着说道：“战中无常势，青云门临战换战师，说不定也是奇招，博文兄却不必过于忧心。”

　　博文摇头苦笑，泯酒，然后摇头叹息。

　　两大片乌云一般的道魔修士，已经铺开战场。

　　战阵森森，肃杀之气，压得下方山岭之中的百年老树都弯下了腰身，不堪重负一般。

　　五行魔宗战阵前方，铁塔魔石勇，尸魔田红剑，羽扇阳章良，傲然而立，居中的铁塔魔石勇，身材比其他两人高出两尺不止，挺立空中，显得雄壮而魁梧，气势十足，霸气而张狂。

　　青云门这边，战阵前方，却多了一人，旭日、落日双剑，外加宋晓丽和沈钰，也傲然凝立空中，此种场合，梁定杰的身份实力却是差了一点，很自觉地站于青云门战阵之中。

　　铁塔魔石勇，哈哈大笑：“杀豆豆果然是厉害，青云剑刘培杰却是被他给截下了，哈哈哈，青云剑不在，谁能挡我？”

　　他身边两人都没有说话，他身后，魔修们也都没有谁附和，敢叫杀魔卢山为杀豆豆者，这辈修士之中，也就是石勇一个，石勇见到杀魔卢山，惊为天人，感叹：“卢山，你这满脸的青春痘，真是太个性了，以后，我叫你杀豆豆得了。”

　　当时，卢山是杀气勃发，狠狠地盯住他，半晌之后，抖动着青春痘说了一句：“随你”，然后，也不跟这大大咧咧的浑人一般见识，掉头就带着雷鹏和白亮拦截青云剑去了。

　　雷鹏的说法是，只要拦截住青云剑刘培杰，青云门就会群龙无首，战局自然就会大利圣宗，石勇也深以为然。

　　此时，刘培杰果然是缺席战场。

　　石勇哈哈大笑几声，然后冲身边的魔修说道：“章良，下面就看你的了。”

　　阳章良银发披肩，双手抱拳持扇，微微鞠躬，然后，身体升高三尺，嘴里暴喝一声：“喝！”

　　青云门战阵前方，黄明晃一脸微笑，彭琳一脸肃然，宋晓丽一脸淡然，沈钰却是跃跃欲试。

　　此时，阳章良腾空。

　　黄明晃微微颔首。

　　沈钰长啸一声，御剑爬升，跟阳章良遥遥相对。

　　阳章良发现，对面修士既不是博文，更不是卢山描述的那个孙豪，而是另一名修士，心中不明所以，羽扇一抱，微微躬身：“羽扇章良，见过道友，你是何人，博文何在？”

　　沈钰风度翩翩，也双手一抱，哈哈大笑着说道：“百灵剑沈钰，见过羽扇魔，博文吗？自然在战场观望，此战，章良兄的对手，却是在下，请指教。”

　　“百灵剑沈钰？”阳章良头上，银发飘飘，满脸笑容：“久仰久仰，不过，百灵剑沈钰又是谁？恕在下孤陋寡闻，第一次听闻，海涵海涵。”

　　“这”，沈钰看着一脸笑容的阳章良，心中一阵添堵，但还是带着勉强的笑容：“待会，章良兄自然会知道我的厉害了。”

　　阳章良缓缓摇头，银发随风飘洒，煞是好看：“我没欺负孩子的习惯，还是换博文来吧，要不，孙豪也成。”

　　沈钰心中更觉添堵，不由暗自嘀咕，这阳章良还真是可恶秃顶，脸上不由浮现出丝丝红晕，羽扇一挥，却也是终于忍不住了，大喝一声：“青云，起阵……”

　　青云烟尘在东北，百灵落日斗魔贼。

　　随着沈钰大喝声起，五行阵旗挥动，足足五百人的战阵破空而来，齐齐高唱《青云战歌》：“青云灿兮，乣缦缦兮；明明天上，烂然星陈；日月光华，旦复旦兮；日月有常，星辰有行；迁于贤圣，莫不咸听；鼚乎鼓之，轩乎舞之；日月光华，弘于战阵……”

　　高歌声中，阵演五行，是为“五虎群羊阵”，五虎群羊阵，气势恢宏，其形状如同一个象征胜利的V字，未战就已在气势上占据绝对优势，沈钰选择此阵，却也是想先声夺人，配合青云门流传的《青云战歌》，也是自有一股气势。

　　阳章良微微一笑，羽扇前指，嘴里暴喝一声：“喝”，他身后，也飞出五百魔修，一字相环，首尾相顾，如同棒棒糖上的圈环一般，却是他最熟悉，指挥也最简单的“一字长蛇阵”，魔修们不甘示弱，也高声唱起了《五行圣歌》：“天地开，五行涌，水潺潺，木葱葱，金灿灿，火熊熊，土宽宽，生圣宗，五方浮现众英雄……”

　　战阵之法，筑基期战阵师能够有效而有力牵引的修士人数，就是五百人左右，第一场大战，青云门人数稍少，孙豪控制全场，却也没有显示出自己强悍的控场能力，而羽扇魔阳章良，没有想到筑基期会用战阵对决，所以略显生涩，这次，经过这些天的练习，自然又熟悉了不少。

　　而沈钰，所谓的家传战阵之法，应该也是学了得自杀魔宫内的十大战阵辅以他落日峰战阵之道，初次上战场，自觉十大战阵阵阵精通，却是自信满满。

　　绝域苍茫征战苦，杀气三时作阵云。

　　五虎群羊，一字长蛇。

　　祥和青云，黑云滚滚。

　　空中轰然相撞。

　　“嘭”的一声，孙豪手腕一振，一面玉质棋盘出现在他和博文中间，脸上含笑，孙豪缓缓说道：“博文兄，你我手谈一二可好？”

　　手谈？

　　博文看看前方翻滚激战的战场，再看看云淡风轻的孙豪，不由摇头苦笑着说道：“沉香真是好兴致，我如今五心不定，怕不是沉香对手。”

　　孙豪淡然一笑，棋盘位置轻移，再度出现在两人之间，不过，此时棋盘，两人如果坐下，倒是可以一边对弈，一边观战。

　　博文心中一动，终于稳定心神，飘至孙豪对面，盘膝而坐，凝神静气，手中拿起一颗黑子，啪的一声落在了棋盘之上。

　　对弈手谈，俗世谓之黑白围棋，却也是阵道弟子必须的功课，两人都是阵道大家，造诣自是不弱。

　　前方战场，激战正酣。

　　棋盘之上，落子砰然。

　　啪啪啪啪，孙豪和博文飞速落子，不消盏茶功夫，棋盘之上，已经形成了两个战团。

　　博文之棋，大气磅礴，取势，一如五虎群羊，虎视眈眈，大势将成。

　　孙豪之棋，蜿蜒盘旋，取利，一如一字长蛇，立于边角，占地求活。

　　棋局展开，博弈开始，两人行棋落子，速度稍缓。

　　前方战场，博弈对攻，攻守均衡，却也是胶着起来。

　　“我这一子，强行打入”，博文往孙豪的地盘之中，落入一子，开口说道：“却是欲借我大势之力，切断沉香一字长蛇。”

　　战场之中，锐金旗动，关敬启大吼一声：“锐金锐金”，空中，一杆金黄色大枪，破空而出。

　　五虎群羊阵中，猛地杀出一队修士，大喝：“突刺，突刺”，刺杀杀入敌阵之中，所指方位，正是一字长蛇蛇腰所在。

　　“妙”，孙豪淡然一笑：“博文兄落子，直指要害，攻我所必救，实为妙招，不过，博文兄要想拦腰腰斩我这一字长蛇，怕是也不可能……”。

　　说完，孙豪捻起一子，啪的一声，轻轻落在了棋盘之上。

　　这是“一个小飞”，此子一落，一字长蛇貌似活了过来一般，此子落地，棋盘之上，顿显硝烟弥漫。

　　前方战场，几乎是孙豪落子之时，章良羽扇前指，大喝一声“喝”。

　　一字长蛇阵中，凭空出现一个巨大的手掌，此手掌由修士真元被战阵凝聚而成，迎头撞向金黄色锐金长枪，战阵之中，也猛地杀出一对魔修，大喝：“熊手，熊手”，如同一面巨大的熊掌，拦截在青云门突刺前方。

　　轰的一声，突刺撞上熊手，空中，不下十名修士如同雨点一般，直直的掉落下去，却是两个战阵的能量相撞，直接陨落当场。

　　观其人数，却是双方相仿。

　　博文轻赞一声：“好，沉香这一子，却是恰到好处，无论博文从何方切割，观你这一子，却是终能连接一方……”

　　说话之间，空中，两阵相撞，熊手被一刺而散，然，此队攻出的魔修，却很自然两边一分，一边融入战阵蛇头，一股融入战阵蛇尾，除了陨落当场的修士之外，却没有哪怕一个修士被截击下来。

　　而五虎群羊阵突刺杀出的一队修士却是落入了一字长蛇阵的包围之中，一如棋盘之上，博文那一颗打入敌阵的“孤子。”


第437章 一战登王（二）

　　对弈手谈，相传乃是传自远古，为远古五帝之一的大舜所创。远古经书《博物志》记载：“舜以子商均愚，故作围棋以教之。”

　　围棋，色分黑白，道法自然，有包罗宇宙之举，神鬼莫测之机。蕴含着“一元生两仪，两仪生四象，四象生八卦”等天地至理，乃是阵道修士的必修功课。

　　对弈之道，精微处，妙到毫巅；磅礴处，穿云裂石；险峻处，深沟壁垒一线天；壮观时，大河浪涌奔腾急。

　　对弈之道，四时之行寓于中，日月星辰藏于内。闺中女儿无其静，平原脱兔无其疾。可娱己，可交友，可争锋，可顿悟……

　　战场之上，激战正酣，战阵碰撞，陨落修士不下十人。

　　阳章良和沈钰羽扇挥动，身后，双方大阵之内，又有修士齐齐飞出，再次补充上损失的人数。

　　至于是哪些修士陨落，却也只有战后才能再行统计了。

　　此等对战，修士命如草芥，百年修行苦，陨落谁人知，不外如是。

　　棋盘之上，孤子一颗。

　　博文不急不忙，笑着说道：“世界之大，岂能无容身之所，风浪再急，总还有停泊之港湾，只有狭窄的空间，而没有狭小的胸怀，我之棋，大气而磅礴，气势雄伟，借大势而治孤……”

　　说话之间，“啪”的一声，在棋盘之中，落下一子。

　　前方，战阵一变，沈钰羽扇飞舞，“烈火，烈火”，烈火旗动，又有三队修士，如同螺旋，旋转前进，暴喝：“螺旋，突进，螺旋，突进”，杀入一字长蛇阵中，迅速会合形如孤子的第一队修士。

　　“扭断长一边，两打勿大”，孙豪微微一笑：“博文兄却是治孤有方，不过，博文兄，你这些棋子，又能逃出多少？围棋围棋，围而歼之……”

　　羽扇章良，银发飘飘，面带微笑，羽扇轻摇，暴喝一声：“围而歼之，喝。”

　　一字长蛇，蛇尾高高扬起，四五队修士暴喝：“横扫，横扫”，真元化为一个巨大的熊掌，如同巨熊拍击一般，狂扫而至；同时，蛇首一动，也分出四五队修士，暴喝“咬，咬，咬”，如同毒龙出洞，咬了上来。

　　博文此时，心情倒是彻底平静下来，观棋如观战，如同自己身临其境，沉入棋局之中，不慌不忙，随手捻起一颗棋子，“啪”的一声，落入棋盘之上：“沉香，我借势而战，却莫想灭我孤子。”

　　孙豪持子，久久未有落下，半晌之后，摇头一叹：“博文兄，你落子虽好，奈何不是位置。”

　　博文心说，怎么就不是位置了？

　　旋即恍然，看向战场，却是发现，沈钰战阵落子，却是跟自己略有不同。

　　博文此子，落于大势之中，瞅准一字长蛇薄弱之处，虎视眈眈，实为围魏救赵，敲山震虎。

　　然，战场之中，沈钰再度羽扇一挥，洪水期动，修士大吼：“洪水，洪水”，五虎群羊阵中，又分出三队修士，暴喝：“三段突刺”，三队修士，一队接一队，分成三段，猛烈突入了敌阵之中。

　　这种战法，却是跟博文的治孤之法大相径庭。

　　博文拿起自己下出去的棋子，久久无语。

　　再观战场，战局又变，原本好好的五虎群羊阵，随着三段修士杀入敌阵，修士搅成一团，却是外势消弱，大局不在，遂成混战。

　　再观，沈钰羽扇一摆，五虎群羊阵随之一变，瞬间转为二龙出水阵。

　　这！

　　博文情不自禁，狠狠地脱口而出：“竖子，不足与谋。”

　　放着好好的大势不用，放着大好的局面不用，居然临战变阵！这种战法，除了能秀一秀主阵修士阵法掌握得多，阵法掌握得熟练之外，却无任何实战意义。

　　也就是说，这种战法，除了好看点以外，纯属华而不实，白白地葬送了自己的大好局面。

　　心不甘情不愿，博文在棋盘上，如同沈钰落下一子。

　　棋盘之上，棋风再度一变，博文郁闷地说道：“沉香，如此下棋，博文怕是很快就支持不住了。”

　　孙豪缓缓摇头：“那倒是不会。”

　　说着，不急不忙，也落下了一颗白子。

　　博文一看棋子，感觉这棋自己有点看不懂了。

　　明明孙豪可以强势剿灭自己的孤子大龙，再来对付自己外边已经稍弱的大势，但是，孙豪此时的棋路，却也好像是出了晕招一般，居然落子在自己大势之内，棋盘之上，顿时一片混乱，大龙相互围剿，局势混乱不堪。

　　战场之中，魔修依然是阵演一字长蛇阵，但是，蛇首一摆，却是咬向了阵外的青云门大龙，把这一条大龙也拖入了战场。

　　战场之上，一字长蛇和两条大龙顿时搏杀起来，战局不明，不时有修士如同下饺子一般，从空中掉……

　　沈钰和阳章良不为所动，一旦修士陨落到一定数量之后，马上又会挥动阵旗，补充足够的修士，始终保持了五百修士总数，大战不休。

　　博文看不明白了，随手落下一字：“章良此欲何为？”

　　孙豪也落下一棋，叹了一口气，悠悠说道：“屠龙，屠大龙，章良胃口不小。”

　　博文怔然，看看棋盘，然后说道：“此等战局，应该不具屠龙之象”，然后，落下一子，欣然说道：“沉香，我只要再落五子，即可双龙具活，何来屠龙一说？”

　　孙豪脸上没有了笑容，叹息一声：“你我，且行且看。”

　　博文一脸轻松，飞快落子，下至第四手，心中大定，捻起黑子，啪的一声，落在棋盘之上，笑容满面：“双活，沉香却是错谬也。”

　　孙豪缓缓摇头：“博文，你此一子，却又是下错了地方。”

　　博文一惊，看向战场。

　　战场之上，再度风云突变。

　　一蛇双龙，混战片刻，不分胜负，沈钰却是不可忍耐，再度羽扇轻摇，巨木旗应扇而动，“巨木，巨木”声中，二龙之间，仿佛是有参天巨木出现，搭起了一个平台，似要将二龙相连，两龙同时而动，各分两队修士，“螺旋，突刺，螺旋，突刺”暴喝突进，同时朝一个方向突进，强势之下，两面出去，两条大龙终于是连在了一起。

　　沈钰脸上，露出丝丝得意之色，羽扇再动，二龙出水战阵再变，变为一字长蛇，蜿蜒相连，首尾相接，跟羽扇阳章良的一字长蛇阵对面相搏。

　　沈钰脸上，有自负有自豪。对面阳章良，仅仅只会一个阵法，翻来覆去也就是那么几招，哪里比得了自己，十大战阵，阵阵精通，样样手到擒来。

　　今日，甘谷岭一战，我沈钰必将扬名疆场，什么博文，什么羽扇魔阳章良，都会掩盖在自己的光芒之下。

　　至于孙豪，沈钰此时已经不放在心上，孙豪的修为低，又是来自附属宗门的土鳖，却跟自己不可同日而语，不足为敌了。

　　跟沈钰的自信满满不同。

　　棋局这边，孙豪摇头叹息。

　　博文则是怔然片刻之后，投子于棋盘之上，嘴里同时狂躁地大吼一声：“竖子，竖子，真乃是竖子尔……”

　　羽扇魔阳章良的脸上，露出果然如此的表情，银发根根竖起，双手抱扇，四周一诺：“各位道友助我，喝”。

　　五行魔宗战阵之中，再度响起《五行圣歌》：“天地开，五行涌，水潺潺，木葱葱，金灿灿，火熊熊，土宽宽，生圣宗，五方浮现众英雄”，随着最后两字“英雄”出口，五行魔宗一字长蛇首尾启动，一咬一摆，揪其首，夹其尾，斩其腰，猛攻而至。

　　就在博文竖子竖子的喝骂声中，青云门的一字长蛇阵，已经被拦腰斩断，首尾不能相顾，三方不能配合，各自为战，阵法顿时被破。

　　战局瞬息而变，沈钰居然没有一下反应过来，战阵之中，青云门修士已经如同下饺子一般，瞬间被斩落百多名修士，剩余修士慌乱之下，四散而逃。

　　阳章良羽扇一挥，也不追击，依然接阵而待，双手持扇冲沈钰一拱：“小弟弟，承让，承让。”

　　沈钰脸色铁青，收拢站队，嘴里破口骂道：“关敬启，你怎么回事，怎么会让他击中阵首，还有代军，你怎么回事，怎么不及时防御？”

　　关敬启和代军对望一眼，脸上有无奈之色，但也没有推卸责任，关敬启拱手说道：“当时，我方战阵初变，一字长蛇操练并不熟悉，稍稍生涩，却是我二人应变不及，被对方乘虚而入，破去了我方阵法。”

　　代军稍稍沉吟，却也说道：“沈师兄，我方战阵操练并不熟悉，变阵切不可过于频繁，我记得，孙师兄曾经说过，切不可贪多过乱……”

　　沈钰脸上铁青更甚，厉声喝道：“你是指挥还是我是指挥？那孙豪只不过是下属宗门弟子，何德何能，敢妄谈战阵之法，你们炼阵三心二意，此战若不用心，战后定不轻饶。”

　　代军脸上出现潮红，欲言又止，但终于是强行忍住，垂首而立。

　　山顶上，孙豪缓缓摇头，无奈叹息。

　　博文忍不住，冲沈钰方向扔出棋子一颗，破口大骂：“竖子，竖子，真乃竖子。”


第438章 一战登王（三）

　　掌旗破贼非吾事，战榜除书无我名。唯共甘谷两修士，围棋赌战到天明。

　　前方战场，绞斗厮杀，从日落时分，战至天明。

　　山顶之上，棋盘烽烟，鏖战通宵，此时此刻，博文已经是双眼通红，盯住棋盘，欲哭无声，却也没有了大骂沈钰的气力与兴致。

　　棋盘之上，四角战局皆定，四角征战，博文竟然落得个实地不在，大势无存。

　　失地又失势，败局已定。

　　以博文之能，却也无力回天。

　　战场之上，激战连绵，战火纷飞。

　　然，一夜下来，青云门不知不觉，大败亏输。

　　每战，双方均有修士陨落，但每战，青云门陨落修士都是对方一倍不止，一夜下来，不知不觉，青云门净亏战力八百以上，战局已经呈现出极大的不利。

　　原本双方修士人数大致相当，青云门甚至是稍稍占据优势，可一夜战罢，已经是强弱易位。

　　一个晚上，每战，沈钰都自信满满，然，总是会有一些纰漏不时出现，如同千里之堤溃于蚁穴一般，小患酿成大祸，累积下来，大败亏输已经是不可小视。

　　沈钰犹自不服气，战意犹自昂然。

　　又一次战罢，掉头，向青云门本阵看去，却豁然发现，本阵修士望向自己的眼光，俱是躲闪之色，充满了怀疑和不信任，羽扇摇动，指向本阵，沈钰再度命令道：“再来，速速接阵。”

　　欲要补充刚刚损失陨落的战力，再度接阵而战。

　　这一次，被指中的修士并没有马上补充上来，反而是看向了前方的几位领队。

　　旭日剑彭琳方正的脸上，涌现出丝丝不满，终于忍不住开口说道：“够了。”

　　沈钰哈哈大笑：“怎么？旭日师兄，你们旭日峰的弟子，我百灵剑指挥不动不成？这却是于理不合啊。”

　　彭琳方正的脸上，神情一肃，冷冷说道：“沈钰，你阵战之道，看似花哨，但你自己看看，此一夜对战下来，你净亏了我青云门多少修士？多少战力？你以为，我青云门有多少修士能供你挥霍？”

　　沈钰晒然一笑：“旭日师兄，你不觉得，我的战阵之法，不是越来越得心应手，越来越熟悉，对战差距也越来越小了吗？我青云门附属宗门何止千万，只要我战阵之道大成，些许筑基修士，那又何妨？”

　　青云门阵内，顿时稍稍哗然。

　　旭日剑定定地看向沈钰，悠悠说道：“竖子，博文说的不错，尔乃竖子，不足与谋。”

　　沈钰哈哈大笑，羽扇一指，指向另外一个方向：“你们上来，速接战阵”，这一次，指向的却是彩云峰，孙豪的师姐们所率领的修士队伍方向。

　　修士们齐齐看向宋晓丽，也没有应声而动。

　　沈钰眉头一皱：“宋师姐，怎么？彩云峰的弟子，我也指挥不动吗？”

　　对面，阳章良已经哈哈大笑起来，银发随着笑声，在朝阳之中飞舞，好不飒然。

　　宋晓丽看着沈钰，淡然说道：“孙师弟当日给你两点建议，其一是不可贪多，贪多不精；其二是让你一视同仁，这两点，沈钰你可做到？”

　　沈钰又是一晒：“孙豪说的就一定对？宋师姐，你没搞错吧？让我听他的，真是搞笑。”

　　宋晓丽一脸平静地说道：“竖子，博文说的不错，尔乃竖子，不足与谋。”

　　连吃两个闭门羹，沈钰已经是有些恼怒了，看向梁定杰所在的修士方位。梁定杰一脸苦涩，上边两位敢骂沈钰，他可不敢，犹豫片刻，却终于是硬着头皮，点起百名修士，补充进入战阵之中。

　　沈钰面对阳章良，再度意气风发，大喝一声：“羽扇魔，我们再来，前面几场，你占据了一定优势，但你也看到了，你这优势已经越来越小，那么这一场开始，就轮到我沈钰发威了，接阵……”

　　阳章良脸上，浮现出淡然笑容，居然学着宋晓丽的语气，尖声细语地骂道：“尔乃竖子，不足与谋，尔乃竖子，不足与谋……”

　　沈钰勃然大怒，手中羽扇摆动，挥军攻上。

　　博文看向孙豪，迟迟没有落子，嘴里说道：“战局毕竟不同棋局，一番对战，那沈钰进步不小，此战或许真能觅得胜机吧。”

　　孙豪悠悠叹气，随手拿出一颗棋子，“啪”的一声，落在棋盘之上：“如果是我，落子于此，可全力一击，或完胜，全歼博文兄。”

　　然后，孙豪收起这颗棋子，又“啪”的一声，将这颗棋子落在另一个位置：“若我落子此处，可中胜，可歼灭博文兄半壁江山。”

　　不等博文说话，孙豪再度拿起这颗棋子，“啪”的一声落于棋盘之上：“此处，我可小胜博文，让博文兄不至于输得太难看。”

　　博文看向棋盘之上三个落子方位，不由开口问道：“沉香，你是说，这场，却是魔宗必胜，可是，为何会有三种胜法？此为何解？”

　　“不知沉香，可完胜”，孙豪脸上带着淡然笑容，缓缓说道：“知沉香而忌，可小胜；知沉香而不甚忌，则必然中胜”。

　　博文默然。

　　良久之后，博文明白些许，缓缓点头，悠然说道：“博文明白了。”

　　接阵而战，沈钰想象之中的战况并没有发生，激战之下，沈钰三番变阵，虽然阵法熟悉不少，但是，这一次，居然再次大败。

　　战况之惨，更甚第一次，五百修士，居然足足陨落了二百多名，战阵之中，又是下饺子一般，掉落一地的青云门修士。

　　此时，青云门万多名修士，已经十去其一，败局初现。

　　沈钰的额头冒出了丝丝细汗，伸手一抹，沈钰犹自不甘，看向了己方的大阵。

　　大阵方向，乃是他落霞峰的本峰修士，沈钰心中估算，此时此刻，估计也只有本峰修士，自己才能指挥得动了。

　　羽扇所指，落霞峰修士看向落日剑黄明晃。

　　黄明晃微微点头颔首，落霞峰修士虽然不愿，但最终还是迅速出来两百多名，接阵备战。

　　博文看看孙豪，试探着问道：“这是中胜？”

　　孙豪点点头，落子，博文半壁江山的棋子顿时岌岌可危。

　　博文持子久久难下，似有泪珠：“败局已定？”

　　孙豪摇摇头，挥手一扬，在棋盘上一抚，棋盘上黑白两种颜色的棋子化为两条长龙，飞入两人身前的棋盒之中，孙豪看看空无一子的棋盘，这才笑着说道：“战局怕是有变，战场会步入第二阶段。”

　　博文看向战场。

　　战场之上，青云门接阵，再战魔修，沈钰两番变阵，却又被章良抓住一个漏洞，眼看战阵被破在即。

　　黄明晃此时，大喝一声：“动手。”

　　随着他的一声大喝，青云门本阵之内，数量近万的修士，齐齐向前发动冲锋。

　　此时此刻，旭日剑也好，宋晓丽也好，行动都很默契，一左一右，率领本阵修士齐齐杀向前方。

　　而黄明晃则是剑出如流星，速度极快，激射对面的羽扇阳章良。

　　青云门行动整齐划一，动作迅速，却是早就串联好了，正如孙豪所说，战场进入了第二阶段，战阵对战演变为战场混战。

　　筑基修士，哪怕是筑基大圆满的修士，神识所限，所能操纵的战阵，也多以五百修士为佳，超过这个数目，则相当吃力。

　　而五百修士，一旦面临万人围攻之后，却是会相当吃力，这也是战阵之法一直并不在战场盛行的原因之一。

　　也就是上次甘谷岭大捷修士总量不多，孙豪战阵发威，这才让道魔双方认识到了战阵对小规模战斗的巨大意义。

　　这不，此次会战，战阵也就成了决战的开胃菜和前奏。

　　现在，战阵对弈不利，明知自己的战阵师跟对方有较大差距，青云门自然不再死磕，抢先出击，倾巢而动，兵分三路，攻向五行魔宗。

　　话说，不怕不识货，就怕货比货。

　　哪怕是沈钰吹得天花乱坠，哪怕是沈钰家世了得，但此一战，对敌银发章良，大败亏输，一个竖子的名号，怕是不胫而走。

　　青云门修士只要看到章良那一头银白色长发，就不由会想到，他这一头长发，乃是被博文生生给逼白的。

　　博文对阵章良，章良呕血而战，一夕白头；沈钰对阵章良，鏖战通宵，大败亏输。

　　孰优孰劣，一目了然。

　　再加上，旭日剑和飞凤剑也大骂“竖子”，怕是，竖子的名号，沈钰得戴上一阵子了。

　　青云门率先发动进攻，沈钰脸上有如释重负的表情，青云门修士发动很及时，倒是避免了他落霞峰本峰修士的损失。

　　但同时，沈钰脸上也有着淡淡的潮红，他并不愚蠢，心中自知，此番青云门出击，也就是宣告他沈钰真正的败于了章良之手。

　　此战，青云门获胜，会充分衬托出他沈钰的无能。

　　此战，青云门惨败，他沈钰会难辞其咎。

　　此一刻，沈钰心中隐隐有些后悔。


第439章 一战登王（四）

　　落日剑，剑出如风，一剑可落日。

　　阳章良羽扇急挥，嘴里“喝”的大吼一声，身边五百魔修，光芒闪动，阳章良前方，出现一面黑盾，挡住落日剑去路。

　　落日剑，剑速极快，剑锋锐利无边，战阵所结黑色防御盾，并不能有效防御这种穿透性极强的剑招，落日剑速度只是稍稍降了一点，依然是闪电般直射章良。

　　“啪”的一声，眼看落日剑马上就要射中章良，章良身边，一杆巨大的金光闪闪的金刚锏从天而降，迎头拍在落日剑上，巨大的力道，将落日剑一扫而开。

　　空中，高壮如铁塔的身躯，降落下来，正落在羽扇章良的身前，仰头哈哈大笑，石勇大声说道：“落日黄明晃，如此作为，却是小人行径，哈哈哈，有种别跑，跟我石勇大战三百回合。”

　　大笑身中，石勇双手舞动双锏，如同一股旋风，狂暴地冲了过来。

　　落日剑在空中一个漂亮的回旋，飞回黄明晃的身边，黄明晃脸上淡然一笑，朗声说道：“铁塔，要战便战，怕你不成，大漠孤烟直，长河落日圆……”

　　随着黄明晃的朗笑之声，战场之上，仿佛看到黄沙莽莽，无边无际。剑如孤烟烟火，直而聚，速度极快，直冲铁塔。

　　黄明晃和铁塔魔石勇接战的同时，早有准备的魔宗也齐齐发动，兵分两路，迎向了青云门弟子。

　　旭日剑彭琳所领青云门修士前方，仅仅只站了一名脸色苍白，身穿青袍，披头散发，留着卷曲前伸，如同利剑一般指甲的怪异修士。

　　一个修士？

　　旭日剑彭琳眉头微皱，沉声喝道：“尸魔田红剑？”

　　“嘎嘎嘎”，尸魔田红剑怪异无比地笑了起来，冲旭日剑彭琳露出了一个渗人的凄惨难看至极的笑容，然后，低沉地吼了一声：“出来吧，孩儿们。”

　　尸魔对战，自成一军，随着他一声低吼，他的身体周围，出现一群臭烘烘的僵尸。

　　僵尸身材高大，脸色铁青，如同青铜，尸气滚滚，在尸魔的带领下，接战阵，迎向了旭日剑彭琳，三百铜尸，铜皮铁骨，跟旭日峰修士战了一个旗鼓相当，难分伯仲。

　　铜尸，乃是魔道修士用特殊手段炼制而成的僵尸，铜尸之躯，堪比炼体修士的青铜之体大成，难缠之极，尸魔田红剑，三百铜尸自成一军，足以让旭日剑彭琳难以分身。

　　战场之上，原本五行魔宗的修士人数就稍稍占优，尸魔田红剑又挡住了足有三分之一的青云门修士，顿时，大战开启之后，落日剑和宋晓丽顿感压力倍增，面对数量差不多是自己一倍的魔修，此战危。

　　好在，修士修炼，个体实力十分重要，到达筑基期以后，修士战力出现很大的差别，同为筑基后期修士，有没有凝炼天罡地煞，差距很大，凝炼天罡地煞的品质不同，战力差距也很大。

　　分水岭一般的实力差距，造就了一代代杰出人物。

　　分水岭一般的战力体现，让一个个修士人杰驰骋战场，无人能敌。

　　铁塔魔和落日剑战场之中，战力差距的体现，最是鲜明。

　　金刚锏又名四棱金装锏，长而无刃，有四棱，长为八尺，其重无比，非神力修士不能运用自如，杀伤力蔚为壮观，一般修士即使是顶着防护盾，也将会被活活砸死。

　　铁塔魔双臂粗壮，双锏挥舞如风，五行魔宗修士深知自己这位老大双锏舞动就会六亲不认，纷纷自觉散开，让开一条大道。

　　而青云门这边，不少修士躲闪不及，挨着即伤，磕着即死，哪怕是普通筑基后期修士，也难挡其锋芒。

　　而落日剑之下，剑如落日孤烟，卷起漫漫黄沙，所过之处，被扫中的魔道修士，也无不皮开肉绽，一片哀鸿。

　　两人开战，普通筑基修士不得不远远避开，暂避其锋芒。战场之中，空出了一个里许方圆的战场。

　　中路两宗其他修士，在沈钰和阳章良的节度之下，围着这个战场，左右移动，周旋而战。

　　铁塔、落日两人没有分出胜负之前，中路之中，谁也难说谁胜谁负。

　　宋晓丽所在的方阵前方，没有实力高超之辈能挡得住她的飞凤剑，这个方向，五行魔宗的弟子数量，倍数于青云门，但是，在她的冲击掩护之下，倒也维持住了局面。

　　要不是宋晓丽战力稍弱，要是宋晓丽也有旭日、落日双剑之威能，她领队的彩云一部，甚至能占据到战场优势。

　　此时此刻，修士大战，一如那凡人战场，普通筑基修士，就如那凡人兵士，而战力卓绝之辈，则是那战场勇将，是那威风凛凛，所向披靡的战场英雄。

　　博文站立山头，双拳紧握，看向战场。

　　孙豪收了棋盘，也静静地站在他的身边，看着敌我双方，鏖战正酣。

　　人数悬殊，战局终于是向着不利的方向在发展。

　　战至一个时辰之后，博文情不自禁，双拳一握，脱口而出：“小伍……”

　　顺着博文的视线，中路战场，一个跟博文走得较近的散修，此时被魔修一剑贯穿，凄厉惨叫声中，瞬间被各种法术淹没，陨。

　　又一炷香，博文再度悲呼一声：“江师弟……”

　　尸魔阵中，一名旭日峰年轻修士，被尸毒击中，一头栽倒，掉落空中。

　　昔日同泽，谈笑风生，今日战场，陨落纷纷。

　　博文双拳越握越紧，虎目含悲。

　　猛然转头，博文看向孙豪：“沉香，当日，可是你救我？”

　　孙豪脸上露出淡然笑容，微微点头：“正是孙豪。”

　　博文单膝猛地一跪，对孙豪拱手，沉声说道：“沉香师兄，可愿抛弃前嫌，不与竖子计较，为我青云一战？”

　　孙豪脸上笑容敛起，伸手一扶博文，悠然一叹：“非不愿，实不能，沉香有大敌，镇守五行魔舟，一旦沉香声名太显，为敌所知，怕是有杀身大祸。”

　　有大敌，镇守五行魔舟！

　　博文顿时明白过来，孙豪所指，乃是金丹真人，而且还是修为高深的金丹真人。

　　顿时，脸上惨然一笑，站起身，冲孙豪拱手说道：“博文明白了。”

　　说完，转向战场，嘴里淡淡说道：“沉香，博文却是看不下去了，你我就此作别，希望日后，你我还有机会坐而论阵，品酒弈棋。”

　　孙豪脸上露出丝丝苦笑：“博文兄……”

　　博文一挥手，打断孙豪的话，纵身一跃，冲向战场中路，嘴里高声唱出了《青云战歌》：“青云灿兮，乣缦缦兮；明明天上，烂然星陈……”

　　孙豪悠然一叹，想了想，终于也是坐不住了，火龙剑一振，出现在空中，孙豪跃身而上，也冲向了战场之中。

　　不过，却是冲向了宋晓丽率领的彩云峰所部。

　　几个师姐虽然很不待见孙豪，但是有一点她们做得很好。

　　始终，她们都像老母鸡保护小鸡一般，不让孙豪涉足危险，哪怕是两宗战场对决，宋晓丽也提前给孙豪安排了退路，着孙豪见势不对，提前开溜。

　　孙豪虽然坦然接受了师姐们的好意，但是，此时此刻，师姐们战局不利，孙豪也不能独善其身，终于进入了战场之中。

　　孙豪此时的想法是，战场纷杂，尽可浑水摸鱼，至少，也得想办法保师姐们安全无忧。

　　如果没有必要，孙豪倒是不会轻易暴露自己。

　　只不过，战局一开，战事的发展就会不以人的意志为转移，除非不进入战场，进入之后，欲罢不能，必然会被战局所牵引，走向未知。

　　孙豪此时，不得不来，除非他愿意眼睁睁看着师姐们陨落而无动于衷。

　　宋晓丽已经被为数不少的魔修团团围住，一狮群狼，纠缠不休，而彩云峰所部，终于是人数远逊魔宗，被分割开来。

　　五位师姐，齐眉刘海张祖玉、辫子黑修邓元明、娃娃脸修刘华、矮矮胖胖周泳和瘦弱骨感佘丽华因为多年习惯，共进共出，战力也相对强悍，此时倒是成为一个小团体，也被魔修团团围住，承受一波又一波的魔修法术围攻。

　　彩云峰修士已经被分割开来，成为一个个小团体，各自为战，谁也顾不上谁。

　　“祖玉，小心”，激战之中，刘华一声惊呼。

　　姐妹们齐齐一惊，眼角之中，一道无声无息的寒光闪过，一枚形如梭子的娇小灵器激射张祖玉背心，张祖玉不明所以，丝毫没有察觉。

　　邓元明娇喝一声：“祖玉，快闪……”

　　姐妹齐心，其他四人，齐齐驰援张祖玉，但，哪里还来得及，眼看张祖玉马上就会被梭子击中。

　　梭子毫不显眼，看似没有多大危害，但是，姐妹们知道，能逃脱大家的感知，攻进大家阵法之中的灵器，岂可小视？

　　眼睁睁地看着，梭子马上就会击中张祖玉。

　　“当”的一声，一把奇丑无比的破剑，斩在了奇怪的梭子之上。

　　张祖玉的背后，荡起了一阵涟漪，巨大的气浪，推动张祖玉倒退了几丈，这才迅速在姐妹的掩护之下，稳住身形。

　　姐妹们回头再看时，突如其来的梭子和破剑，都已经悠忽消失不见。


第440章 一战登王（五）

　　甘谷岭山岭之上，原本的参天树木，差不多已经在战火之下夷为平地，不少山岭上，更是燃起了熊熊大火，映红了片片天空。

　　“青云灿兮，乣缦缦兮；明明天上，烂然星陈……”博文高歌而来，冲入中路战阵。

　　中路之中，修士数量最多，青云门这边，所有散修和落霞峰的修士都在中路，修士总数不少于五千，五千修士分成三个战团。

　　其中，两边的主战修士，铁塔魔石勇和落日剑黄明晃位于战场正中，一个大开大合，猛打猛冲，形如雄狮；一个大气磅礴，长河落日，意境悠远。

　　战了个不相上下。

　　两人的战场，战气纵横，修为较低的修士根本就不敢靠近里许之内。

　　以两人战场为核心，五行魔宗和青云门双方修士，围成了一个圆圈，又分成两个战团，彼此征伐不休，不时有修士陨落。

　　一个战团乃是章良和沈钰指挥的战阵，此时章良全力施为，始终是牢牢压制住沈钰，战阵修士陨落的速度甚至是超过了其他修士，另一个战团，则是两边修士自发组成的战团，犬牙交错，魔修人数有优势，也逐渐占据上风。

　　博文御剑而来，直冲沈钰所在的战阵。

　　嘹亮地《青云战歌》响起，博文神识一展，覆盖在了沈钰的战阵之上。

　　战至此时，沈钰终于明白自己不是章良的对手，神识一松，黯然让出了战阵的指挥权，有些怨恨地盯了博文一眼，转身飞向落霞峰修士本阵，大喝一声：“接阵。”

　　博文到来，接手战阵，扛住了阳章良，沈钰又迅速组织了第二个战阵，中路这边，青云门修士以多打少，却是终于稳住了局势。

　　绮树满朝阳，融融有露光。

　　左路战场，彭琳剑如朝阳，堂堂皇皇，洒向前方，带领两千修士团团围住三百铜尸。三百铜尸接阵而战，尸气滚滚，田红剑居中策应，不慌不忙，游刃有余。

　　旭日峰修士虽然人数占据一定优势，但是，对面三百铜尸，相当于三百筑基大圆满修士接阵而战，虽然僵尸不如修士那般灵性，但是皮粗肉厚，能打能抗，双方也是旗鼓相当。

　　旭日剑彭琳甚至是丝毫都不敢大意，如果三百铜尸大阵突围而出，为祸战场，怕是青云门战局会立即崩盘。

　　相比之下，宋晓丽率领的右路战场，情况最为不利。

　　彩云峰立峰本就不久，弟子的实力难免相对较弱，依附于彩云峰的修士，数量也相对较少，对面魔修的数量又倍数于己，哪怕是宋晓丽战力超出普通修士一截，左冲右突，上下支援，但战局还是向着不利的方向急速发展。

　　尤其是，也不知道是怎么回事，彩云峰修士总是莫名其妙出现陨落，本阵也在多次陨落修士之后，被五行魔宗给分割开来。

　　本阵分割之后，彩云峰的核心弟子张祖玉遇险，不知从什么地方飞来小梭子一枚，差点就直接命中毫无察觉的张祖玉。

　　幸好是也不知是从什么地方，飞来破剑一把，斩落了小梭子，让张祖玉幸免于难。

　　但是，破剑和小梭子相撞的强大气流，依然让五个青云门核心弟子心中惊骇不已，好大的力道。

　　如果不是破剑来得及时，张祖玉的下场可想而知。

　　五人四周探寻一番，毫无所得，不知一剑一梭来自何方，战场之中，人影此起彼伏，有如惊鸿，还真的找不出两样东西来自何方。

　　张祖玉遇袭，五人不敢大意，高度警惕起来，五人接阵五行，在战场之中，高度警觉，同时不停向宋晓丽的方向杀了过去。

　　又战，一炷香时间瞬息而过，眼看五人即可突进宋晓丽的战圈之时。

　　一柄飞刀，无声无息，破空而至，激射丰盈修士周泳。

　　佘丽华最先看到飞刀，手中飞剑急速击向飞刀，嘴里一声娇喝：“小泳，小心。”

　　飞刀貌似晃晃悠悠，实际速度极快，眼看五人再次措手不及，周泳瞬息即将中招，其他四人心中一惨的时候。

　　又一次，那把奇丑无比的破剑，从天而降，“啪”的一声，斩在了飞刀之上。

　　又是一阵猛烈的气流，荡起阵阵涟漪，将五人远远推开。

　　五人再次稳住阵型之后，再次发现，飞刀和破剑又一次消失在无边混乱的战场之中。

　　五人心中，涌起十分怪异的念头。

　　这样的事，如果只是一次，有可能只是巧合，但是，时间不久，这样的情况居然就连续出现两次，怕是就很不正常了。

　　只有一个可能。

　　战场之中，有一个十分厉害的魔修，善于隐匿，并盯住了他们姐妹，试图暗算。

　　但很幸运的是，战场之中，还有一个十分厉害的青云门同门，也很善于隐匿，在保护他们姐妹，让魔修两次暗算都无功而返。

　　暗中，孙豪一边在战场游走，一边御使沉香剑，实时斩落了一梭一剑，心中也得出了同样的判断，有很厉害的魔修，盯住了自己的师姐们。

　　此魔修隐匿的能力相当了得，前后两次暗袭，孙豪都没能发现他的踪迹。

　　如果孙豪判断不错，应该就是那个相当难缠，并让五行魔宗和青云门筑基修士共同忌讳的封号暗魔肖世传。

　　相传，肖世传未入道之前，乃是世俗杀手，入道魔修之后，他寡言少语，喜欢隐匿于黑暗之中，从不以真实面目示人。

　　乃是战场之中，最为神秘最为难缠的修士，没有之一。

　　没想到，这家伙居然也混入了战场，还盯上了自己的几个师姐。

　　孙豪只觉得一阵头疼，此种情况，可不能有丝毫麻痹大意。

　　此时，孙豪终于明白彩云峰所部为何会战局崩坏了，有暗魔肖世传在战场搞鬼，能不崩坏才怪。

　　既然是暗魔肖世传在战场使坏，孙豪心中就轻松不起来，原本是打算暗中援手，现在看来，距离远了，怕是不一定能及时救援。

　　此时，一个借阵混迹于魔修阵营，面貌普通到丢人堆中没有任何特色的大众脸修士，心中也不由暗惊，两次，居然有修士能连续两次挡住自己的偷袭，自己居然还没能找出那修士的所在。

　　那把奇丑无比的破剑，速度之快，居然能摆脱自己神识的锁定，战场之中，居然还有这样的存在？

　　对了，肖世传马上分析出来，此修士，应该就是前面传得沸沸扬扬，神龙见首不见尾，搞得圣宗相当难受的所谓丑剑幽灵了。

　　黑衣蒙面，一把丑剑，丑剑幽灵。

　　毫无疑问，那家伙已经混入战场了，而且还跟彩云峰女修们有些关联，要不然，不会这么巧，专救女修，当然，如果那家伙特喜欢怜香惜玉除外。

　　暗魔肖世传心中判断推测这会，彩云峰五姝终于重新再度接阵，不过，经过这一番变故，魔修们又重重包围上来。

　　她们正准备再度振奋精神，向宋晓丽靠拢之时，一把火红的飞剑，载着一个少年状的修士，破空而来，修士人未到，笑声已经传了过来：“几位师姐，终于找到你们了。”

　　彩云五姝一看来修，不由齐齐眉头一皱，心中不约而同地想到：“这宝贝师弟怎么杀过来了？这回，麻烦了。”

　　战场凶险，连她们自身都岌岌可危，安危难保，再来一个拖油瓶，岂不是大麻烦？也不知道这师弟走了什么样狗屎运，能以筑基初期修士，安然无恙地杀到她们身边。

　　头疼，五姝同时涌上头疼的感觉。

　　张祖玉毫不客气，大声喝道：“孙豪，你不好好待在山头阵里，跑过来干嘛？”

　　孙豪爽朗地笑道：“孙豪身为彩云峰真传弟子，自然要跟师姐们共同进退，怎么可能怕死不出，师姐，不用劝我，我决心已定，决心为我青云门而战，扬我彩云峰威名。”

　　五姝对望一眼，哭笑不得。

　　好吧，师弟一腔热情，想法是好的，但他可知道？这么做简直就是给她们五姝添乱，哪里是帮忙，简直就是帮倒忙好不？

　　说话这会，孙豪身后，三个魔修御剑快速攻来。

　　刘华娃娃脸上，闪过一丝难看的笑容：“好吧，来了就来了，孙豪，你赶快过来吧，入阵，进入我们的阵中，我们接阵而战。”

　　周泳也催到：“快，快，快点进来。”

　　孙豪哈哈大笑：“多谢师姐，我来了”，随即御剑冲入五姝战阵之中，五姝急速跑位，把孙豪严严实实护卫其中，如同老母鸡护小鸡一般，把尾追孙豪而来的魔修，挡在了阵外。

　　孙豪进入阵中，貌似是松了一口气，随着师姐们的移动，不停移动自己的位置，却是不欲让师姐们分心照顾自己。

　　暗中，神识全开，时刻关注着附近战场，严密监视，严防暗魔肖世传可能发出的攻击。


第441章 一战登王（六）

　　孙豪师弟虽然修为不高，但是做事为人还知道分寸，平时也很谦虚谨慎。

　　严格说来，他本身在甘谷岭值守得好好的，是自己姐妹为了战功，开赴战场，孙豪却是被连累了。

　　正是有了这种想法，本身就有保护孙豪任务在身的五位师姐，此时把孙豪保护在自己的阵法之中，更是不遗余力，严密的剑光把孙豪护卫得严严实实。

　　因为周泳被袭击，还因为孙豪的到来，耽搁了不少时间，五姝原本已经接近了宋晓丽，但一连串变故下来，魔修们乘机调整力量，五姝前进的压力倍增，却是短时间内，很难跟大师姐会合了。

　　在师姐们的保护之下，孙豪貌似休息了一阵，脸上露出笑容，冲张祖玉说道：“祖玉师姐，孙豪恢复过来了，对了，师姐，孙豪师从紫烟真人，阵法之道，却也熟悉，现在敌阵之中，我们何不阵演六合？”

　　张祖玉看了看孙豪，继续自己的战斗，没有搭理他。

　　要说六合阵，她们师姐妹自然是熟悉的，修为尚低的时候，她们就在宋晓丽的带领下，常用六合阵对敌。

　　要阵演六合也不是不行，不过，孙豪能让人放心不？

　　“六合，乃指上下合四方，寓天地宇宙”，孙豪心知自己不表现点什么，师姐不会同意跟自己接阵的。

　　于是在阵内侃侃而谈：“振长策而御宇内，履至尊而制六合，孙豪师从紫烟真人，可结‘六合连宇阵’，却是不会误事。”

　　佘丽华看看张祖玉，开口说道：“可以试试。”

　　刘华也说道：“如果能接阵六合，我们的压力会稍小。”

　　周泳也说道：“实在不成，我们马上变阵就是。”

　　邓元明也冲张祖玉笑着点了点头。

　　“那好吧”，张祖玉扬声说道：“我们就阵演六合连宇，孙豪，你习惯什么位置？”

　　“上方”，孙豪飞快地答道：“我习惯于上方”，话说，真要被派去下方位，让几个娇滴滴的师姐在自己头顶上飞来飞去，孙豪觉得不是个事，实际上，孙豪什么位置都足以胜任。

　　张祖玉眼中闪过一丝诧异神色，要知道，上方位，乃是整个六合连宇阵的核心枢纽阵位，也是宋晓丽常常所占的位置，现在宋晓丽单独作战，这个位置，还真不是她们姐妹所熟悉的。

　　不过，希望孙豪知道自己在做什么，不会是信口开河。

　　既然决定布阵，张祖玉自然会选择相信孙豪一次，一直以来，孙豪虽然修为不高，但人还是很稳重的，这种场合应该不会儿戏，当然，就看孙豪的真元能不能支撑得住阵法的消耗了。

　　“好”，张祖玉大声说道：“孙豪，你站上方，姐妹们，我们东南西北加下方，各就各位，起阵，六合连宇……”

　　随着她一声娇喝，孙豪御剑，准确无误地站在了上方阵位。

　　神识一扫，整个阵法印入识海，意念牵引，顿时，六股神识空中交汇，瞬间，六合连宇阵，成。

　　五姐妹对望一眼，心中怪异无比。

　　结阵的速度，并不比她们跟大师姐一起结阵慢，倒好像是水到渠成，已经演练了千百次一般。

　　孙豪果然是没有说大话，阵道造诣只怕不低，难怪能协助博文，对抗羽扇魔了。

　　现在就看他的真元续航能力如何了，这种战场之中，恶战不休，对他应该也是一个很大的考验吧。

　　六合连宇阵，成。

　　孙豪神识一动，阵法牵引，六人连阵，如同一个圆球，滚向魔修阵营。

　　六人结阵，孙豪位于上方阵位，相当于大阵枢纽，他神识一动，阵法自然就按照他的意念行动起来。

　　只不过，孙豪所选取的方向，稍稍有点偏向。

　　刘华神识之中，迅速传来一个问询：“师弟，偏了点，我们最好杀过去，跟大师姐会合。”

　　孙豪神识中，传来淡淡的安抚讯息：“刘师姐，欲速则不达，前方直冲，压力太大，事倍功半，攻其弱点，事半功倍……”

　　随即，孙豪统领的六合连宇阵已经冲入魔修阵营之中，孙豪神识之中，发出一声暴喝：“各位师姐，不要留手，杀。”

　　神识牵引，五位师姐和孙豪齐齐真元一振，发出一击。

　　孙豪神识一牵，借六合之法则威力，六人真元合而为一，暴喝一声：“六合连宇，六合之外，圣人存而不论；六合之内，圣人论而不存……六合一线，攻。”

　　随着孙豪一声暴喝，六合连宇阵内，射出一根细线，此细线，绵长蜿蜒，如同铁线蛇直冲魔修阵营之中。

　　孙豪选择的这个魔修阵营方向，魔修修为普遍较低，细线在这里连环穿梭。

　　顿时，不下二十名魔修，喉头出现一道细细的血痕，随后，鲜血狂喷，下饺子一般，掉落空中。

　　六合连宇阵前方，魔修阵营之中，出现一个足有几丈方圆的空洞，这个区域之内的魔修，却是被孙豪一根细线给横扫一空。

　　此战果，有点超乎师姐们的想象。

　　实际上，就算是宋晓丽亲自主持阵法，可能也就这效果而已。没想到孙豪师弟的阵道造诣居然如此了得。

　　刚刚，孙豪爆发的攻击并不是很强，但攻击效率之高，对真元利用的效果，更在宋晓丽之上。

　　六合连宇阵内，师姐们迅速交流，对孙豪不由刮目相看。

　　一招建功。

　　魔修们的反击也接踵而来。

　　孙豪神识一动，嘴里暴喝：“八荒六合，唯我独尊，师姐助我，六合成罡，防。”

　　五姝受到牵引，几乎是本能地顶起了自己的护体罡气，往孙豪头顶之上，蜂拥而去。

　　孙豪一个防字出口，顿时，一个绛红色的防护罩出现在六人周围，如同一个红色的圆球，带着六人，朝另外一个方位攻了过去。

　　周围，层层包围着六人的魔修，不下三十多名修士的攻击几乎是同时击中这个巨大的红球，但是，红色的罡气罩，纹丝不动，借助大阵之力，让众多魔修的攻击无功而返。

　　而孙豪，已经带着阵法，迅速滚到另一个方向如法炮制，酝酿了第二次进攻。

　　再一次，六合一线。

　　所过之处，又一次灭杀了数量不少于二十的魔道修士。

　　孙豪阵法运用无比熟练，战机把握更让五姐妹佩服得五体投地。孙豪指挥之下，五姝感觉很轻松就能做到避重就轻，战果也是十分辉煌。

　　五姝还发现，随着自己这边战阵发力，更多的魔道修士向这边包围过来，无形之间，很大缓解了战场之中彩云峰修士们的压力。

　　张祖玉心中一动，神识中，传递出一股信息：“孙师弟，如此强度对战，你能坚持多久？”

　　“两三个时辰没有问题”，孙豪飞快答道。

　　张祖玉一听，好像跟自己相差不远啊！

　　这种强度，自己也仅仅能坚持三个时辰不到吧？

　　周泳传来问询：“可以这么久吗？怎么能这么久？”

　　孙豪：“我乃主阵之人，有时候，可以偷偷懒，消耗稍小。”

　　五姝：大师姐不是说，主阵之人消耗会稍大吗？怎么到师弟这里，主阵之人居然能偷懒了。

　　想不明白了。

　　想不明白就不多想，张祖玉快速传来讯息：“如此，师弟，我们不急于跟大师姐会合，你可否在战场之内捕捉战机，牵制魔修，这样就可极大的缓解其他同门压力。”

　　邓元明：“附议。”

　　周泳：“附议。”

　　刘华：“附议。”

　　佘丽华：“附议。”

　　孙豪：“我明白了……”，牵引战阵，滚向另一个目标。

　　孙豪加入，五姝用劲，孙豪虽然修为表现只是筑基初期，但进入战阵之后，作用和能力竟然不在宋晓丽之下。

　　无形之中，这边相当于多了一个宋晓丽，这样一来，右边战场，也出现了三个战团。

　　一个是宋晓丽独立对抗魔修，一狮群狼。

　　一个是孙豪和五姝的六合连宇阵，在战场之中滚来滚去，牵制了大量的魔修战力，另一个自然就是其他道魔双方修士，混战一团了。

　　随着孙豪和五姝战团的发威，右边战场终于稳定下来，道魔双方，一时半刻也难分胜负。

　　左中右，三路三战场，居然都呈现出胶着状态，出乎胜券在握的羽扇魔阳章良意料之外。

　　僵局必须打破，打破僵局的关键，还在暗魔肖世传身上。

　　阳章良想不明白的是，为何肖世传不对五姝下手，只要斩了五姝其中一位，右路战场马上就会获取到全面主动。

　　他没有想到的是，肖世传早就动手了，不过是被人所拦，无功而返罢了。

　　此时，肖世传也注意到了五姝的战阵开始发威，搅动了战场，有心再度向五姝出手。

　　不过，稍稍思考之后，打消了这个念头，如果他判断不错，五姝已经是在丑剑的严密看护之下，此时对五姝动手，怕是效果不佳。

　　于是，肖世传不动声色，开始接近宋晓丽所在的战团。


第442章 一战登王（七）

　　肖世传逐步接近战团。

　　此时，阳章良秘术传音而来，传音三字“飞凤剑”，两人不约而同，将主意打到了宋晓丽的身上。

　　的确，整个战场之中，宋晓丽这里是最好的突破口，宋晓丽的牵制作用不小，而实力相比暗魔、铁塔魔等人又有一些差距。

　　暗魔偷袭出手，建功的可能性是较大的。一旦建功，右路战局会急转直下。

　　孙豪神识三分，一分带着五姝布阵而战；一分控制沉香剑，蓄势待发；一分始终高度警觉，纵观整个战场。

　　要说对整个战局的把握，孙豪更不在任何人之下。

　　阳章良能发现的战局节点，孙豪自然也能了然于胸。

　　是故，孙豪带领的六合连宇阵始终在距离宋晓丽不远处四周游走，而宋晓丽和五姝，也是孙豪警觉布防的重中之重。

　　孙豪主持之下，六合连宇阵三种攻击招式“六合一线，六合独尊，六合连宇”，并与“六合成罡”这招防御连环使用。

　　短短个多时辰，六合连宇阵诛杀的魔修已经多达百人。

　　只不过，右路战场，魔修势大，共有三千多名。

　　纵然一百多魔修被击杀，也未能改变敌强我弱的总体局势。

　　这时，暗魔肖世传经过个多时辰的观察，加上脑海预演，终于抓住了宋晓丽一次施法间隙，悍然出手。

　　一柄飞刀，一只小梭，无声无息，分两个方向，夹杂在众多攻击之中，激射宋晓丽后背。

　　此时，宋晓丽深处魔修包围之中，身边并无修士留意到有攻击来临。

　　此时，宋晓丽连番大战，正是十分疲惫，战力稍弱之时，两样灵器偷偷袭来，以她的修为，居然没能及时发现。

　　肖世传的眼中，闪过一丝不为人知的惊喜。

　　成了，哪怕是那丑剑出手，也仅能拦住自己一个方向，拦住自己一样灵器，这一次，飞凤剑马上要变成落鸡剑了。

　　个多时辰，潜伏的肖世传始终没有出手，孙豪丝毫不敢大意，愈发的警觉。

　　神识之中，终于发现了异常，一个混杂在魔修之中的，毫不起眼的魔修，速度极快，向宋晓丽背后，同时射出了一刀一梭。

　　这一刀一梭，孙豪一眼就看出了不同。

　　不仅仅是它们的形状让孙豪记忆犹新，更重要的是，灵器那种无声无息但偏偏蕴能十足的状态，足以让孙豪高度警惕。

　　孙豪眼睛一缩，马上传音说道：“师姐，小心背后”，同时，神识一动，沉香剑从地面一闪，激射而出，直射宋晓丽背后，向一刀一梭拦截而去。

　　正如暗魔肖世传预料的一般，此时的孙豪，仅仅只能御使沉香救援师姐，哪怕是孙豪能够神识三分，能御使三件灵器。

　　但是，孙豪也没想到暗魔肖世传居然能同时御使两件灵器，准备不足，事出突然，情况也超出了孙豪的预计之外。

　　孙豪觉得自己大意了，天下修士，不能小视。

　　自己尚且能神识三分，并同时御使几件灵器，那么，不少筑基后期修士，也必然会习得类似的法门。

　　此次，却是自己大意，准备不足。

　　大师姐遇险了。

　　只希望师姐得到自己的提醒，能防得住另一件灵器了，孙豪也只能是如此期望。

　　不过，虽然来不及御使第二件灵器救援师姐，但孙豪却做到了另外一件事，那就是锁定了暗魔肖世传。

　　肖世传真是诡异无比，不仅仅能御使两件灵器，其施法速度，也看慢似快。

　　就在激射出一刀一梭之后，这家伙好像慢悠悠两晃，居然已经从宋晓丽的背后位置，跑到了宋晓丽的正前方位置。

　　而且，就在这两晃之间，脸孔面目，身高体型居然也发生了变化，要不是孙豪神识了得，足以冠绝筑基期，怕是还跟不上他的速度，锁定不住他。

　　神识之中，孙豪发出一股信息：“大师姐遇险，师姐助我，速速去救，六合连宇，杀。”

　　大师姐遇险？

　　五姝全力结阵而战，却对宋晓丽的情况一无所知，闻听大师姐遇险，不由齐齐精神一阵紧张，神识齐齐探向宋晓丽方向。

　　当然，手底下动作不慢，在孙豪的牵引之下，六合连宇阵成一红色的圆球，急速朝飞凤剑宋晓丽所在方向滚了过去。

　　神识之中，大师姐背后，一刀一梭，分两个方向，急速攻至。

　　一刀一梭是如此的熟悉，不正是偷袭过自己姐妹的那两件来路不明的灵器吗？

　　这两件灵器的威能，五姝早有感受，此时，见两件灵器齐齐攻向大师姐，心中不由大叫“不好”，纷纷传音大吼：“师姐小心。”

　　宋晓丽御使飞凤剑，剑演彩云漫天，强势破去魔修的一轮进攻，刚刚缓了一口气，耳边传来孙豪急促的提醒声：“师姐，小心背后”。

　　不敢大意，宋晓丽马上罡气一振，迅速向自己的背部涌了过去，这时，姐妹的大吼声传来：“师姐小心。”

　　不敢怠慢，飞凤剑剑演云景天章，往身后洒下一片剑光，不及细想，紧急应对两招之后，宋晓丽才神识一扫身后。

　　身后，不知什么时候，两件灵器居然逃脱她神识的监控，似慢实快，激射而至。

　　两件灵器，看似无害，但其实蕴含了巨大能量，让宋晓丽心中一惊，暗道一声不好，这两件灵器，自己怕是防不住。

　　偷袭灵器速度极快，几乎是肉眼难见，已经攻至宋晓丽身后。

　　沉香剑急速窜了上来，剑演直刺，迅捷无比，准确无误地贯向飞梭，“当”，空中发出脆响，巨大的气流已经把宋晓丽远远推开。

　　而就在宋晓丽被推开之前，飞刀如同切豆腐一般，破开了宋晓丽的护身罡气，破开了宋晓丽的剑网。

　　“噗”的一声，插在宋晓丽的左肩之上，宋晓丽一声闷哼，随即，剑梭碰撞的气流传来，宋晓丽不由自主，口吐鲜血，向前抛飞，抛飞的方向，正是暗魔肖世传的方向。

　　暗魔肖世传心中暗喜，神识急动，再度做好了偷袭的准备。

　　魔修们看到宋晓丽吐血受伤，气势顿时一涨，大喝声中，各种攻击迅速朝宋晓丽方向围攻而去，眼看宋晓丽即将被大片的攻击淹没。

　　关键时刻，孙豪统领的红色圆球，急速滚动而来，呼啦一声，圆球一罩，不等宋晓丽落地，已经在空中，把宋晓丽罩在了阵内，时机掌握，恰到好处，恰好似是宋晓丽纵身跃入阵中一般。

　　肖世传稍稍失望，神识一动，飞刀带起一串血肉，闪烁几下，消失在了空中。

　　宋晓丽不由自主，再度闷哼一声，这飞刀，劲力诡异，她伤势不轻，这飞刀，应该还蕴含剧毒，宋晓丽只觉得双眼一阵发黑，喉头丝丝发麻。

　　宋晓丽落入阵中，孙豪几乎是瞬息之间，大喝一声：“张嘴”，右手一弹，弹出一颗灵丹，准确无误地落入宋晓丽的檀口之中，同时，左手连续扬动，两道白光应手而出，刷在了宋晓丽的受伤部位。

　　丹药入口，背上一凉，宋晓丽顿感身上一轻，精神一振，说了一声：“谢谢师弟”。

　　纤手挥动起来，迅速拍打自身几个关键穴位，终于在孙豪的帮助下，稳住了伤情，但玉脸之上，依然一片苍白，却是战力大打折扣。

　　宋晓丽落入阵中，魔修们的攻击齐齐落在六合连宇阵之上。

　　此时，孙豪主持的六合连宇阵，展现出惊人的防御力量，护住一人，同时承受住多达百名魔修的齐齐攻击，居然傲然挺立，若无其事。

　　而且，围住这边的魔修，此时也已经多达几百，远远地隔开了彩云峰其他修士的接应，一波接一波，攻击丝毫不歇。

　　五颜六色的击打在孙豪主持的六合罡罩之上，溅起阵阵烟花般的火光，煞是绚丽。

　　战阵之中，张祖玉一边在孙豪的牵引之下，努力攻防，一边大声喊道：“大师姐，你没事吧？”

　　宋晓丽咬咬牙，看看四周狂轰滥炸的魔修，摇头苦笑：“没有大碍，但战力不在，多谢各位师妹相救，各位师妹小心，暗魔肖世传应该正在魔修之中。”

　　佘丽华快速地，连珠炮似地说道：“大师姐，刚才不久，那暗魔有偷袭我们姐妹，幸亏那把怪剑，要不然，我们早就槽糕透顶了。”

　　宋晓丽马上明白过来，有意无意瞄了孙豪一眼，朗声说道：“嗯，那是魔修嘴中的丑剑，我青云门修士，此时应该也在战场之中。”

　　“师姐们”，主持阵法的孙豪，这时大声喊道：“可会北斗七元解厄阵。”

　　刘华大声回答到：“会，但不熟。”

　　孙豪点点头：“如此，我就不客气了，师姐们，变阵，大师姐，你重伤在身，领天璇巨门，贪狼天枢让给师弟可好？”

　　宋晓丽点头认可，孙豪神识一动，宋晓丽自动归位，融入阵法之中，阵演七星。

　　孙豪大喝一声：“北斗所指，天分四季，斗柄指东，天下皆春；斗柄指南，天下皆夏；斗柄指西，天下皆秋；斗柄指北，天下皆冬……此指北，寒冬临，万里雪飘，千里冰封，暗魔肖世传，哪里走。”


第443章 一战登王（八）

　　“该死，怎么会被发现？”

　　斗柄所指，魔修阵营之中，肖世传吓了一大跳，赶紧的，快速移动，试图逃脱。

　　然而，没等他顺利移开，北斗斗柄之中，射出一股真元，真元笼罩所在，仿佛是结冰被冻结了一般，肖世传只觉得身体一僵，速度一缓，跟大约十来名魔修一起，被孙豪的北斗七元解厄阵给罩住了。

　　宋晓丽看向阵法之内，几名魔修没觉任何异常，看起来都是十分普通的筑基修士，此时被笼罩北斗阵中，俱都脸露惊惶，御使各种法器，四面突击，欲求逃脱。

　　孙豪眉头，不经意间微微一皱，宋晓丽师姐妹的北斗阵法，并不熟悉，走位并不十分到位。

　　斗柄所指，孙豪锁定了暗魔肖世传，但是，仅凭阵法，怕是拦他不住。

　　刘华跟孙豪较熟悉，这时开口问道：“孙师弟，这里边有暗魔肖世传？我怎么觉得，他们都只是普通的筑基修士啊”。

　　此时，北斗阵依然在魔修的重重包围之中，外边魔修的攻击片刻不停，如果没找到正主，拿阵围住几个普通魔修，真是没有多大意义，张祖玉和其他几个师姐都露出了询问的眼神。

　　现在的情形是，孙豪他们被魔修们围住仍接阵而战，还用阵法圈住了十多名魔修。

　　孙豪一声暴喝：“斗柄之南，天下皆夏，火来，肖世传，既然被发现，再装就没有意思了，接我一招，七元解厄之火。”

　　暴喝声中，一道火箭，直射阵中一名看似十分普通的大众脸筑基修士，被射中修士咋一看，也就筑基中期修为，而且也未凝炼天罡地煞什么的，看似十分平凡普通。

　　看到孙豪的火箭冲自己激射而来，虽然还没明白一个筑基初期的小子为何会发现自己，但是，身为五魔之一的暗魔肖世传终于激发了属于自己的傲气，哈哈大笑：“来得好，哈哈哈，是你自己找死，逼我出来，暗魔无影，刀梭决杀，小子，看招，杀。”

　　大笑声中，暗魔身上，一层浅灰色罡气升起，一刀一梭，披着一层灰光，激射孙豪。

　　“师弟小心”，宋晓丽大声喝道：“他这灰罡具有破罡之能，不可硬抗。”

　　“大师姐”，孙豪迅速传音宋晓丽：“做好变阵准备，北斗阵不熟，效果不佳，我马上退出此阵，大师姐你主持六合连宇阵。”

　　孙豪这时也明白过来，师姐们最熟悉的阵法，应该是六合连宇阵，此时，最好是借机退出，然后，只抓肖世传。

　　一刀一梭急速攻至，首先轰击在北斗斗柄北指的寒气罩上，轰的一声巨响，寒气罩告破，肖世传哈哈大笑：“区区小阵，也想困住得住我？”

　　到了五魔五剑这种层次，战力却真不是普通修士能比拟的，哪怕是孙豪牵引的阵法。

　　师姐们对阵法稍稍生涩，压根就困不住肖世传，肖世传大笑声中，身形几个闪动，破围而出，消失在阵中，又是几闪，彻底融入魔修阵营之中。

　　声音犹自响起：“哈哈哈，各位彩云峰娘们儿，小心了，我暗魔就在这里，看你们能防得住几招……”

　　大笑声没落，刀梭的攻击余力未尽，又轰的一声，攻击在孙豪正前方，孙豪勉力布设的防御罩上，巨响声中，孙豪嘴里发出一声闷哼，身体不由自主，向地面落去，却是被生生从北斗阵法之中给震了出去。

　　“师弟，师弟，师弟……”，上空，师姐们齐齐惊呼出声。

　　孙豪在空中一个翻滚，大声吼道：“阵演六合，我没事，别担心……”说话声中，已经掉落下去。

　　“师弟……”，张祖玉等人欲要御剑追去救孙豪，宋晓丽沉声喝道：“阵演六合，不要乱，我们发力越大，牵制魔修越多，师弟越是安全。”

　　几乎是本能地，五姝在宋晓丽的牵引之下，再度在空中布设了一个六合连宇阵，不过，师姐妹此时，心中依然焦急万分，生怕孙师弟有什么闪失。

　　就连最不待见孙豪的张祖玉，此时也急得只差打转：“怎么办？怎么办？师弟掉哪里去了？怎么一下就不见了人影？”

　　“要不，我们杀下去？”佘丽华提议：“生要见人，死要……”

　　周泳：“是啊，是啊，孙师弟修为不高，一个人怕是危险，我们杀下去。”

　　刘华跟孙豪最熟：“是啊，是啊，我们去救孙师弟吧，呜呜呜，孙师弟人老好了……”

　　宋晓丽眉头一皱，厉声喝道：“哭什么哭？急什么急？道心呢？道心呢？遇事就哭，就急，能解决问题吗？听我的，全力应敌，放心吧，我可以肯定，师弟没事……”

　　张祖玉：“可是，可是……”

　　邓元明稍稍冷静点，若有所思，看了看宋晓丽，也大声说道：“别可是可是的了，听大师姐的，全力应敌，从小到大，大师姐什么时候说过谎话哄过我们，接阵，用劲。”

　　六合连宇阵终于顺利运转起来，又和包围上来的魔修战为一团。

　　而此时，就在六合连宇阵不远处，一个低沉的声音，猛地传了过来：“肖世传，哪里走。”

　　姐妹们顺着声音看去，就见距离她们不远处，一个黑衣蒙面的修士，手持一把奇丑无比的破剑，正在疯狂地杀向一堆魔修之中。

　　孙豪的神识，始终牢牢锁定左右移动，貌似是无声无息的肖世传，要不是孙豪的神识远超筑基水准，说不定还真会被他逃逸而去。

　　肖世传的危害太大，躲在暗中偷袭，师姐们的安全受到了巨大的威胁，逼不得已，孙豪也只能全力出手，先除去此魔再说。

　　几乎是被撞飞的同时，孙豪一个土遁术遁入地下，三下五除二，带上蒙面巾，穿上夜行衣，锁定肖世传，再度冲杀而上。

　　肖世传只觉得，这一次战场，有着说不出的诡异，以自己千变万化的杀手隐匿之道，居然先后两次被直接给找了出来。

　　什么时候，自己的隐匿之道这么不值钱了？

　　居然被人抓了两次，肖世传不由大为光火，还有，对面这小子，筑基初期修为，居然也敢直接冲向自己，勃然大怒之下，暴喝一声：“小子，找死。”

　　一刀一梭，寒芒吞吐，灰光闪闪，只杀孙豪。

　　孙豪怪异的声音，低沉地大喝一声：“来得好，看看谁的灵器多，剑起三才，杀”，三把飞剑，品字型，上下翻飞，对准肖世传，直冲而上。

　　看看谁的灵器多？三把剑？

　　肖世传看看孙豪的三把飞剑，再看看自己的一刀一梭，怪叫一声：“你以为，灵器多的就一定厉害吗？我告诉你，豆腐多了还是水”。

　　怪叫声中，空中五件灵器猛烈的撞击在一起。

　　巨大的气流，一冲而散，迸发的剑光，四散而出。

　　周围，不少试图浑水摸鱼的魔修，哎呀哎呀惊喊怪叫，挨着既伤。

　　肖世传脸上一惊，有点意外地看向孙豪，对四周的魔修一挥手，大声说道：“这样的战斗，你们帮不了忙，离远点。”

　　魔修们纷纷点头，自觉退出老远，给肖世传和孙豪留出了一个半里左右的空地，让两人一决雌雄。

　　肖世传手一招，小飞刀和小梭子飞了回来，在他身边左右盘旋。

　　身躯一振，拔高几分，再一振，又魁梧几分，出现在孙豪面前的，却是一个粗眉大眼的彪形大汉了，跟先前的大众脸截然不同，双手冲孙豪一拱，肖世传朗声说道：“五行魔宗，暗魔肖世传，见过道友，对面何人？”

　　孙豪这边，不为所动，依然是黑衣蒙面，不过，还是高声说道：“青云门，丑剑孙沉香。”

　　战阵之中，姐妹们一边跟魔修周旋，一边议论开来。

　　周泳：“大师姐，刚刚就是这把丑剑救了我和祖玉。”

　　刘华：“大师姐，我怎么感觉这丑剑，有点怪怪的。”

　　佘丽华：“不是有点怪怪的，啧啧啧，他这造型，黑衣蒙面，一把丑剑，是怪得有特色。”

　　张祖玉：“我猜，那丑剑一定生得面相奇丑，难以见人，要不然，这种战场，却是没有必要如此装扮。”

　　邓元明扑哧一笑：“那可说不定，说不定，他跟我们的宝贝师弟一样，也是一个大帅哥。”

　　说起宝贝师弟，姐妹们齐齐失去了兴致，话说，师弟现在也不知道跑去什么地方了，也不知安危如何。

　　师姐们议论这会，孙豪跟暗魔肖世传却是交代完场面话，开始了正式的对战。

　　“你终于出来了，等你好久了”。

　　远处，阳章良手中羽扇一挥，大喝一声：“喝。”

　　中路战阵之中，时刻关注着右路的阳章良，马上发现了这边战局的变化，发现了孙豪和暗魔对持战场。

　　发现孙豪和暗魔开战，马上，他也打出了自己的底牌，丑剑幽灵不出，他始终得留牌备用，如今，丑剑幽灵现身，就正是他全力发力的时候了，阳章良看向前方：“博文，你挡得住我不？”


第444章 一战登王（九）

　　孙豪和暗魔开战，声势之大，不逊色落日剑和铁塔魔的战团，不引入注目都不行啊。

　　两人的战场，光华流转，狂暴的能量肆意飞窜，五件灵器，隔空交手，碰撞不休。

　　暗魔的刀梭悠忽飘逸，诡异莫测，而孙豪的三把灵剑，接阵盘旋，却是毫不逊色，双方斗了个旗鼓相当。

　　来回不下二十回合，双方手段各出，居然是短时间内难分胜负。

　　魔修那边，围住这个战场的魔道修士，不由开始哗然。

　　刚来甘谷岭之时，他们对所谓的丑剑幽灵是嗤之以鼻的，以为不过是山中无老虎，猴子称霸王，以为只要五魔出马，斩杀那什么丑剑幽灵不过是几息的事情而已。

　　但现在，丑剑对上暗魔大人，居然丝毫不落下风。

　　什么时候？青云门又出来一个能与五剑五魔比肩的修士？

　　青云门弟子则是心中大定，暗魔可是很恐怖的，杀人于无形，搅乱战场，是暗魔最厉害的地方。

　　实话说，当得知暗魔就在对面魔修之中时，不少青云门右路弟子，都在考虑是否要装死遁出战场了。

　　没想到的是，自己这边，居然出来个奇怪修士，居然能从乱军之中揪出暗魔，逼使暗魔不得不正面迎战，更重要的是，奇怪修士居然能硬抗暗魔而不落下风。

　　这可是一颗定心丸啊。

　　就是不知那丑剑会是哪峰的修士，为何会是如此奇怪的装束，该不会是剑丑人更丑，不敢见人吧？

　　右路战场，孙豪现身，揪出暗魔，战得天昏地暗，再一次稳住了战局，两人战果不出，右路会如何，很难说。

　　右路之战，陷入胶着。

　　中路这里，却是风云突变。

　　阳章良发现孙豪现身，揪出暗魔，对战难分高下，终于露出獠牙，打出了一直防备孙豪的底牌。嘴里一声暴喝：“喝”。

　　羽扇一指，却是指向了落日剑和铁塔魔的战团。

　　羽扇发力，围住落日剑和铁塔魔周围，一直在随着两人战团不停变换方位的魔修阵营之中，猛地飞出三百多名筑基修士。

　　这些修士，修为都不高，仅仅只有筑基初期，但是，他们的手上，都拿了一件形似葫芦的法器，四面八方，不由分说，扒开葫芦塞子，对准战团中的落日剑和铁塔魔放出了大片大片的火焰。

　　这片火焰，其色纯红生白，温度极高，却是不分敌我，铁塔魔和落日剑也瞬息笼罩在一大片火焰之中。

　　落日剑黄明晃不敢大意，嘴里清喝一声：“找死”，剑光如河，激射而出，射向四周这些筑基初期魔修。

　　铁塔魔哈哈大笑，挥动金刚锏，拦住黄明晃落日剑的去路，嘴里说道：“落日黄明晃，哈哈哈，你号称剑能落日，今日就让你尝尝大日神炎的滋味。兄弟们，不要管我，喷，使劲喷，烤死这把落日剑。”

　　铁塔魔一身炼体功夫极为了得，在大日神炎之中，却是比黄明晃更能扛，这正是阳章良敢于直接冲两人喷射神炎的根本原因。

　　阳章良的办法简单而奏效，就是利用铁塔魔的身体优势，对两人实行无差别打击，如此一来，石勇能抗，而黄明晃的情况则大为不妙。

　　黄明晃试图高飞而去，铁塔魔石勇不依不饶，死死缠住，不让黄明晃轻易退出火场。

　　场外，正在指挥一个战阵的沈钰眼看黄明晃淹没在一片火海之中，大惊失色：“师兄，师兄。”

　　博文也是心中一惊，落日剑黄明晃情况不妙啊。

　　中路这里，黄明晃乃是关键，一旦黄明晃落败，战局必然立即崩坏，那就不是中路崩坏，而是整个战场，青云门立马就会全线崩溃。

　　“青云灿兮，乣缦缦兮；明明天上，烂然星陈；日月光华，旦复旦兮；日月有常，星辰有行……”

　　博文朗声高唱，一踩法剑，神识牵引，带领自己统御的五百修士，五行旗指引，却是不顾烈火滔滔，冲落日剑黄明晃方向，义无反顾地杀了过去。

　　此时，博文心中只有一个想法，无论如何，也要解落日剑黄明晃之危局。

　　阳章良羽扇轻摇，口喝：“博文，哪里走？”遂统御五百魔修，衔尾追来。

　　中路战场，火光滔天，杀声四起，博文战歌嘹亮似有决死之心。

　　孙豪抽空瞄了一眼中路，却是发现，战局怕是相当不利。

　　落日剑黄明晃被铁塔魔纠缠，陷入火海，生死不明，博文率队，不顾生死，全力驰援，身后，阳章良的战阵紧追不舍。

　　中路战况，急转直下。

　　孙豪看到慷慨赴死一般的博文，再看看一脸平静，静静跟随博文的关敬启和代军，心中，不由悠然一叹。

　　有些事，不能不做。

　　有些人，不能见其赴死而无动于衷。

　　正如博文此时，死有何惧？金丹威慑再大，左右也不过如此而已。

　　孙豪仰头一声长啸，伴随着博文的节奏，也高声大唱起来：“青云灿兮，乣缦缦兮；明明天上，烂然星陈；日月光华，旦复旦兮；日月有常，星辰有行……”

　　高歌声中，孙豪身上气势陡然一涨。

　　身上，半日大战下来，几成实质的血煞之气一涌而出，无边杀气喷涌张狂，狂暴的气势直冲暗魔。

　　暗魔心中，猛地一阵惊秫，这一瞬间，他好似是被一头远古凶兽给盯住了，脊背、额头之上，冷汗淋漓，小腿居然瑟瑟发抖。

　　这是？暗魔心中一紧，此杀气，几成实质，给自己的感觉，居然比杀魔卢山还要强上几分？

　　丑剑孙沉香，跟卢山什么关系，怎么也会这一招？

　　脑海中迅速闪过几个念头，暗魔肖世传不敢怠慢，几乎是孙豪杀机临头的同时，掉头就跑，试图暂避孙豪杀机锋芒。

　　孙豪双眼，仿佛是一片血红，暴戾的狂喝一声：“杀戮苍生，沉香剑，三段，剑贯苍穹，去。”

　　无边杀戮气势之中，沉香剑上，叠加的重量瞬息隐去，一个剑贯苍穹，在煞气的加持之下，迅捷无比，直刺肖世传。

　　炎龙九叠真元、青帝长生真元、聚沙累土真元，三种真元，一浪高过一浪，依次叠加在沉香剑上。

　　沉香剑瞬息加速，速度达到了极至。

　　暗魔肖世传作势欲逃，但马上，他惊骇万分的发现，自己好像是陷入了一种奇怪的慢动作状态之中。

　　他好像看到对面的孙豪，缓缓地发出了那把奇丑无比的破剑，然后，那把破剑，奇慢无比地朝自己飞来。

　　想躲，可就是躲不过这奇慢无比的破剑，哪怕是自己使劲全力，发现自己的手速也好，身体也好，都奇慢无比，只能是眼睁睁地看着一把破剑在自己的视线之中，越放越大。

　　此时此刻，暗魔肖世传唯一能快速运转的，可能就是意识了。

　　意识之中，肖世传想起了杀魔卢山临走之时的传音：“世传兄，情形不对，当立遁千里”，此时，他终于明白了，自己被人揪出来，就是情形不对，就该立遁千里……

　　这样的念头刚刚闪过，肖世传就已经看到，那把破剑从自己的颈脖之处一剑贯穿，自己引以为豪的罡气，如同豆腐，抵挡不得半分，甚至是没感觉到疼，神识之中，颈项之上，冒出冲天血光，自己不由自主……失去了意识。

　　围观孙豪和肖世传激战的道魔两门修士眼中，却又是另一番战况。

　　孙豪战歌声起，气势大涨，意气风发，黑发飞扬，扬手前指，奇丑无比的怪剑在空中破空而出，不见任何飞行的痕迹一般，几乎是肉眼难见一般，从孙豪这边猛地消失，对面，作势欲逃的暗魔肖世传压根就没有半点反应，颈项之间，已经被那把破剑轰然贯穿。

　　在道魔双方弟子不可置信的眼光之中。

　　暗魔肖世传颈项喷血如注，仰天倒了下去，一边往下倒，身体从颈项之间一边砰砰炸开，如同被巨大的力道崩击击中一般，血肉纷飞，未等落到地面，全身已经崩坏成为一堆血雨碎肉。

　　五魔之一，暗魔肖世传，陨！

　　化为一蓬血雨，尸骨无存。

　　娃娃脸刘华目睹此景，忍不住“哇”的一声，呕吐起来。

　　幸好整个右路战场，都被孙豪一剑震慑，魔修胆颤，倒是没有人趁机偷袭她们暂时停下来的战阵。

　　孙豪一催黑魔剑，落在地面，随手一招，摄来暗魔肖世传的储物袋，幽幽一叹：“世传兄，好走。”

　　说话声中，身影消失在了原地，却是已经土遁而去。

　　走了？

　　道魔两宗弟子这时才反应过来，似惊醒一般，对望一眼，再度战成一团。

　　刘华吐了几口，稍稍好转，再度振奋精神，配合师姐们接阵而战，嘴里却是疑惑地说道：“孙沉香，唱歌的声音好像很熟悉的啊……”

　　姐妹们随声附和：“是哦，是哦，你这一说，我也有同样的感觉。”

　　宋晓丽大喝一声：“接阵，接阵，集中注意力，魔修势大，声音事小，战后再讨论不迟。”


第445章 一战登王（十）

　　五行战舟，青云战舟之内，此时乱作一团。

　　这样的小会战，金丹们倒是不会到场观战，除非是想爆发金丹大战。

　　一般情况下，筑基期的战斗，金丹修士都是避而不见的，谁没有个弟子啥的，一旦发现情况不对，在旁观战就会忍不住动手，一动手就是连锁反应。

　　当然，此战毕竟是小会战，事关两宗战果和利益划分，金丹们自然是相当关注。

　　前方小会战，自然会有战功变动，金丹们对此早有思想准备。

　　但是，战场铺开之后，战局的走势还是不以人的意志为转移，发生了惊天大变。

　　本来，以五魔五剑这样的后辈弟子，战功基本是达到了顶点，向上涨已经比较困难了，他们的作用主要是镇场子，求取胜利之机。

　　而且，以这个层次的弟子，在筑基修士的战场上，陨落的几率是相当少的。

　　谁知，一夜激战之后，风云突变。

　　青云战舟之内，不时传来声音，涨了，涨了，又涨了。

　　金丹修士已经习以为常了，半日来，无名弟子的积分，不停看涨啊，冲进了前二十，冲进了前十五，冲进了前十……

　　好吧，前十的积分已经很高了，估计应该涨不动了才是。

　　豁然，值守战功榜的弟子再度大惊小怪地高声大叫：“涨了，又涨了，天哪，涨顶天了。”

　　金丹修士们不像这些弟子一般大惊小怪，不慌不忙，神识一扫积分榜。

　　积分榜前，一阵十分诡异的安静，寂静到落针可闻。

　　半晌之后，有金丹修士小心翼翼地开口说道：“前方战场，发生了什么事？”

　　负责情报的修士，马上躬身说道：“情报还没有传回来。”

　　沈长福问：“须多久？”

　　修士擦擦汗，躬身回答到，连续传音需要两炷香的功夫。

　　金丹们，看着战功榜上闪闪发光、排名第四的无名氏，齐齐默然。

　　两炷香功夫很快过去，前方情报终于传了过来：“暗魔肖世传，陨，击杀者，青云门丑剑幽灵孙沉香。”

　　丑剑幽灵孙沉香？

　　金丹们你看看我，我看看你，没有一名金丹对所谓的丑剑修士表示熟悉。

　　还有这外号，感觉如此怪异，更像是魔修一般。

　　半晌之后，云紫烟咳嗽一声，缓缓开口说道：“我那弟子孙豪，封号沉香，不知是不是他，咳咳咳。”

　　云紫烟收弟子，他们都是知道的，几年前的事了，但是，现场还真没有几个修士记住她的弟子姓甚名谁。

　　记忆中，云紫烟的弟子，满打满算，进入青云门不过是八九年，没满三十吧，这么厉害了？

　　金丹们心中充满了狐疑神色。

　　云紫杉脸带威严，淡淡地说道：“好了，好了，不要胡乱猜测，等他回来，一问便知。”

　　沈长福心中一动，想起了什么，也淡然笑道：“嗯，那就这样了，回来一问便知。”

　　“肖世传，陨！”

　　“暗魔肖世传，陨，击杀者，青云门丑剑幽灵孙沉香。”

　　消息传来，五行魔宗之内一阵哗然，不少金丹魔修脱口而出：“这怎么可能？”有金丹修士大声问道：“孙沉香是谁？”

　　负责情报的魔修额头冷汗直冒，半晌之后，一脸通红，唯唯诺诺地说道：“青云门最近几代的杰出弟子之中，查无此人……”

　　上首，一个脸色苍白，形如大病初愈，鹰钩鼻的消廋白衣修士衣袖一挥，一股阴风刮起，“噗”的一声，击打在这名负责情报的修士身上。

　　情报修士硬生生受了一击，当即跪倒在地，不停叩首：“弟子无能，弟子该死，求老祖饶命，老祖饶命……”

　　“好了，日光”，另一个一身黑衣，锐目如电，秀眉如画，脸如桃花的男修柔声说道：“怪不得他，对面照样没搞清楚这什么孙沉香的出身来历。”

　　白日光哼了一声，没有说话，却是不再出手。

　　五行战舟之内，短暂的平静下来。

　　金丹们怎么也没想到，居然是本宗首先陨落了顶尖战力，而且陨落的还是善于隐匿逃遁的暗魔肖世传。

　　前方战场到底发生了一些什么？

　　金丹魔修恨不得亲自跑去一睹为快。

　　前方战场，暗魔肖世传，陨。

　　如同推倒了多米诺骨牌，一连串的变化随之而生。

　　尸魔田红剑，指挥着自己的铜尸大阵自成一军，左路对战旭日剑彭琳，久战不分胜负。

　　暗魔肖世传陨落，战况瞬息变化。

　　大战开启之前，羽扇章良曾经找过尸魔田红剑，跟他单独交流过一番，当时，羽扇曾说：“如果战场出现不可预计的大变，田兄，希望你当断则断，按我的办法施为，不可犹豫。”

　　暗魔肖世传居然陨落战场，田红剑可以肯定，这就是羽扇章良口中的不可预计的大变，不敢怠慢，眼珠子一红，心中说道：“罢了，罢了，拼了……”

　　当断不断，反受其乱。

　　田红剑手中，一连串法诀打出，三百铜尸，同时接到命令，齐齐仰天怒吼，双手握拳，拍打自己的胸部，双目涨血，通红欲滴。

　　田红剑从铜尸大阵之中，急撤而出，嘴里无比心疼地大吼一声：“爆。”

　　随着他这一声大吼，三百铜尸，齐齐冲向旭日峰战阵之中，如同一个个巨大的炸弹，在旭日峰筑基修士的战阵之中，“轰轰轰……轰轰轰……”，响起一连串震天爆炸之声。

　　而田红剑本人，却是压根不看爆炸结果，按照羽扇章良早先的吩咐，迅速杀向中路，杀向铁塔魔的方位。

　　如今的田红剑，对那日章良的举动记忆犹新。

　　当日，章良双手抱扇，对他一拱到底：“田兄，怕是只有你和铁塔二人合力，方能有一战之力……”

　　他不相信会需要如此，但肖世传的陨落告诉他，或许，羽扇是对的。

　　三百铜尸，如同三百颗巨大无比的炸弹，冲向彭琳带领的旭日峰修士方向，玉石俱焚，一具具爆炸开来。

　　旭日剑彭琳方正的脸上，依然从容而坚定，嘴里大声吼道：“师弟们，小心，给我挡住。”

　　大吼声中，剑演“旭日东升”，顶在了前方，应向了铜尸炸弹。

　　此时，他旭日剑若退，以他的速度，自然是能安然而去，但是，若他退去，他身后，几千归附于旭日峰的筑基修士，怕是会陨落大半，其中，还有不少乃是他的同门师弟。

　　一具具炸弹，在旭日剑彭琳的前方炸开，巨大的气浪，一波又一波地冲击着旭日剑布下的防御罩。

　　旭日剑彭琳，平静的耸立前方，死战不退，眼中，竟是一片平静。

　　此时，彭琳心中没有后悔，默默地想到：“我不善言辞，不能取得战场主导权，不能带给旭日峰更多的荣光，但我就是我，只要有我在，只要我旭日剑彭琳没倒下，休想伤到我身后的师弟们……”

　　彭琳的坚持，争足了身后师弟们撤退的时间，旭日峰修士潮水一般，从战场上急速撤了下来。最后一批撤退的弟子，扯大了嗓子，大声喊道：“大师兄，撤了，撤了。”

　　彭琳心中一松，欣慰地目送这些弟子们安然而返。

　　随即，一波又一波，巨大的气浪，一重又一重，巨大的力量，透过前方剑网，传递了过来。

　　彭琳双眼不由一闭，闪过一丝念头：“博文，不要怪为兄，为兄尽力了……”，旋即，眼前一黑。

　　巨大的爆炸之声，巨大的气浪之中，旭日剑高大稳重的身躯被高高抛起，如同一个皮球一般，被气浪冲向天空。

　　轰然声中，旭日剑剑体最先支撑不住，灵剑解体，化为碎片，飘落空中。

　　随即，彭琳肉体也如同气球被涨破一般，在那无边气浪之中，轰然四散，连血带肉，都化为了一阵气浪，彻底消失在天地之间。

　　旭日剑彭琳，陨！

　　彭琳身后，旭日峰弟子，齐齐哀呼出声：“大师兄……”

　　不知哪个弟子，高声唱道：“青云灿兮，乣缦缦兮；明明天上，烂然星陈；日月光华，旦复旦兮；日月有常，星辰有行；迁于贤圣，莫不咸听；鼚乎鼓之，轩乎舞之；日月光华，弘于战阵……”

　　歌声由小及大，逐渐高亢入云。

　　有修士含泪鞠躬：“恭送大师兄”，其他修士纷纷对彭琳陨落之处，高歌相送，含泪鞠躬。

　　情报：“尸魔田红剑，引爆三百铜尸，自毁百年积累，旭日剑彭琳，死扛不退，救下旭日峰两千子弟后，支持不住爆炸气浪，陨！”

　　青云战舟之上，地震一般。

　　青云战功榜上，旭日剑排位第二，仅仅只在青云剑刘培杰之下，此时，居然陨落战场。

　　虽然说旭日剑救下了两千同门，但是，对青云门来说，其中得失，却很难说得清楚。

　　战争开启，战局就不可控制，开战之前，谁也没有想到尸魔田红剑居然能舍得自爆积累百年的三百铜尸。

　　开战之前，谁也不会想到，平时看起来大方方正的旭日剑居然会舍身救同门。

　　两边金丹，接到战报之后，俱都默然无语。

　　此时，谁也不知道，谁也不敢断定，前方战场，战局会走向何方。

　　最终的战果，谁能预料得到？

　　哪怕是金丹大能修士，哪怕他们是凡人眼中高高在上的仙人，此时此刻，战场之上，仿佛是有层层迷雾，战局演变之快，让他们也看不清走势了。

　　尸魔田红剑冲向中路战场之时，孙豪土遁而出，已经出现在了中路。


第446章 一战登王（十一）

　　中路战场，此时一片混乱。

　　博文统领五色战旗，五百落霞峰弟子，不顾身后狂追的章良战阵，阵演“天地三才”，顶着大日神炎，杀进核心战圈之中。

　　此番杀进，主要目的乃是救援落日剑黄明晃，杀进之后，博文嘴里暴喝一声：“锐金。”

　　关敬启应声而动，金色战旗空中一指，空中出现一面战旗虚影，战旗迎风而涨，旗杆如枪，手中战旗前方一指，关敬启一声大吼：“血马弓雕，铁风长刀……锐金，锐金……”

　　阵内修士，齐齐暴喝：“锐金，锐金……”，暴喝声中，齐齐催动真元，顺着阵旗的方向，整齐划一地发出一击。

　　修士真元似齐齐汇聚锐金旗巨大的旗影之上，顺着旗杆，化为一杆金光闪闪，威风凛凛的长枪。

　　关敬启暴喝一声：“锐金所指，所向披靡，金龙逆鳞枪。”

　　天空之中，金色长枪，破空而去，势如破竹，直射核心处铁塔魔高壮的身躯，只要能击退铁塔魔，落日剑之危自然可解。

　　长枪一贯而出，锐金旗所指，直指铁塔魔石勇。

　　金龙逆鳞枪狂攻而至，势大而力沉，铁塔魔石勇不敢小瞧，不得不挥舞金刚锏，应向金枪。

　　落日剑黄明晃终于抓住了战机，一声长啸。

　　落日剑起，直冲高空，不过，漫天的大日神炎，如同跗骨之蛆，不依不饶，追了上去。

　　落日剑此时，差不多变成了一个浑身熊熊燃烧的火人一般，拖着一个长长的火焰尾巴冲上半空。

　　黄明晃御剑升空，一声厉啸，似是含恨一般，带着浑身火焰，飞速激射斩杀一个个手持葫芦的魔修弟子。

　　落日剑终于脱困而出，博文的战略目标终于达成。心中稍稍一松，却也不敢大意，魔修们的连续攻击降临在博文的战阵之上。

　　阳章良统领的魔修弟子攻至博文战阵身后，发出“巨蟒一击”，攻了过来。

　　此时，对准落日剑黄明晃的一些葫芦，也掉转过来，对准了博文的战阵，喷出了大片大片的大日神炎。

　　跟着孙豪一起学习，博文对战旗的应用，已经是熟悉无比，面临两种攻击，博文一声大喝：“厚土，洪水，双旗联动。”

　　战旗挥舞，战阵紧急布防，长枪突袭铁塔魔石勇的同时，起盾起镜防御自身。

　　战至正酣，左路响起一连串惊天爆炸之声。

　　博文远远看去，看到了旭日峰大师兄被远远炸飞，飞灰湮灭的悲壮一幕，心中不由一恸，嘴里喃喃地说了几声：“大师兄，大师兄……”

　　博文眼中含泪，大师兄的身影放电映般在脑海闪现：昔日，无论是什么时候，无论遇见了什么危险，大师兄，每每都坚毅而沉稳地站在自己面前，如同一座巍峨的大山。

　　眼泪忍不住夺眶而出。

　　远处，旭日峰方向，传来悲壮而高亢的《青云战歌》。

　　博文心中悲痛这一刻，战局再变。

　　巨蟒和大日神炎落下，博文的战阵，准备不足，终于抵挡不住，防御告破。

　　铁塔魔石勇击飞金龙逆鳞枪，大喝声中，手中双锏狂暴地扔了出来。

　　一锏杀向博文，一锏杀向关敬启，同时，迈开大步，暴喝声中，铁塔般的身躯狂冲而来，直杀手持厚土旗，位居战阵中央的代军。

　　章良对战局的把握无比精准，嘴里暴喝一声“喝”，羽扇轻摇，阵演二龙出水，两条龙齐齐向前突进，龙头所指，却是其他三面战旗所在的方位。

　　几乎是战阵被击破防御的一瞬间，博文心中一惊之候，发现自己这五百弟子已经是四面楚歌，岌岌可危。

　　博文虽然是筑基后期修为，但本身乃以阵法之道见长，并不擅搏杀。

　　此时，金刚锏击杀而至，博文左躲右闪，居然被牢牢锁定，眼看躲闪不及，金刚锏在眼中越放越大。

　　关敬启修为尚不及博文，更是不堪，心中只叫得一声“惨了”，金刚锏的杀气已经扑面而来。

　　代军素来沉稳，但是，铁塔魔高大的身躯，如同泰山压顶一般，狂攻而至，脸上终于是露出了丝丝惊惶神色……

　　而另三面战旗，南风、谷爱平、向东，也瞬间被阳章良的战阵分割开来，瞬间也有陨落之危。

　　孙豪从地面钻出的时候。

　　正是博文战阵面临灭顶之灾，即将崩盘的时候。

　　土遁而至，战场如同一面镜子，印入孙豪的脑海。

　　此时的博文，居然双眼紧闭，有一种舍身求义的解脱神色，而关敬启，一脸冷峻，额头大汗淋漓……

　　身影刚刚出现在战场之中，孙豪仰头发出一声长啸，长啸声中，三把飞剑，急速飞射而出。同时，身影一闪，杀了出去。

　　“当”的一声，紧闭双眼的博文只听到前方一声巨响，随即，巨大的气流把自己推得倒退一丈，双眼一睁，博文发现，自己身体前方，一把黝黑的飞剑，轮转阵阵剑舞，却是挡住了铁塔魔的金刚锏。

　　不仅仅是如此。

　　稍稍转头，博文发现，关敬启的前方，也有一把火红的飞剑，挡住了另一把金刚锏。

　　而代军的方向，一把奇丑无比的怪剑，逼使铁塔魔不得不止住了前冲的步伐，这个方向，博文看到了黑衣蒙面的孙豪。

　　看博文对自己看来，长啸声中，孙豪对博文缓缓点头。

　　博文顿时精神一振。

　　沉香来了，沉香杀过来了。

　　铁塔魔石勇闪过沉香剑的攻击，一个跟斗，撤退四五丈，伸手一招，两把金刚锏飞回手中，看向黑衣蒙面的孙豪。

　　他来了，阳章良心中一紧，手中指挥的动作不由稍稍一滞，不过，马上心中发狠，指挥战阵，朝南方、谷爱平和向东的方向，齐齐发出倾力一击。

　　博文大声喊道：“沉香，救旗。”

　　孙豪眼中精光一闪，手中一动，又把自己的动作停了下来，轻轻摇头，看向前方，看向了石勇。

　　博文传音过来：“沉香，为何不救？”

　　孙豪淡淡地传音回去：“这是他们自己的选择，博文，我没你高尚。”

　　博文默然。

　　说话之际，三位旗手，已经被章良攻击击中，齐齐化为飞灰，陨落。

　　阳章良一举建功，却也没有乘胜追击，羽扇一摇，带领战阵，站在了铁塔魔石勇的身后，幽灵一般，面色苍白，一身青袍，指甲化为利剑的尸魔田红剑也出现在石勇的身旁，跟石勇并肩而立。

　　魔修没有继续进攻，残余的青云门弟子迅速而自然地汇聚到博文和孙豪身后。

　　中路战场的核心之处，道魔双方，在战场的层层包围之中，形成了短暂的对峙。

　　落日剑黄明晃感受到战场氛围变化，迅速杀了过来，带着一身的火焰，腾的一声，站立在了孙豪身边，和孙豪并肩而立，看向前方。

　　铁塔魔石勇仰天哈哈大笑：“晃三儿啊晃三儿，要不是有人拼死相救，你此时怕是被烤熟了吧？”

　　黄明晃在青云门无论是战功还是实力，都稍逊旭日剑彭琳一筹，倒是跟铁塔魔在五行魔宗的地位相差无几，铁塔魔石勇称呼黄明晃为：“晃三儿。”

　　黄明晃身躯一阵晃动，身上的火焰逐渐熄灭下去，但形象却很是狼狈，头上被烧得一片精光，眉毛须发什么的，全部烧光了，脸上也被烧得漆黑漆黑，估计烧伤不小，也不知道战力有没有受到影响。

　　黄明晃吃了大亏，此时，没有开口说话。

　　争辩没有任何意义，此时，大家只有手底下见真章了。

　　看黄明晃没有搭理自己，铁塔魔石勇再度仰天大笑，笑完，金刚锏往身前一竖，大声说道：“五行魔宗，铁塔魔石勇在此。”

　　田红剑嘎嘎怪笑：“五行魔宗，尸魔田红剑。”

　　阳章良羽扇轻摇：“五行魔宗，羽扇魔阳章良。”

　　黄明晃自觉自己形象不是甚好，没有自报名号的心思。

　　孙豪黑衣蒙面，报不报，好像没多大区别，但是，孙豪还是御使自己的沉香剑在空中一摆，嘴里淡然说道：“青云门，丑剑孙沉香。”

　　双方一边交代场面话，一边实际也在暗中交流，筹谋战场。

　　“沉香兄”，黄明晃一边整理自身，一边传音说道：“明晃受伤颇重，战力不再，此战，怕是须得沉香挑大梁……”

　　黄明晃的状态逃不脱孙豪的感知，感知之中，落日剑倒真的没有说假话，战力的确是十去七八，落日神炎，对他的伤害的确很大。

　　此战，要想救下青云门同道，自己怕是真的必须挑大梁了。

　　原本，孙豪是不欲出风头的，原本，孙豪对青云门的认同感，也没有达到一定的高度。

　　但是，进入战场之后，宋晓丽、博文以及已经陨落的旭日剑彭琳，深深地感染着孙豪，让孙豪不可能独善其身，此时，闻听黄明晃传音之后，孙豪微微点头。

　　于是，孙豪终于接下了青云门的大梁重担。

　　落日剑黄明晃心中一松，冲孙豪微微拱手，以示谢意。

　　虽然激战铁塔魔石勇，但是黄明晃一直关注着整个战场，身边号称丑剑孙沉香的青云门弟子，斩杀了暗魔肖世传，一身战力怕还在自己之上。

　　此时，有他挑起青云门的大梁，怕是比受伤状态的自己更加合适。

　　就是不知，孙沉香会是哪一峰的优秀弟子？

　　黄明晃猜测，孙沉香该不会是青云主峰隐藏的底牌吧？


第447章 一战登王（十二）

　　孙豪这边，简单跟博文沟通了一番。

　　刚刚安排妥当，魔修阵营之中，铁塔魔石勇铁塔一般的身躯向前跨出两步，金刚锏身前一横：“石勇在此，谁敢一战？”

　　孙豪迈步向前，也踏出两步，三把飞剑在头顶盘旋飞舞，嘴里淡淡地说道：“沉香在此，领教高招，铁塔兄，请。”

　　核心战场，大战将起，战场之上，道魔双方弟子攻击不由齐齐缓了一缓，左右两路弟子，都不由向着中路靠拢过来。

　　战至如今，道魔双方各陨落一名顶尖修士。

　　顶尖战力全部集中在了中路，毫无疑问，中路核心战场的胜负，乃是整个战场胜负的节点。

　　两边弟子，万多修士，此时此刻，都集中了过来，战场之中，随着旭日峰修士的到来，道魔双方弟子，人数再度大致相当起来，围住核心区域，里一层外一层，形成了几个战圈。

　　依然是攻伐不休，不过劲头和强度都不是很大，更多的注意力还是在核心战场之上。

　　核心之地，里许方圆，空了出来，让铁塔魔石勇和丑剑孙沉香对战。

　　实话说，青云门不少专注于战场的弟子，看到黑衣蒙面的孙豪对战铁塔魔之时，心中是不明所以的。

　　对孙豪能不能战胜凶名赫赫的铁塔魔是没有信心的。

　　他们此时并不知道，孙豪已经强势击杀了暗魔肖世传，已经登顶王者，在青云门战功榜上的排位升至第三。

　　因为旭日剑陨落，此时，战功榜上，孙豪的战场积分仅在青云剑刘培杰和落日剑黄明晃之下，位居第三。

　　不过，那是此一战之前的排位。

　　此一战，还不知结局如何。

　　“无敌金刚锏，每锏，重一万两千斤”，铁塔魔石勇迈着沉重的步伐，一步步向孙豪逼来。

　　孙豪淡然一笑：“剑名沉香、火龙、黑魔，剑起三才”，毫不示弱，三件品字盘旋，飞舞而上。

　　铁塔般的身躯狂冲而至，金刚锏脱手而出，暴喝一声：“金刚撒手，杀手锏，杀。”

　　撒手锏，又曰杀手锏，乃是铁塔魔的拿手绝技，此时此刻，毫不保留，出手就是杀招，双锏撒手，务求一击必杀。

　　大喝声中，双锏脱手而出，破空声，呼啸声，山呼海啸，双锏如龙，有如双龙出洞，狂攻而来。

　　“铁塔压顶”，铁塔魔石勇伟岸的身躯，一跃而起，空中双腿一盘，佛像打坐，双手胸前合十结印，浑身金光闪闪，如同一座铁塔金佛，朝孙豪当头压了下来。

　　魔修男儿重武功，锏光如龙气如虹。

　　孙豪清喝一声“来得好”，三把飞剑，两把轮转剑舞应向双锏，沉香剑直刺而上，激射铁塔魔躯体。

　　“当、当、当”，空中传来阵阵金铁交击之声。

　　双锏和两把飞剑交击不停，孙豪暴喝一声：“剑断江河”，空中剑光汇聚，变成两把巨大的剑体，迎头斩落，斩在了双锏之上。

　　哪怕是双锏其重无比，哪怕是双锏如龙气如虹，孙豪灵剑斩下，随着轰然一声巨大的爆炸之声，被直直斩落下地，攻速不再。

　　然而，孙豪的双剑一斩之后，也盘旋着飞了回来，却也没有能力继续攻击石勇。

　　沉香剑化为一道虚影，直射铁塔一般压下来的石勇本体。

　　石勇双掌合十，往下一压，金光伟力压向沉香剑。

　　沉香剑并不是很锐利的剑锋微微一振，一股欲要刺穿苍穹的无边锐气锋芒喷薄而出，速度丝毫不减，依然以无边向前的气势，冲了上去。

　　石勇哼了一声：“来得好”，双掌分开，做了一个合十的动作，马上，铁塔魔双腿下方，金色的光芒好像化为一双巨掌，巨掌一合，拿向沉香剑。

　　孙豪神识一催，暴喝一声：“剑贯苍穹”，沉香剑笔直地刺向金色双掌。

　　轰的一声，沉香剑撞击在金色双掌之上，巨大的撞击力，把铁塔魔庞大的身躯撞得倒飞回去，而沉香剑也悠忽一转，回到了孙豪的身边。

　　第一回合，双方不分上下。

　　当然，这一回合，双方都只是试探性攻击，哪怕是铁塔魔使出了杀手锏，依然还是没有动用杀手锏的终极杀招，孙豪也是一样，沉香剑的剑直刺也并不是最强状态。

　　第一回合下来，外围观战，不了解孙豪战力的青云门弟子不由一阵惊讶，外加一阵惊喜。

　　没想到，青云门阵营的这位修士，居然能跟铁塔魔拼个旗鼓相当，这下，核心战场之中，顶尖战力就是二对二了，青云门并不吃亏。

　　真要是落日剑黄明晃孤军奋战，情况怕就很是不妙了。

　　铁塔魔石勇一个跟斗，挺身站定，双手一招，双锏落入手中，哈哈大笑：“孙兄好修为，不过，如果你就这点手段，怕是奈何我不得，哈哈哈，孙沉香，接招，看我铁塔飞火。”

　　大喝声中，石勇身体向上一拔，跃向空中，露出身后魔修，而他身后的这些魔修，不知何时，整齐划一地亮出了手中喷火葫芦，对准孙豪的方向，喷发出阵阵火焰。

　　铁塔魔大笑声中，再度一个“铁塔压顶”，跟随这些火焰一起，压向孙豪。

　　博文心中一紧，大吼一声：“羽扇，你太卑鄙了。”刚刚落日剑黄明晃就是这样，被大日神炎和铁塔魔相互配合，给牢牢压制在了大火之中，要不是他救援及时，怕日子也不好过。

　　没想到，阳章良为达目的，不择手段，居然又来了这么一招。

　　阳章良轻轻摇动着自己的羽扇，好整以暇地说道：“不卑鄙能称魔吗？多谢博文兄你的夸奖啊。”

　　博文作势欲动，孙豪清朗的声音传了过来：“博文，稍安勿躁。”

　　说话声中，孙豪身上一个鸡蛋壳的火盾顶了上来。

　　阳章良羽扇轻摇，哈哈笑道：“我这大日神炎那是搜集筑基修士的筑基真火，辅以烈日之气炼制而成，区区火盾怕是挡不住我神炎袭击的吧。师兄，牢牢压住他不让他逃，老尸，可速速帮忙。”

　　嘎嘎怪笑声中，尸魔田红剑飞身而起，飞到铁塔和孙豪对战的上空，却并不下去，他可不像石勇一般不怕这大日神炎，只能是飘立空中，援手石勇。

　　手一伸，手指上长长弯曲的指甲，如同根根利剑竖起，人在高空，十指张开，指甲往下一插，十把细细的细剑般的指甲激射孙豪，这些细剑，连着田红剑的手指，锐利无比，闪动着层层灰光。

　　五魔之中，尸魔田红剑排位第一，不仅仅是他能单独成军，三百铜尸可敌几千筑基弟子，凶厉无匹。

　　同时，还因为他本身也乃实力强悍之辈，抛开三百铜尸不算，他本身的实力也不在铁塔之下，十根指剑，也是凶残无匹，每一根指剑都相当于一把上品的灵器飞剑，附着他特有的罡气，攻击能力相当强悍。

　　两大魔修齐齐攻向孙豪，落日剑黄明晃脸上青红变幻，作势欲起，但按按胸腹，又叹气一声，无奈看向战场，此时，他冲上去，怕是只能帮倒忙。

　　两大顶级魔修齐齐出手，外加大日神炎喷射，魔修还真是不要脸啊。

　　青云门战阵方向，一阵哗然。

　　博文更是大吼一声：“魔崽子，好不要脸。”

　　阳章良羽扇轻摇，哈哈大笑：“脸是什么？赢才是王道，哈哈哈。”

　　大日神炎瞬息湮灭孙豪，铁塔魔双锏置于胸前，往前一端，压向火中孙豪，高空，更有尸魔田红剑的十根指剑，交织成剑网，配合着铁塔魔，插向孙豪。

　　三种攻击瞬息落下。

　　大日神炎首先落在了烈火神盾之上，此神炎乃是魔修特意炼化的其他火焰，对各种防御包括罡气都有着不小的侵蚀能力，烈火神盾乃是孙豪的本命小神通，防御能力大大强过一般的火盾，但也挡不住这神炎。

　　孙豪感受了一下侵袭的速度，却是发现，如果自己要不计损耗硬抗大日神炎的话，倒也足够在烈火神盾被完全击破之前，重新开盾。

　　不过，孙豪没有这么做，手指一振，小火苗出现在右手食指尖上，青蓝色小火苗在指尖之上耀耀生辉，如同漩涡一般，产生巨大的吸引之力。

　　孙豪身上，烈火神盾一敛，顿时，狂涌而来的大日神炎如同飞蛾扑火一般，纷纷冲向孙豪，顿时，孙豪变成一个巨大的火焰人形。

　　好像，孙豪完全被大日神炎淹没了一般。

　　石勇的脸上，闪过一丝疑惑神色，但是，手底下不慢，双锏依然向着孙豪的火焰人形压了下去，田红剑的十根指剑也斜插而下。

　　火焰人形外层，一层淡淡的绛红色光芒一闪，挡住了指剑的去路，“当、当、当”，指剑击打在绛红色光罩之上，发出连串震动，田红剑只觉得，自己的十指一阵酸麻，却是被这反震之力震得相当难受。

　　这是什么罡气？田红剑心中闪过一丝疑惑，居然能硬抗自己的指剑而不破？

　　这时，石勇的双锏也“轰”的一声，巨大的力道，落在了绛红色罡气之上，孙豪整个火焰人形被这巨大的力道一震，震退一丈多远，几个翻滚，方才稳住身体。

　　但是铁塔魔石勇，此时也是无比惊骇的发现，那小子的绛红色罡气受此大力一击，居然还是若无其事，压根就没像自己预料的那般，被一哄而散。

　　这是什么罡？


第448章 一战登王（十三）

　　孙豪抛飞两丈，身躯一振稳住身形，神识催动，小火苗带着周身的大日神炎，如同长鲸吸水，涌进了孙豪体内。

　　火焰入体，被小火苗吸收得一干二净，孙豪只觉得周身一凉。

　　对身上一瞄，孙豪心中暗道一声：“不好”，神识赶紧一动，绛红色罡气马上密布全身，尤其是重点部位，更是布满得无比厚实。

　　一个不察，大日神炎虽然没能烧伤孙豪，但是，继落日剑黄明晃之后，再次把孙豪烧成了一个白板。

　　头花眉毛外加衣袍面巾什么的，一把火给烧光了。

　　孙豪大窘，这里可是战场，可不比他在地火深渊，全身被烧个精光，可不敢见人。小虱子的夜行衣和蒙面巾能隐藏身形不错，但这耐火性能也太差了点吧，没见落日剑虽然烧得不成人形了，一身法衣还是基本完好。

　　实际上，孙豪不知道的是，其实落日剑黄明晃早已经偷偷换过一身了。

　　手忙脚乱，孙豪赶紧换了一身行套，这才散去神罡，和对面两位惊疑不定的魔修遥遥相对。

　　“扑哧”一声，刘华笑了起来：“大师姐，大师姐，快看快看，那家伙被烧成光头了，咦，那家伙怎么这么面熟？”

　　孙豪被烧成光头，连带蒙面巾也给烧没了，这玩意儿，孙豪还真没有备用的，无奈，只能是以本来面貌示人了。

　　事情都到了这个份上，却是想走也不成了。

　　该咋咋的，先干完这一场再说，孙豪面对两位魔修，脚踩沉香剑，朗声说道：“青云门，彩云峰，孙豪孙沉香，领教两位道友高招。”

　　青云门，彩云峰，孙豪孙沉香。

　　这又是哪一号人物？

　　在场魔修也好，青云门道修也好，均感陌生。

　　不过，这家伙报出孙豪孙沉香，沉香二字，应该就是他的封号才是。

　　青云门修士更加纳闷了，门内封号修士，哪一个不是大名鼎鼎、天资卓绝、引人瞩目之辈，可是这孙沉香，从来没有听人说过啊！

　　铁塔魔石勇，一脸凝重，双锏做了一个拱手动作：“沉香兄，好手段，好罡气，佩服佩服。”

　　此话却是由衷而言，刚刚这个回合，孙豪收去大日神炎，护体神罡更是硬抗两大顶级魔修的攻击而巍然不动，确实让两个魔修暗自心惊。

　　孙豪淡然一笑：“好说，好说，尸兄和铁塔兄，却也是手段了得，要不是沉香有两把刷子，此时怕已经起不来了。”

　　孙豪的话中，不无讽刺之意，大家都是有身份有地位的修士，魔修如此围攻，实在是有点掉价。

　　“师姐，师姐”，佘丽华大声说道：“他说他是彩云峰孙豪孙沉香。”

　　宋晓丽：“嗯，我听到了。”

　　“可是”，周泳一脸郁闷地说道：“他说他是师弟孙豪呢。”

　　宋晓丽：“嗯，我知道了。”

　　刘华手指孙豪，已经是不知道说什么好了。

　　张祖玉仿佛也是第一次看到孙豪一般，喃喃说道：“那不就是他？除了没有眉毛，少了头发，那不就是他啊。”

　　邓元明美目闪光，也是一阵激动、一阵无语。

　　虽然她猜到师弟应该有些本事，先前掉落之后不至于陨落，但她万万想不到，自己那宝贝师弟，居然就是那个大杀四方，魔修丧胆，并前后几次救下她们的“丑剑幽灵。”

　　有点晕。

　　师姐们都有点晕呼的感觉。

　　孙豪就是孙沉香！

　　张祖玉终于回想起来，玉掌一拍，脆生生说道：“还真是，我好像记得紫烟师叔的弟子，的确是有封号来着，没想到就叫沉香啊！”

　　好吧，她终于后知后觉地回忆起来了。

　　此时此刻，师姐们的情绪很是复杂、相当复杂。

　　一个被她们老母鸡护小鸡一般保护的师弟。

　　一个掉落下方，生死不明的师弟。

　　一个看起来很无害很听话的师弟。

　　居然摇身一变，变成了驰骋战场的绝代人物。

　　反差太大，惊喜有之，不敢置信有之，恼怒有之，感激之情也有之。

　　尤其是张祖玉，此时更是一个劲地唠叨：“原来是他，原来是他救了我。”

　　暗魔肖世传几次对她们姐妹下手，都无功而返，现在明白了，不是她们运气好，而是师弟始终在暗中保护她们而已。

　　恼怒的是，那个时侯，她们还拼命地想保护师弟来着，这家伙，太会装了吧。

　　此时，邓元明突然笑着说道：“大师姐，咱们彩云峰终于出了领军人物，大师姐，你以后，就不用那么拼了。”

　　宋晓丽脸上有着释然神色，也有着淡淡的失落神色，却是笑道：“是的啊，咱们彩云峰，终于来了一个大师兄，我身上的担子却是轻了不少。”

　　大师兄？

　　姐妹们脸上齐齐露出怪异神色，看向场中那位清秀的光头少年。

　　这大师兄，好像年轻了点。

　　也不知道在女儿国一般的彩云峰，能不能镇得住场，尤其是，他现在还是一个光头。

　　刘华看着光头孙豪，本来没认出孙豪之前就觉得孙豪这造型很搞笑，此时更是突发奇想，口没遮拦地开口说道：“各位姐姐，你们说，大师兄下边不会也被烧光了吧。”

　　师姐妹脸上齐齐飞上一片绯红，齐齐啐向刘华，佘丽华更是破口就骂：“小六，你不害臊啊。”

　　刘华四周瞧瞧，嘟嘴说道：“人家就是好奇吗？反正又没其他人听见。”

　　宋晓丽脸上露出哭笑不得的表情：“好了好了，这问题，你自己以后请教大师兄吧，不讨论了，观战吧，留意点，沉香以一挑二，怕是也不会太轻松。”

　　邓元明眉头一皱，开口说道：“落日剑黄明晃是怎么回事？都什么时候了，居然还袖手旁观。”

　　“非不愿，实不能”，宋晓丽扫了黄明晃一下，大致判断出他的状态，嘴里快速说道：“我们做好接应准备，沉香若有不妥，拼了。”

　　“拼了，拼了”，姐妹们齐齐在心头呐喊起来，这回，终于又找回了保护师弟的感觉，热情高涨。

　　万修中央。

　　他绽放万丈荣光。

　　沈钰定定地看着孙豪，那个曾经跟自己一起闯过龙雀秘境的孙豪，心中百味杂陈。

　　这次再见孙豪，沈钰本身有着满满的自信和满满的自豪。

　　他沈钰在战场人封百灵剑，战功榜冲进前十，风光无限，而孙豪，修为不过是筑基初期，混迹战场，还需要师姐的保护。

　　有一段时间，沈钰觉得，自己跟孙豪竞争实在是没有必要，也实在是眼界太低。相比自己龙飞九天，孙豪不过是那草鸡而已。

　　可现在，看到万修中央，挺身而立的那个绽放万丈荣光的少年。

　　沈钰发现，自己才是那草鸡。

　　落日剑之威他深有体会，落日剑尚且在魔修手中吃了大亏，他沈钰上去，绝对支持不住一时片刻。

　　而孙豪，强悍地站在战场之中，轻描淡写地破去了对方的必杀围攻。

　　对面，两位魔修眼中的忌惮神色，一扫无遗。

　　没想到自己进步这么快，自以为同代修士无人能匹敌了，可实际情况却是，自己跟孙豪的差距竟如此之大。

　　差距啊！

　　龙雀秘境之中，孙豪要想胜过自己，怕是并不容易，而此时，沈钰知道，自己已经很难是孙豪的几招之敌了。

　　为什么会这样？沈钰百思不得其解，自己要身份有身份，要地位地位，要资源有资质，什么都不缺，为何会跟孙豪的差距越拉越大？

　　望向孙豪的眼中，沈钰有着难以掩饰的羡慕，更有着难以抹去的浓浓不甘。

　　孙豪，孙沉香，我不会让你一枝独秀的。

　　万修中央。

　　孙豪脸带微笑，面对两位魔修，坦然而立。

　　尸魔田红剑、铁塔魔石勇，此时都是一脸凝重，稍稍交换了一下眼神，两人开始围着孙豪缓缓转动起来，好像要带动孙豪移动，以便于他们寻找战机。

　　孙豪面带微笑，挺然而立，不急不忙，随着两人移动的节奏，也开始缓缓移动。

　　中央战场决战在即，道魔双方修士齐齐停止了攻伐，一圈又一圈，围观这堪称终极的决战。

　　会战开启，战局就不以人的意志为转移。

　　谁也不会想到，战场之中，会出现如此战局，终极决战居然是两大顶尖魔修对战青云门一个名不见经传的少年状修士。

　　核心战场中，以孙豪为中心，尸魔田红剑和铁塔魔石勇越转越快，孙豪的身体也越转越快。很快，三个人的身体就在这种转动之中，模糊起来，肉眼难辨。

　　远远看去，就好像是一个圆圈正在围着一个核心，在不停的转动。

　　圆圈之中，不时有灵器或指剑向中间激射而去。

　　圆圈中心，始终是巍然不动。

　　转速达到了极限，战场好像永恒地凝固了一般，除了不时爆发的惊天撞击之声，不时爆发的洪流气浪，中间的战场，已经看不清有修士在对战，以筑基期修士的神识，居然很难捕捉到战场的实际战况。

　　战至终局，轰的一声巨响，核心战圈之内，如同巨大的炸弹爆炸，冲击得几里之外的观战修士都东倒西歪，不由自主飞也好远，以躲避大战余波。

　　巨响之后，三条人影一触而散，如同惊鸿，飞向了三个方向。

　　战局如何？


第449章 一战登王（十四）

　　铁塔魔石勇面带惊惶，高大入铁塔般的身躯飞速而狼狈的左右晃动，快速后退，似要躲避什么。

　　他身后，私有一道流光闪过，正中他的后背。

　　铁塔魔石勇暴吼一声：“铁塔金刚身”，身上金光闪闪，如同一尊金刚耸立空中。

　　但是，砰的一声，孙沉香那把代表性的丑剑，破去了他的护身罡气，破去了他的金刚之声，重重的击中他的后背。

　　铁塔魔发出一声惊天怒啸，怒啸声中，他那金光闪闪的肉身，居然从中剑的部位快速崩碎，啸声未落，耸立空中如同铁塔的石勇肉身，已经如同碎裂的金像化为了一堆金粉，在怒啸声中，四散飞扬。

　　铁塔魔石勇，陨！

　　几乎是同时，尸魔田红剑披头散发，衣衫褴褛，十指滴血，朝另一个方向，快速奔逃，没逃出多远，身后，两道绛红色匹练激射而至。

　　噗噗两声，一道匹练击穿他的护体罡气，串胸而入，带着一颗咚咚跳动的心脏，飞向空中，而另一道匹练对穿尸魔两个太阳穴，带着一滴殷红血滴飞了出来。

　　田红剑发出一声凄厉无比的惨叫声，一头掉落了下去。

　　尸魔田红剑，陨。

　　战场之内，一片死寂。

　　三个人影遽然分开，然后，目不暇接的，两大顶尖筑基魔修，不分先后，几乎是同时陨落当场。

　　名不见经传的孙豪孙沉香以一敌二，强势斩杀两名顶级筑基修士。

　　怎么会这样？

　　怎么可能这样？

　　战场一片死寂，任谁都不敢相信这个事实。

　　刘华瞠目结舌，猛地冲宋晓丽说道：“大师姐，大师兄好猛啊……”

　　是啊，好猛啊！孙豪的这些师姐们，此时都是同样的念头。

　　孙豪闪身而出，嘴里一声清啸，沉香剑发出三段剑直刺，终于是剑如山初成，以无边气势，击杀铁塔魔石勇，绝世神罡化为匹练，也直接刺穿了尸魔田红剑的两大要害，击杀。

　　一举建功，击杀两大敌人，孙豪幽幽一叹：“铁塔兄、尸兄，一路好走”，叹息声中，却是纵身一扑，杀向了羽扇魔阳章良的方向。

　　相比其他修士，或许是对此战果早有心理准备，在孙豪扑出之前，羽扇章良已经快速反应过来，嘴里一声清啸，羽扇轻摇，却是再度接阵而战，大吼一声：“阵演一字长蛇，集火，攻。”

　　随着他的一声大吼，羽扇所指，五百精锐魔修齐齐发出一击，攻向急冲而来的孙豪。

　　孙豪朗声大笑，不躲不闪，顶住这些绚丽如烟花般的各种攻击，狂冲而上。

　　各种攻击落在孙豪身上，五寸即将大成的神罡护体，任凭五百精锐魔修的攻击落在身上，却是不能伤及孙豪丝毫。

　　孙豪以极快的速度，毫不迟疑杀向羽扇章良。

　　这种罡气？

　　大战刚歇，马上又起，此次却是孙豪冲向了羽扇章良的精锐战阵。

　　一挑五百。

　　五百虽多，但如同群蚁撼象，不能破防，孙豪孙沉香，居然凶悍地顶着五百魔修的攻击，直接冲杀而至。

　　再一次，孙豪孙沉香展示了其无比凶残的一面。

　　类似五魔五剑这样的顶级筑基修士，也可对抗章良这样的战阵，但是绝不能如同孙豪沉香一般，蛮横地正面霸王硬上弓。

　　一个清秀的少年，也有如此优雅的霸气、蛮横一面。

　　是的，优雅的霸气蛮横，各种攻击临身，孙豪身体微微一抖，似抖露身上的粉尘一般，挡住这些攻击，脸带微笑，大步向前，玉树临风，直杀阳章良。

　　论危害，孙豪觉得，羽扇魔阳章良还在其他顶级筑基魔修之上，此战，必斩羽扇章良。

　　阳章良心中幽幽一叹，终于体会到杀魔卢山面对孙豪的那种无奈和不甘。

　　也终于明白，杀魔卢山为何情愿去拦截青云剑刘培杰，也不愿面对孙豪了，盖因为，孙豪的战力已经超出了杀魔一大截，像孙豪这种战力的筑基弟子，怕是那种称霸大陆的巨无霸宗门都相当罕见了。

　　青云门居然出现了这样的筑基弟子。

　　羽扇章良此时，仿佛已经看到圣宗此阵的最终结局，除非是爆发金丹大战，不然，圣宗必输。

　　铁塔魔陨，尸魔陨，他羽扇就是五行魔宗的主心骨了，此时他若要逃，却也并不是全无办法，但如若他逃，就意味着战场的全线奔溃，万多圣宗弟子，没逃脱几许？

　　羽扇轻摇，阳章良发出一连番有序撤退的命令，最后，仰天哈哈大笑。

　　银发挥舞，大笑声中，嘴里噗噗噗，连喷三口鲜血，然后，朗声唱到“英雄者，魔之干；庶民者，魔之本……柔能制刚，弱能制强，老祖助威，三略附体……”

　　高歌声中，羽扇阳章良身体腾空，双手抱扇，四周微微鞠躬：“今日，若你我退，身后万千弟子，能存几何？此战，唯死战尔，各位道友，可愿助章良一臂之力，一同慷慨赴死？”

　　五百精锐弟子，看向前方。

　　不疾不徐，闲庭信步而来的孙豪，马上明白了阳章良的意思，羽扇大人这是要死战不退啊。

　　看看四周，正在且战且退的魔修同道，五百精锐马上明白了过来，自己就是此阵最后的堡垒，自己等人被灭的一刻，就是圣宗战局彻底崩溃的一刻，羽扇大人怕是要带领大家，拦住对面那头恶虎，为其他同道撤退，赢得时间。

　　而且，羽扇大人再度喷血燃烧寿元，却是存了必死之志。

　　魔修，尤其是从小在宗门长大的魔修，俱都是热血澎湃之辈，纷纷高声喊道：“羽扇大人，拼了，我们随你一起，拼了……”

　　“天地开，五行涌，水潺潺，木葱葱，金灿灿，火熊熊，土宽宽，生圣宗，五方浮现众英雄……”

　　羽扇阳章良低沉地哼起《五行圣歌》，五百魔修精锐弟子，齐齐哼唱，声音低沉而雄厚，一种悲壮的气势，弥漫战场。

　　孙豪不为所动，始终面带微笑，从容前行。

　　每一步，都有那拦路的魔修，纷纷倒于孙豪的沉香剑下，空中，如同下饺子一般，一步杀十魔，下手不留情。

　　道魔对战，没有对错，资源之争。

　　战场之上，没有对错，只有胜负。

　　五百魔修精锐弟子，在阳章良的调度之下，前仆后继，各种阵法，各种战法，纷纷冲孙豪狂攻而至，有不少修士甚至是高歌声中，杀至孙豪身边，轰然引爆了自身，只求能阻止孙豪前进的步伐。

　　还有不少魔修甚至是不要命地以肉身挡孙豪，虽然知道是徒劳，却只为让孙豪慢上片刻。

　　圣歌之中，魔修不要命的搏杀方式，堪称悲壮。

　　边战边退的魔修弟子们，不少都是热泪盈眶，高唱着悲壮的五行圣歌逐渐远离战场。

　　孙豪很佩服对面魔修弟子慷慨赴死的勇气和斗志，但是，该杀还得杀，一步杀十魔，下手不留情。

　　虽然是有罡气护体，但击杀魔修之后溅起的鲜血，依然染红了孙豪的衣襟。

　　血煞映照得孙豪的光头一片血红。

　　三把飞剑之上，布满了血痕。

　　五百魔修，加上后来一些自愿慷慨赴死，冲杀而来的魔修，前前后后，孙豪灭杀了多少修士，自己也记不清了，只知道很多很多。

　　孙豪的目标是羽扇阳章良，但凡是拦在他前方的魔修，一律斩杀。

　　一番战斗之后，孙豪挺身站在了羽扇阳章良的身前，两人四周，一片尸山血海，都是魔修弟子散落在地的尸首。

　　尸山之上，御剑而立，孙豪淡然一笑：“章良兄。”

　　银发挥舞，阳章良双手抱扇，对孙豪微微鞠躬：“沉香好修为，章良佩服。”

　　孙豪微微一叹：“章良兄大才，沉香却不得留你下来。”

　　阳章良抱扇再鞠躬：“多谢沉香看重，章良颇觉荣幸。”

　　孙豪目光看向远方，悠悠一叹：“孙豪一路走来，灭敌无数，满手血腥，然，从未后悔过，今日，却是有丝丝不安，如不是阵营不同，如不是在战场之上，孙豪许能与章良兄把酒论道，握手言欢。”

　　阳章良苍白的脸上，闪过丝丝红晕，羽扇一抱，笑了起来：“悲莫悲兮生别离，乐莫乐兮新相知，章良将死，却有沉香相送，也算是人生一大乐事。”

　　孙豪点点头，淡笑问道：“章良可会弈棋？”

　　章良羽扇轻摇：“略知一二。”

　　孙豪手腕一振，一个玉石棋盘出现在两人中间，一跃而上，盘膝坐于棋盘一头，含笑说道：“章良兄，请。”

　　“恭敬不如从命”，阳章良也微微一笑，坐于棋盘另一头。

　　两人坐于血海之上，谈笑风生，如同多年老友，弈棋论道。

　　松下行棋二三子，杀声震天硝烟开；血海无涯棋局在，秋风篱落人萧索。

　　两个时辰，战场喊杀声逐渐归于平静，甘谷岭大战青云门全面大胜，青云门弟子远远地看向了尸山血海之上，尚在对弈的两人。

　　棋局终于胜负时。

　　良久良久，天空中，孙豪喟然叹息：“章良兄好走。”

　　随即，战场之上，响起了悠悠歌声：“奈何桥，奈何桥，七寸宽万丈高；大风吹来摇摇的摆，小风那个吹来摆摇摇；有福之人桥上过，无福之人摔下桥……”


第450章 战后余波

　　送走羽扇章良，孙豪的身影逐渐模糊，然后消失在原地。

　　孙豪并没有任何交代，就这样无声无息地离开了战场，整个战场中，唯独刘华和宋晓丽接到了他的传音：“刘师姐，我回水玉山去了。”

　　宋晓丽那边却是两字：“速回。”

　　刘华接到传音，情不自禁地：“啊”了一声。

　　佘丽华好奇地问道：“怎么了？小六？”

　　刘华的娃娃脸上，眉开眼笑：“孙豪说，他回水玉山了。”

　　师姐们一听有孙豪的消息，顿时来了兴趣，纷纷围了过来：“说说，他都说了一些什么，说来听听，说来听听。”

　　刘华眼珠子一转，咳嗽一声，清清嗓子，这才开口说道：“大师兄说了，祖玉你很凶，要温柔点；元明你很黑，要美容养颜；泳泳太胖，要减肥；佘华华太瘦，多吃肉……”

　　姐妹们脸上，都露出珊珊笑容，孙大师兄，评价人挺准的嘛。

　　佘丽华好奇地拉拉刘华：“你呢，你呢，大师兄对你怎么说的？”

　　“我”，刘华露出不好意思的神色：“还是不说了吧。”

　　怎么可能不说？刘华越是这样，那就一定、必须得说。最后，刘华不好意思地说道：“大师兄说了，至于小华吗，嗯，那就是超级无敌么么大美少女……”

　　切！其他师姐们终于明白过来，齐齐嘘起刘华，姐妹们闹成一团，引得附近的男修们频频注目。

　　当然，现在彩云峰女修的地位看涨，大战之后，彩云峰的地位是无限拔高。就算她们闹得再凶，也没人敢上来触霉头。

　　没见眼高于顶的落日剑黄明晃此时对宋晓丽的态度都好得不得了吗？战后的利益分配不都是以宋晓丽的意见为准吗？

　　没办法，谁叫人家彩云峰有一个猛到无边的大师兄呢？

　　孙豪不在战场久留，久留跟等死没有多大区别。

　　孙豪知道，战场暴露了身份，白氏老祖一定会留意到自己的存在，现在，自己需要快速处理完甘谷岭这边的任务，马上回去青云战舟之内呆着，这样才会有安全保证。

　　孙豪不知道的是，此时的青云战舟已经是一级戒备状态。

　　战舟阵法全开，气势冲天，似在整个本阵的上空形成了一朵青云，和远处一朵同样气势汹汹的黑云摇摇相对，气息牵引，似是要一触即发。

　　甘谷岭战场的变化出乎所有金丹修士的预料，牵动了两边金丹修士的神经，反应剧烈一点，实属正常。

　　看看战场情报，没有反应那才是怪事了。

　　战场情报就是一个“陨”。

　　好一个“陨”字了得。

　　暗魔肖世传，陨！

　　旭日剑彭琳，陨！

　　铁塔魔石勇，陨！

　　尸魔田红剑，陨！

　　五魔五剑中人，一战下来，居然陨落了四位！

　　不仅仅如此，五行魔宗后起之秀，羽扇章良，最后也陨落在了战场之中。

　　开战之前，谁能想到会是如此结果？

　　是战，五行魔宗开局占优。

　　五行魔宗在羽扇魔阳章良的调度策划之下，全局取得优势，尸魔田红剑单独成军之后，五行魔宗更是压着青云门在打。

　　青云门岌岌可危之际，丑剑幽灵现身战场。

　　一战，击杀暗魔肖世传！

　　战场扬威，并一举登上了青云门战功榜的前四。

　　然，时不过片刻，尸魔田红剑悍然引爆自己积累了百年的三百铜尸，旭日剑彭琳为救同门，死扛不退，最终化为飞灰。

　　至此，两边各陨落一员大将，算是打成了平手。

　　但战局的变化，此后更是超出了两边的预料之外。

　　丑剑幽灵悍然杀向中路，救下了旭日峰博文。

　　羽扇魔阳章良设计，铁塔魔、尸魔还有大日神炎齐齐围攻丑剑幽灵，逼使丑剑幽灵暴露出本来面目。

　　丑剑幽灵，乃是青云门，彩云峰，金丹修士云紫烟的真传弟子，现年不满三十，新一代弟子孙豪，青云门封号沉香。

　　孙豪沉香被逼出本来面目之后，大发神威，独战两大魔修，展现其冠绝筑基修士的强悍实力。

　　一战下来。

　　铁塔魔石勇，陨；尸魔田红剑，陨。

　　是战。

　　甘谷岭之战，造就了青云门彩云峰孙豪孙沉香的绝世威名。

　　金丹之下第一人，舍他其谁？

　　是战。

　　甘谷岭之战，除了孙豪之外，还有两个英雄，也被道魔双方广为流传。

　　一为旭日剑彭琳，为救同门，力抗三百铜尸爆炸而不退，最终以一己之身换得两千同门安然无恙，被青云门列为英豪，其名登入宗门大事记，为后世流传。

　　一为羽扇章良，章良智谋无双，为沉香所忌，追杀，二人鏖战之后，弈棋论道，章良慷慨赴死，足以传为千古佳话。

　　更甚者，魔修同道感章良慷慨赴死之德，自发称呼章良为羽扇大人。

　　甘谷岭之战，青云门大捷。

　　战功榜上，无名氏一骑绝尘，高高耸立榜首，积分之高，青云剑刘培杰也望而心叹。

　　此时，榜首虽依然是无名氏，但几乎所有人都知道了，消息一传十十传百，不消两天功夫，所有道魔双方修士都知道了，青云门彩云峰，孙豪孙沉香，乃是金丹以下第一人。

　　白氏老祖白日光看到情报，闻听丑剑幽灵乃是孙豪孙沉香，蓦然想起一事，大怒而起，欲要赶赴战场，却被黑衣修士伸手拦住。

　　现在，两边战舟气势相连，气息相印，任何一方金丹修士轻举妄动，怕就会直接爆发金丹大战。

　　甘谷岭之战，战果很是出乎人的意料之外，道魔双方都没有做好金丹大战的准备，此时此刻，却是不能随意外出，更不能随意出手。

　　双方虎视眈眈，引而不发。

　　此战，魔修吃了一个大亏。

　　此战，青云门沈长富也很不满意。自己的宝贝儿子沈钰被阳章良吊打，还得了一个竖子的外号，自己的得意弟子黄明晃差点陨落，要不是博文拼死相救，怕也会死于战场。

　　虽然青云门大胜，但沈长富觉得很闹心。

　　战后第二日，黄明晃被召回，劈头盖脸，乱骂一通，赶了出去。

　　沈钰也被召回。

　　看着自己寄予厚望，唯唯诺诺站于自己面前的沈钰，沈长富心中闪过四个字：“虎父犬子。”

　　“竖子，不足与谋”，沈长富缓缓说道：“你很好，沈钰，你真是让我大开眼界啊。”

　　沈钰一头跪在了沈长富的膝前：“父亲，我错了，我让你失望了。”

　　沈长富缓缓说道：“错在何处？”

　　“错在不该争指挥权，不该自不量力”，沈钰一脸忏悔地说道：“我应该有自知之明，可是，父亲，我真的想给你争口气，我真的想出人头地，让人说起我都会夸我一声，父亲，我真的不想成为你的笑话。”

　　沈长富叹气，心一软，摸摸他的脑袋：“钰儿，你跟那孙豪又是何种矛盾？”

　　“这个说来话就长了”，沈钰不敢隐瞒，从秘境说起，把自己跟孙豪不对付，相互看不上眼的经历一一坦白。

　　最后，沈钰含泪说道：“父亲，我不明白，我有资源有资质，有背景有机缘，可是为什么他孙豪能远远地甩开我，如今我成了笑话，而他成了英雄，我不甘心，我不服气，父亲，告诉我，为什么会这样？为什么？”

　　“不要不服，钰儿”，沈长富神色一正：“那孙豪，的确远远超过当前的你，但是，你要记住，修士，可以输一时，但绝对不能输一世，好好想想吧，如果不能成为敌人，不能赶上孙豪，那么，钰儿，收起你的不甘，好好跟孙豪道个歉，或许成为朋友也不错的。”

　　沈钰点头叩首：“我明白了，父亲”，但双眼之中，依然是浓浓的不甘，心中依然在想：“孙豪，我不会输给你的。”

　　沈长富幽幽叹气，摸摸他的脑袋：“钰儿，你下去吧。”

　　沈钰躬身退出之后，沈长富眼中闪过阵阵寒芒，半晌之后，打出两道传音，一道飞向青云战舟“罗刹真人，长富有一事相商”，另一道却飞向远方。

　　孙豪从地面一钻而出，出现在水玉山自己的洞府之内，眼前红光一闪，却是小火扑了过来。

　　孙豪这次外出，一去个多月，小火乍见孙豪，表现得相当兴奋依恋，小脑袋不停地在孙豪脸上拱来拱去，貌似是埋怨孙豪外出为何没带上自己。

　　孙豪摸着小火温热的皮毛，心中也涌起阵阵温馨。

　　实话说，小火虽然底子差，修为低，对孙豪的修炼帮不上什么大忙，但是，小火善解人意，乖巧听话，接触越久，孙豪也越是喜欢。

　　一个多月刀光剑影之后，抱着小火，感受得到这小东西的浓浓思念，触动了孙豪心中柔软的一根弦。

　　一人一灵兽，在洞府之内嬉戏良久之后，孙豪才开始整理自己这次战场所得，并为自己接下来的行动开始筹谋。

　　师姐们应该很快就会回来，回来之后，马上回青云战舟，进入战舟，应该就会安全下来。

　　不过，第二日，师姐们并没有返回，孙豪不由稍稍疑惑，按理，宋晓丽接到了自己“速回”的传音，应该不会在战场久留才是，为何不回？

　　第三日，大早，梁定杰风尘仆仆地赶了过来，老远就大叫大嚷：“孙师兄，孙师兄，情况不好了，大事不妙，大事不妙……”


第451章 高人布局

　　不慌不忙，问清情况，孙豪满脸笑容，目送梁定杰背影消失在视线之中以后，孙豪玉脸一沉，布满寒霜。

　　梁定杰的情报，漏洞百出，很不合理，如果有人就这样想让自己上当入瓮，怕是异想天开。

　　按照梁定杰的说法，前方战场，再起变化。

　　梁定杰说，旭日峰大师兄陨落，博文心有不甘，率队追击溃散魔修，追至落花谷，被魔修设计伏击，接阵自保，求救。

　　彩云峰女修在大师姐宋晓丽的带领下，驰援博文。

　　但是，宋晓丽走后不久，梁定杰得知消息，围攻博文的乃是淫魔魏星兵，梁定杰得知消息之后，不敢怠慢，特来告知孙豪，按照梁定杰的说话：“那淫魔，最喜采补女修，功法更是诡异，彩云峰弟子前去，怕是大事不妙……”

　　这番情报，看似没有任何问题，但是，孙豪稍稍一想，已经发现不少疑点。

　　如果孙豪猜测不错，落花谷里，一定针对自己做出了不少布置。

　　更重要的是，就孙豪所知，落花谷靠近五行战舟不过千里开外，也就是说，乃是白氏老祖很可能会感知血印的范围之内，一旦孙豪前往，很大的可能会引来白氏老祖追杀。

　　如果孙豪猜测没错，也许是针对自己布设的一个局。

　　会是谁？如此惦记自己呢？

　　孙豪心中隐隐有了猜测。

　　站在洞府之前，稍稍思考，孙豪驾驭飞剑，腾空而起，却并不是落花谷方向，而是向着青云战舟方向极速飞了过去。

　　师姐们目前会在何方，孙豪的确是不知，但是，孙豪觉得一定不会在落花谷，她们的方位，只要回去青云战舟之后，一查便知。

　　甘谷岭距离青云战舟并不远，孙豪风驰电掣，一刻不停，不到两个时辰，就回到了青云本阵，简单应付执法弟子之后，孙豪驾驭飞剑，极速飞向彩云峰驻地。

　　还没进入驻地之中，前方，六位师姐一字排开，却是知道孙豪回来了，齐齐前来迎接。

　　孙豪看到六位师姐安然无恙，心中一定，不由想到，这是何等高人，居然设计这么蹩脚的局等自己去陷入。

　　“大师兄”，宋晓丽脸上含笑，大声说道：“恭迎大师兄得胜回营。”

　　其他师姐声音一个比一个高：“恭迎大师兄得胜回营”，整个彩云峰驻地，一阵欢呼之声：“恭迎大师兄，恭迎大师兄”之声此起彼伏，不绝于耳。

　　显然，孙豪在前方战场的辉煌战绩已经被彩云峰上下所知，并津津乐道了。

　　孙豪苦笑，他本来是个很低调的人，可没存想一不小心，搞得人尽皆知了。

　　苦笑几声，孙豪冲宋晓丽抱拳说道：“大师姐，你就别叫我大师兄了吧，你还是叫我师弟，我听着心里踏实些，对了，师姐，你们怎么直接回来了，怎么没去甘谷岭叫上我？”

　　宋晓丽笑道：“梁定杰的主意，他建议我们先回彩云峰驻地，做好迎接大师兄的准备，我们觉得很对，这不就回来了。”

　　难道这是梁定杰开的一个小玩笑？

　　孙豪心中闪过一丝疑惑，不过瞬即把这念头扔到一边，随口问道：“我师父在驻地吧，我回来了，得先去请安才是。”

　　“紫烟师叔？”宋晓丽想了想，开口说道：“她一大早就急冲冲地出去了”。

　　出去了？孙豪不以为意地“哦”了一声，迅即心中咯噔一跳，不由开口问道：“师父她说过出去干嘛？知道我师父朝那个方向去了吗？”

　　刘华见孙豪发问，开口接话：“早上，我跟紫烟师叔见过一面，好像是她看到了什么情报，嘴里唠叨‘落花谷’，然后就急冲冲出去了。”

　　落花谷？

　　孙豪双眼不由一眯，脸上笑容顿时收敛起来。

　　宋晓丽看到孙豪脸色陡然一变，不由也神色一正：“师弟，有什么不对吗？”

　　孙豪迅速在脑海里边闪过几个念头，然后开口说道：“大师姐，有两件事，你马上去办。”

　　不等宋晓丽回话，孙豪快速说道：“第一，联系一下罗刹师伯，看看她现在何方；第二，查查青云战舟，看看战舟之内是否有何异常，我等你消息。”

　　宋晓丽看看一脸凝重的孙豪，点点头。

　　宋晓丽心中一凛，不敢怠慢，马上开始按照孙豪的说法安排人去青云战舟之内打探情报，而自己也给师父云紫杉打出了一个传音符。

　　传音符飞出，如同石沉大海，不见回音，宋晓丽不由心中一怔，按道理，师父镇守青云战舟，传音发出之后，不消片刻就会有反应的。没有反应只可能是两种情况，一种就是深度闭关，听不到，还有一种就是此时已经外出，不在战阵之中了。

　　不一会，派出去打探青云战舟情报的弟子回来了。

　　一看情报，宋晓丽感觉，事情可能真的会有点不对头。

　　一个时辰以前，青云战舟金丹议事，商议战局，绝密，为了不走漏消息，战舟已经暂时封锁，打探消息的弟子也算是有点本事，倒是打探出来，罗刹真人已经于昨日离开战舟，好像是前往九仞宗去了，须几日才可返回。

　　收到情报，宋晓丽递给孙豪，开口问道：“师弟，有什么不妥吗？”

　　孙豪的脸上，逐渐浮现出淡淡地笑容：“嗯，我就是疑惑，师父为何不在战舟议事，按道理，这样的议事应当少不得我彩云峰。”

　　宋晓丽点点头，然后说道：“可能也通知过师叔吧。”

　　孙豪淡然一笑，看向远方，悠悠说道：“或许吧”，随即，话题一转，笑着说道：“师姐，我这里有几事相求，还望师姐帮忙。”

　　宋晓丽点头笑道：“师弟尽管说，需要我怎么做，只要能力范围之内，我绝不含糊。”

　　孙豪点点头，手腕一振，从腰间摘下两个储物袋，扔给宋晓丽：“这两个储物袋，希望师姐转交我彩云峰向大宇，他乃是我的大弟子，还有，沉香如果有何不妥，还望师姐对他照料一二。”

　　宋晓丽眉头一皱，没有说话，点头表示答应了下来。

　　其他几个师姐也眉头紧锁，大师兄这是干嘛？

　　孙豪笑了笑：“师姐不必忧心，孙豪也不过是未雨绸缪而已；第二件事，乃是希望师姐随时留意师伯的动向，师伯一旦回返，师姐可急速见她，告知今日一切即可。”

　　宋晓丽说道：“我记住了，师弟，你这是？”

　　孙豪冲宋晓丽深深地鞠了一恭：“今日之事，师姐们帮不上忙，记住沉香的嘱咐即可”，说完，一踩飞剑，冲青云本阵之外，急冲而出。

　　大师伯被调离。

　　金丹修士封锁青云战舟议事，独独缺了自己的师父。

　　自己的师父，跑去落花谷了。

　　跑去落花谷的原因可能有千百种，但孙豪只想到一种，那就是，师父绝对是跑去落花谷救自己了。

　　师父面冷心热，其实很单纯。

　　孙豪看得出来，别人也看得出来。

　　只不过，一直以来，因为有云紫杉护着，更因为没有矛盾，从来就没有人针对自己的师父设局。

　　这次不同，所谓木秀于林，孙豪的存在，引起了一些人的不满，有人要必除孙豪而后快，自己那没有多少心机的师父就成了设局的局点。

　　这局，孙豪明知，却不得不入。

　　设局之人，高明，环环相扣。

　　孙豪也看得明白，如果自己不出现在落花谷，师父绝对有性命或清白之危机；若自己入落花谷，师父可能只会虚惊一场，但自己，怕是会有陨落之危。

　　设局之人，连时间都卡得很好，连孙豪的想法，连孙豪的智谋都设计在内。

　　如同棋手，很多棋，只有对手达到一定的高度，才能看得出来，这个局就是那种，孙豪能看得出来前因后果，甚至是能猜测出大致结局，但是，孙豪却不得不往里边淌。

　　设局之人，连孙豪的性格也计算了进去。

　　孙豪一边御剑飞驰，脑海之中，一边回想，想起了进入青云门之后的一幕一幕。

　　彩云峰内，师父看似冷如冰霜，但实际为自己花了不少心思，地煞煞眼绝不是凭空而来，她一定经过了一番努力，弈棋授阵更是从无保留，软语温香娓娓道来，解释得清清楚楚，生怕自己听得不明白……

　　自己进入青云战舟本阵之后，更是放心不下，派出了几个师姐前来保护自己。

　　更重要的是，孙豪心中深知，师父性子冷淡，人虽然单纯，但并不愚钝，可谓冰雪聪明，一般人，一般事还真不大会放在心上，若想让她上当受骗怕也很难。

　　这世上，怕是只有自己或者是师伯出事，她才会着急上火，明知可能有诈，也会前去探查，才会被人所乘。

　　说到底，师父云紫烟这次是受自己连累了，被人设局陷害。

　　孙豪深知，如果自己不救，师父的局面一定不会好。

　　设局之人应该不会往死里得罪云罗刹，孙豪也能想到，只要自己出现，师父的安全可能就不会出现大问题，对方的目标，乃是自己。

　　疾驰之中，孙豪一边飞一边思考，或许，自己也能给设局之人一个莫大的惊喜。


第452章 罗刹附身

　　年年三月暮，无计惜残红。酷恨西园雨，生憎南陌风。落花谷里百花开，花落片随流水远，色逐断霞空。

　　不消一日，孙豪已经土遁而来，接近了落花谷。

　　谷口，一个修士身影逐渐清晰，孙豪从地下钻了出来，放眼向百花谷内望去。

　　落花谷内，常年百花开放，落英缤纷，远远看去，只见山谷内，鲜花盛开，绚烂艳丽，唯美至极。

　　只是，在孙豪眼中，此时百花谷内的美景，明显有些假。百花虽美，但如同画上死物一般，不见任何灵动之意，仿佛是时间凝固了，百花也失去了生机活力。

　　放出神识探查一番，孙豪马上判断出来，百花谷，果然有布置，就是不知师父在里边的情况如何了。

　　整个百花谷，笼罩在大阵之中。

　　如果孙豪没有成为三级阵法师，这大阵就足以拦住孙豪，让孙豪只能在阵外干瞪眼。

　　大阵并不是师父的手笔，但如果单只是大阵的话，应该是困不住师父的，师父的阵道造诣可不弱。

　　大阵隔断了神识的探查，也隔绝了声音，隔绝了视线，里边是个什么情况，外边不得而知，要想探查情况，非得入阵不可。

　　孙豪观察了一阵，身影逐渐消失在原地，却是施展土遁术钻了进去。

　　一般情况下，大阵开启，会连同地面以及地面一定深度都笼罩在内，就算有土遁，怕是也不易接近，当然，看懂了阵法，能找到阵法节点的阵法师却是能悄悄地从地下潜入阵中。

　　明知落花谷可能有局，可能有危险，孙豪也毅然前来，一方面自然是师徒情谊在，不得不来；另一方面，孙豪自忖还有一些手段，未必就不能救下师父。

　　孙豪会土遁，孙豪的神识化海，神识之强不在金丹初期修士之下，孙豪凝炼了绝世神罡，神罡出，可破任何罡气，孙豪剑如山初成，止杀之术秘术初成……重重手段在身，哪怕是金丹修士，一个不察，也可能会大意中招。

　　孙豪相信，设局之人或许会考虑到种种因素，但绝对不能判断出自己的准确状况，这也是孙豪敢来落花谷的底气。

　　顺着谷口潜入十来里，前方，终于发现了一个战团。

　　一黑一白两位修士，正在围攻自己的师父云紫烟。

　　紫烟师父白衣飘飘，长发随风舞动，已经是有点散乱了。不施粉黛，冷漠淡然的雪白玉脸已经泛起阵阵红晕，丝丝细汗布满额头。

　　孙豪潜入而来，敛息藏于地底，不动声色，仔细观察，金丹大战，不是他能随意插手的。

　　金丹大战，不知道持续了多久，落花谷这一片足有五里方圆之内，已经被大战硝烟荡成了洼地，百花残落，凋零混入泥土，被金丹修士激荡的真气搅拌成了花泥，在地底下隐身的孙豪，仿佛都能闻到那浓郁的百花和泥土的芬香。

　　金丹大战，每一击，都有移山倒海之能，每一击落空，其强悍的攻击力都能直接入地三丈，溅起漫天尘土花雨。

　　“白日光”，云紫烟冷冷地说道：“我那弟子何在？”

　　居然姓白，应该就是白家老祖了。

　　孙豪心中微微一动，看来，自己的神罡对血印应该有掩饰作用了，距离这么近，上空的白家老祖居然都没有发现自己。

　　不过，情报有点不对啊，按道理，白氏老祖镇守五行战舟，那么其修为就绝对超过金丹中期才是，但是，眼前两位魔修虽然占据了绝对上风，却顶多只是金丹初期而已，要不然，师父绝对支持不了那么久。

　　那么，是不是，此白氏金丹并不是白氏老祖，白氏老祖另有其人？

　　孙豪迅速判断这一会，上边，脸色苍白，一身月白衣衫的白日光哈哈大笑：“紫烟仙子，你现在是泥菩萨过江，自身难保，还有心思关心你那宝贝弟子。”

　　另一个黑衣魔修田二开也哈哈大笑：“你那宝贝弟子，早已经到阴曹地府报道去了，紫烟仙子，看你生冰清玉洁的，一定是没有尝过人伦大道滋味吧，啧啧啧，今日，哥哥我教你怎么做一个完美的女人……”

　　云紫烟玉脸更红，半日激斗下来，她已经落了绝对的下风，更重要的是，对面魔修污言秽语，不堪入耳，嘴里娇斥一声：“魔道贼子，看招，彩云逐月……”，神识一动，一把五彩飞剑在空中划过一道漂亮的弧线，激射田二开，身上，五色神光闪动，百花罡护体，应对白日光。

　　“哎呦呦”，田二开嘴里怪叫连连：“好厉害的一招，好厉害的彩云追汉子，紫烟妹妹，你不要这么热情好不好，哥哥我受不住了”，一边怪叫，身上一边涌起滚滚黑云，却也不惧云紫烟的五彩飞剑。

　　云紫烟得到情报，孙豪被设计引进了百花谷。

　　心急之下，不及多想，单人独剑，闯入谷内，闯入之后，发现自己无意之间竟然进入了一座大阵之中，不等自己设法破阵，两位魔道金丹已经缠了上来。

　　此时，云紫烟已经稍稍明白过来，怕是自己上当了。不过，明白得有点晚，大阵之下，落花谷内哪怕打翻天，怕是也不能为外界所知。

　　索性，两位魔道金丹还都只是金丹初期修为，一时片刻，却也拿不下她来。

　　此时，她依然不知道孙豪是不是在落花谷，不知道自己该不该突围而出，当然，她也知道，就算自己想突围，怕也是相当不容易的。

　　尤其是，对面魔道金丹，身为金丹修士，居然也丝毫不顾及身份，出口成脏，污言秽语，煞是难听，加上，落花谷内的浓郁花香，好像也透着丝丝诡异。原本古井无波的道心，居然有着丝丝涟漪，无名野火，好像从心底滋生。

　　“啧啧啧”，田二开一边躲闪五彩飞剑，嘴里一边怪叫：“紫烟妹妹，是不是觉得两耳发烧，芳心活蹦乱跳，对了，这就对了，就是这种春心荡漾的感觉，啧啧啧，二开我今日有福气了，鲜肉，真正的鲜嫩鲜肉了。”

　　“找死”，云紫烟双目之中，怒气勃发，厉声说道：“最后再问一声，孙豪何在？再不搭话，我们今日不死不休。”

　　白日光哈哈大笑：“孙豪已经见鬼去了，哈哈哈……”

　　“好，你们不说是吧？”云紫烟带有丝丝红晕的玉脸猛地一沉，似是布满寒霜：“那么好，我就打到你们说”，说完之后，双眼一闭，嘴里暴喝一声：“罗刹附身”，却是使出了姐姐传授给她的保命秘术。

　　今日之战，情形不妙，诡异的花香更是让她忌讳。

　　不得已，哪怕是施展了罗刹附身有损根基，也只得拼了。

　　罗刹，地域中第一恶鬼，古典籍《慧琳意义》记载：“罗刹，此云恶鬼也。食人血肉，或飞空、或地行，捷疾可畏。”

　　罗刹附身，却是姐姐云紫杉得自一秘境之中的古老传承秘术，施展之后，战力倍增，不过，以云紫烟金丹初期修为施展这一招，却是有点勉强，施展过后，后遗症不小。

　　一股妖娆之气，浮上云紫烟的脸庞，展颜一笑，貌美诱人，倒是跟正常状态之下的云紫烟大相径庭，反差之大，让地底的孙豪都感到了阵阵怪异，这还是自己那个冷若冰霜的师父？

　　云紫烟巧笑妩媚的相态一现，田二开居然不敢张口花花了，反而大声嚷道：“疯婆子，以你修为施展罗刹附身会损根基的，不要这么拼啊，我认输，孙豪不在这里……”

　　“迟了”，云紫烟娇笑着说道：“今日，不管孙豪在不在这里，紫烟都要讨个说法。”

　　“妈的”，田二开破口大骂：“遇见一个刚烈的疯婆子了，日光，小心点。”

　　白日光点点头，提起了十二分精神，也难怪他们如此紧张，云罗刹赫赫威名乃是杀出来的，罗刹附身正是云罗刹的招牌技能，这一招，施展之后，战力增长可就相当了得，还真不是那么好接的。

　　罗刹附身，战力大增。云紫烟莲藕玉臂在高耸的胸前连续闪动，娇斥一声：“罗刹印，攻。”

　　娇斥声中，空中出现一名“身披甲胄，手上持刀，跨骑白狮”的美女罗刹虚影，娇喝声中，驱动白狮，挥舞银刀，迅雷奔电，斩向田二开。

　　云紫烟恨透了这污言秽语的下流真人，拿他开刀了。

　　这一刀，迅捷无比，这一刀，凶悍暴戾，直冲而来，摄人心魄。

　　空中的灵气好像都被罗刹一刀给凝结住了，夹带无边气势，猛斩田二开。

　　田二开被攻击锁定，左右闪动不停，终于躲不掉刀锋所指，逼不得已，破口大骂一声：“疯婆子”，不得不御使出一把玉扇挡住刀锋，同时，护体罡气密布全身，试图挡住这一刀。

　　另一边，白日光见云紫烟狂斩田二开，眼中厉芒一闪，暴喝一声：“白日飞升，去”，一把银光灿灿的飞剑，极速飞射云紫烟，再喝一声：“白日梦现，云紫烟，看我双眼。”

　　三大金丹，手段齐出，战场之中，空间似欲撕裂一般，不同的气势，不同的气流碰撞，擦起阵阵火光。

　　地底之中，孙豪精气神高度统一，双目紧盯战场，也是蓄势待发。


第453章 血煞大成

　　罗刹神将虚影银刀挥舞，破空而至，玉扇挡了一挡，瞬息破碎，田二开暗道一声不好，勉强闪了闪，却是躲闪不及，扑的一声，罗刹神将一刀斩在了他的身上，整个虚影从他身体之中一穿而过，然后，化为了光点，消失在空中。

　　田二开闷哼一声，整个肉身如同四处漏水的水桶，不停向外喷出鲜血，哪怕他是金丹修士，修为高深了得，受到罗刹神将一击之后，也是支持不住，从空中一头栽倒了下去，成了这个战场之中，第一个陨落的金丹修士。

　　云紫烟催动罗刹附体秘术，倾全力发出致命一击，终于斩杀了那个另她讨厌万分的魔道金丹。

　　但是，她现在的状态却是很不好。

　　一击建功，不等她有更多的攻防手段，白日光的秘法已经发动。

　　云紫烟只觉得眼前一亮，自己好像回到了无忧无虑的童年时代，在百花丛中，流连忘返，追逐蝴蝶，好不快活。

　　白日光的“白日入梦”大法，趁隙而入，借助落花谷内花香之助，却是把云紫烟带入了梦境。

　　白日光心头暗喜，心头一松，云紫烟终于中招了，御使银剑，毫不留情地激射而去，这次，孙豪没来，先拿他师父给正军报仇了。

　　就在白日光即将大功告成，心头稍稍松懈的这个当口。

　　他背后地底下，猛地射出一把奇丑无比的怪剑。

　　就在怪剑出土的这一刻，白日光马上发现了异常，神识一动，准备闪躲。

　　但是，他突然发现，自己的动作好像变慢了，好像在慢吞吞地移动，按照这种移动速度，他根本就躲不开这把怪剑。

　　这是势？

　　金丹修士马上明白自己遇见了什么，大吼一声，梦临，试图破去笼罩在自己身上的敌人气势。

　　势，气势，乃是修士达到一定高度，修炼某种秘法达到一定水准之后方能形成，形成之后能对对手形成压迫和影响，降低对手能力的一种战法。

　　云紫烟的罗刹神将虚影就是一种势，一种摄人心魄，锁定对手的强悍势场，一斩下去，哪怕田二开身为金丹修士，也被强势斩落当场。

　　白日光的势，就是梦，梦临之后，能左右人的感官。

　　只是，等他梦临展开之后，却突然又有一股让他胆战心惊，浑身一冷的气势向他身上冲了过来，不由自主的，好像自己被凶兽盯住了一般，一阵心悸。

　　这是杀势？

　　白日光心头猛地一震，孙豪，筑基修为，居然两势在身？而且这两种势都是那么的强悍，一种势居然能让人产生时间变慢的错觉，另一种居然就是杀势这种凶悍的气势。

　　心中惊魂这一刻，梦临之势却是挡不住两种规格更高的气势，白日光心中涌起一个念头，希望自己的护体罡气能挡住孙豪这把怪剑。

　　常规来说，白日光如此想法也不无道理，金丹修士的防御，远远不是筑基修士可以比拟的，筑基修士要想拿灵器攻破金丹修士的护体神罡或者是防御罩，基本是不可能的。

　　但马上，攻击降临的这一刻，白日光知道自己错了，错得离谱。

　　一剑下来，白日光只觉得自己的护体神罡如同豆腐一般，被对方那把破剑轻易贯穿，不过，白日光迅速想到，如果只是被贯穿防御，受点轻伤，只要自己能缓过这一击，相信孙豪小子绝对接不住自己几招的。

　　但是白日光马上又再次大错特错，这把怪剑不仅仅能贯穿自己的本体，还能强势而有力的击伤自己。

　　那把怪剑看似并不是很重，但是，肉体被击中的这一刻，白日光马上感到，自己好像被一座千万均的大山击中，无边伟力从剑上狂涌而至。

　　被怪剑击中的胸腹部马上片片崩裂，眼睁睁地，诡异的慢动作状态下，白日光看到自己丹田的金丹居然也被这伟力生生崩碎……

　　闪过一丝念头，自己要是修炼了炼体功法，或者不会死，白日光嘴里发出一声惊天惨嚎，整个肉身却是片片碎裂开来，化为一片血雨。

　　一名金丹修士，不知不觉，一个不察，居然不明不白陨落在落花谷之中。

　　几乎是白日光陨落的同时，他那把银色的飞剑极速射向尚在梦中的云紫烟。

　　云紫烟此时，尚且在梦境之中，流连花丛，对此一无所知。

　　一旦银剑击中，怕是也会香消玉殒。

　　银剑前方，云紫烟身前一阵恍惚，出现一个人影，孙豪嘴里暴喝一声：“师父，醒来”，暴喝声中，体内真元激射而出，缠向那把银剑。

　　银剑化为一道银光，披荆斩棘，层层刺穿孙豪的真元，激射而至，孙豪顶上烈火神盾，也刺啦一声，应声而破。

　　银剑顺势刺中孙豪，孙豪身体表面，坚韧无比的五寸神罡也拦不住金丹修士的法宝飞剑。

　　飞剑带着巨大的力道，刺击孙豪，孙豪后背撞到了云紫烟的身上，飞剑刺击之下，孙豪背靠云紫烟，顶着云紫烟，向后飞退。

　　刺啦一声，孙豪的五寸护体神罡被刺穿，飞剑噗的一声，钉在孙豪的右肩之上，孙豪不由自主，一声闷哼。

　　眼看飞剑就要贯穿孙豪，重创孙豪，这时，云紫烟终于清醒过来，并迅速判断出基本情况，嘴里清喝一声：“小豪，小心”，玉手往孙豪的肩上一搭，蓬勃的真元涌来，银剑不得寸进，却是噗的一声，被云紫烟给逼了出去。

　　孙豪再度闷哼一声，软软地靠在了云紫烟的胸前。

　　云紫烟双颊微微一红，错开胸前敏感部位，扶住孙豪，关心地问道：“小豪，你没事吧？你怎么样了？”

　　孙豪感觉后背一阵软玉温香，脸上露出不自然的笑容，嘴里说道：“师父，我没什么大碍，就是有点乏力。”

　　云紫烟闻言，赶紧扶孙豪坐下，顺手给孙豪嘴里喂了一粒真元丹，关切地说道：“那你赶快恢复一下吧。”

　　孙豪正准备说此地不宜久留之时，猛地，刚刚击杀了白氏老祖的那股血煞之气，不用孙豪招呼，被孙豪丹田小纽扣吸引，疯狂地涌了过去。

　　暗道一声时也命也，孙豪大声说道：“师父，布阵护法。”

　　说完，盘膝凝神而坐，去凝炼金丹血煞。

　　此时此刻，孙豪终于明白过来，自己血煞为何会始终差一线不能竞全功了，无他，血煞的等级不够，如果孙豪不能越级击杀金丹修士，怕是那一丝欠缺始终都不能完成。

　　冥冥之中，却又有天意，孙豪被人设局，看似是杀局，却也是机缘。

　　孙豪要想完成凝炼三杀机，而且是绝世神罡的三杀机，冥冥之中，也必须承受天道的考验。

　　过，孙豪一飞冲天，不过或会陨落，如果孙豪避而不战，怕是会错过机缘，泯然众修。

　　金丹血煞狂涌而至，丹田纽扣最后一丝欠缺，被金丹血煞一冲，颜色瞬息而变，变得跟浑身罡气再无二致。

　　这一刻，孙豪的头顶，猛地出现一条栩栩如生的炎龙。

　　炎龙，长十丈，浑身绛红色，在空中盘旋飞舞，摇头摆尾，好不快活。

　　好在这里乃是落花谷内，本身有大阵掩盖，这番异象不为人知，倒也不至于惊世骇俗。

　　这是什么？云紫烟睁大了美目，不敢置信地看向空中，这是什么异象？来不及想通这个道理，云紫烟却也忙碌起来，手忙脚乱，开始在落花谷内布设阵中阵。

　　孙豪坐下之前，交代他布阵护法，想必是有用意的，云紫烟对自己这弟子知之甚深，知道弟子向来有大智慧，此番交代必有缘故，却也不敢怠慢。

　　一边布阵，云紫烟的玉脸之上，一边红晕不断，小部分是这山谷之内花香的影响，更重要的乃是心头有一股不好意思的羞涩感，到这时候，她哪里还不明白，这一回，却是自己跟徒弟添乱了。

　　想想就汗颜，自己傻不拉机跑来救徒弟中计了，想必是孙豪得知消息，发现不对，特意赶来救援自己的了，要不然，不会那么巧。

　　心中汗颜的同时，云紫烟也有着满满的欣慰，自己这弟子，年纪不满三十，居然有了击杀金丹之能。

　　白日光已经陨落当场，毫无疑问乃是孙豪所杀，不管孙豪是用了什么手段，能以筑基中期修为击杀金丹修士，本身就是了不得的壮举了。

　　就算自己姐姐当年，怕是也不能有沉香这般战绩吧。

　　云紫烟心中，有着浓浓的欣慰和自豪。

　　同时，还有着丝丝的幸福，从小到大，她只有姐姐这么一个亲人，现在嘛，又多了一个孙豪，面对金丹修士，弟子都能挺身而出。

　　那不仅仅需要实力，更需要勇气，尤其是最后，孙豪在自己入梦之后，如同巍峨高山挡在自己的身前，身中飞剑而不退，拼着受伤也让自己没有受到伤害，更是让她觉得窝心。

　　这就是自己的弟子，有情有义的弟子。就是不知，现在他头顶上的这一条炎龙，会是什么，意味着什么。

　　云紫烟猜测，孙豪应该修炼了一种秘法，这秘法能显现异象，怕是相当了得。


第454章 筑基后期

　　青云战舟之内，金丹议事接近尾声。沈长富微微笑道：“长富有一计，可灭五行魔宗两名金丹，唯此计颇多忌讳，届时如有不妥，还请各位同道声援一二。”

　　其他金丹纷纷笑着答应了下来，如果真能灭杀五行魔宗两名金丹，那就是大大的功劳一件，大家帮忙担点干系，自然是应该的了。

　　在金丹们想来，很可能就是沈长富此计策有点大伤天和，为正道所忌，到时候，帮忙美言几句不就是了？大家都是金丹修士，实话说，打打杀杀的事没少干，造些杀孽也没有什么。

　　沈长富微微一笑：“那就这样说好了，我们分头行事吧，对了，彩云峰紫烟仙子那里，谁去通知一声，也不知道咋的，她居然不在阵内，传音也不见回复，怕是出去办事了吧。”

　　有金丹修士说：“嗯，我顺路走一趟。”

　　也有金丹修士大摇其头地说道：“紫烟仙子也是，驻守本阵居然也不告而出，怕是不合规矩，都这样，岂不是乱套了？”

　　沈长富笑笑，没有说话，腾空而出，站立在青云战舟之外，看向远方，心中默默地想到：“钰儿，为父这样做，却是担了莫大的干系，只希望能圆你所愿。”

　　五行魔舟之内，一袭黑衫的白妖夜盘膝而坐，呼吸若有若无，修炼室内，一个奇妙的梦境好像如同实质一般不停出现，灵气在空中不时幻化出各种形象，栩栩如生。

　　白公入梦大法可以一梦一世界，修炼至高，甚至是能以假乱真，让人很难分辨出到底是在梦里还是在现实之中。

　　传说，白公入梦大法的高深之处乃是“梦蝶”，是为白公梦蝶，梦之深处，已经不知是白公做梦变成了蝴蝶呢，还是蝴蝶做梦变成了白公。

　　《白公入梦大法》有云：“昔者白公梦为胡蝶，栩栩然胡蝶也，自喻适志与！不知公也。俄然觉，则蘧蘧然公也。不知公之梦为胡蝶与，胡蝶之梦为公与？公与胡蝶，则必有分矣。此之谓物化。”

　　白妖夜封号妖夜真人，其封号的由来就是一身诡异至极的梦术，几能让人分辨不出是梦还是非梦的梦术。

　　突然，白妖夜双眼猛地一睁，妖异的眼光之中，露出一丝震骇的表情，心血来潮，自己居然心血来潮的感应到了自己亲人出了大问题。

　　迅速看向右手手腕，手腕之上，出现一个浓浓的血印，鲜艳通红，鲜血欲滴。

　　迅速一个闪身，出现在白日光的房内，看向一盏灯。

　　此时，魂灯居然已经熄灭，不见了半丝灯光。

　　仰天一声长啸，白妖夜腾空而起，从五行魔舟之上，一跃而出，朝着微弱的血印感应方向，破空而去。

　　五行战舟之上，金丹修士们齐齐出现在了空中，你看看我，我看看你，不知道出了什么事，妖夜大人居然狂奔而出？

　　筑基修士也纷纷出来观望，但被金丹修士喝了回去，几名金丹修士简单的交流了一下，最终都缩了回去，如果有需要，妖夜大人会招呼他们的，他们倒是不用自作主张的跟上。

　　孙豪凝炼血煞的同时，用自己的五寸神罡严严实实地掩盖着手腕血印，以神罡之能，应该有着不弱的掩饰效果，凝炼血煞用不了多长时间，一旦完成凝炼，马上就跟师父回去，如果运气不错，倒是很可能躲过可能有的追杀。

　　孙豪猜测，镇守五行战舟的白氏老祖很有可能另有其人，应该不是自己击杀的这个白氏金丹。

　　孙豪倒是的确判断不错，镇守五行战舟的乃是白妖夜，金丹后期修为，封号真人，实力强悍，此时，已经察觉了兄弟陨落，正狂奔追杀而来。

　　孙豪凝炼血煞的确是不需要多少时间，正常情况下，倒真是有可能跑脱，只是，孙豪凝炼完血煞，炎龙仰天咆哮一声钻入体内的这一刻，变化再起。

　　轰的一声，三杀机凝炼完成。

　　孙豪只觉得自己丹田之中，产生了奇妙的变化。

　　三杀机环环相扣，三角相连，排列组合，让自己的真元在这一刻也产生了奇妙的变化，尤其是最近在战场之上凝炼得来的庞大的没有完全消耗的血煞，此一刻全部凝炼进入了真元之中，丹田猛地一振，三属性真元仿佛是同时被注入了庞大的能量。

　　“轰”的一声，炎龙九叠真元、青帝长生真元、聚沙累土真元齐头并进，齐齐从筑基中期，不由孙豪控制的，跃升向筑基后期突破而去。

　　修为提升了？居然在这个时候提升了？孙豪来不及多想，赶紧沉下心神，全力以赴，提升修为。

　　炎龙钻入孙豪的体内，然后，云紫烟发现，孙豪的头顶之上，居然出现了一个巨大的气旋。

　　这是修为提升的标志，云紫烟顿时心中一喜，孙豪先前的修为就达到了筑基中期，这次提升之后，那不就是到了筑基后期吗？

　　高兴的同时，云紫烟也有点担忧，彩云峰积累不够，自己这弟子要想结丹，到时候，怕是资源难求了。

　　筑基后期之后，结丹就必然提上议事日程，有时候，弟子进步太快，却也是幸福的烦恼啊。

　　更大的烦恼，不，准确来说，是更大的考验和危难，还在等着她呢。

　　孙豪开始进阶，这种进阶却不是一时片刻能完成的。

　　白妖夜奔袭而来，孙豪神罡掩饰血印，的确是有效果，哪怕是手中血印几成实质的在跳动一般，白妖夜依然没有清晰地感知对方所在，仅仅只能确定出大致的方位。

　　好在，对方修士好像不知道血印的存在一般，击杀日光之后，并没有迅速远遁，要不然，白妖夜不觉得自己能抓住对方。

　　既然对方不逃，白妖夜却也放下心来，心中赌咒发誓，一定要揪出这个仇人，将之碎尸万段，剥皮抽筋，刮骨搜魂。

　　这一片地域，方圆百里，全部笼罩在他的神识之内，经过一番盘查，最终，白妖夜初步判定，仇人应该就躲在落花谷。

　　让他稍稍疑惑的是，落花谷上空，笼罩的居然是日光布设的阵法。

　　稍稍一想，明白过来，应该是日光布阵困敌，结果却是不抵对手，陨落当场了。

　　不管你是谁，今日的结局只有一个，死。

　　白妖夜妖异的眼眸中闪过狠厉神色，一步横空，出现在落花谷上空，单掌向下一按。

　　空中，出现一个巨大的掌影，五指如山，一拍而下。

　　这是？

　　大阵之中，云紫烟看到空中急速降落的巨掌，心头猛震，这种声威的攻击，至少是金丹后期以上修士才能做到。

　　怎么会这样，怎么会有金丹后期修士盯上这里。

　　还有，这修士好像知道大阵中就是敌人，居然二话不说，下手就是杀招，毫不留情。

　　如果是普通金丹中期修士，云紫烟倒是可以拼命斗上一斗，但是，这种金丹后期的修士，云紫烟自知不是其一个回合之敌。

　　银牙猛咬，云紫烟看看地面盘膝而坐的孙豪，猛地站起身来，嘴里娇斥一声：“罗刹附身”，脸上神色一变，再度浮现出艳丽笑容。

　　不过，这一次，却并没有使出罗刹印这样的攻击招式，而是迅速发出几股真元，补充进大阵之中，玉指飞弹，几颗灵石落入大阵之中，却是打算借用大阵之力，抵挡空中降落下来的巨掌。

　　巨掌落在大阵之上，大阵上方撑起一个透明的光罩，巨掌压下，光罩如同一个皮球一般被挤压下来。

　　大阵中，云紫烟发丝飞扬，娇笑的脸上，喝的一声，大阵应声发力，猛地一弹，将巨掌弹向了空中。

　　白妖夜妖异的银瞳之中闪过一丝讶异神色，神识一动，又是一掌按了下去，嘴里却是狂笑出声：“看你还能挡得住几掌？”

　　又是一掌落下，云紫烟闷声不响，娇艳的脸上，却是一片坚毅，发丝飞扬，莲足轻摇，再度向四周连续拍出真元，势要拦住上空降落的巨掌。

　　自己的弟子正在突破，一旦巨掌击穿大阵，降落在孙豪身上，就算孙豪能侥幸逃过不死，一身修为怕是也会大受影响，为今之计，只能是自己拼命抵抗了，只希望孙豪能早点完成突破，云紫烟知道，哪怕是自己拼尽全力，怕是也抵挡不住多久。

　　这一掌，白妖夜加了几分劲，巨掌压下，云紫烟不由自主，小嘴一张，几口鲜血喷了出来，大阵一振，再度把巨掌弹了回去，但是云紫烟却是脸上一惨，恢复了云淡风清的清冷面容，从罗刹附体的状态之中，被生生地打落了回来。

　　“咦？”天空之中，白妖夜轻轻地惊咦了一声，没想到，底下布阵的阵法师倒也不弱，居然能挡住自己的第二掌。

　　大阵掩盖之下，白妖夜探查不出阵内的具体情报，但能基本判断出，大阵主阵之人，修为不过是金丹初期而已，就算是借助了大阵之力，能以金丹初期修为挡住自己两掌，也算是难能可贵的了，但是，白妖夜心中想到：“我这第三掌，你还挡得住吗？”

　　扬手，又是一掌按了下去。


第455章 万里遁逃（一）

　　大阵之中，云紫烟梨花带雨，血染衣襟。

　　惨然看了一眼盘膝而坐的孙豪，银牙再度一咬，娇喝一声：“罗刹附体”，再度不顾自己会根基大损，短时间，第三次施展了这个原本就远超她能力范围之内的秘术。

　　如果不施展秘术，以她本身的修为，哪怕是借助大阵之力，也压根就挡不住白妖夜一掌之威，到了金丹，每一个小阶之间的战力差距都十分明显，除非是天资卓越的妖孽之辈，别想越级挑战。

　　云紫烟本身就是以阵法见长，战力并不出众，要想挡住白妖夜临空降落的巨掌，出了透支使用“罗刹附身”之外，别无他法。

　　巨掌再度落下，哪怕是有“罗刹俯身”，一掌下来，云紫烟再度小嘴一张，喷出一口血箭，面容一惨，被打回原形，委顿在了地上。

　　但是，这一掌，却是接了下来，大阵一震，弹开了巨掌，但是，也仅仅只是弹开而已，并没有击溃巨掌。

　　“不行了吧”，空中，白妖夜一晒，再度提掌，往下一按：“看你还能撑几掌。”

　　三掌下来，云紫烟已经差不多灯枯油尽，金丹真元消耗一空，甚至已经伤到了金丹根本。

　　此时，一掌再下。

　　云紫烟心中一惨。

　　玉容惨淡，心中凄然，这一掌，如果自己接不下，怕是弟子的大好前程，会毁于一旦。

　　看看孙豪，清冷的玉脸之上，闪过一丝依然，强行驱动已经真元枯竭的金丹，娇喝一声：“罗刹附体”，玉脸酡红，再度娇艳一笑，却又变为罗刹形态，不管金丹能不能支撑得住，再度强行驱动，排出几掌，冲入大阵之中。

　　一掌按下，“噗”的一声，云紫烟小嘴一张，血箭一冲而出。

　　巨掌按下，大阵抗力不足，不能完全抵挡巨掌神力。

　　神力虽然没有直接击破大阵，却有不少，透过阵法攻了下来。

　　云紫烟嘴里喷血，但人却不敢怠慢，娇喝一声，挺身跃起，飞到孙豪的正上空，一声娇喝，手中五彩飞剑带起一片五彩云霞，护住孙豪的上空。

　　“轰”的一声，神力落在五彩云霞之上，云紫烟只觉得喉头一甜，眼前一黑，心中闪过一丝念头：“小豪，为师尽力了”，人却是不由自主，仰天向下，喷吐着血箭，笔直的倒了下来。

　　恰恰此时，孙豪气旋一收，晋级完成，神识一散，发现师父正口喷鲜血，从天而降，眼明手快，一面探出神识扫视大阵之外，一面纵身一跃，临空接住了云紫烟。

　　云紫烟落入手中，孙豪稍稍一查她的情形，不由就是心头猛震。

　　此时的云紫烟，已经是奄奄一息，气若游丝，花容失色，美目紧闭，发丝散乱，血染衣襟，甚至是，刚刚坠落之时，口中喷出的鲜血也沾染了孙豪一身。

　　孙豪叫了两声：“师父”，云紫烟没有丝毫反应，已经深度昏迷。

　　再一探云紫烟的身体情况，孙豪更是心中一恸。

　　师父丹田之内，原本应该金灿灿的金丹，此时居然出现了丝丝裂痕，已经出现了碎裂的征兆。

　　此时，神识三分扫视之下，孙豪已经知道发生了什么，大阵上空，一个黑衣银瞳修士飘立上空，正在单掌下压，一个巨掌正在逐渐成型。

　　不用细想，孙豪马上明白过来，师父乃是为了让自己能顺利晋级，不顾金丹破碎不顾陨落之危，强行挡住大阵之外那个不知名的魔修。

　　不用细想，孙豪马上明白，只怕空中这一位，才是真正的白氏老祖，才是自己的正主子仇人。

　　心痛地看了一眼怀里的师父，孙豪手腕一振，取出几颗丹药，塞入她的檀口之中，又迅速扔出两个枯木神愈在她身上。

　　迅速几个闪身，落入大阵之中，一连串手决打出，快速布置了一个敛息阵，手中轻轻一送，晕迷中的云紫烟送入阵中。

　　快速做完这一切，孙豪看了云紫烟几眼，一头跪了下去，咚咚咚，连叩三个响头。

　　然后，孙豪嘴里发出一声长啸，手腕之中，神罡一散，露出了娇艳欲滴的血印，身躯却消失在了原地。

　　一个土遁术使出，孙豪迅速入地三丈，朝着落花谷外，迅速土遁而去。

　　神罡一散，天空之上，白妖夜马上清晰的感应到了血印的存在，这一感应，饶是白妖夜金丹修为，道心了得，此时也不由道心大震，心中翻江倒海一般，涌起无边的愤怒。

　　下面这个修士，居然让他感知到了三道血印。

　　也就是说，他老白家，至少有三名嫡系传人，陨落在此人之手。

　　这种大仇，可谓是三江四海都倾之不尽了。

　　勃然大怒之下，嘴里暴喝一声：“好小子，哪里逃”，说话之间，单掌击出，击向地下，同时，双眼一睁，射出一道幽光，直冲地底之下的孙豪。

　　至于落花谷内还有什么，他倒是没细看了，任何人，任何事，都不如追杀大仇重要，再说了，失去修士主阵，自己刚刚扔下去的一掌，怕是足以将这一片落花谷夷为平地。

　　空中魔修果然冲自己追了过来。

　　孙豪心中稍稍一定，不过心中警惕之心顿起。

　　这金丹修士修为高深，单掌之威，怕是难挡，双眼幽光，怕也是另有玄机，哪怕自己已经晋升筑基后期，但修为差距太大，连师父这样的金丹修为都不能硬抗的所在，自己自然也完全扛不住。

　　几乎是单掌落地的瞬间，孙豪顿时猛然加速，急速而迅捷的往地底深处钻了进去，金丹修士的攻击力强悍无匹，但孙豪有无边大地作为屏障，大地能有效抵挡金丹之威。

　　单掌落地，金丹神力直接将地面击落三丈，溅起漫天灰尘，部分神力更是透过大地，直接追击孙豪。

　　孙豪钻地速度飞快，但是，因为刚刚需要引开这金丹修士，孙豪钻地深度仅仅只有三丈，此时飞速深入，却也不免被速度更快的神力追上，“噗”的一声，部分力道传过厚厚的大地土层正中孙豪后背。

　　地面之下，尽管运起了五寸神罡，但孙豪依然喉头一甜，鲜血脱口而出，受到了不少伤害。

　　头脑也稍稍有点发晕，但是，孙豪知道自己这个时候是千万不能晕过去的，一咬牙关，迅速催动木丹治疗伤势，同时，依然咬定青山不放松，继续钻往地底。

　　“咦？”上空，白妖夜惊疑地咦了一声，这钻地的小耗子，其修为不过是筑基后期，居然没有被自己一掌击死，居然还生龙活虎的越钻越深，什么时候，筑基修士能扛住自己一击了？

　　孙豪心头，余悸难消，刚刚这一下，要不是自己神罡大成，坚韧度远超普通筑基修士，仅仅就是这一下，怕是自己很有可能就悄无声息地陨落了。

　　不过，只要那修士不能一击重创自己到致命的地步，自己就不会真的全无生机了。

　　土遁术一刻不停，钻地很深，并迅速朝孙豪选择的方向土遁而去。

　　而身后，白妖夜妖异银瞳发出的两点幽光，貌似没有受到大地的任何阻碍一般，也紧随孙豪身后追了过来。

　　孙豪心中凛然，几次变动方向，但这两点幽光仿佛就是白妖夜那紧紧盯住孙豪逃逸的双眼一样，一刻不停，锁定孙豪，激射而至。

　　孙豪暗道一声不好，两点幽光已经落子了孙豪的身上，哪怕是孙豪的护体神罡，此时好像都没能挡住这两点幽光半点。

　　幽光从孙豪的后背一没而入，孙豪只觉得浑身一凉，心中涌过一丝惊秫感，但是，却好像并没有受到其他伤害。

　　看似没有伤害，但是孙豪心中却是不由一声暗叹，这回惨了，中招了，怕是很难摆脱这金丹后期的白氏老祖了。

　　孙豪一直在修炼白氏入梦炼神法，对白氏的一些手段自然是知之甚详。

　　白妖夜这一招，却也是入梦大法的实际应用法门，厉害无比，鼎鼎大名地“噩梦缠身”秘术。

　　这秘术一旦中招，有两个很直接的效果，其一，锁定效果，远超血印的锁定效果，施术者也就是白妖夜能凭借这个秘术，很容易地找到孙豪，哪怕是孙豪跑的再远，只要没超过万里，怕是都摆不脱白妖夜，而且，秘术还是直接定位，定位效果更是远超定位模糊的血印。

　　白妖夜也是狠孙豪入骨三分，这才发动秘术锁定孙豪，誓不让孙豪逃脱。

　　秘术同时也是一种很诡异的秘术，别看孙豪现在没事，好像没有受到什么攻击。

　　但是，中了这秘术以后，只要孙豪闭眼，就会不由自主的“噩梦缠身”，如果没有特殊手段，或者是修为更超白妖夜，这种噩梦，就会伴随孙豪终身，次次噩梦，正常人怕是会直接折磨得疯过去。

　　孙豪深知秘术的厉害，不由心中叫惨。

　　不过，现下，更重要的事，还是如何逃命，如何从白妖夜这金丹修士的手中逃脱的问题。噩梦的事，只能是以后再想办法去应对了。


第456章 万里遁逃（二）

　　孙豪土遁越来越深，差不多达到自己的极限之后，按照自己意向的方向，不停土遁逃逸。

　　天空之上，白妖夜顺着孙豪土遁的方向，紧追不停，手中不时单掌下击，透过厚厚的土层，攻向孙豪。

　　不过，因为孙豪遁地的确是深了一点，遁逃移动的速度也很快，虽然白妖夜能感知到孙豪，并不时发出攻击，但攻击的效果不佳，仅仅只能在地面上击打出一个个巨大的坑洞，偶尔也能击中孙豪，但并不能对孙豪形成致命的攻击效果。

　　白妖夜几次击中孙豪之后，发现孙豪依然生龙活虎，终于知道那小子怕是肉体强悍无匹，或者是有疗伤神术在身，些许伤害伤不到根本。

　　判断出这个情况之后，白妖夜不再浪费气力去攻击孙豪，只是始终用神识锁定着孙豪，在空中，追击孙豪前进。

　　在他看来，一个筑基后期修士，哪怕是修为再高，怕是也不能入地多久吧，只要这小子土遁术失效，从地底出来，灭杀他不过是举手之劳。

　　有恶魔缠身锁定，白妖夜却是不怕孙豪跑掉。

　　于是，就这样，孙豪遁地而逃，白妖夜凌空追击，两人迅速远去，越追越远。

　　而白妖夜不知道的是，他落在落花谷的那一掌倒的确是击破了白日光先前布设的阵法，但是却并没有击破云紫烟布设的阵中之阵，两层阵法，却是堪堪挡住了他那一掌，在两人一追一逃远去之后，落花谷恢复了平静。

　　大约小半日之后，一身红衣的云紫杉腾空而来，一眼认出自己妹妹布设在落花谷内的阵法。入阵搜索，找到了孙豪安置在敛息阵中的妹妹云紫烟。

　　一探云紫烟的情况，云紫杉仰天发出一阵长啸，然后咬牙切齿地怒喝一声：“沈长福……”，带着妹妹，风驰电掣般往青云战舟飞奔而回。

　　云紫烟伤势沉重到无以复加的地步，虽然孙豪采取了一些措施，但是，如果不及时加以救治，轻则金丹破裂，掉落境界，重则有陨落之威。

　　就算是云紫杉全力施救，怕是情况依然不够乐观。

　　云家姐妹跟沈长福的梁子，算是牢牢结下了。

　　云紫杉也想过孙豪的处境可能不妙，但是，神识之下，两百里范围内，不见任何动静，又因为妹妹需要即刻救治，也就只能稍稍探查之后，回去救妹妹了。

　　至于孙豪，她也只能鞭长莫及，让孙豪自求多福了。

　　孙豪带着白妖夜，一跑，就是个多月。

　　孙豪也想过前往青云战舟方向，但马上否决了自己的想法。

　　青云战舟布阵高空，孙豪要想进入本阵，须得从地底钻出地面，还得有点时间腾空而上，这段距离，估计足够白氏金丹出手几次，孙豪估计，哪怕是本阵金丹出来帮忙，但估计没等他们救下自己，就已经被白氏老祖击杀了。

　　孙豪不断遁逃的方向，却是鬼丘。

　　当日，鬼丘之内，孙豪就预感自己会有一劫，并福至心灵地想到，鬼丘的传送阵可能就是自己的一线生机所在。

　　这次，孙豪的目标，却正是这个传送阵了。

　　这几个月来，孙豪一直在研究这个传送阵，在脑海之内演练过多少次传送阵的修补，只要给孙豪一点时间，是可以修补好传送阵的。

　　而且，这一个月里，孙豪不断的遁逃之中，也反复多次的思考过，自己借助传送阵奔逃的可能性，如果孙豪推测不出错，可能性还是很大的。

　　一个多月，孙豪一刻不停，在地底之下，快速遁逃。

　　遁逃看似漫无目标，既不是青云战舟方向，也不是青云门方向，但实际上，正在向着孙豪的目的地在快速接近。

　　白氏老祖已经追得有点麻木加瞠目结舌了。

　　一个筑基后期弟子而已，居然能入地几十丈，连续土遁一个多月有没有？

　　这是何等筑基弟子？又是何等续航能力才能做到？

　　还有，土遁术，他是知道的，这种法术受土层的影响乃是很大的，但是这位筑基修士也不知是运气还是咋的，一路东奔西遁，所遁之地，居然都是那种可以入地几十丈的土层。

　　而且，这小子好像对不同的土质都无比的熟悉，在不同的土质之中，居然都能快速无比的遁逃，让自己别想轻松击杀到他。

　　这是什么事？

　　白妖夜万万没有想到，一个筑基期的后辈弟子，居然能在自己眼皮子底下，生龙活虎，遁地一月，自己居然还无可奈何，只能继续耐心地追逐，追逐到他实在遁不下去了，才能击杀于他。

　　实际上，这一个多月，孙豪的日子也很不好过。

　　木丹、小火苗都在全力运转，吸纳天地灵气补充己用，就算是这样，也支持不住真元的庞大消耗，幸好孙豪的储物袋里，储存的上品真元丹为数不少，要不然，孙豪早就遁不下去了。

　　孙豪感到很侥幸，真的很侥幸，如果自己炼制不出上品灵丹，哪怕有中品真元丹，那么这一次，自己的麻烦也就大了，哪怕是中品真元丹的回气速度，有时候都补充不了连续土遁的庞大消耗。

　　唯有上品真元丹，也幸好孙豪储备了足够的上品真元丹。

　　一路遁逃，何止千万里，孙豪钻地而遁，生生从前方战场，遁到了鬼丘附近。

　　这时，孙豪三属性真元全力勃发，遁速陡然加快，以肉眼难见的遁速，直冲向鬼丘入口。

　　从地面现身，到遁入鬼市之内，这一段距离，乃是最危险的，一旦被白妖夜抓住时机，发出攻击，哪怕只要击中一下，估计就够孙豪受的。

　　为此一刻，孙豪早在十天前就开始有意识的通过速度，通过习惯去判断预演白妖夜可能会发出的攻击，包括攻击的速度强度等等，都有了一个大致的预测。

　　但是，预测始终只是预测，结果如何，还需要事实验证。

　　这几日，孙豪不时往前急冲一段，白妖夜也的确是习惯了孙豪这种急冲，而孙豪这种陡然加速的急冲，在他看来，纯属白费功夫。

　　这一次，白妖夜并没对孙豪突然加速引起高度重视，人就是这样，一旦形成惯性思维，有时候，还真的不是那么容易调整的。

　　当然，身为金丹修士，白妖夜马上察觉到，孙豪此次急冲跟上几次稍稍有点不同。

　　这一次，那小子居然直接往地面冲了出来？

　　白妖夜单掌一提，马上又停顿了一下，既然这小子在往上冲，干脆等他冲出来点了再说，要不然，自己一掌下去，那小子又给吓回去了。

　　孙豪土遁能力了得，白妖夜也算是领教了，他可没时间陪孙豪玩，既然孙豪自己钻了出来，干脆等他出来地面再说，白妖夜不觉得钻出地面之后，那筑基后期的小子还能逃出多远。

　　孙豪身影从地底一钻而出，不等身形完全成型，已经头也不回，驾驭沉香剑，一个“三段”式的剑直刺，笔直的，迅捷无比地朝鬼市入口直接刺了进去。

　　这一刻，白妖夜心头涌起一个很怪异的念头，好像时间一下变慢了，那小子慢吞吞在向前方奔逃而去，而自己居然慢吞吞的在追。

　　身为金丹修士，马上知道这是什么，哑然失笑，居然在自己面前玩这一套，嘴里清喝一声“破”，却是马上从这种状态中醒了过来，单掌向前一按。

　　不过，单掌按住，真元还没有吐出，白妖夜心中一声怪叫：“该死，居然是鬼市入口。”

　　忙不迭的，单掌收了回来，借他一个胆子，哪怕是金丹后期修士，也不敢在鬼市这里打打闹闹。

　　白妖夜稍稍疑惑这一下，孙豪已经御使沉香剑，一头冲进了鬼市中。

　　白妖夜银瞳之中，闪过一丝愤怒，没想到自己一时大意，居然被一个后辈给耍了，不过，鬼市躲得了一时，可躲不了一世。

　　白妖夜二话不说，紧随孙豪身后，也狂追了进去。

　　孙豪脑袋稍稍一晕，自己已经出现在了鬼市中，这一次，孙豪发现，自己进入的居然还是鬼市，而且还是上次那个鬼市。

　　不过是案板上，重新摆了一块肉，包子铺重新放了几个包子。

　　几乎没有多想，孙豪一个闪身，闪动到距离自己最近的梨树下，纺车边，有一截丝布在挂价出售，一看价格，标价居然也是老贵老贵，居然要二十上品灵石，来不及多想，孙豪扔出二十万灵石，顺手捞起丝布，直接奔鬼丘入口而去。

　　孙豪的动作快到了极致，行云流水一般，没有丝毫拖拉，这一切却是早在他的意想之中，脑海中已经操练过很多次了。

　　孙豪的身影刚刚消失在鬼丘入口，白妖夜的身影一晃，站在了鬼市之中。

　　身为金丹修士，自然是知道鬼市的，进来之后，白妖夜迅速判断出了鬼丘的入口所在，几乎是毫不停留，也笔直飞身撞了进去。


第457章 沿路拦截

　　“碰”的一声，白妖夜仿佛是撞中了一道坚硬的墙壁，给生生撞了回来。

　　孙豪明明刚刚就是从这里进入的，为何自己不能？白妖夜不信邪，再度一头撞了过去，又是“碰”的一声，被撞了回来。

　　这一次，反震的力量很大，以白妖夜的修为，都给撞得头晕眼花，白妖夜明白了，如果自己不想办法，执意要强行撞进去，怕是下一次，反弹力会更大，估计大到能将自己直接撞晕。

　　心底暗骂一声“见鬼”，白妖夜明白了是怎么回事，早就听说过鬼市是“有理无钱莫进来”，这一回，他算是有了切身体会了。

　　纵身几跃，来到猪肉铺子，一眼看去，案板上的猪肉，居然标价“一百万上品灵石”，有没有这么黑？

　　百万上品灵石，足够金丹真人伤筋动骨了，白妖夜不觉得孙豪能跑出多远，可不欲花这个冤枉灵石，马上，掉头向包子看去。

　　好家伙，五个包子，每一个标价二十万，五个打包出售，居然也要一百万上品灵石有没有？

　　心中破口大骂，心知自己很可能被人趁机黑了一把，忍住肉疼，掏出百万灵石，提溜了那块猪肉，扔进储物袋，再次向鬼丘通道狂冲而去。

　　“碰”的一声，居然再次给撞了回来。

　　一阵头晕眼花之后，白妖夜咬咬牙齿，再度掏出百万灵石，买下五个包子，这才小心翼翼冲向鬼丘入口，这一回，倒是没有出现什么意外，身体一闪而没，终于冲进了鬼丘之中。

　　鬼市上空，在白妖夜进去之后，荡起阵阵涟漪，里边仿佛是热闹非凡，隐隐约约仿佛有人说：“发了，这回发了”，有人说：“分赃，分赃”，有人说：“黑，黑到家了”，有人说：“该不会是便宜了那帅小子吧”，也有人说：“主顾是他引来的，应该的，应该的……”

　　白雾里边，热闹非凡，不外乎是怎么分赃，谁谁最能坑人没商量，还有谁谁谁的坑或居然被人给完全利用起来了，或者正在利用之类的一番争论不休，总之，白雾翻滚，一时片刻是停不下来了。

　　进入鬼丘入口，白妖夜发现，经过自己在鬼市一翻折腾，孙豪居然迅速向前方急速遁逃而去，看这样子，孙豪居然十分熟悉鬼丘之内的地形，居然没有丝毫犹豫，急速往前遁去。

　　鬼丘是个什么所在，白妖夜没进去过也听说过，他可不敢像孙豪这般，随便乱进，就在洞口，白妖夜做了一些布置，确定自己不会迷失在洞中之后，才钻进洞里，朝孙豪消失的方向急追而去。

　　孙豪虽然突进的速度不慢，但是，白妖夜不觉得自己追不上，有噩梦缠身的指引，孙豪就像是前方的灯塔，在指引白妖夜追击前行，倒是也不用走冤枉路。

　　孙豪进入鬼丘之后，一路御剑，急速前行。

　　还好经过他几个月前的清理，鬼丘通道之内还很是安静，新一轮鬼物还没有凝集成型，一路上倒也没有拦路怪物。

　　孙豪预料白妖夜不会随便进入鬼丘，但是，没有料到的是，白妖夜居然会在洞外停留了比较久的时间，乃至于孙豪冲入到远远看到幽光密布的洞口之后，依然不见白妖夜追来。

　　孙豪心中，不由微微一定，自己又过了一关。

　　从入口到这个洞口这段距离，也是相对危险的，如果孙豪速度不快，如果白妖夜不假思索追击而进，孙豪不觉得自己的速度能跑得掉。

　　到了这里，孙豪遁地而入，如同上次一般，顶着烈火神盾和五寸神罡，突然出现，然后突入了洞口之中，至于外边，那些大量的幽光鬼物，自然是留给白妖夜享受了。

　　白妖夜狂追而来，老远，看到一片幽光。

　　心中不由疑惑，这么多鬼物？那孙豪是怎么进去的？

　　不过，这些鬼物，倒是真没放在他白妖夜的眼里，巨掌挥动，三下五除二，挡在洞口的鬼物就被他横扫一空。

　　哼了一声，白妖夜进入下一个洞口。

　　这个洞里，还是相对安静，居然也是没有什么鬼物，什么时候，鬼丘这么安静了？白妖夜心头刚刚闪过一丝疑惑，突然发现，前面居然出现了一个跟自己一模一样的白妖夜！

　　揉揉眼睛，没搞错吧？

　　前面白妖夜也揉揉眼睛，一副疑惑的样子。

　　靠，居然学我的动作？白妖夜心头勃然大怒，单掌一挥，扫向对面的白妖夜，对面白妖夜是个水货，很水很水，一扫即灭，化为一股阴风，消失在了鬼丘之内。

　　白妖夜不明所以，继续飞速前行。

　　前行不远，又一个白妖夜出现。

　　二话不说，一扫，水货虚影，一扫而灭。

　　再进，又出现一个。

　　扫灭，再进，又出现。

　　再扫，再进，不一会，又出现一个。

　　有点不耐烦了，这什么玩意儿？怎么没完没了？

　　而且，情况有点不对。

　　扫灭二十多个虚影之后。

　　白妖夜发现，对面的虚影居然是能力越来越强，居然跟自己对扫了起来，而且，对扫的声势不弱自己半分，扫在身上，生痛生痛的。

　　白妖夜心中不由疑惑，为毛自己面前就出现这么些怪东西，前面那小子为啥能不受任何阻扰，快速奔逃而去？

　　难道这是人品问题？

　　难道鬼丘鬼物也只帮道修的？或者是鬼丘鬼物只拦截金丹修士？想不明白啊。

　　一边腹诽拦路的鬼东西，白妖夜前行的速度却也没慢多少。

　　只不过，最后，冲到下一个洞口之时，最后出现的这个白妖夜，战力已经差不多达到了他本体战力的七八成，足足拦了他半个时辰，才强行击杀，闯入洞中。

　　白妖夜不知道的是，当他击杀自己的复制体冲入洞中之后，一个雪白的小狐狸出现在洞中，看着他消失的洞口，好像在说：“公子，我只能帮你这么多了，希望你能无事。”

　　白妖夜一冲而入，冲入之后，马上头皮发麻的发现，通道前方，居然是密密麻麻的阴魂厉鬼，没等自己落地，这些阴魂厉鬼就给围了上来。

　　这是为什么？

　　白妖夜彻底迷惑了，前面那个筑基修士不是从这里过去了吗？为毛这些阴魂厉鬼不跟前面那小子过不去，专找自己下手？

　　难道是那小子长得比我帅，比我年轻还是咋的？

　　难道鬼丘鬼物真的只拦金丹修士？

　　白妖夜心中，此时是百念从生，就是想不通为何会如此。

　　尤其是，从这里开始，出现的这些阴魂鬼物已经具备一定实力，数量又多得惊人，白妖夜顿时被缠住了，速度也随之给降了下来。

　　好吧孙豪，白妖夜心头暗骂，只要你在鬼丘之内，慢点就慢点，也不怕你跑掉，就是希望，你不要死在了鬼丘的鬼物手中。

　　追击孙豪，已经追出了肝火。

　　白妖夜一路追来，状况不断，还都是冲他去的状况，心中不由大为光火，恨不得现在就抓住前面那小子，剥皮抽筋，方解心头之恨。

　　进入鬼狐的地盘，鬼狐果然如同孙豪预料的一般，并没有拦截自己，并且，出乎孙豪意料之外的是，鬼狐居然又分裂了不少小弟，居然还出手帮了自己一把，拦了白妖夜不少时辰，倒是让他逃脱的机会又多了几分。

　　进入下一层，身后金丹的速度果然又如同孙豪预料的一般，降了下来，也就是说，事情果然是按照孙豪的预测一般，按孙豪设想的一般在走，孙豪感觉，自己或许真能从这金丹后期的大能修士眼中逃出。

　　孙豪知道，被金丹大能噩梦缠身锁定，自己也只有借助传送阵远遁他乡，远遁出万里之外，才能真正的确保安全，要不然，哪怕自己回到青云门，除非是一辈子呆在门内不出来，一旦出来，就会被惦记着自己的这个金丹后期大能修士逮个正着。

　　手持宝珠，孙豪遁地而走，阴魂厉鬼纷纷让路，孙豪迅捷无比，没有丝毫阻拦的，再度抵达了残魂修士陨落所在地，看了一眼盘膝而坐的骨架，孙豪心中暗自叹了一口气。

　　此时，是死是活，就看自己能否修复传送阵了，传送阵不仅要修复，而且修复的时间并不充裕。

　　若不能赶在白妖夜抵达之前修复，一切都是白搭，很可能多年以后，修士再入这里，就会看到两具残骸。

　　修士一生，就是这样，充满了危机与荆棘，稍有不慎，就会万劫不复。

　　生机仅仅一线。

　　传送阵在大阵之中，也是很高深的阵法，可以说，孙豪现在的阵法水准，是完全不具备布设传送阵的本领的，哪怕是修复残阵，也会相当勉强，但是，这是孙豪面临金丹后期大能修士追杀之时，唯一的一条安全退路。

　　眼中精光一闪，深呼吸几口气，孙豪缓步上前，开始修复传送阵，与其说是修复阵法，倒不如说是在跟自己的命运赌博，在跟时间赛跑。


第458章 二百又四十

　　所谓知易行难，着手修复传送阵之后，孙豪发现，一名阵法师要想修复一个远超自己等级的阵法，正常情况下，根本就是不可能的。

　　难点太多，需要孙豪在实际操作中，反复试验，逐一破解。

　　而恰恰，孙豪现在最缺的就是时间。

　　传送阵一角破损，孙豪刚刚修复到大约十分之一，就遇见了难关，不知道下一步需要怎么走了。

　　孙豪深知，越是关键时刻，越是不能慌张，越是要平心静气。

　　静静地盘膝而坐，孙豪心中开始推演。

　　开始对照传送阵的其他几个角推演。

　　通道之内，寂静得可怕，沉下心来，孙豪仿佛能听到自己的心脏在咚咚跳动，如同鼓点，也如同身后金丹大能的沉重脚步声，一声声敲打在孙豪的心头。

　　时间很紧，没想到只修复到十分之一，自己就不得不开始思考，但思考又是必须的，要不然，盲目去修，情况可能更糟糕。

　　有时候，预计再好，现实也会出现一些偏差，或者是，天道之劫难，压根就没有那么好。

　　孙豪猜得到白氏金丹会在鬼市受阻，也猜得到会在鬼狐那里受阻，但孙豪没有想到，自己会在修复之时受阻。

　　要知道，孙豪在心中，已经反复演练过不少次阵法修复的过程。

　　但是，没想到的是，真正动手之后，会是这么困难，孙豪低估了传送阵修复的难度。

　　孙豪现在的状况就跟炼丹一样，哪怕你知道丹方，但你也不一定能炼出成品丹一样，哪怕孙豪知道传送阵修理的大致方向，但要想顺利完成修复却也并不容易。

　　孙豪现在面临的最大难题，乃是传送阵的角度精细度远远超过孙豪目前布置的所有阵法，可以说，如果孙豪没有百二十刻度法在身，那么此时，孙豪根本就不能，甚至是不用动心思怎么去修炼如此阵法。

　　孙豪现在已经成为了大阵师，能布设三级阵法的大阵师。

　　但是传送阵乃是此界顶尖的阵法，也就是四级阵法，正常情况下，只有此界顶级的四级大阵师，方能布设并修复传送阵。

　　这种阵法，哪怕是孙豪的师父云紫烟前来，怕是也未必能在短时间内修复。

　　孙豪的阵道造诣还不如云紫烟，此时，吃力万分却是必然。

　　尤其是，孙豪身后，白氏金丹狂追而至，又给了孙豪很大的压力，势必对孙豪的阵法修复形成很大的影响。

　　如果按照孙豪现在这种状态，怕是真的很难在白氏老祖追来之前修好传送阵。

　　孙豪的神识之中，好像已经听到了白氏老祖的喊杀声。

　　额头，不由冒出丝丝细汗。

　　心脏，不由咚咚跳动。

　　从没有这样，孙豪感觉到了致命危机正在冲自己而来，致命危机正在急速接近，天道杀劫，正在逐步成型，而孙豪感觉，自己就好像那笼中之鸟，欲飞不能。

　　大难将至。

　　强行稳住自己的情绪。

　　孙豪想了想，心中开始默念清心诀：“养气忘言守、降心为不为；动静知宗祖、无事更寻谁……”清心诀起。

　　催动，五行轮灵诀起。

　　五行轮灵诀催动，肝部木丹、心脏中的小火苗、脾脏里边的微小尘埃齐齐运转起来，配合着孙豪心跳的节奏，很有韵律感地跳动起来。

　　咚，咚，咚……如同打节拍，韵律十足。

　　关键时刻，孙豪再度进入了韵律状态。

　　这是一种奇特的韵律，孙豪的整个人，好像都进入了这个韵律的节拍之中，丹田，三属性真元随着韵律节拍缓缓而张弛有度的掀起阵阵波浪……

　　在奇特的韵律下，孙豪再次感受自己进入了一个奇特的状态，一个并没有入定，但好像又无悲无喜，十分冷静的状态。

　　凝神而立的孙豪张开了双眼，耳朵中，奇特的韵律还在跳动，清心诀，木丹、小火苗还有微小尘埃都在韵律中有节奏的运行，双眼睁开了，孙豪此时，眼中一阵清明，脑海之中，高速运转，不停推演传送阵法。

　　修复传送阵最大问题乃是角度问题，百二十刻度法，要定义传送阵的角度、节点和阵线已经是力有未逮，那么，韵律状态之下的孙豪，快速而高效地想到，百二十度略显粗糙，很难精准定位，那么，自己何不更加细化？

　　刻度，本就是修士自己定义的。

　　余师传给自己的最初版本，乃是百刻度法。

　　在余师的基础上，向大宇推算之后，提出了百二十刻度法。

　　相比百刻度法，百二十度无疑更为精准合理。

　　现在，百二十度不合用了，那么，自己何不重新定义？

　　韵律状态之下，背后金丹修士的巨大压力之下，身处的无边危机之下，孙豪的脑海如同一台机器，高速而高效的运转起来。

　　百二十度，无疑是十分精壮的角度定义之法，只不过是略微粗糙。

　　既然如此，自己何不翻倍而定义之？

　　二百又四十？

　　将百二十刻度的每一个刻度一分为二。

　　变百二十度为二百又四十度。

　　毫无疑问，这角度的定义，应该又会精准许多。

　　双眼之中，精光一闪。

　　孙豪心中，无悲无喜，但是心跳的速度加快了许多，韵律仿佛也达到了兴奋的高潮。孙豪双手一动，再度开始修复阵法。

　　或许余昌明的百刻度法并不高明。

　　或许余昌明的百刻度法并不科学。

　　或许余昌明的百刻度法并不精壮。

　　但是，余昌明定义阵法刻度的这种思路，这种创举，却是一种开创性的思维方式，而且，这种勇于创新的思维方式，在余昌明弟子们的身上发扬光大。

　　先有向大宇，推陈出新，首创百二十刻度法。

　　再有孙豪，更上一层楼，推出了二百又四十刻度法。

　　也或许，这种刻度之法，会伴随着孙豪的成长，伴随着孙豪的进步和眼界的提升，这种刻度之法日后或许有更进一步发展的可能。

　　二百又四十刻度法。

　　孙豪觉得，或许这种刻度法依然不够精准，依然有不少问题。

　　但是，此时此刻，拿来修复传送阵，却真正解了孙豪的燃眉之急。

　　韵律状态中，孙豪双手如电，急速挥舞，布阵材料不停地打入残缺的一角，有了二百又四十刻度定义之法，很多问题豁然开朗，阵法修复水到渠成。

　　韵律状态之下的孙豪快速的修补阵法，而通道之内，白氏金丹已经距离不远，甚至是，孙豪都能听到法术的声音了。

　　无悲无喜，韵律状态之中，孙豪高速修复阵法的同时，也快速判断即将发生的情况，开始演练自己的做法。

　　眼角之中，火光一闪，看到了白氏金丹发出的攻击法术。

　　白氏金丹速度好快，已经杀了过来，远远地，看到孙豪，速度又加快了几分。

　　孙豪手中，最后一块布阵材料落入阵中。

　　孙豪无悲无喜，一跃而上。

　　站在传送阵上，孙豪毫不迟疑，手腕一振，几块极品灵石，得自杀魔宫内的极品灵石出现在手中，手一挥，灵石准确无误的落入传送阵内。

　　灵石落下，传送阵马上开始运转，一层乳白色的光芒出现在传送阵上，包裹住了孙豪。

　　眼看就要抓住那个小子了，这该死的鬼丘之内居然出现了一个传送阵，而且，那小子居然还修复了阵法。

　　心底破口大骂一声该死。

　　眼看孙豪马上就要传送而去，白妖夜单掌一扬，冲传送阵全力发出一掌。

　　传送阵开启传送，却也需要一点点时间，眼看白氏老祖一掌传来，尚在陨落状态之下的孙豪，双眼一片清明，脸上带着淡然的笑容，冲白氏老祖轻轻地吐出四个字：“后会有期。”

　　白光一闪，孙豪的身形已经消失在传送阵上。

　　白氏老祖的一掌几乎是接踵而至，击打在传送阵之上。

　　“碰”的一声，传送阵传来一声巨响，刚刚被孙豪修复的传送阵顿时四分五裂，四散开来，白氏老祖一跃而至，站在传送阵的原址之上，无边的愤怒，无比的郁闷涌上心头，仰天狂啸不止。

　　该死，真是该死，自己万里追杀。居然还被一个筑基期的小子给逃出生天了。

　　就在孙豪被传送出去的这一刻。

　　青云门内，青云峰上。

　　密室之内，盘膝而坐，正在巩固修为的轩辕红，猛地心头一震，不由自主向自己的皓腕之上看去。

　　洁白的皓腕之上，翠绿的碧血环自动出现，让她惊骇万分的是，此时的碧血环，好像是受到了巨大的攻击一般，发出卡擦卡擦的清脆响声。

　　随着这卡擦声，碧血环上，出现丝丝裂痕，裂痕迅速在碧血环上延展、扩散开来，仿佛只要瞬间，碧血环就会完全碎裂了一般。

　　轩辕红定定地，不敢置信地看着手中摇摇欲裂的碧血环，眼中泪花一涌而出，心中一痛，嘴里一声哀呼：“孙豪……”

　　她不远处，轩辕亚琴发现了她的情况不对，关切地问道：“小红，怎么了？”

　　轩辕红已经是梨花带雨，哽咽着说道：“姑婆，孙豪出事了……”


第459章 余波荡漾

　　青云战舟之上，战功榜前。

　　青云门高层济济一堂。

　　战功榜上，高高在上，积分排位第一的，依然是无名氏，金光闪闪的无名氏。

　　不过此时，每一个看向无名氏的修士，眼中都有着淡淡的黯然。

　　甘谷岭之役，战果出乎所有人的意料之外。

　　更让人意外的是大战刚刚结束，一连串变故让人目不暇接，事情越演越烈，越闹越大。

　　先是青云门的紫烟仙子中计被魔修两大金丹伏击，其弟子孙豪孙沉香千里驰援，师徒二人倒是好手段，分别斩杀了五行魔宗金丹修士。

　　尤其是孙豪，居然以筑基期修为强势击杀了金丹大能，其在战功榜上的战场积分，已经达到了无以复加的高度，无论是道魔双方，没有一个筑基修士的战功能达到他的十分之一。

　　高高在上，冠绝筑基，当之无愧，金丹之下第一人。

　　然而，斩杀魔修金丹，却是引来了白氏老祖妖夜真人的追杀，云紫烟落得个金丹碎裂，修为暴跌的地步，废了大半。

　　孙豪，为了救师父，单人独骑，引开了妖夜真人，目前情况如何，不甚明朗。

　　原本只是这样，倒也不会有太大风波，顶多是元婴修士出手，从妖夜真人手中救下孙豪就是。

　　但是，罗刹真人救回紫烟真人，稳住伤势并问了一些基本情况之后，居然就在青云战舟之内，向落霞峰首座，智真人沈长福悍然出手。

　　两位真人在本阵大战，三日不歇，直至宗门元婴轩辕宏光真人出现，才强行将两人拦截下来。

　　没等封号“扒光”真君的轩辕宏光调停好两位金丹大圆满修士的矛盾，青云门另一名元婴老祖轩辕亚琴带着轩辕红来到了青云战舟之上，亚琴老祖此来，只有一个目的：“要为自己的挂名弟子孙豪讨一个说法。”

　　亚琴老祖本来是打算向五行魔宗讨说法来的。

　　结果来了之后，发现情况很是复杂，自己这边，居然是窝里斗了，窝里斗的根本原因居然也是因为孙豪。

　　此时，大家济济一堂，自然是要辩一个是非曲直，看看怎么处理这事了。

　　轩辕宏光悠悠开口，缓缓说道：“小智、罗刹，你二人乃是我青云门封号真人，栋梁脊柱，怎可如此不识大体，大打出手，这不是让魔宗看笑话吗？你们看看，你们这么做，我青云门规矩还要不要？小辈们又该怎么教？”

　　沈长福鞠躬欠身，态度十分诚恳地说道：“却是长富错了，不过，长富也是被逼接招，罗刹真人不听任何解释，却是毫无办法，只能被动挨打了。”

　　云罗刹柳眉一竖，大声厉喝：“沈长福，你设计紫烟，陷害孙豪，今日就算你说得天花乱坠，我也不会与你善罢甘休”，说完，双手对上首两位真君拱手鞠躬：“还请老祖主持公道，给罗刹一个交代。”

　　轩辕红眼中，也是寒光一闪。

　　轩辕宏光严肃地点了点头，开口说道：“小智，你还有何话可说？”

　　沈长福微微一笑，不慌不忙地说道：“此战，长富所计，虽然稍欠光明磊落，对彩云峰也确属不甚公平，但两位真君，请看，经此一战，五行魔宗陨落两位金丹，而我青云门，紫烟真人虽然受损，却无性命之忧，只要宗门舍得，未必不能保住修为，不论长富做法是否妥当，长富觉得，此计却是得大于失。”

　　在场，镇守青云战舟的金丹修士们，你看看我，我看看你，不由想起了沈长福当日之言，心中微微叹气，这家伙该不是早就料到了今日这一出吧，早在当日，就把自己等人给绑上他的破船了。

　　这个时候，身为金丹，自然也不好食言。硬着头皮，镇守青云本阵的金丹修士不由开口说道：“那日，长富真人倒是说过有此一计，我等并无异议。”

　　是啊，当时他们都是没有异议的，只不过，当时他们不知道，这家伙居然敢设计罗刹真人的妹妹，还真是胆子大。

　　金丹们心中，不由对沈长福忌惮三分，这家伙是个吃人不吐骨头的主，以后跟他说话，却得小心点了。

　　云罗刹不由眼睛一缩。

　　沈长福好毒的打算，不过，不管怎么说，云罗刹都打定主意，哪怕是元婴相压，这事也没完。

　　“这样啊”，轩辕宏光微微颔首，嘴里说道：“小智，你如此作为，虽然说效果很好，但是未免太不尽人情，而且，你这种脾气，这种为了大局而不顾小节的脾气何时才能改得了？你这么做，我很为难的，知道不知道。”

　　说完，轩辕宏光看向云紫杉，笑着说道：“罗刹，小智呢，跟我多年，他的为人我是知道，对我青云门也是忠心耿耿，此番作为，虽然犯了忌讳，但却也是为我青云门着想，你看这样可好，紫烟这里，我可以担保，绝对不会掉落境界，彩云峰呢，宗门也加大扶持力度，你看这事吧……”

　　话里话外，却是把这事给担了下来，不无补偿彩云峰，揭过此事的想法。

　　青云门内，元婴真君就是定海神针，就是太上长老，他们的话，往往就是一言九鼎，现在，轩辕宏光能用商议的口气跟云紫杉说话，其实已经是相当给面子了，换个其他金丹修士来，怕是不会再有其他意见。

　　云罗刹眉头微皱，心中快速权衡，妹妹的情况很不妙，哪怕云紫杉出手，却也只能保住性命无忧，境界跌落却也不可避免，如果元婴出手，能保住金丹修为，倒也算是难能可贵了。

　　但是，云罗刹心中也知道，妹妹经过此一番磨难，就算是保住了金丹修为，怕是日后的境界也难有寸进了，估计这一辈子，也就金丹修为打止了。

　　想到这里，云罗刹心中又是一阵强烈的恨意涌起，心说，这事没这么容易揭过，不过，当务之急，却是保住紫烟的修为更为重要。

　　权衡一番，云紫杉一脸寒霜，缓缓点头。

　　轩辕宏光哈哈大笑，正准备就此结案，皆大欢喜之时。

　　他身后，一直没有说话的轩辕红突然开口说道：“姑婆，我们路过九仞宗，晓兰宗主不是让你带几句话过来的吗？”

　　轩辕亚琴瞄了轩辕红一眼，雍容的脸上，浮现出一丝莫测高深的笑意，点点头说：“的确是，晓兰宗主的确是让我带话过来，扒光，想听不？”

　　轩辕宏光微微一愣，旋即笑了起来：“晓兰宗主怎么说？姐，你说来听听。”

　　轩辕亚琴学着金晓兰的声音，惟妙惟肖地说道：“九仞神罡、有熊遗泽，尽归沉香；青云中兴，系于一人，鼠目寸光，自毁长城。”

　　沈长福眼中，闪过一丝惊异神色。

　　轩辕宏光脸上露出意外神色，没想到从不过问宗门事务的晓兰宗主也给惊动了，这几句话，却是站在孙豪的立场在说话，而且不无问罪之意。

　　虽然说晓兰宗主的意见需要尊重，不过，轩辕宏光不觉得自己需要改变主意，毕竟大家都是元婴修士，地位差不多，旁人的意见不过参考而已。

　　实话说，正如轩辕宏光自己所言，沈长福乃是他的铁杆小弟，当年大家修为都低的时候，一起打天下，一起闯南走北，什么场合没有经历过，沈长福这一次，敢这么干，乃是算定自己会帮他，自己帮他一把也是应尽之意，沈长福或许有点个人喜好和意图在内，但绝无贰心，帮帮也无妨。

　　只不过，自己这宝贝孙女居然也对沈长福抱恨在心，又是让他没有想到的，要不然，轩辕红也不会在这节骨眼上，来这么一出了。

　　没想到自己就是想帮小弟把事情摆平，自家内院都开始起火了。

　　心中苦笑，嘴里却淡淡地说道：“晓兰宗主有心了，姐你怎么说？”

　　轩辕亚琴定定地看着他，心知他的打算，不过，此事的确是沈长福做得太过，再加上，她本人对孙豪印象很不错，此事，见轩辕宏光问自己的意见，不由心中也有些嗔怒，盯住弟弟看了一会，突然笑道：“扒光，姐送你四个字。”

　　这语气可不怎么好。

　　轩辕宏光尴尬一笑：“老姐，你就饶了我吧，话说，你准备送我怎么样的四个字？”

　　“格，局，太，低”，轩辕亚琴一字一顿地说完之后，冲轩辕红一招手：“小红，你也不要太担心，碧血环没有完全碎开，至少，孙豪还活着，我们走，小红，你爷爷他知道该怎么做的。”

　　说完，拉起轩辕红，破空而去，却是不打算跟轩辕宏光废话了。

　　看着轩辕亚琴腾空而去，轩辕宏光的脸上露出苦涩神色，半晌之后，缓缓开口说道：“小智，撤去你落霞峰峰主之职，着你阴风洞镇守三十年，你儿沈钰，镇守阴风洞二十年，如此处置，小智可有意见。”

　　“但凭真君吩咐”，沈长福心中知道，宗门两大真君对自己表示不满，自己能保住性命，能有这样的结果，已经是轩辕宏光最大的恩泽了，自然是乖乖听话，没有丝毫辩解。

　　话说，自己设局的动机，自然是瞒不过几位元婴真君，就看人追不追究而已，儿子沈钰却是起因，处罚也在情理之中。


第460章 陨落在即

　　轩辕亚琴的判断的确没错，孙豪此时的确没死。

　　但是，距离死亡也仅仅只有一步之遥，堪堪处于陨落的边缘。

　　孙豪是开启了传送不错，但是，一来，白妖夜含愤一掌，直接击毁了传送阵，虽然不至于打破传送，却是让传送的难度大上许多；

　　二来，这个传送阵的传送距离居然十分遥远，是远距离传送阵，远距离传送阵本身就对修士的肉身负荷很大，普通凡人在这种传送阵中，怕是没有传送到目的地，就会直接化为齑粉。

　　孙豪此时，虽然没有直接化为齑粉，但整个状态，却也糟糕透顶。

　　孙豪虽然借助传送阵躲过了白妖夜的追杀，但天道大劫难体现在了传送阵上，传送过程几乎是瞬间完成，但是，出现在传送阵另一头的孙豪，已经是深度晕迷了过去，整个肉身，到处都是细小的如刀割的伤口，向外泪泪流淌鲜血。

　　孙豪体内，木丹和小火苗自发开始救主。

　　尤其是木丹，放射出朦朦青光，治疗孙豪体内的伤势。如果说，没有木丹在身的话，孙豪怕是就此一睡不再醒来。

　　而小火苗则是发出阵阵温和的热能，流淌孙豪的全身，尤其是孙豪的心脏，始终保持着孙豪心脏的不竭动力。

　　正常情况下，有木丹源源不绝的救助，孙豪应该过不了多久就会痊愈。

　　但是，也不知道孙豪传送到了什么地方，木丹居然不能从空中吸取到任何灵气补充自己的消耗，吞吐完孙豪本身所有真元，治疗仅仅能稳住孙豪体内的伤势不至于恶化。

　　而木丹，已经是青光不再，归于沉寂。

　　小火苗也同样吸取不到空气中的丝毫灵气，也逐渐沉寂下来，只是凭借自身的热能，始终保持着孙豪心脏的温度，驱动孙豪的心脏不停地缓缓跳动。

　　深度晕迷的孙豪不知道自己出现在了什么地方，也丝毫不知道自己的肉体已经遇到了极大的危机，已经在接近崩溃的边缘。

　　此时，晕迷之中的孙豪，其意识的日子照样不好过。

　　孙豪刚刚晕迷过去，白妖夜的“噩梦缠身”秘术就乘机发动，孙豪顿时陷入了无边噩梦之中。

　　时而，孙豪好像看到自己在空旷的原野之中夺路狂奔，被凶恶的白氏老祖追逐，心中恐惧，叫不出来，跑不动，眼睁睁看着白氏老祖一掌将自己击打得四分五裂。

　　时而，孙豪梦见自己高高飞起，但是，突然飞剑失灵，身不由己从高空落下，摔成一团肉泥。

　　时而，孙豪梦见自己的朋友一个个惨死在敌人手中，而自己无能为力，双眼泣血无声而泣。

　　……

　　噩梦，无边噩梦。

　　一个接一个噩梦，折磨着孙豪的意识。

　　没有最可怕，只有更可怕。

　　没有最郁闷，只有更郁闷。

　　这就是噩梦缠身，足以让正常人崩溃的噩梦缠身。

　　如果换成是其他修士，处于昏迷状态，被噩梦缠身，很可能就此一梦不醒，很可能其意识会直接崩溃在这无边噩梦之中。

　　但是，孙豪稍有不同，多年以来，孙豪一直在修炼白氏入梦炼神法，对梦境本身就有很高的造诣和了解，只不过是梦的造诣远远不如白妖夜而已，也不会白妖夜这样诡异的梦境应用而已。

　　但是，这不妨碍孙豪在梦境之中，知道自己遇见了什么。

　　普通修士，被无边噩梦缠身之后，是不知道自己在做梦的，会被一个个噩梦活生生折磨到精神崩溃，但是孙豪进入噩梦之中，因为练习过白公入梦炼神法，自然而然知道自己此时处于梦境之中，处于噩梦之中。

　　孙豪的梦境造诣，远远不如白妖夜，哪怕是孙豪用尽手段，始终也只能做到知梦晓梦，怎么也做不到异梦，也就是不能做到让梦境按照自己设想的方向演变。

　　白公入梦炼神法有云：“日出东方赫赫洋洋，我梦不详化成金光”，异梦之后，方能炼神，此时，道行不足，却是未能做到炼神，只能是被动的去承受，去一次又一次的被噩梦折磨。

　　明知道这是噩梦，明知道这噩梦会折磨自己，自己却束手无策。

　　这就是孙豪意识体的现状。

　　意识深度晕迷，陷入噩梦清醒不得。

　　身体遭受重创，岌岌可危，这就是孙豪现在的现状。

　　而且，孙豪现在身处未知的大陆，身处未知的环境，不知道在什么地方。

　　这就是孙豪目前的处境。

　　这种状态这种处境的孙豪，很有可能就此一睡而不起，很有可能就此客死他乡，很有可能陨落在修道的大道之上。

　　修道之路，遍布荆棘，一个不慎，即会陨落，孙豪现在，就处在陨落边缘。

　　哪怕孙豪现在所处的环境相对安全，没有野兽或者是灵兽什么的来破坏啃食孙豪的肉身，孙豪这种状态，只要是没有人救，也绝对挺不过多久就会自然陨落。

　　孙豪现在，正处在一个漆黑的洞穴深处，传送阵上，有着厚达几尺的灰尘，现在，这些灰尘和着孙豪的鲜血，形成了暗红色的泥浆，围在了孙豪的身边。

　　很显然，这里也如同鬼丘深处一般，也是一个人迹罕至的绝密之地，当年，建造这个传送阵的阵法师，挑选的两个传送点，都相当隐蔽，却是不欲为其他修士所探知。

　　这种环境之中，孙豪被其他修士搭救的可能性基本为零。

　　可以说，除非是有奇迹发生，此时的孙豪，断然是死路一条，陨落在即。

　　就连孙豪自己，也万万不会想到，自己传送过来，居然会是如此一般绝境，哪怕是孙豪再厉害，再会算计，很多东西，却是算计不到。

　　比如说，孙豪万万没有想到，这传送阵居然是超远距离传送阵，本身对修士的肉体就是一个考验，而他孙豪，恰恰肉体并不强悍。

　　比如说，孙豪万万没有想到，这边的环境居然是如此的诡异，就连木丹和小火苗，都不能从空中吸取灵气，耗尽真元之后，却是不得不沉寂下来。

　　一个个没有想到，让孙豪失算了，结果却是陷入了绝境之中。

　　噩梦缠身。

　　肉体崩溃。

　　陨落在即。

　　特殊环境，造成了孙豪陨落在即。

　　如果没有奇迹，孙豪怕是在劫难逃。

　　这里地处幽洞深处，多少年来，罕有修士前来，断不会孙豪刚刚传送过来，就会有修士恰好路过，救起孙豪。

　　但一饮一啄，皆由前定，修士生死自有因果。

　　或许，这幽洞之中，永远都不会有修士路过来救孙豪一命。

　　但是孙豪身边，本身就有一个救星。

　　孙豪趴在泥浆之中，不知道过去了多久，幽暗的地洞之中，一道火光从泥浆之中，猛地钻了出来。

　　小火一跃而出，小脑袋四处打量，小眼睛滴溜溜四处乱转，警惕十分地打量着四周的环境，发现周围没有危险之后，小脸上露出一种如释重负的表情。

　　四周打量一番之后，小火蹦蹦跳跳落在孙豪的身上，拿小脑袋不停地拱动着孙豪的脸庞。

　　吱吱吱吱叫个不停，不停地拱动孙豪，良久之后，孙豪仿佛是失去了生机气息一般，依然没有半点反应。

　　小火有点惊惶地在孙豪身上窜来蹦去，孙豪却是始终死气沉沉的，做不出半点应对。

　　最终，小火跳累了，趴在孙豪的脑袋边，静静地看着孙豪。

　　看了一会，灵性十足的小火终于明白过来，自己的主人怕是情况很不妥。

　　又在原地着急地吱吱叫唤，抓耳挠腮一阵之后，小火终于安静下来，再度趴在孙豪的脑袋边上，静静地看着孙豪。

　　看着看着，想起了孙豪一路来对自己的照顾和不离不弃，小脸上，逐渐浮现出温暖而坚毅的笑容。

　　既然孙豪能不嫌弃它，把它从积炎山带了出来。

　　既然孙豪能对它不离不弃，那么它小火，一样对孙豪会不离不弃。

　　只有一个小松鼠大小，原本是食物链最底端的小火鼠，此时心中下了一个决定，拯救自己主人的决定。

　　一个小生灵的救助永远是一种伟大的救助，最伟大的因素正是由于他的渺小。

　　小火行动起来。

　　孙豪现在陷身泥浆之中，小火就从清理这些泥浆开始，一点一点，不厌其烦地把这些泥浆从孙豪身边刨去，至少这样能让躺在地上的孙豪睡得更舒服一些。

　　行动起来的小火，忙得很欢。

　　孙豪躺在地上，身上会不由自主发硬，发冷，每日，小火总是在孙豪身上的每一个部位滚动一番，如同细细地给孙豪按摩一般，不厌其烦，始终保持着孙豪身体的柔韧和温度弹性。

　　每一日，小火还得外出一趟，在这幽暗的洞穴之内，寻找一些可食之物，用小嘴碾碎了，细细的渡给孙豪，给孙豪续命。

　　一饮一啄，皆由前定。

　　当日，孙豪心中一软，把小伙带在了身边。

　　今日，小火克尽艰难，尽它的微薄之能，不懈努力，试图拯救孙豪。

　　幽暗的地洞之内，不知岁月几何，时间一晃而过。


第461章 噩梦问心

　　小火在努力，不懈努力。

　　好在此幽暗地洞之中，远远没有鬼丘那么危险，不仅没有鬼丘之内的种种鬼物，甚至没有什么灵兽活动，这让小火得以保住了自身的安全，并能救助孙豪。

　　虽然在灵兽之中，小火差不多是垫底的存在，是被掠食的对象，但是，身为灵兽，对付山野之间的普通野兽自然是不在话下。

　　就这样，小火在幽暗地洞之中，探查的距离越来越远，小火也没个时间概念，大约一个多月之后，小火只觉得眼前一亮，自己已经出现在了一片森林之中。

　　发现森林，逮住了一只小兔子，小火马上返回地洞，再次给孙豪喂下兔血和一些兔肉之后，拿嘴叼住孙豪的衣服，开始拖着孙豪，向洞外一寸寸地移动出去。

　　地洞深不知几许，人迹罕至，自己的主人要想获救怕是不易，只有出得洞去，遇见其他人类，主人怕是才会有获救的希望。

　　孙豪的身体很沉。

　　小火只是小松鼠大小的小火鼠，气力着实不大，每每，拖不出多远，小火就得歇息下来，恢复一会，再度继续努力。

　　中间，还得外出寻找食物，还得给孙豪滚动身体。

　　这样，小火是彻底忙碌起来。

　　每天，休息的时候都不超过三个时辰，其他大多数时间，都在不懈努力。

　　幽暗的地洞之中，没有人看到，这个顽强小生灵的不懈努力，感动不了任何人。

　　但是，晕迷之中的孙豪，却是慢慢地感受到了，感受到了自己身体不时滚动着的温暖，感受到了不时喂入自己口中的食物……感受到了自己正在被救治。

　　孙豪的意识依然陷入在无边噩梦之中，每每噩梦都让他疼不欲生，倍受折磨，饶是孙豪道心坚固，也是不堪重负，感觉前途一片黑暗。

　　正是在这种黑暗的感觉之中，孙豪感受到了身上滚动的温暖，感受到了自己正在被救治。

　　如同黑夜之人看到了灯光，又如同溺水之人抓住了木板，也如沙漠旅人看到了绿洲……

　　孙豪心中有着无比的感激，也奋起了强烈的求生意志。

　　多年以后，每每想起这段经历，孙豪都会深有感慨，都会有满满地感激之情。

　　感激自己最艰难的时刻，小火陪伴自己走了过来。

　　强烈的求生意识之下，孙豪又一次，死于噩梦之中，被白氏老祖追杀致死之后，终于想到了或许有用的自救办法。

　　这办法，却是孙豪藏于脑海之中，早就得到，但是一直没有开始修习的《七杀问心决》。

　　《七杀问心决》得自杀魔宫，乃是杀魔传承。

　　《七杀问心决》乃是炼心之法。

　　《七杀问心决》将此界的炼心分成了五个，从低到高分别是五个心境境界：“无骛境、冰心境、意马境、灵犀境、红尘境……”

　　每一个心境境界都有显著特点，每一个心境境界都有修炼口诀和修炼秘法。

　　过去，因为家传清心诀本身就有炼心效果，而且《七杀问心决》修炼之法又相对极端，需要修士在不同的杀戮场景之中，去凝炼心神。

　　正因为不喜过多无谓杀戮，明知此炼心之术乃是了不得的炼心法门，但过去，孙豪也甚少主动参悟修炼，仅仅是记住了修炼的法门而已。

　　按理，孙豪此时的状态，根本是不适合修炼《七杀问心决》的，但是，一次被杀，却让他灵机一动，如同醍醐灌顶一般，豁然开朗。

　　七杀问心乃是用不同的极端杀戮来凝炼自己的道心，心神，其实，噩梦不就是极端环境吗？

　　自己现实之中，不欲修炼，那么，梦境之中呢？自己能否利用这些噩梦，缠绕自己不停的噩梦去修炼极端的《七杀问心决》呢？

　　目前来说，孙豪炼心的状态应该不低，自己的一些特点跟冰心境的情况很是类似。

　　这种状态下，本身就对许多负面环境有不弱的抵抗力，要不然，孙豪也很难做到在噩梦缠身的情况下觉察到自己是在做梦。

　　虽然说，噩梦缠身很霸道，孙豪不能异梦，不能根据自己的意识去改变梦境，但是，孙豪可以改变自己的意识，让自己的意识处于七杀问心决修炼状态，然后，变噩梦为磨刀石，推进自己的炼心进境。

　　冰心之后，乃是意马。

　　意马乃是冰心基础之上灵动起来的意马，静中有动，静中能动。

　　或者是灵动起来。

　　知道外边有人在拯救自己，孙豪放下心来，开始尝试驱动《七杀问心决》，借用噩梦，开始炼心。

　　噩梦并不是杀戮。

　　开始驱动，并不顺利，但是沉下心来，反复尝试，多次之后，孙豪终于逐步达到了自己的目的。

　　从此，噩梦依然恐怖，噩梦依然可怕，但是，噩梦却变成了孙豪炼心的磨刀石，反而再也难以对孙豪形成致命的威胁。

　　大约传送过来两月之后，孙豪的神识稍稍一振，终于连接到了外界，发现了自己的处境。

　　此时的孙豪，人依然在晕迷之中。

　　丝丝神识只能是若有如无的感受到外界的处境，感受到自己的身体大致情形。

　　但是，并不能有效地指挥自己的躯体，甚至是不能睁眼不能说话，只能是如同一个旁人一般，眼睁睁地好像是迷迷糊糊地看着自己而无能为力。

　　此时的孙豪，终于知道是谁在努力搭救自己了。

　　心中有着无比的温馨感，每日，小火都会锲而不舍的拖着自己，艰难地向前移动，每日，小火都会给自己按摩一遍，每日，小火都会细心地给自己渡来救命的食物。

　　小火躯体很小，却在做着不懈的努力。

　　孙豪就这样静静地看着，静静地感受着小火的救助。

　　同时，意识之中，也在不停地利用噩梦来磨练自己的《七杀问心决》。

　　实际上，孙豪自己也知道，自己能够感知现在的状态，乃是炼心更进了一步，达到了意马境的标志。

　　只是这还不够，远远不够孙豪自救。

　　又是一个月过去，孙豪对外界的感知越发的清晰。

　　这种感知之下，孙豪终于明白自身为何会如此了。

　　外界的灵气，居然都是变异的，外界不是没有灵气，相反还很浓郁，但是，这种灵气好像有种神秘的外壳一般，让自己的木丹也好，小火苗也好，都不能很好的吸收利用。

　　正是因为如此，自己的身体就失去了木丹的巨大助力，只能是依靠自身的恢复机能，慢慢恢复。

　　实话说，如果不是小火每日不懈的按摩，如果不是小火每日渡过来的肉糜，孙豪都不知道，这种环境下，自己的肉体能坚持多久。

　　能坚持多久孙豪不知道，但是孙豪独独知道，如果没有小火，自己此次陨落，怕是必然之事。

　　有了小火的不懈努力和帮助，有了自己催动《七杀问心决》，自己终于挺过来了，暂时渡过了难关。

　　但是孙豪自知，目前的情况依然不容乐观。

　　孙豪知道，哪怕是自己完全醒了，但因为受伤太重，一时片刻，依然是弱不禁风，动弹不得。

　　而且，外界诡异的灵气让孙豪得不到灵气补充。

　　储物袋也因真元得不到补充而无法打开，得不到疗伤丹药，也得不到补充真元的真气丹，这又是一个麻烦。

　　木丹为了治疗孙豪，把孙豪体内三属性真元榨取得一干二净，却是半分也没有残留，又给孙豪造成了巨大的障碍。

　　一晃又过去一月，小火艰难地把孙豪拖出了幽暗的地洞。

　　此时，孙豪艰难的睁开了双眼，也就仅仅能睁开，双眼之中，还是一阵茫然，连基本的眼神都很难表达清楚。

　　但足以让小火积极性高涨，小火高兴地在孙豪脸上足足蹭了一个多时辰。

　　洞外，偌大一片密林。

　　小火找了一块巨大的岩石，把孙豪安置在岩石之下，衔来枯枝败叶，给孙豪搭了一个十分简易但相对舒服的窝。

　　然后，开始在四周活动，寻找食物，寻找人类踪迹，为孙豪获救不懈努力。

　　孙豪的状态，随着时间的推移，随着《七杀问心决》的修炼，逐渐好转。

　　慢慢的，眼神清明起来，可以慢慢转动，并传递出自己的表情。

　　小火的努力得到了回报，感到了由衷的幸福，对孙豪的照顾更是用心。

　　一晃几个月过去，孙豪被烧没的头发已经长了起来，小火耐心细致地把孙豪的头发理得顺顺当当，孙豪法衣上的层层泥浆，也被小火逐渐一点点地清理干净，让大难之后的孙豪，看起来并不是很狼狈。

　　孙豪默默地看着小火细心地照料自己，虽然口不能言，但铭感于心。

　　孙豪不知道自己完全恢复过来需要多久，但是，孙豪知道，自己成功地从金丹后期大能修士手中逃脱了。

　　而且，在小火的帮助下，自己终有一日能恢复过来。

　　活着，就有希望。


第462章 驱狼引虎

　　这一片密林不知道在什么方位。

　　但是，很可能并不是南大陆，孙豪稍稍再恢复一些，神识已经能放出去一些之后，发现，这里的植被跟自己见过的南大陆植被有着明显的区别。

　　这里最常见的一种植物，其根部，远远看去就像是一只只的章鱼爪，支柱根围着长，既可以支撑树身，又可以吸收养分，叶子在茎顶簇生，每一片都长得像是一把剑，叶子上，多处分布着红色锐利的刺，叶片和叶片之间呈三棱螺旋状排列。

　　孙豪多年下来，博览群书，对大陆各地的风土人情，动植物分布都有涉猎。

　　看到这种植物，孙豪猜测，自己很可能到了海边甚至是海岛之上。而这种植物，应该就是俗称“红章鱼树”又称“红刺林投”的海岛植物。

　　随后不久，当小火屁颠屁颠的抱来一个椰子，敲破了给他饮用之后，孙豪已经可以肯定，自己应该是不远万里的传送到了大海区域。

　　整个状态稍稍好转之后，孙豪开始考虑其他事情，比如，开始担心紫烟师父。

　　虽然孙豪临走之前，简单的救治了一下云紫烟，但是，她着实损失太厉害，也不知道师伯能不能及时找到她，会不会修为直接跌落，会不会来不及救治直接陨落。

　　对紫烟师傅，孙豪心中有深深的谦意，更有浓浓的担心。

　　这一次，云紫烟完全是为了帮助他，完完全全不顾自身损耗，甚至是不顾自身修为，不顾自身根基的付出了最大的努力。

　　尽管时间过去了几个月，云紫烟奄奄一息，梨花带雨的样子仿佛还在孙豪眼前，挥之不去。

　　尽管孙豪的状态说不定比云紫烟更差，但是，稍稍好转之后，孙豪就不得不开始担心师父。

　　只不过，担心归担心，此时的孙豪，却也毫无办法。

　　一时半会，他好不了。

　　一时半会，他也回不去，就算他想，估计要回去也不是那么容易的，若想找到这样远距离传送阵估计很难了。

　　实际上，一时半会，他还不敢回去，好不容易逃脱了白氏老祖的追杀，没有自保能力之前回去，无疑是自找麻烦。

　　对师父的担心，只能是深深地埋在心底。

　　每日，孙豪坚持不懈地用《七杀问心决》对抗噩梦缠身，在小火无微不至的照料之下，身体的状况一点点好转起来。

　　脸上逐渐能够传递出表情了。

　　手指逐渐能够微微动弹了。

　　木丹耗尽了孙豪体内的所有真元并不是一无所获，木丹修复了孙豪身上经脉的伤害，保住了孙豪的最重要的根基不受损。

　　只要孙豪能完全恢复过来，倒是不至于掉落境界，不至于留下太多的后遗症。

　　这也算是不幸中的万幸。

　　只不过，失去了木丹的支持，孙豪的伤势恢复相当的慢，只能是一点点进步，一丝丝恢复。

　　好在，身为修士，本身的修复能力远超凡人。

　　又一个多月过去，孙豪终于恢复了一点行动能力。

　　能够慢慢地、十分艰难地挪动自己的身体了。

　　花了大半天时间，在小火的帮助下，孙豪终于盘膝坐了下来。

　　坐下之后，噩梦缠身的效果相对弱了一些，慢慢地，孙豪终于能够张嘴说话了，不过，说话很吃力，大多数时候，孙豪跟小火还是习惯于眼神交流。

　　几个月下来，孙豪和小火已经形成了良好的默契，往往一个眼神，就知道了彼此的想法，不用孙豪费老大的劲张嘴说话。

　　孙豪能坐起来，让小火收获了巨大的成就感，千分激动，万分喜悦。

　　这一次，孙豪身受重创，小火才找到了自己的价值所在，几个月劳苦奔波，小火比以前灵活机智了许多，灵性也更足。

　　孙豪坐下之后，它在孙豪身上窜上窜下，嬉戏玩耍，吱吱叫唤足足一个多时辰，孙豪的脸上，始终洋溢着淡淡的笑容，分享着这一份得来不易的喜悦。

　　虽然恢复了一点行动能力，但是因为体内没有丝毫真元，依然打不开储物袋，孙豪还是只能依靠肉体自身缓慢恢复。

　　孙豪并不着急，按照这种趋势，恢复是较慢，但孙豪推测，顶多还有三个月，自己就应该能恢复到普通凡人的身体水准，等到完全恢复行动能力了，再想办法恢复真元，恢复修为。

　　只有恢复了修为，孙豪才敢走出这座密林，去探索这片未知的区域，也不知道，这里的具体位置是哪里，不知道有没有人类活动。

　　现在来说，一切都是未知。

　　不过此时，孙豪并不希望有人类找到这里，人类的存在或许比一般野兽更加危险。

　　孙豪希望自己能安安静静，平平安安的恢复好伤势。

　　但是，有的时候，事情的发展并不以人的意志为转移，而且往往是你怕什么，他就越来什么。

　　又是一个月过去，大约是孙豪传送到这里半年左右的时间，孙豪已经基本能勉强走上两步，神识也能放出几丈。

　　一日正午，太阳正猛的时候，小火猛地窜了回来，站在孙豪的肩头，看向前方。

　　盘膝而坐的孙豪不由睁开了双眼。

　　神识之内，此时也已经闯进来一名修士。

　　这里，居然也有修士存在？孙豪心中一惊的同时，也稍稍松了一口气，也就是说，自己只要找对了方法，应该也是能够恢复实力的。

　　这里，应该有其独特的修炼体系和方法才是。

　　前方修士大约是炼气中期修为，年纪看上去跟孙豪差不多，一身白色长衫，长发束起，眉清目秀，让孙豪觉得较为意外的是，此少年修士，看面相居然跟自己依稀有点相像。

　　此时，修士手持一把法剑，顺着小火前来的方向，小心翼翼地摸索了过来。

　　小火站在孙豪的肩上，盯着前方，大气也不敢喘。

　　孙豪心中，紧急闪过一番念头，对此情景，孙豪也早有预料，甚至在心里也有了一些应对措施。

　　想了想，孙豪闭上了双眼。

　　少年修士拨开草丛，猛然看见了一块巨石，巨石下方，一个青衣人，盘膝而坐，先前那只奇怪的红色小老鼠，此时就站在那人的肩头，一双眼睛正滴溜溜转动，好奇的打量着自己。

　　猛地看到一个人，少年修士心中微微一愣，这地方？怎么会有旁人进来？他又是什么时候进来的？还有，红色小老鼠透着诡异，这人应该也不简单吧？

　　心中正疑惑这会。孙豪双眼猛地一睁，眼中血红色光芒一闪，好像是射出一股猩红的目光对他看了过去。

　　好一双恐怖的眼睛，就在这一刹那，少年好像看到了尸山血海，好像看到了无边冤魂随着这双眼睛对自己直直地扑击了过来，无边的杀气一冲而来，牙关不由自主瑟瑟发抖，小腿肚更是颤抖个不停。

　　咣当一声，法剑掉落在地。少年哇呀一声怪叫，来不及细想，掉头就跑，头也不回，一下就跑得没见了踪影。

　　看着少年迅速远遁而去，孙豪不由抬手抹了一把冷汗，要是这少年胆子大点，不为自己的杀戮气势所惧，拼命跟自己一搏的话，怕是不用几招，自己就会原形毕露了。

　　此时的孙豪，只不过是外强中干，纸老虎而已。

　　但是，孙豪纵横战场，修炼而成的杀戮苍生秘法，却是一种凶悍无比的气势，一般人，乍一接触，还真不一定能吃得消。

　　这种杀气气势不用灵气，孙豪拿来应对现在这种状况，倒是刚刚好。这也是孙豪心中早就演练过的应对方式，一试之下，果然奏效。

　　只不过，看到不远处少年掉落的法剑，孙豪的眉头不经意地皱了起来。

　　对那少年来说，这把法剑怕是防身必不可少的利器，该不会，为了法剑，那少年胆大妄为地再次摸过来吧？

　　这可是一个意外，孙豪也没想到，对面的少年居然是如此胆小，居然吓得连法剑都给掉落在地，来不及拾取，就飞快的开溜了。

　　还有，有了这把法剑在，横生枝节啊，说不定，那少年就会呼朋唤友，再度杀来。

　　可是此时，孙豪就算是想走，也走不出多远，他目前还行动不便，也只能是见招拆招了。

　　事情往往就是如此，怕什么就会来什么。

　　日落时分，外出寻找食物的小火再度急窜而回，跳落在孙豪的肩上。

　　孙豪心中猛地一震，该不会，那家伙去而复返了吧？

　　果然，不一会，孙豪的神识之中，那少年又闯了过来。

　　不过，神识之中，孙豪发现，那少年，情况不对啊，嘴角不停冒出血泡，步履蹒跚，踉跄而来，不像是来报仇的，倒像是背后有怪物追击，慌不择路，前来寻求庇护的。

　　孙豪心中暗道一声不好，这家伙，该不会是引来了什么祸害吧？

　　靠啊，早知道这样，刚刚就不要装得那么厉害了。

　　这回，该不会被这个家伙给直接害死吧？

　　孙豪觉得，这回可能真的很不妙了。

　　惨了。


第463章 万魂之岛

　　少年修士情况很是不妥，踉跄前行，堪堪拨开孙豪面前的草丛，仅仅只是看了一眼孙豪，便好像是伤势复发一般，一头栽了下去。

　　孙豪稍稍一愣，却是突然发现，那倒地的少年，额头印堂之中，猛然窜出一道白光，对自己激射而来。

　　这是？

　　孙豪不由啼笑皆非，这少年，居然妄想夺舍自己。

　　孙豪现在身受重伤不假，但是他的识海可是没有受到什么伤害，尤其是经过《七杀问心决》的炼心锻炼，炼心炼神相依进步，孙豪的识海那是越发的宽广幽邃，一个炼气小辈，居然敢夺舍自己，真是不自量力。

　　孙豪也不躲闪，任凭这道白光直直的冲入自己的印堂，迅速冲入自己的识海之内。

　　孙豪神识一收，出现在自己的识海，好整以暇，等待这位少年的神念。

　　让孙豪意外的一幕再度发生了。

　　少年神识进入孙豪的识海之后，幻化成一个小人模样，但是，并没有对孙豪发起任何攻击行为，反而是扑通一声跪倒在地，并迅速传来一股信息：“前辈且慢动手，容晚辈有事相求。”

　　孙豪神识稍稍愣了愣，冷冷地传去一股意念：“说。”

　　眼前少年虽然没有攻击行动，但进入别人识海本身就是大不韪的行为，孙豪没有马上消灭他，已经是仁至义尽了，倒也不必客气。

　　“前辈”，少年貌似是跪倒在地：“晚辈人之将死，唯有一个心愿放之不下，如果前辈能帮晚辈了此心愿，晚辈愿意献出自己这丝魂魄，绝无丝毫怨言”，说完，这缕神识貌似在孙豪的神识之内，不停地叩首。

　　“哼”，孙豪冷哼一声，没有答应少年，但也没有马上动手。

　　少年叩首更加频繁，连续不断传来信息：“前辈，晚辈自知不是前辈敌手，最终或被前辈炼化，或被前辈驱逐，但晚辈熟读万千书籍，深知一个道理，如果晚辈能敞开神念，不假抵挡，前辈既能没有后遗症的得到晚辈所有记忆，所有知识，反之，前辈所得，怕是十分有限……”

　　孙豪心中不由一动，他初来乍到，还真不知道这里乃是何方，如果能消化吸收一个本地的意识体，倒是省事不少，尤其是语言文字什么的，会少去许多时间学习掌握。

　　虽然心动，孙豪依然冷哼一声：“你的记忆和知识，我要何益？”

　　对面少年神念体稍稍愣了愣，再度叩首：“前辈，求你了，小豪死不足惜，但家中寡母幼妹实在是放心不下，求求前辈大发慈悲，能对她们援手一二，小豪下辈子做牛做马，当报答前辈大恩大德。”

　　小豪？

　　孙豪想起了那少年修士跟自己有点相似的面孔。

　　还有这跟自己相似的名字。

　　莫非，冥冥之中，自有天意？

　　而且，这临终托孤一幕又是如此熟悉。

　　孙豪仿佛是回到了火蛙沼泽，玉坤龙临死的那一刻，那时的玉坤龙，也是如此一般，对家人放心不下，临终托孤。

　　心中恻隐之心顿起，虽然神识中悠悠一叹：“看在你孝心可嘉的份上，老夫就答应你了，你放心，老夫会照顾好你的寡母幼妹的，你还有什么话说？还有，说说你家里的基本情况吧。”

　　“多谢前辈，多谢前辈”，小豪的神念体不停地在原地叩首，然后说道：“小豪已经坚持不住了，前辈放心，小豪家里的基本情况，前辈马上就会一清二楚了。”

　　说完，小豪的神识体再度冲孙豪长长的拜倒在地，然后，整个身体化为一个个白色的光点，仿佛是雨点一般，自动落入孙豪的识海之中。

　　在孙豪识海之上，如同萤火虫一般，闪闪发光。

　　孙豪的神识猛地一震，大量的信息蜂拥而来。

　　孙豪稍稍觉得有些晕眩，大约过了半个时辰之后，孙豪识海之内，白色的光点逐渐消失不见，跟孙豪的神识识海彻底溶为了一体。

　　孙豪心中一动，脑海之中，却是涌起了小豪的记忆。

　　小豪，原名钟小豪，乃是雷魂岛王家的外家子弟，父亲钟大颍，前几年在一次魂潮之中，留下了王氏和一儿一女，妹妹王琼，现年十五，随母姓。

　　正如钟小豪自己所说，他修为虽然不高，但是酷爱读书，记忆之中，倒是有很多杂七杂八的知识，当然，相比孙豪，这些知识杂乱而不成体系，是远远不如，但是，这些知识对现在的孙豪，却是有着很大的帮助。

　　有了这些知识，孙豪足以迅速了解自己所处的地域，并用来决定自己的行为方式。

　　从钟小豪的记忆，孙豪知道了自己身在何方。

　　钟小豪的记忆之中，雷魂岛乃是万魂之岛中的一个岛屿，占地面积不少，方圆不下几千里。万魂之岛位于无边海域之中，相传，这里原本乃是一片完整的大陆，后来，一场罕见的大战，将整块大陆四分五裂，化为了一座座岛屿，几百到几千里方圆不等，密布在无边海域之中。

　　孙豪终于知道了为什么自己的木丹和小火苗不能吸纳到空中浓郁的灵气了，盖因为远古大战之后，远古真灵和远古修士魂飞魄散之中，也不知道是什么远古，居然被拘在这片海域上空，形成了一种独特的魂气，久而久之，魂气和灵气混为一体，生成了万魂之岛独特的魂灵气，这种魂灵气的修炼方式却也随之改变。

　　而钟小豪之所以会出现在这里，却也是跟这种修炼方式的转变有关。

　　孙豪所处的密林，名为“魂林”，在雷魂岛也属特殊所在，寻常情况下，少有人会进入。只有特殊的年份，特殊的时间，一些符合要求的修士才会进入这里，寻找机缘。

　　这种机缘，名为“化魂之缘”，乃是万魂之岛流行的修炼方式，钟小豪就是为此机缘而来，又不想陨落于此。

　　了解“化魂之缘”后，孙豪倒真的知道了《鬼丘笔记》的价值所在。

　　不错，残魂真人如果真的能够修复传送阵来到这里，的确是能找到自己残魂之谜。

　　因为这里，这万魂之岛特殊的环境，造就了特殊的修炼体系，这些修炼体系还大多跟炼魂有关。

　　对一个残魂修士而言，此地无疑是宝地，只不过，残魂真人没想到，他遇见的居然是一个残缺的传送阵，只能是望而不得，最后在遗憾中陨落。

　　稍稍感叹一番残魂真人的际遇，孙豪再度把注意力放在了钟小豪的记忆上。

　　翻阅了钟小豪的记忆之后，孙豪不由稍稍感叹。

　　钟小豪会陨落于此，与其说是偶然，其实也是必然。

　　钟小豪爱学习，但是不爱修炼，个性懦弱而胆小，魂林五年开启一次，二十至三十岁之间的青少年修士都可以前来求取“化魂之缘”，钟小豪这次居然是第三次也就是最后一次前来求缘法了。

　　让孙豪啼笑皆非的是，前两次进入这里之后，钟小豪压根就没有四处寻找缘法，而是胆小地躲了起来，结果就是白白错过了两次机会，这一次是最后一次，他终于是鼓足了勇气，大胆四处搜寻。

　　但结果明显很悲惨，先是误以为小火乃是化魂之缘，给追了过来，然后，被孙豪给吓得魂飞魄散，慌不择路之下，遇见了真正的魂兽，不敌，带伤逃跑，陨落在了孙豪面前。

　　钟小豪的记忆很多，孙豪一时半会还真消化不完。

　　不过，赶紧要的，跟自己目前息息相关的一些记忆整理之后，孙豪倒是真的得到了自己感兴趣的几个十分有用的信息。

　　其中，最紧迫的信息是，孙豪发现，这片密林居然是类似龙雀秘境一般的存在，自己目前怕是亟需想办法出去了，要不然，自己要想出去，就得等到五年之后了。

　　然而，孙豪最感兴趣的信息却是钟小豪十分惦记的一种，能改善修士体质，提升修士根基的万魂之岛的特殊灵丹“七灵解厄丹”。

　　钟小豪，还有他的妹妹王琼，修炼资质都很一般，这也是他修为不高，不敢到处乱跑的原因之一。

　　他一直梦想，准确点是幻想，幻想自己有朝一日能得到“七灵解厄丹”改善自己和妹妹的修炼根基，成为万人景仰的化魂修士，成为人上之人。

　　这个“七灵解厄丹”让孙豪眼前一亮，如果孙豪推测不出错，紫烟师父这一次必然是根基大损，甚至很有可能会金丹破碎，掉落境界，如果这七灵解厄丹真有钟小豪记忆般的神奇功效，说不定对紫烟师父就会有巨大的帮助。

　　心中暗下决心，一定要千方百计，搞到七灵解厄丹，哪怕搞不到丹药，搞到丹方也好。

　　既然钟小豪都有灵丹的记忆，想必这灵丹就在万魂之岛出现过，自己倒是很有可能按图索骥，找到线索。

　　最后，让孙豪心头大定的信息，乃是钟小豪的记忆之中，万魂之岛还是在天灵大陆之上。

　　而且，记忆中还有几个特别厉害的宗门有通向其他大陆的传送阵。

　　当然，以钟小豪的层次，也仅仅只有这么一个记忆。孙豪估计，要想踏上这样的传送阵，怕是并不容易。

　　但至少，孙豪知道，终有一日，只要自己的修为到了，自己还是能够回去的。


第464章 化身小豪

　　给师父疗伤也好，回去南大陆也好，暂时都只能是长远计划。

　　摆在孙豪眼前的，当务之急，就是如何从魂林之中出去，魂林开放只有十天，今天是第二日，也就是说，八日之内，孙豪必须得走出去。

　　但是，就孙豪目前的情况来看，八天时间，估计都走不出十丈远，走出魂林想都别想。

　　孙豪思考了一阵，双眼一睁，看向前方钟小豪的遗体。

　　心底悠悠一叹，自言自语地说道：“小豪，借你身份一用，你放心，我会照顾好母亲和妹妹的。”

　　融合了钟小豪的全部记忆之后，不知不觉，孙豪已经对他的母亲王氏有了患难之后的濡沫情感以及对妹妹王琼的些许疼爱之情。

　　或许，这正是钟小豪不惜舍弃自身，情愿自愿融入孙豪识海的原因之一吧。

　　钟小豪身为魂岛之人，自然知道，对方只要完全接纳了自己的记忆，只要不是心狠手辣之辈，必然会对自己的母亲和妹妹产生好感。

　　这也是一个小人物的坚持和心机。一个不会危害到孙豪，但对完成自己心愿有帮助的心机吧。

　　孙豪此时也稍稍明白，但并不反感，相反，心底对钟小豪的此般做法甚为赞许。钟小豪，除了胆子小点，资质低点外，为人处世，照顾家庭等方面，表现得比孙豪还要好。

　　孙豪一边想，一边示意小火帮忙。

　　一人一鼠，费了老大的劲，把钟小豪的外衫剥了下来。

　　又费了老大的劲，孙豪才把钟小豪的衣衫穿在身上。

　　这番穿衣脱衣，孙豪有个很意外的发现，小火一准是个母的，明明是个小不点的灵兽，居然还有害臊的表情，一副羞不可抑的样子，十分可爱。

　　孙豪觉得好笑，忍不住又逗了一番小家伙，换衣虽然辛苦，倒也其乐融融。

　　换好钟小豪的衣衫，孙豪招呼小火，把他的遗体拖入洞中，拿碎石给掩埋起来，算是给他垒了一座小小的坟墓。

　　搞完这些，孙豪把自己的长发散开，披在肩上，然后从钟小豪的长衫口袋之中，取出了一个信号符。

　　就着夜色，冲天空之中，放了出去。

　　星光依稀的夜晚，信号符如同一道焰火，直冲天空，在天空“嘭”的一声炸开，久久不散。

　　钟小豪的记忆之中，每次进入魂林，位置都是随机的，为了方便联系，雷魂岛的子弟，每人身上都会背一只信号符，可以召集同伴，求救什么的，钟小豪前面没来得及放，已经是身受重伤，迅速判断，自知情况不妥，就直奔孙豪这边而来，倒是留下了这个传讯符。

　　前两次进入魂林，钟小豪也没用上传讯符，原因很搞笑，那就是其他同伴为了追求“化魂之缘”，必然会深入魂林，必然会遇见更大的危险，他怕死，就躲到一边，安静地等待魂林关闭。

　　孙豪放出传讯符之后，身子一歪，侧倒在了地上。

　　小火知机地钻入孙豪怀中，在灵兽袋内乖乖呆着。

　　灵兽袋和储物袋自然是贴身收藏，避免被钟小豪的同伴发现之后，惹来不必要的麻烦。

　　不到两个时辰，孙豪神识之中，几个修士急速奔行而来，破空声中，朦胧夜色中，五道黑影迅速落在了孙豪的身前。

　　“这是耗子？”一个身体微微发胖，一脸英气的少年修士，蹲在地上，就着夜色草草看了一眼孙豪的衣衫和长发，马上大声说道：“耗子，耗子，你怎么了？”

　　听到这个声音，孙豪心中不由一松，这回，自己怕是有救了，最起码，基本的安全保障是有了。

　　钟小豪的记忆中，叫他“耗子”叫得这么自然的，只有一个人，那就是他母亲本家，即王家大少爷王远，两人乃是发小，从小一起长大，差不多是铁哥们儿，别看王远叫钟小豪“耗子耗子”的十分顺口，但是，别的同伴要是敢鄙视钟小豪，他一准会大打出手。

　　孙豪运气不错。

　　这一次，进入魂林的雷魂岛同辈修士不下三十名，没想到，把钟小豪最要好的铁哥们给招了过来，而且，王远还先入为主地认出了自己的“兄弟”，那一切都好说了。

　　“真是小豪”，五人正中，一个十分爽朗的女修大声说道：“没想到小豪居然也发出了传讯符，看来这回，他倒是豁出去了。”

　　女修站在五人中央，身材高挑匀称，比其他男修矮不了多少，一头短发，大眼琼鼻，孙豪神识之下，却活脱脱一个男孩子模样，就连胸部也稍稍有些平坦。

　　这是“朱玲”，孙豪马上根据钟小豪的记忆判断出来女修的身份，他们这一辈人中的大姐大，十分豪爽英气。

　　对于朱玲的出现，孙豪心头是喜忧参半。

　　钟小豪记忆之中，对这位大姐大是又敬又怕，首先，朱玲很罩他，也算是他的“铁哥们”，然后，朱玲更喜欢欺负他，没事就会以切磋的名义，凑他一顿，美其名曰，锻炼小豪的胆气。

　　最关键的是，朱玲教育钟小豪的时候，王远是不会帮忙的，不仅不帮忙，还喜欢凑热闹。

　　好吧，这两个人到了，孙豪觉得，自己断然不会被扔在魂林之中不管了，只是自己虚弱的身体可能会遭些罪了。

　　果然，朱玲确认地上晕倒的修士乃是钟小豪之后，已经大大咧咧地说道：“文敏，交给你了，你负责小豪的安全。”

　　“好的”，王远身边，一个清秀的少年修士，脑袋一伸一缩地回答到：“大姐放心，我一定会照顾好他的。”

　　这是张文敏，根据钟小豪的记忆，孙豪马上辨认出这个修士，嗯，也是钟小豪很要好的朋友之一，就在这一期魂岛集训中，两人睡在了上下铺，也算是上下铺的兄弟。

　　张文敏为人很实在，很重情义，孙豪倒是彻底放下心来，有这三人在，除非是特殊情况，自己倒真是安全无忧了。

　　“大姐”，一个轻柔的声音响了起来，柔和地说道：“魂林之中带上小豪，怕是不大安全。”

　　声音一出来，孙豪马上判断出，这是“娘娘腔”蔡跃猛，这家伙身为男修，性格阴柔，凡事优柔寡断，喜欢胡乱思考，美其名曰“多问几个为什么，多想几条退路”，实际乃是“多谋无断”的典型，一般情况下，朱玲会把他的话当成耳旁风。

　　果然，朱玲压根就没搭理他。

　　倒是朱玲旁边，最后一个发言的青年修士哈哈笑道：“蔡老师，一边去，没事别瞎出主意，出了也没什么用，哈哈哈。”

　　这是朱玲的弟弟朱庞，只有他喜欢叫蔡跃猛的外号“蔡老师”，蔡跃猛很羡慕魂师，立志以后要成为一名有所作为的，能培训后辈弟子的伟大培训师，朱庞就给他取了个“蔡老师”的外号，他倒也不甚在意。

　　雷魂岛区域之内，这一批进入此处的同期弟子一共有三十多名，其中，钟小豪熟悉的这几位出现在这里，却是必然。

　　首先，魂林虽然随机进入，但还是有一定的规律，年纪相近，进入之时挨得很近的修士会距离较近，这些人，都跟钟小豪差不多年纪，进来之时，也是抱团一起的，自然是最快赶到孙豪所在之处了。

　　从钟小豪的记忆之中，孙豪也略微知道了为何朱玲和王远等人会出现在魂林之中了。他们年纪跟钟小豪相仿，也是第三次进入魂林，前面两次，他们倒不是没有找到“化魂之缘”，只不过，他们眼界高，看不上普通的缘法，势要找到上好的魂源，才耽搁了下来。

　　当然，这一次乃是他们最后的机会，就算是遇见的魂源不尽人意，怕是也只能将就了。

　　当然，他们之所以坚持到现在，还有一个原因，万魂之岛古老相传，魂修须得二十成年，三十为获取魂源的黄金年份，进入魂林之后的位置不同，获取到的魂源级别也有所区别。

　　当然，魂源越别越高，遇到的危险就会越大，获取的难度也是越大。

　　这里，除了陨落的钟小豪，其他几个，无不是胆大包天之辈，为了心中的梦想，为了追求实力，自然是义无反顾的进来了。

　　朱玲小手一挥，五个人带上了“晕迷”的小豪，再度踏上了寻找魂源的道路。

　　孙豪稍稍打量这些同伴，发现，这些同伴的修为比他化身的小豪可是高得多，各个都是炼气大圆满，而且，各个都有着不弱的炼体修为。

　　就算是放到青云门这样的宗门，在炼气弟子之中，怕也是佼佼者，综合实力不在当年进入龙雀秘境之中的青云门弟子之下。

　　尤其是王远和朱玲，在钟小豪的记忆之中，实力更是高出其他人一筹，他们的炼体修为，应该已经达到了青铜战体小成的程度，算是雷魂岛这一片区域之内比较有名的天才了。

　　魂林之中，魂源的出现有一定规律可循，总体来说，有些魂兽体内或许会有魂源，实力越强的魂兽，出现魂源的等级也就越高。

　　还有一些特殊地域，有一些远古遗存下来的天然魂源，这些魂源，好坏很难判定，全凭运气。

　　钟小豪的记忆之中，魂源并不是越强越好，千万年以来，魂源的好坏形成了一套独特的判断标准。

　　融合了钟小豪的记忆之后，孙豪发现，或许自己也需要融合魂源，才能真正吸纳空中的魂灵气，才能真正的恢复自身真元。

　　只不过，孙豪郁闷地想到，以自己现在这种状态，能找到合适的魂源吗？


第465章 获取魂源

　　结合钟小豪的记忆，孙豪开始查阅关于魂源的相关信息。

　　这会，朱玲、王远小队已经带着孙豪，迅速向前突进，开始在深层密林之中寻找机缘。不到一个时辰，这个小队已经杀到了钟小豪记忆中，强悍的、几下就把他干掉的魂兽的地盘。

　　这是一只猪鬃兽，钟小豪的记忆之中凶悍无比。

　　朱玲娇喝一声：“落英缤纷”，挺身而上，玉掌翻飞，三下五除二，直接把眼前的猪鬃兽拍倒在地，咯咯娇笑：“打完收工，小庞，上。”

　　朱玲击杀猪鬃兽，也算是给钟小豪报了杀身之仇，孙豪心中，竟然有种畅快感觉，有种大仇得报的欣慰感。

　　还有，孙豪发现，钟小豪的实力的确是偏弱了。从他的记忆之中，孙豪啼笑皆非地发现，其实，他家原本是有家传的炼体之法的，但是由于此炼体之法比较恐怖，比较危险，这家伙一直没敢练。

　　孙豪审视钟小豪记忆这会，朱庞已经嘻嘻笑道：“好嘞”，几步上前，手腕一振，拿出一把闪亮的短刀，夜色中闪动着铅亮的光芒，短刀一挥，准确无误地扎入猪鬃兽的胸部，刷刷几刀，手法老到，破开厚厚的猪皮，破开魂兽的心脏，刀尖一挑，一颗金色的珠子挑了出来。

　　“金珠”，朱庞兴奋地说道：“老姐，这里的魂珠等级果然是很高，这颗居然是金珠。”

　　小队其他人顿时也兴奋起来，看着朱庞手中金光灿灿的金珠，都开心地笑起来。

　　魂源需从魂珠之中提取。

　　魂兽生存百年，吸纳空中的魂灵气，可在体内生成魂珠，魂珠初成，其色为白，称之为白珠，通常情况下，大多数魂修都是选择合适的白珠提取魂源，实现化魂，所化之魂，其色也往往是白色。

　　白色魂珠历经千年沉淀，演化，就会变成金色，成为金珠，提取魂源化魂之后，所化之魂，其色乃是金色。

　　众人第一次击杀魂兽，就得到金珠一颗。大家心中不由大喜过望，积极性高涨。

　　孙豪此时，也终于从钟小豪的记忆中，了解到了魂珠的等级区别。

　　金珠历经万年，又会有一次演变，其色变为赤红，称为“火珠”，火珠提取魂源之后，修士所化之魂，颜色鲜艳赤红。

　　火珠已经是相当罕见了，在雷魂岛的历史上，出现的次数屈指可数。

　　火珠乃是传说之中，才会出现的稀罕货。

　　不过，在钟小豪的记忆里，修士所化之魂，颜色等级最高的，却不是赤红，而是纯黑。

　　纯黑之魂，据说就是那种远古时代遗留下来的魂源化魂之后的颜色，史书记载，这种颜色的魂源在万魂岛上，实属罕见。

　　一颗金珠调动了小队的积极性，当然，一颗金珠不够用，提取的魂源也还不知道合适大家不，自然，行动继续，大家继续向前挺进。

　　一个正常的魂修，要想化魂，一般都是炼体和炼气齐头并进，很多强悍的魂源，修士的体魄如果不够强悍，压根就承受不住。

　　像钟小豪这样不涉炼体的，还真是少见。

　　孙豪心头稍稍苦笑，这个时候，孙豪发现，貌似自己也不事炼体的，当然，身为筑基后期修士，哪怕是孙豪没有炼体，但自身的肉体也在炼气修为晋级的同时，获得了不少提升，至少，强度应该不亚于黑铁战体大成吧，不过还是比不过王远和朱玲。

　　第一次，孙豪有了炼体的强烈冲动。

　　这一次远距离传送，要是孙豪的肉体足够强悍，哪里会如此狼狈？

　　还有，既然炼魂需要炼体相搭配，可想而知，在孙豪日后的修炼过程中，随着孙豪修为的提升，肉体跟不上，就会拖后腿，却也是需要早做打算了。

　　目前来讲，孙豪的脑海里边，已经有了两部炼体功法，一部得自有熊老祖的传承，《傲宇神罡霸法炼体鸟龙象般若功》，另一部则是得自钟小豪的记忆，也是一部很有特色的，雷魂岛特色的炼体功法《雷炼法》。

　　看到《雷炼法》，孙豪也明白了钟小豪为何会没有修炼炼体功法了，此功法乃是引雷入体，利用九天神雷凝炼肉体的偏门炼体之术，危险系数之高，甚为罕见，一不小心，说不定炼体不成，还会一雷活活劈死。

　　以钟小豪胆小的个性，敢修炼才怪。

　　孙豪一边消化魂岛信息，小队一边快速推进，张文敏甚为细心，背负孙豪丝毫也不颠簸，奔行之际，也是平平稳稳，看来，倒是一个实在人。

　　击杀猪鬃兽之后，几个时辰之内，小队又陆续击杀了三头魂兽，入手三颗魂珠，两颗白色，一颗金珠。

　　获得了四颗魂珠，天色已经开始朦朦发亮。

　　朱玲小手一挥，朗声说道：“原地休息”，在朱玲的招呼下，大家围成一个圈，盘膝坐下，孙豪也被放在张文敏身边，侧身而躺。

　　等大家坐定，朱玲开口吩咐：“小庞，把金珠拿出来，看看都是些什么金魂。”

　　“好嘞”，朱庞从怀中取出两颗金灿灿的金珠。

　　拿起其中一颗，正准备用力捏碎，放出魂源，地上，孙豪沙哑的声音传了出来：“小庞，别。”

　　朱庞闻言一愣，手中动作不由一顿。

　　朱玲美目异光一闪，大声说道：“小豪？你醒了？”

　　王远迅速跳了过来，搀扶孙豪，让他盘膝而坐，关切地问道：“耗子，你没事吧？怎么受这么重的伤，声音都完全变了。”

　　“二毛”，孙豪依然沙哑地说道：“我无甚大碍，我遇见一只猪鬃兽，差点被直接拱死。”

　　猪鬃兽？

　　朱玲几个你看看我，我看看你，脸上露出哭笑不得的表情。

　　“猪鬃兽是吧”，朱玲大大咧咧地说道：“小豪，你可以放心了，那家伙已经被我给灭了，也算是给你报了大仇，怎么样，感谢我不？话说小豪，你这身子骨是不是太弱了点，简直是丢我的脸啊。”

　　“长腿玲”，孙豪有气无力地说道：“谢谢啊。”

　　朱玲玉腿修长，从小到大，天赋异禀不用特意修炼轻身功夫，奔跑的速度、耐力就冠绝同辈弟子，是故，钟小豪一直叫他“长腿玲”。

　　朱玲很不喜欢这个外号，这也是她经常找钟小豪“切磋”的原因之一。

　　看到眼前这家伙，已经快断气了，居然还有心思叫自己忌讳的外号，朱玲心中，不由恼火几分，不管三七二十一，一巴掌拍在孙豪的肩膀上：“应该的，应该的，咱哥俩谁跟谁啊？”

　　一巴掌下来，孙豪吃疼，不由倒吸几口凉气，这丫头，手劲还真是了得。

　　过去，看孙豪吃巴掌，王远一般都会推波助澜，不过这次，王远眉头微皱，冲朱玲说道：“玲子，耗子这还重伤着呢，悠着点。”

　　朱玲看看披头散发的孙豪，大大咧咧地说道：“死不了，这家伙，就是欠揍，平时让他努力修炼，他死不听，这回，活该。”

　　孙豪再度无语地咧咧嘴，心中却是完全放下心来。

　　一番接触下来，孙豪终于完全坐实了自己钟小豪的身份，哪怕是到了白天，面容的些许差异，怕是也可以利用重伤给掩饰过去了。

　　盖因为这些外号什么的，还真是钟小豪的习惯称谓。

　　张文敏这时好奇地问道：“小豪，难道金珠取源有什么讲究不成？”

　　“嗯”，孙豪点点头，有气无力地说道：“我从一些典籍之中看到，金珠取魂，跟白珠略有不同，白珠只须捏破即可，但是，金魂捏破之后，若不能及时处置，怕是会迅速逸散，很可能就会浪费了。”

　　朱玲瞪了朱庞一眼。

　　朱庞讪讪一笑，摸摸脑袋说道：“我还真没注意，以为所有魂珠都只要捏破即可。”

　　“别磨矾”，朱玲爽朗地说道：“小豪，说说，我们需要怎么办吧？”

　　钟小豪修为低，但是在同辈弟子之中，学识却是最高的，之所以能跟朱玲走得近，固然是大家都是发小的缘故，但更重要的是，钟小豪经常会想出一些令朱玲耳目一新的好点子，算是她的智囊吧，对钟小豪的话，她还是比较信任的。

　　“用这根空心针”，孙豪从怀里摸出一根细细的银针，递了过去：“小心点，刺入金珠，引出丝丝魂源，感受一下魂源的种类，看看是否合用，谁合用，就可直接炼化金珠，如果都不合用，抽出银针，密封针孔即可基本保持金珠不受损，回去说不定能卖一个好价钱。”

　　这银针，还真是钟小豪准备的，他胆子是小，但是还是比较细心的。

　　“好，好样的”，朱玲又是一巴掌拍在了孙豪的肩膀上：“早知道救下你果然是有用途，不错，不错”，一手接过银针，大大咧咧，扑的一声扎在了金珠之上。

　　孙豪又被一巴掌拍得直咧嘴，这丫头，手劲真大。

　　王远也是摇头苦笑不已。

　　那边，朱玲已经拿着银针，大大咧咧地嚷嚷道：“试试，大家都来试试……”


第466章 三魂七魄

　　魂源很特别，基本上来说，魂兽类型会对魂源形成一定影响，但是，也不一定全是，金属性魂兽孕育出土属性魂源的可能性也不是没有。

　　而且，魂源对修士的契合度也很重要。

　　对修士来说，一个契合度达到百分之九十以上的白魂，其效果，应该比契合度达不到百分之六十的金魂还要好。

　　当然，相同契合度的话，自然是金魂的魂化威力远超白魂了。

　　朱玲拿银针扎在金珠之上，小队修士挨个上去，去试探是否合适炼化，孙豪这会，却在迅速回想炼化魂源的相关记载和知识。

　　古典籍记载。

　　万魂之岛形成之初，很长一段时间，乃是人族的黑暗时期，当时人称“末法时代”，修士吸收不到灵气，不能修炼，被魂兽全面压制，生存空间十分有限，生存也十分艰难。

　　直至上古先贤，一名叫烟花易冷的修士腾空出世，独创人族三魂七魄魂魄修炼的炼魂之法，通过炼魂，作为媒介，吸纳空中魂灵气，形成独特的修炼体系之后，万魂之岛的人族才得以再次崛起。

　　后世，烟花易冷封号万魂，被称为万魂之祖，被万魂之岛的修士凡人时代铭记。

　　钟小豪的记忆中，有着炼魂之法的详细记载。

　　人，万物之灵，乃有三魂七魄。

　　三魂分曰“胎光、爽灵、幽精”，一名胎光，太清阳和之气也；一名爽灵，阴气之变也；一名幽精，阴气之杂也。

　　上古以来，在万魂之祖的基础上，后世修士，又根据修士三魂的功能性质不同，对三魂有了不同的称谓，有曰：“元神、阳神、阴神”，或曰“天魂、地魂、人魂”，亦曰“主魂、觉魂、生魂”。

　　万魂之祖有云：三魂壮，则神清气爽，五行不拘，百邪不侵，疾病不萦，长生可期。

　　七魄，乃指“尸狗、伏矢、雀阴、吞贼、非毒、除秽、臭肺”，万魂之祖称其为：“身中之浊鬼也。”

　　后世修士，也称七魄为“喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲。”

　　钟小豪的记忆之中，有这么一段记载，据说修士修炼至一定境界，会“生识海，魂魄现”，看到这一段，孙豪心中不由一动，若有所思。

　　孙豪现在，识海生成，那么三魂七魄何在？

　　简单思考之后，孙豪基本判断出来，如果记载属实，那么，自己识海上空，那两大七小九颗星星就很是可疑了。

　　要说孙豪的识海之内，还有什么可能是魂魄显形的话，怕就是只有这几颗高悬的星星了。

　　只不过，数目有点不对啊。

　　三魂七魄，加起来应该是十颗星星才是，为什么会只有九颗呢？

　　仔细辨认之后，孙豪依稀猜出了大概，或许，自己的主魂也就是元神、天魂并不需要在识海显化，而是直接就是自己这本体的意识，那么，只有九颗星星也就很好理解了。

　　如果，把七颗小星星看成是自己的七魄的话，那么，孙豪开始一一对照寻找自己的七魄所在。

　　万魂之祖的炼魂体系之中，修炼七魄，七魄各有功效。

　　一魄：吞贼，修炼有成，能消灭虚邪贼风，异己，消除身体内的有害物质。

　　二魄：尸狗，狗是看家护院的，很警觉。修炼有成，能极大强化环境感知，增强修士的预警能力。

　　三魄：除秽，秽，内秽，修炼有成，能有效去除修士体内的丹毒等有损根基的废物。

　　四魄：臭肺，修炼有成，能极大地提升修士吸纳灵气的速度与利用率，效果，类同修士灵根资质的提升。

　　五魄：雀阴，爱情鸟飞来的影像。修炼有成，能极大的强化修士的生殖功能，例如晨勃，例如，女修会更容易诞出后代。

　　六魄：非毒，修炼有成，能更有效地驱散寒毒，热毒，百毒不侵。

　　七魄：伏矢，矢通屎，修炼有成，能把糟粕化腐朽为神奇，化为精气为修士所用。

　　如何修炼七魄？万魂之祖开创了一条魂修大道。

　　万魂之祖通过凝炼不同的魂源进入自己的两魂七魄之中，不断壮大自己的魂魄，最终九九归一，壮大自己的主魂也就是元神，元神大成，白日飞升。

　　也就是说，完整版的炼魂之法，需要凝炼七魄双魂，然后才能大成。

　　炼魂之法乃是无比厉害的修炼法门，孙豪了解越深，对这名为烟花易冷的万魂之祖越是佩服。

　　炼魂之初，即可获得变身，或者是兽化能力，能极强的提升修士的整体战力。

　　修炼至炼魂大成，则有化身之能，魂魄可独自行走，拥有九大身外化身，修士可以九身合一，也可分开行走，厉害无比。

　　那烟花易冷不愧是天资卓绝之辈，能开创如此厉害的修炼之法，确实让孙豪敬佩不已，世上修士，果然是能人无数。

　　孙豪叹为观止，仰望之。

　　按照烟花易冷的修炼之法，修士每凝炼一种魂源，每完成一道魂魄的壮大，都能获得相应的变身能力。

　　比如说，假如孙豪凝炼了猪鬃兽的魂源，那么，孙豪就有可能变身猪鬃兽。

　　变身的程度，就跟契合度息息相关了，理论上，如果契合度达到百分之百，孙豪就可以整体变成一只猪鬃兽，在保持修士本体战斗能力的情况下，获得猪鬃兽的一些特殊的攻防能力。

　　现实之中，魂源的契合度要达到百分之百基本是不可能的，通常情况下，能达到百分之五十就算合格，超过百分之七十就算优良，达到百分之九十的话，就算是很罕见的契合度了。

　　契合度越高，变身得越是彻底，越低的话，变身能力越弱，有的契合度仅仅只能是部分变身，变身之后，还半人半兽，十分难看。

　　这也是朱玲、王远前两次没有炼化魂源的原因之一，一方面是魂源等级偏低，另一方面则是契合度不高，不是很如意，加上还有机会，就拖了下来。

　　当然，哪怕是修士炼化了魂源，要想实现变身的话，强悍的体魄是必须的，要不然，变身的时间会受到限制，变身之后的能力照样也会受到限制。

　　正是因为这种变身对身体有着较高的要求，所以，万魂之岛的修士，通常情况下，都是炼魂和炼体齐头并进。

　　在这里，修士第一次炼魂，代替了修士筑基，炼气倒是处于了辅助地位。

　　对万魂之岛的修士来说，契合度高，品级高的魂灵的重要性，更在修士的灵根之上。

　　小队修士挨个上去试探金珠的契合度，朱玲自己，倒是很干脆的放弃了试探，无他，这金珠得自猪鬃兽，样子就是一头凶悍的大野猪，让她一个娇滴滴的大美女变成一头大野猪？她才不想呢。

　　契合度这东西试验起来很简单，小队修士单掌按在银针之上，仔细感受金珠之内的魂源气息，如果契合度高，魂源会有附着感，吸引力越大，反之，契合度越低甚至会产生排斥之力。

　　就连孙豪，也被王远抗过去试了一把。好在情况不错，这玩意跟孙豪契合度不高，要不然，真被钟小豪的发小强行按住凝炼了猪鬃兽，孙豪就欲哭无泪了。

　　王远很有可能干出这样的事了，毕竟在王远看来，金珠魂源对钟小豪来说，已经是十分难得的际遇了，只要钟小豪适合，他是无论如何是会争取一二的。

　　孙豪暗自抹了一把冷汗。

　　一路行来，孙豪对自己的根基是无比看重的，现在他倒是真的需要炼魂，但同时，他的目标，至少应该也是那种万年魂源吧。

　　以孙豪的眼界，还真的没把这金珠魂源放在眼里。

　　当然，孙豪这种心态要是被朱玲探知，少不得又是一顿胖揍，以孙豪目前这种状态，压根儿就是自不量力好不。

　　如果不凝炼魂源，哪怕是孙豪修炼了万魂之岛的特殊炼气之法，估计也很难催动木丹和小火苗自主修炼，孙豪原本的三属性真元也就很难用于实战之中。

　　孙豪一边观察小队其他修士试探魂源的契合度，一边开始思考，思考自己需要怎么做，才能充分利用这个小队之力，获取到足够强悍的魂源。

　　好在，钟小豪的确是很爱读书，杂七杂八的知识学了不少，孙豪倒是真的找到了几条或许可行的办法。

　　孙豪想办法这会，小队的试验结果基本出来了。

　　小队之中，猪鬃兽契合度最高的乃是朱庞，金珠产生了巨大吸引力，牢牢地把他的手掌吸附在银针之上，看这样子，契合度当不下于百分之七十。

　　这可是千年魂源，金珠也。朱庞快乐得，嘴一直咧着，都快合不拢了。

　　朱玲毫不客气地在他脑袋上敲了一击：“看把你乐的，没出息，还不赶紧收起，把另一颗金珠拿出来试试吧。”

　　朱庞摸摸被敲得生疼的脑袋，小心翼翼拔出银针，把这颗金珠收入怀中，这回来魂林，自己倒是好机缘。

　　随后，朱庞笑嘻嘻地拿出了另一颗金珠，这颗金珠乃是魂兽黑熊体内挖出来的，个头比朱庞收起的那颗更大，颜色也更金亮，显得品质更高。

　　朱玲大大咧咧，毫不手软，再度一针扎在金珠之上。


第467章 太古雷兽（一）

　　这头黑熊魂源，居然最适合蔡跃猛，不过契合度比之朱庞稍微差了一点，就是不知道达到七十以上没。

　　现在这种感受，只能是知道一个大概，具体的契合度，需要完全炼化了魂源才能看得出来。

　　魂源的炼化并不容易，一般不会低于一年，越好的魂源炼化难度越大，据说万年以上魂源，没有两年以上是拿不下来的。

　　蔡老师拿到黑熊金珠，多谋无断的性格再度发作，拿着金珠唉声叹气，一副不知道该不该炼化犹豫不定、左右为难的便秘表情。

　　这副表情，朱玲看得眉头紧皱，哼了一声：“得了便宜还卖乖，吃我一腿”，随后，飞起一腿，直接将其踢飞四五丈，扑通一声，一屁股坐在地上。

　　那家伙揉着生疼的屁股，娘娘腔的“哎呦呦”叫唤几声，才貌似很不乐意地收起了这颗难得的金珠。

　　朱庞在边上看得，大摇其头，评价他：“欠揍，真是欠揍。”

　　分配完两颗金珠，两颗白珠直接被朱玲无视，招呼一声，大家稍作休整，张文敏又很实在地背起孙豪，小队再度上路。

　　当然，现在的孙豪，已经醒了过来，倒是可以不时参与一些意见，这个时候，必须清醒着，不时出点主意什么的，主意必须有用，而且也必须出在点子上，必须体现自己的价值。

　　有价值才有建议权，孙豪还指望这支小队带着自己去找更好更上档次的魂源呢。

　　不得不说，有时候，知识就是力量。

　　当然有学识，还得灵活运用，过去，钟小豪学识不欠，但通常情况下，这些东西都被他深藏于心，许是自信心不足的缘故，一般情形下，他很少发言，所以，再多学识也给埋没了。

　　换成孙豪，自然就有所不同了。

　　孙豪本身就极为善于归纳总结，非常善于分析，本身的知识积累更在钟小豪之上，结合自己的知识积累，消化钟小豪的知识之后，对这个小队的指导作用，自然很快就凸显出来。

　　如何抽取金珠魂源，孙豪小露身手，彻底坐实自己的身份之后，一路下来，就会不时地、恰到好处地提出自己的意见，每每都有不错的效果，并已经逐渐掌握了一定的主导权。

　　当然，其结果是孙豪又挨了朱玲不少巴掌，这些巴掌是赞许的巴掌，欣赏的巴掌，不过效果跟生气的巴掌没有什么两样，拍在孙豪肩上，孙豪一准龇牙咧嘴。

　　又一次，小队击杀了一只魂兽，取得了一颗金珠之后，朱玲很自然地看向孙豪：“小豪，接下来，我们该向什么方向走？”

　　孙豪稍稍沉吟了一下，脸上闪过一丝凝重，缓缓开口说道：“长腿玲，二毛，我知道你们志存高远，普通的魂源满足不了你们的志向，但是，你们知道的，魂源越是高等，获取的难度，炼化的难度也越大……”

　　话没说完，朱玲凝空飞起，一个漂亮地转身，飞起一腿，踢在了孙豪的屁股上。

　　当然，因为孙豪受伤，还在张文敏的背上，这一腿力量倒不是很大，仅仅是踢得张文敏背着孙豪，腾腾腾，倒退了三五步，方才一个马步，牢牢地站稳在地上。

　　朱玲又是一个漂亮的空心跟头，落在了地上，没好气地说道：“什么不好学，学蔡老师婆婆妈妈的，老娘我什么都怕，就是不怕危险，什么话，直接说，大老爷们儿的，爽快点。”

　　“好吧”，孙豪一脸苦笑，快速说道：“典籍记载，每一处魂林，应该都会有一处核心区域。”

　　王远点点头：“嗯，我也知道这个说法，但是，这种核心区域，怕是很难找得到。”

　　孙豪示意张文敏放自己下来。

　　从张文敏背上下来之后，孙豪随手拿起一截树枝，开始在地上勾画地形。

　　很快，孙豪的面前，出现三个半圆弧的地形图。

　　“你们看”，孙豪指着地形图：“这是我们前进之中走过的地形，按照这三个半圆弧分析，我稍稍做了一番统计，发现，这个位置”，孙豪指向半圆弧的一角：“魂源的等级是最高的，金珠出现的概率最高，按照我的推测，我们按照这个位置，顺着这条路线前进的话，所遇见的魂灵等级会越来越高，就是不知道我们最终能不能找到红色魂源或者是等级更高的魂源。”

　　朱玲看看孙豪这张草图，实话说，孙豪不说，她还真没发现这个规律。

　　又看看孙豪的行进路线，不由疑惑地问道：“小豪，你这行进路线全无规律可言，你是怎么知道我们应该这么走的？”

　　孙豪脸上露出淡然而自信的笑容：“效果如何，试试自知。”

　　有点狐疑地看看孙豪，朱玲奇怪地说道：“小豪，你很诡异啊，不对，你很不对”，说完，围着孙豪开始转圈，好像是头一回认识孙豪一般。

　　孙豪心中暗道一声不好，娘的，表现过头了？居然让这粗心大意的丫头都产生怀疑了？

　　围着孙豪转了两圈，朱玲毫不客气，一巴掌拍在孙豪的肩上：“我明白了，原来我们的小豪终于是在死亡的面前大彻大悟，终于是胆子变大了，不错，不错，有长进，有长进，不枉我一番教诲。”

　　孙豪咧嘴苦笑，心说，这跟你没有半毛钱的关系。

　　玉手一挥，自认为找准了孙豪变化原因的朱玲不再废话，招呼大家，沿着孙豪画出的道路开始挺进。

　　魂林每次开启只有十天时间，现在已经是第三天，得抓紧时间了。

　　至于出去魂林的办法，孙豪也从钟小豪的记忆之中找到了。

　　魂林之中，每隔一段距离都会有那么一些特殊的节点，节点之中有着较为明显的特征，只要赶在魂林开启之时，站立在节点之上，即可被传送出去。

　　有实在无比的张文敏背着，孙豪已经彻底放下心来，这种节点比较常见，大家只要花点时间，不用半日一准能找到一个。

　　实际上，孙豪之所以能勾勒出一条歪歪扭扭地行进路线，其实还是因为孙豪发现，这些节点的排列很像是一个大阵的阵点一般。

　　大阵等级很高，远远高出孙豪目前的水准，但是，这并不妨碍孙豪根据这些阵点推断出阵眼，很可能也就是魂林的核心所在之地。

　　因为没能完全吃透阵法，孙豪的判断还借用了魂源的等级变化等一些旁证知识，所勾勒的路线也尽可能地绕过一些自己怀疑的地方。

　　所以，这条路线最终显得是很没有规律。其实，还不一定真能找到核心所在。

　　这片魂林存世不知道多久时间了，如果真能这么容易被人找到核心所在，估计孙豪他们就算找到，也会一无所得。

　　当然，在孙豪这种年龄段，能达到大阵师水准的修士，还真是凤毛麟角，达到孙豪这种大阵师，而且还学识储备无比厚实的修士更是凤毛麟角的凤毛麟角。

　　就连孙豪自己都认为，如果自己不能找出魂林的核心所在，那么魂林的核心区域怕是很难被人发现了。

　　当然，也不排除有那种气运滔天之辈，一进入魂林就直接给传送到核心所在地，对这种人，孙豪也只有羡慕嫉妒的份。

　　五人小队，带着孙豪，按照孙豪勾画的路线急速前进，或许孙豪真的找对了方向，或许是运气使然。

　　前进不久，正前方开路的朱玲，玉手一扬，整个小队停了下来，朱玲一脸肃然，看向前方。

　　他们的正前方，一头貌似是大象的魂兽正趴在地上呼呼大睡。

　　这家伙，趴在地上就足有三四丈高，十多丈长，远远看去，如同一座厚重的小山，趴在地上，深远而缓慢的呼吸。

　　难怪朱玲都皱眉了，这大家伙，看体型就知道，一准是不好对付。

　　好在，或许是在这一带称王称霸惯了，这家伙警惕性不高，五人小队距离只有十多丈远了，它依然若无其事，呼呼大睡，没有醒来的意思。

　　在张文敏的背上，孙豪快速打了一个手势，朱玲会意的带着小队，迅速撤了回来。

　　等大家离这庞然大物稍远点之后，孙豪开口说道：“这大家伙应该是短毛猛犸象，相传有远古天象血统，相当难缠，不过正常情况下，它的性情比较温和，只要我们不招惹它，或许可以绕过去。”

　　朱玲皱着眉头问道：“一般情况下，这大家伙什么实力？还有，可能会是什么样的魂珠？”

　　孙豪马上说道：“典籍记载，短毛猛犸成年既有筑基战力，魂珠嘛，就算不是火珠，也必然是上品金珠。”

　　万魂之岛这里，修士化魂也叫筑基，不过，分得更细，准确称呼乃是筑魂基，孙豪说的筑基他们倒是也能听得懂。

　　一听是筑基实力，朱玲不由眉头微微一皱。只不过，再一听火珠，朱玲双掌一拍，大大咧咧地说道：“干了，文敏，你把小豪找个安全点的地方安顿好，我们五人合力。我就不信，拿不下这头大象。”


第468章 太古雷兽（二）

　　五人小队的战力相当强悍，多年试炼，也相当默契。

　　五人之中，朱玲和王远乃是主攻，张文敏主防，朱庞负责骚扰牵制，蔡跃猛负责后勤，也就是充当了奶妈，负责治疗，这倒是跟他娘娘腔的性格很是般配。

　　朱玲身形灵活，悍然狂冲而上，高高跃起，玉腿高扬，娇喝声中，一个大力竖劈，迅雷不及掩耳，劈在了短毛猛犸的额头正中，挑起了战火。

　　“昂”，短毛猛犸被人从睡梦中惊醒，头上吃疼，摇摆着有点发晕的头颅，站直起身，一声怒叫，两只足有几个蒲扇大小的耳朵不停晃动，两枚向上弯曲的象牙寒光闪闪，长鼻更是高高扬起，冲空中的朱玲，猛地抽打了过去。

　　好家伙，这巨象站直之后，足有十丈多高，如同一座大山，四肢粗壮，如同铁塔，浑身短毛，根根如同钢针，浑身皮毛也是厚重而结实。

　　刚刚朱玲这势大力沉的一腿，虽然劈得它头脑发晕，却未能击破它厚实的头皮。

　　四名身材并不矮小的修士，如今，站在这头高大耸立的大象身边，还真是如同蚂蚁一般渺小。

　　不过，正因为五个人身体小，很灵活，大象力道十足的攻击有点大材小用的感觉，猛倒是猛，每一击都是尘土飞扬，每一击都会击倒丛林一片，每一击都会在地上落下坑坑洼洼，但是，很难击中敌手。

　　巨象大怒，咆哮不已。

　　五人小队也不敢怠慢，飞速而灵活地躲避着大象的攻击，并伺机发动进攻。

　　朱玲不愧是长腿玲，轻盈无比，吸引了巨象的绝大部分注意力。

　　王远的攻击方式很特别，微胖的身体如同一只青蛙，跳来跳去，每一跳，距离都会很远，角度都很刁钻，攻击也很犀利。

　　这可是王远的拿手绝技“蛙跳步”，此步伐，钟小豪也想学，王远没有跟他藏私，奈何，钟小豪没有修炼炼体功法，身体条件跟不上，学了此步伐，也用不了。

　　没办法，跳不出一定高度，跳得不够远，“蛙跳步”也就没有效果，这玩意儿，同辈人中，还真的只有王远才能玩得转。

　　孙豪在被放下之前，跟朱玲建议：“攻其五肢，五肢皆弱点。”

　　当时，朱玲很是惊讶：“五肢？大象不都是四条腿吗？”

　　王远露出了一脸的怪笑，朱庞轻捂额头，表示极度无语，蔡老师一脸贱笑，只有老实的张文敏，一样不明所以。

　　开战之后，朱玲发现，这家伙太高大，要想击败他可能真的只能是从四肢下手。不过，此象明明只有四条腿好不好。

　　不过，看到王远不停地跳跃着偷袭大象某个部位之后，她马上明白过来，饶是她平时大大咧咧惯了，此时也是一脸绯红。

　　暗骂一通钟小豪之后，朱玲招呼大家，齐齐攻击大象的一根巨腿，锲而不舍攻击之下，五人小队足足围攻了两个多时辰，终于是生生把这巨象大前腿给弄折掉。

　　巨象哀鸣声中，跪倒在地。

　　五人又足足花了三个时辰，才最终击杀了这头生命力顽强到无边的大家伙。

　　朱庞兴高采烈，拿出短刀，又忙活了好久，才在欢呼声中，刨出了一颗魂珠，拿在手上，朱庞单掌握住魂珠，拖长了声音：“大、家、请、看，火、珠闪亮登场，当当当当……”

　　这真是一颗通体鲜红，娇艳欲滴的火珠。

　　此时，张文敏已经把孙豪背了过来。

　　朱玲手一招，把火珠从朱庞手上摄取了过来，转头对孙豪问道：“跟金珠一样？”

　　孙豪点点头：“嗯，一样。”

　　朱玲二话不说，噗的一针，扎在了火珠之上，然后随手一抛，把火珠扔给了王远，大大咧咧地说道：“你们，先试试合用不？”

　　说完，双手在胸口，轮换捏着粉拳，嘴里嘿嘿笑着，笔直向孙豪走了过来：“现在，小豪，我们来讨论讨论大象到底长了几条腿。”

　　孙豪心中一沉，苦笑：“玲子，玲子姐，别，我错了，我错了好不。”

　　“现在认错，迟了”，朱玲“哈”的一声，扑了过来。

　　行动不便的孙豪是虎落平阳被女欺，砰砰声中，不由惨叫连连。

　　朱玲下手还是比较有分寸的，倒是不至于让孙豪伤筋动骨，但同时，朱玲下手也是很准很狠的，不一会，孙豪就鼻青脸肿。

　　居然是打脸啊！

　　好吧，孙豪心中这下彻底放下心来了，心中无不自嘲地想到：“老子现在这形象，怕是老妈来了也认不出是谁了吧。”

　　话说，虽然被朱玲这暴力女给胖揍了一顿，但是，孙豪心中倒真是没有多大恶感，一来自然是朱玲下手虽然凶，但是绝对不会造成孙豪丝毫内伤；二来嘛，朱玲作为这个小队的大姐大，看起来大大咧咧，实际还是很细心的，对战巨象，总是冲在了最前面，生怕自己的队友受到伤害。

　　其实，暗中观察的孙豪发现，朱玲对战巨象，因为救助同伴，身上至少挨了巨象三记重击，假装胖揍孙豪，只不过是要面子，掩饰她身上有伤的事实。

　　更重要的是，击杀大象之后，所得的一颗珍贵至极的火珠，朱玲也能毫不犹豫的抛给队友先行尝试，足以说明，在她心中，队友们比这颗火珠的价值更重。

　　看似暴力，实则细心，看似大大咧咧，实则公平大气，这就是朱玲，这也是孙豪虽然被海揍一顿，也没有多少怨言的缘故。

　　最后，朱玲还不是提着孙豪，来到了王远的身边，把孙豪的单掌按在了银针之上：“你也试试，看看你有没有那个运气，哈哈哈，这火珠果然是跟你无缘，啧啧啧，居然是直接被弹开了，小豪，看到没，让人攻其五肢是多么龌龊的主意，这短毛象死都不会便宜你，咯咯咯。”

　　接着，朱玲最后一个，把玉掌也按在了银针之上，她按上去之后，附着能力居然不错，整个小队排在了数一数二，只有张文敏的契合度跟她不相上下。

　　大大咧咧，手腕一振，火珠飞向张文敏：“文敏，给你了，你主防，这大象皮粗肉厚，倒是跟你很般配。”

　　张文敏一手接住火珠，犹豫了一下，还是很老实地开口说道：“大姐，你的实力最强，火珠还是你留着吧。”

　　小队其他人都没有说话，静静地看着朱玲。

　　朱玲一瘪嘴：“大老爷们儿的，一个个怎么都跟蔡老师学？婆婆妈妈的，说了给你，你拿着就是，我朱玲，人称飞毛腿，变成这皮粗肉厚的大象有毛用，别磨叽，文敏你收起就是。”

　　张文敏这才恭恭敬敬地冲朱玲抱拳：“谢了，大姐。”

　　“谢什么谢，这东西，你最合用，如此而已”，朱玲笑着说道：“就算是小豪这家伙，没出任何力，如果他合用，照样没你的份，咯咯咯。”

　　孙豪猛翻白眼，心说，我虽然没出力，但是我出了不少主意好吧。

　　朱玲猛地一眼瞪向孙豪：“怎么？不服气？”

　　孙豪赶紧很自觉地笑了起来：“玲子姐，长腿玲，你英明神武，你算无遗策，我服了，我服了，好不好？”

　　朱玲扑哧一笑：“这还差不多。”

　　搞定巨象，五人小队再度背着孙豪继续前行。

　　刚刚沿着孙豪的路线上路，马上收获了一颗火珠，让整个小队士气无比高涨，对孙豪的路线充满了信心。

　　前行路上，孙豪悄悄给蔡老师使了几个眼色，冲朱玲嘟嘟嘴，这蔡跃猛也是个妙人，美其名曰整体休整，给全体战斗队员，都给上了治疗手段。

　　只不过，孙豪这里，他并不是很上心，估计是觉得孙豪就算是好转了也帮不上什么忙，随手扔了个治疗了事。

　　孙豪得自传送阵的伤害，却也十分厉害，这点治疗，压根就赶不上木丹的万分之一，也只能是聊胜于无。

　　孙豪要想彻底恢复，估计还得炼化魂源，恢复自身三属性真元之后，驱动木丹驱动枯木神愈，才能有较强的治疗效果。

　　见蔡跃猛扔在孙豪身上的治疗没有什么效果，朱玲不由大摇其头：“小豪，你这肉体，太菜了，我都不知道说什么好了，回头，就算有高等魂源，怕是你也很难炼化。”

　　孙豪闻言，也是一脸苦笑，朱玲说得不错，还真是有这种可能。

　　孙豪指出的这条道路，就算是不能直指核心，却也绝对是八九不离十了。

　　小队前行三日，再度遇见了不少魂兽，魂兽的等级普遍很高，小队再度收获了三颗金珠，一颗火珠。

　　这种收获，打破了雷魂岛的过往历史，一次收获两枚火珠，说出去，会引起雷魂岛的极大轰动。

　　遗憾的是，第二枚火珠，得自一只奇怪的白玉大老鼠，居然不适合这个小队的任何人，任谁的手放上去，都会被反弹开来。

　　三颗金珠之中，一颗较为适合王远，契合度应该在及格线以上，优良线以下，虽然不是很好，但也足以满足王远炼化的需求。

　　倒是小队的老大朱玲，还有一直被张文敏背着的孙豪，一路走来，居然没有一枚魂珠合用的。

　　这让瞧不上金珠的孙豪心中稍松的同时，也不由暗暗叹气，看来，自己要想找到合适的魂源怕也是相当不易。

　　小队继续前进，即将路过的，是孙豪这条路线上第三个，也是孙豪最怀疑的一个节点所在，孙豪希望，这里能出几颗上好的魂珠，哪怕是合用的金珠也好啊。


第469章 太古雷兽（三）

　　比较奇怪的是，小队挺进到这一片区域之后，没有任何发现，这一片区域相当安静，不说魂兽，连普通野兽也没看到一只。

　　这里是一个斜坡山体，树木茂盛，魂灵气好像也更充沛，但奇怪的是，除了树木和一些小虫子，却是不见大点的魂兽。

　　山体之上，有一个两人多高，丈来宽的山洞，洞口处，结实的藤蔓覆盖得严严实实，不用心观察，还发现不了，也不像有魂兽出没的样子。

　　王远扒开藤蔓，山洞并不深。不过是三丈多，稀疏的阳光透过树叶，照射而进，洞内的情形一览无遗，却也没有发现任何魂兽的踪迹。

　　“走了”，朱玲玉手一挥：“我们继续探索下一个点。”

　　张文敏背起孙豪，几人再度上路。

　　张文敏背上，孙豪眼中闪过一丝疑惑神色，这个点，按道理，应该会有魂兽才对，但实际情况，为何会是如此？难道自己的判断失误？但根据前面的情况来看，自己的推理应该是对的，而且，这里的魂灵气如此充裕，为何没有魂兽出没，事出反常必为妖。

　　孙豪想着想着，心中突然一动，脑海中灵光一闪，不由开口说道：“长腿玲，且慢。”

　　朱玲看向孙豪，张文敏背上，孙豪却是偏着脑袋开始思考，好像在出神地想着什么问题。

　　朱玲身边，朱庞嘴一张，准备说话，朱玲眼明手快，一手按在了他的嘴上，缓缓摇头。

　　小队安静地呆在原地，直直地看着孙豪。

　　半晌之后，孙豪眼中闪过一丝精光，说了句：“我明白了”，然后对朱玲说道：“长腿玲，走，回刚才那里，洞口那里，我有一些发现。”

　　小队并没有走出多远，动作迅速，几息功夫，大家再度站在了看似空无一物的洞穴前方。

　　“长腿玲，招魂阵会不”，孙豪开口问道：“可以在洞口布置一个招魂阵。”

　　招魂阵乃是万魂之岛最常见，也是最普通最实用的阵法，乃是修士炼化魂源时常用的阵法，很简单的一级阵法，布设并不是很难。

　　朱玲脸上稍稍一红，破口大骂：“小豪，欠揍不是？你不知道我看见阵法什么的就头疼啊？二毛，你会不？”

　　孙豪嘿嘿发笑，实话说，钟小豪的记忆比较庞杂，他还真一时没想起。

　　朱玲炼气炼体乃是天才不假，但记忆力的确是不咋地，看见阵法就头晕，一到理论学习就老是瞌睡，钟小豪过去没少如同孙豪今天这般挤兑她吧。

　　王远点点头，走到洞口，开始布设招魂阵。

　　不一会，一个简单的招魂阵布设完成，王远打出几颗魂灵石，阵法启动。

　　招魂阵，能吸引附近游散的魂源。

　　“二毛，加大对山洞之内的吸引力”，孙豪冲王远说道：“这山洞之内，可能有些秘密。”

　　“好嘞”，王远调整阵法，发动招魂阵对这看似平常无比的山洞开吸。

　　吸引力传进山洞，平实无奇的闪动之内，好像是出现了点点荧光，哪怕现在是白天，哪怕现在有稀疏的阳光照进洞内，这些荧光依然闪闪发亮，五颜六色，煞是好看。

　　只是，这些荧光貌似很牢实地附着在山洞的洞壁之上，任凭王远使出喝奶的气力，把招魂阵驱动到最大，还是招不过来哪怕是一丁半点，仅仅半炷香功夫，还没等吸来光点，啪啪啪几声，王远阵法之内的魂灵石纷纷不支，碎裂开来。

　　阵法顿时失去了效果，招魂吸引之力消失，山洞马上又恢复了平静，平淡无奇，看不出半点异常。

　　几人面面相觑。

　　朱玲看向孙豪，开口问道：“这是怎么回事？”

　　“长腿玲”，孙豪有些青肿的脸上，浮现出淡淡的笑容：“恭喜你，你中大奖了，如果我判断不错，这个山洞，应该就是这片魂林的真正核心所在，这个山洞，应该就是所谓的上古魂洞。”

　　上古魂洞？

　　不学无术的朱玲还是不明所以，当然，半罐子的朱庞、王远还有张文敏同样是不明所以。这玩意儿他们还真是头回听说。

　　倒是立志当老师的蔡跃猛，平时比较爱学习，也涉猎过这种知识，闻言，猛地一愣，开口说道：“小豪，你说这山洞，乃是远古大战时期遗留的可能是存有远古魂源的上古魂洞？”

　　远古大战，远古魂源！

　　他这解释足够明白，也足够清楚。

　　朱庞咧嘴就笑：“大奖，还真是大奖了，哇塞，远古魂源据说化魂之后，乃是纯黑，有没有这么爽的啊？”

　　朱玲的美目之中也闪动着兴奋的光芒，玉掌一扬，狠狠地拍在了孙豪的肩膀上，不理猛翻白眼的孙豪，朱玲咯咯直笑：“好样的，小豪，没想到你个书呆子，还真有些用场，要不是你，我们只有空入宝山，空手而回了。”

　　王远冲山洞里边左瞅瞅右瞧瞧，然后兴奋又带点郁闷地说道：“可是，这上古魂洞很是诡异，话说，我们需要怎么做，才能引出上古魂源呢？”

　　张文敏虽然没有说话，但他的背上，孙豪明显地感觉到了，这个老实实在的同伴，身体在微微地颤抖不休，同时，脑袋一伸一缩的频率更快了。

　　是啊，怎么引出魂源？

　　朱玲不由自主，看向孙豪。

　　这会儿，她已经对孙豪的智慧形成了依赖。

　　孙豪对此却是早有打算，看朱玲看了过来，笑着对她点了点头，然后说道：“典籍记载，上古魂洞位置不定，非机缘巧合不能发现，我刚刚就是觉得奇怪，这里魂灵气充沛，但为何没有魂兽，而这周边的魂兽等级却又不低，于是，我判断，这个可疑的山洞就是传说中的上古魂洞，因为只有上古魂源，才能带动周边魂兽快速成长，但是，上古魂源威慑力足够让魂兽不敢靠近半分……”

　　孙豪这番话，解释了自己判断这里是上古魂洞的依据。

　　小队五人闻言点头，这番判断有理有据，却是情理之中，当然，孙豪现在说来好像很简单，但是，如果没有深厚的知识底蕴，压根就不会做出如此判断，这一点，就连大大咧咧的朱玲也很是明白，蔡跃猛蔡老师已经是摇头晃脑地：“佩服佩服”了。

　　解释完自己发现上古魂洞的缘由之后，孙豪让同伴消化了这些信息，然后开始说道：“原则上，上古魂源乃是任何招魂阵都招不出来的，不过，我们压根就不用招他们出来，我们可以坐地消化。”

　　朱玲没有说话，静静地听着。

　　孙豪看了她一眼，然后说道：“我们可以这样做，洞口这里，可以布设两个招魂阵，但是，不强行吸引洞内魂源，而是只要能让魂源显华即可，然后，我等进入洞中，感受魂源，一旦发现特别适合自己的，马上就地扑住炼化，当然，大家注意，炼化只须初步扑入即可，可别忘了，我们需要留下半日时间返回。”

　　孙豪把话说完，朱玲已经是双眼放光，扬起巴掌，但是看到孙豪的一脸苦笑，这一巴掌落下来的力道却是小了许多：“干得好，小豪，就按你说的办，二毛，越猛，布阵，其他人准备，准备进洞。”

　　王远和蔡跃猛两人迅速布好阵法。

　　上古魂洞之内，再次出现一些荧光光点。

　　一行人在朱玲的带领下，挺进洞内，当然，孙豪依然是趴在张文敏的背上，也被一同背进洞里来寻找机缘。

　　“洞口一丈以内的魂源应该至少相当于金珠魂源”，进入洞中，趴在张文敏背上的孙豪开口解说：“一丈以内到两丈区间至少就是火珠魂源了，超过两丈，应该都是远古魂源，不过……”

　　孙豪停顿了一下。

　　朱玲还没有问不过什么呢，顿时感觉，洞内那些荧光之中，冒出了阵阵威压，降临在了自己的身上，让自己感觉到了，这洞里前行并不是很容易，好像是陷入泥潭或者是落入水中了一般，行走已经不是很顺畅了。

　　这时，孙豪的声音传了过来：“不过，上古魂洞自带压力，这压力来自修士的魂魄深处，修士到底能走进洞中多深，还要看修士的魂魄承受能力。”

　　切身感受再加上孙豪的现场解说，大家马上明白了这压力是怎么回事。

　　小队暂时安静下来，大家安静地前行，洞中，只听见大家微微的喘息之声。

　　张文敏背上，孙豪再次感受到了这个小队的团结和凝集力，也再次感受到了睡在自己上铺兄弟张文敏的实在。

　　这小伙子，背着孙豪前进，压力会比别人更大，但是，他依然是毫无怨言，没有半点嫌弃孙豪的意思，让孙豪稍稍有点感动。

　　实话说，刚刚化钟小豪的时候，孙豪不过是想依靠这个小队带自己走出魂林，依靠这个小队找到自己的魂源。

　　但是，几天接触下来，这个小队的气氛感染了孙豪，让孙豪逐渐融入了小队之中，并且迅速在小队之中找到了自己的位置。

　　不知不觉，孙豪自己都没有觉察到，他已经成了小队的智囊，拿朱庞的话说就是狗头军师。


第470章 太古雷兽（四）

　　上古魂洞考验的主要是修士魂魄承受能力，表现在外，当然就是修士前进的阻力，实话说，在张文敏的背上，被张文敏背着前进，得益于自己强悍的炼神修为，孙豪进洞之后，感觉不到太大的压力。

　　小队修士都是魂修出身，积累也很雄厚，很快，大家都进入了一丈区域以内，也就是说，小队成员，至少都可以选择火珠魂源来化魂了。

　　只不过，按照孙豪的提示，上古魂洞之内，进入越深，魂源越是高级，因此，大家并没有停止脚步，依然继续前行。

　　此时，张文敏背上，孙豪也觉察到了丝丝压力，来自灵魂深处的压力，这也是上古魂源对修士的考验，孙豪也不能例外。

　　考虑到张文敏背负孙豪可能有点吃力，朱玲一只手搭在了孙豪的肩上，代替张文敏接下了孙豪的部分压力，这样大约行进了半丈左右，蔡跃猛头冒虚汗，一屁股坐在了地上，嘟嚷着说道：“靠啊，受不住了，不行了，走不动了，你们继续，我就这了。”

　　这家伙娘娘腔，对战之时又多辅助策应，这神魂强度乃是小队最弱的，最先扛不住。

　　朱玲伸出一只手，准备去拉蔡跃猛。

　　孙豪开口说道：“长腿玲，上古魂洞之内，考验的是修士的神魂强度，你强行把蔡老师拉进去，反而会坏事，怕是会害了他。”

　　朱玲“哦”了一声，手收了回来。

　　蔡跃猛坐在地上，开口笑道：“大姐，对我来说，能搞到一只火珠魂源，已经是祖坟冒青烟的好事了，凡事不能强求。”

　　朱玲点点头，大家不再说话，继续前行。

　　堪堪抵达第二丈，即将进入到远古魂源区域之时，朱庞一脸苦笑地停了下来：“老姐，我不行了，只能到这里了。”

　　朱玲看看前方，再看看朱庞，眉头微微一皱。实话说，朱庞现在有点可惜，只差一步，即可进入远古魂源区域，自己这宝贝弟弟，这一步都坚持不下去了？

　　朱庞额头冒汗，缓缓摇头，示意自己的确是不行了。

　　朱玲无奈点头，三人带着孙豪，再度前行。

　　别看张文敏人老实，平时话不多，但是，他性格居然是出奇的坚韧，进入两丈之内以后，居然还生生走出了半丈之远，这才浑身大汗淋漓，张嘴说道：“大姐，二毛，我也走不动了，二毛，小豪交给你。”

　　这个时候，小队之中，也就朱玲和王远状态稍好。

　　至于孙豪，依然是进洞之前那副要死不活的样子，如果能自己走，倒是可以继续向前，张文敏显然也发现了这一点，只能是对孙豪露出一个抱歉的眼神。

　　王远点点头，二话不说，伸手一捞，把孙豪扯到了自己的背上，背起孙豪，紧跟朱玲，继续前行。

　　至于张文敏，已经跟蔡跃猛和朱庞一样，盘膝而坐，仔细感受洞壁之上的荧光光点，开始寻找合适自己的魂源。

　　“奇怪啊”，前方，朱玲一边向前缓步的，貌似顶住巨大的压力前行，一边很是诧异地看着孙豪：“没看出来，小豪你的神魂不弱啊，居然也能走到这么深。”

　　孙豪咧咧嘴，笑着说道：“要说体魄呢，我的确是远远不如你们，但是，要说这神魂呢，却是我的强项，我读书破万卷，神魂之强，厉害着呢。”

　　“读书还有强化神魂的作用？”朱玲不是很相信。

　　反正也走不快，反正自己在王远背上，走路不费劲，孙豪于是信口侃道：“读书好处多着呢，读书使人充实，跟你说吧，读史使人明智，读诗使人灵秀，算学使人周密，伦理使人庄重，逻辑修辞使人善辩。凡有所学，皆成性格……怎么样，知道不学无术的危害了吧，长腿玲。”

　　“又来了，这家伙真是一天不打，上房揭瓦，居然又来挤兑我”，朱玲吹眉毛瞪眼，恶狠狠地瞪着孙豪，不过心中想到；“好吧，为了更加壮大的神魂，少不得，以后要加强学习了。”

　　只要神魂承受得住，对王远和朱玲来说，体力是不成问题的。

　　两人修为最强，平时试炼对战魂兽也是主力，意志也很是坚韧，让孙豪有点意外的是，朱玲和王远两人居然是生生地挺到了上古魂洞的底部。

　　从朱玲和王远身上，孙豪明白了一个道理，这世上，有毅力有能力的修士不在少数，他们，往往只是欠缺一个机会，即可一飞冲天。

　　这两个钟小豪的同伴，坚持第三次进入魂林，可谓意志坚毅之辈，这一次遇见孙豪，救下孙豪的同时，也算是遇见了一份难得的机缘。

　　他们借助孙豪的修炼智慧，他们进入了这个上古魂洞，孙豪可以预见，一旦他们能找到合适的上古魂源，日后，很可能就会一飞冲天。

　　浑身大汗淋漓，衣衫湿透了，站在洞穴根部，王远把孙豪放了下来，把孙豪扶正，盘膝坐好，然后，严肃地对孙豪说道：“耗子，你读书多，当明白，有些魂源对肉体的压力很大，这样的魂源，哪怕是契合度再高，你也不要轻易化魂。”

　　孙豪冲他笑了笑，说道：“我明白的，二毛，你也小心，愿你能选到合适的魂源。”

　　说完，冲王远伸出了右掌，王远会意地伸出右掌，两人单掌一击，齐齐说了一声：“努力”，这却是王远和钟小豪从小形成的默契。

　　然后，朱玲也伸出双掌，同时跟孙豪和王远单掌互击，三人再度齐齐喝到“努力”，仿佛是回到了孩童时代，三人相对一笑，然后盘膝坐好，开始细细体会洞穴壁上的魂源荧光。

　　上古魂洞之内，安静了下来。

　　六名修士各自体悟，感受，沟通洞穴壁上的荧光。

　　蔡跃猛这边最先坐下，加上等级越低的魂源感受也越是清晰，不出半日，就有一个巴掌大小的荧光从洞穴壁上飞了出来。

　　荧光之内，乃是一条赤红的小鲤鱼，鱼儿活灵活现，摇头摆尾，钻入了蔡跃猛的天灵盖之内，蔡跃猛脸上，浮现出喜悦神色，半晌之后，睁开双眼，缓缓步出洞外，却是很自觉的去照看洞外的两个招魂阵了。

　　又大约两个时辰过去，朱庞的头顶之上，也出现一个巴掌大的荧光，荧光之内，乃是一个“獠牙锐利，神态凶猛”的红到发黑的小野猪，速度极快，迅猛地钻入了朱庞的天灵盖，不一会，朱庞也面带笑容，步出洞外。

　　不过心中，朱庞也不由自嘲地想到：“他娘的，老子姓朱，倒是跟野猪接下了不解之缘，先后几个魂源，左右都是一头野猪”，虽然他刚刚化魂的魂源乃是“獠牙刚战猪”，比猪鬃兽要强悍不知道多少倍，但那不能掩盖它也是一只野猪的事实。

　　又过去半日，张文敏的头上，飞下来一团荧光，这一团荧光的个头远大约蔡跃猛和朱庞的荧光光团，足有一个脸盆般大小，里边，一头小象，憨态可掬地摇头晃脑，不慌不忙，钻进了张文敏的天灵盖内。

　　看清张文敏的魂源形状，朱庞心中多少有些明白了，契合度应该是有一定的规律的，估计这辈子，自己的魂源都是战猪体系了，朱庞已经开始在思考，历史记载之中，都有哪一些猪魂兽是特别强悍的，日后自己好去寻来强化自己的能力。

　　白野猪、黄金战猪还有匹格骑士都应该是不错的战魂，日后，还得让小豪查查资料，到什么地方能找到这些罕见的魂兽。

　　张文敏出来之后，三人就近开始休整，并照料洞口的阵法，确保里边三人能化魂更好的魂源。对里边三人，他们心中是有羡慕感的，但是，相交多年，却也并无嫉妒的心思，只不过是没想到胆小鬼钟小豪居然也能进入底部。

　　就是不知这修为最低的胆小鬼，会不会就此咸鱼翻身，跑到他们的前面去了。

　　不知不觉，孙豪在他们心目之中的形象已经在慢慢改变，或许以前的钟小豪得不到他们太多的尊敬，顶多是较好的发小而已，但是现在，这一路走来，孙豪的学识和判断，已经让他们不知不觉接受了孙豪智略够高这个事实，现在对孙豪可能超过他们居然也觉得不是不能接受。

　　要不然，孙豪居然能跟大姐和二毛并驾齐驱，进入洞穴底部，他们说不定心中就会很不舒服了。

　　又一日时间过去。

　　洞穴底部，三人头顶之上的荧光依然是毫无动静。

　　再一日过去，距离魂林关闭时间越来越短。

　　洞穴之内，三人盘膝而坐，依然是毫无动静。

　　外边，朱庞已经有点沉不住气了，抓耳挠腮，有点着急。

　　……

　　一直到倒数第二日了，居然还是不见动静，这回，就连蔡跃猛和张文敏也有些着急了，朱庞更是干脆唉声叹气起来。

　　如果三人这次上古魂洞没有收获，空入宝山，空手而回，这结果，还真是让人难以接受。

　　三人盘坐洞穴底部，并不是没有感受到魂源，相反，洞穴底部，不少魂源跟他们有着不低的契合度，但是，这里的魂源状态比较诡异，朱玲和王远用尽全力，花招百出，却是毫无建树。

　　孙豪这边，感受却又跟朱玲和王远有所不同。

　　孙豪知道为何这些魂源牵引不下来，正在想办法。


第471章 太古雷兽（五）

　　孙豪神识化海，此时识海映照之下，洞穴之内的情形却是另一番光景。

　　识海映照，洞穴荧光化为了一只只魂兽形状，这些魂兽的分布还很有规律。

　　正中，有三只魂兽好像呈对立态势，准确点说，乃是二对一。

　　三只魂兽，以孙豪的学识，居然也只认出其中一只。

　　一只形态凶猛的红鸟，这鸟有鸡的脑袋、燕子的下巴、蛇的颈、鱼的尾、身上有五色花纹，熟读古典籍的孙豪马上认出了这只红鸟，如果他判断不错，这只鸟，居然是传说之中，大名鼎鼎的四圣兽之一的朱雀。

　　朱雀代表了南方，代表了夏季，能浴火重生，又称火凤凰，亦称朱鸟。

　　古经书《四神之丹》称：朱雀者，南方丙丁火朱砂也，刨液成龙，结气成鸟，其气腾而为天，其质阵而为地，所以为大丹之本也，见火即飞，故得朱雀之称也。

　　远古道门《通教必用集》云：“南方朱雀，众禽之长，丹穴化生，碧雷流响，奇彩五色，神仪六象……”

　　更让孙豪感觉惊讶的是，三只魂兽之中，最厉害的却并不是朱雀。

　　三只魂兽对持而立，朱雀和另一只奇怪的三眼蟾蜍同为一方，共同对抗另一只魂兽。

　　这只蟾蜍额生竖眼，头生两只龙角，身上有着一根根如同短剑一般的锐利尖刺，草绿色蟾背，金黄色肚皮，跟朱雀并肩而立，气势居然没有弱上许多。

　　实话说，孙豪也算博览群书，却从来就没听说过，有什么蟾蜍足以跟朱雀这样的神兽相提并论的了。

　　只不过，大千世界无奇不有，奇异物种，尤其是太古洪荒时期，各种强悍的洪荒巨兽层出不穷，出现一只洪荒遗种，孙豪认不出来，怕也不足为奇。

　　这只三眼蟾蜍，孙豪不知其来历，姑且称之为三眼龙蟾。

　　朱雀和三眼龙蟾对面的魂兽，孙豪依然辨认不出其来历跟脚，不过，这只魂兽居然能以一敌二，来历只怕也是了得。

　　这只魂兽，犀头，马身，狮尾，背生双翅，通体泛蓝，整个身躯上，仿佛有丝丝银光流转。

　　相比之下，朱雀和三眼龙蟾更显小心翼翼，而最后这只魂兽却是随意散漫，好像是有点瞧不上对面两个对手，一副懒散的样子。

　　王远和朱玲之所以共同捕获不了洞穴深处的魂源，恰恰跟这三只魂兽有关。

　　这三只魂兽在洞穴最核心处对持，好像形成了一定的平衡。

　　形成了一个力场一般，牵引着他们周围的魂兽，从内到外，按照实力高低排列开来。

　　而针对的对象，好像是所有魂兽都在朱雀和三眼龙蟾的带领下对抗银光兽一般。

　　这种对抗达到了一定程度的平衡，相互牵引，力道不小，却是轻易很难打破。

　　是故，哪怕三人在这里找到契合度较高的魂兽，也很难捕获魂源完成化魂。

　　要想捕获魂源，唯有破坏这种平衡。

　　胆大包天的孙豪，直觉的认为，银光魂兽应该是这上古魂洞中最厉害的魂兽，其魂源应该也是最厉害的。

　　而且，作为平衡的一个对立面，只要自己能成功勾引，引动银光兽下来，就不仅仅自己能捕获到厉害无比的魂源，兴许还能帮到两位同伴。

　　是故，进入这里，盘膝坐下，并映照出魂洞大致情形之后，孙豪一直在想办法勾引这只银光兽。

　　魂兽来历不明，孙豪姑且称之为银光兽。

　　钟小豪胆子虽然小，但杂七杂八的知识学了不少，尤其是这一次进入魂林，乃是最后一次机会，他倒也是做了一番努力，收集了不少化魂之法。

　　化魂的第一步乃是感知魂源，对孙豪来说，因为神识化海，能直接映照魂洞情形，这一步，相比别人有着绝对优势。

　　第二步乃是引魂，就是把自己感知到的魂源吸引过来。

　　按照钟小豪的记忆，这种方式乃是五花八门的，对不同的魂兽可有不同的法门。

　　孙豪归纳了一下，这些法门不外两类，其一乃是食物吸引类，就是根据魂兽的不同，针对其喜好，许诺或者是直接幻化不同食物吸引魂兽；

　　其二乃是异性别吸引类，很好理解，针对魂兽配偶的愿望许诺或者是直接幻化勾引类；

　　其三乃是挑逗类，就是惹恼魂兽，让其直接攻击过来的办法。

　　孙豪首先尝试的是食物吸引类，各种灵草各种矿石甚至是各种食物都有幻化，试图勾引银光兽，但无论孙豪神识幻化出什么，银光兽都视若无睹，兴趣缺缺，甩都不甩孙豪。

　　这也是没有办法的事，孙豪判断不出魂兽的来历，类型，自然是不能对症下药，盲目乱试，却是没有多大效果。

　　转而异性相吸，也没有什么效果。

　　因为不知道魂兽是什么来历，甚至判断不出其公母，孙豪幻化的异性魂兽只能朝两个方向，一个是柔和妩媚方向，一个是更威猛更凶狠方向。

　　但估计这种魂兽的异性压根就不是这种形状什么的，魂兽对孙豪的幻化也是兴趣缺缺。

　　最后没办法，孙豪只能是冒险使用第三种办法，挑逗，激怒对方，让其扑入自己识海中来了。

　　三种办法之中，这种办法的危险性是最大的，魂兽带着敌意扑击而来，自然会对修士的神识形成一定的冲击和影响。

　　孙豪之所以敢尝试这种办法，实际还是觉得自己已经神识化海，而且识海浩荡，自认为收拾一只魂兽不在话下，这才决定对其挑逗一二。

　　一只魂兽而已，难道进来自己的识海还能翻天了不成？

　　孙豪发现，自己所幻化的妩媚妖娆版银光兽，虽然没能成功吸引，但也引得这家伙多留意了几眼，而且，看向孙豪的妩媚妖娆版银光兽的眼神相当犀利，有种较为明显的厌恶表情。

　　既然你厌恶就好。

　　孙豪心底稍稍知道了银光兽的德行，这家伙应该是很骄傲的，对自己的形象也是比较在意的，估计是很不爽自己的兽妖造型。

　　孙豪对此表示理解，毕竟就算是蔡老师那个娘娘腔，真要被人装扮成人妖，估计也会勃然大怒，也会跺脚尖嗓子捍卫自己纯爷们形象的。

　　人妖不可忍，兽妖照样不可忍。

　　孙豪凝结自己的神识，慢慢幻化出一种崭新的银光兽造型。

　　这只银光兽，兔子头，头上两只小耳朵，小耳朵上扎两朵小红花，泛蓝的身材苗条匀称，也有银光流转，小松鼠尾巴似的兽尾上，也扎了一朵小红花……

　　此造型的银光兽一出，孙豪识海映照之下，那原本懒洋洋的家伙，貌似猛地怔了一怔，接着，脸上浮现出惨不忍睹的表情，再然后，貌似呕吐起来，趴在空中，呕吐不止。

　　孙豪再接再厉，神识幻化银光兽搔首弄姿，迈步轻摇，一扭二摆，又在空中漫步走了几步，此时，那家伙终于忍无可忍，貌似挺身而起，仰天一声怒吼，冲孙豪狂冲而至。

　　洞外，眼看只剩下一天时间了，洞内三人尚未有动静，朱庞他们早已经不抱希望了，只期望待会老姐心情不好，揍自己的时候能够下手轻点了。

　　突然，他们只觉得对面的上古魂洞猛地一震，好似地震一般。

　　随后，一个足有圆桌大小的荧光速度极快，冲向孙豪，三人还没看明白荧光之内有什么，是什么，荧光已经冲进了孙豪的天灵盖之内。

　　几乎是同时，又有两块稍小的荧光一样以看不清形状大小的速度冲进了朱玲和王远的天灵盖之内。

　　三人面面相觑，旋即高声欢呼起来，跳跃而起，空中相互击掌庆祝：“咦，咦，咦咦咦。”

　　洞外，招魂阵仿佛是受到了巨大的冲击一般，咔嚓声中，应声而破，荧光再度消失在了洞壁之上，不过无所谓了，小队所有人都获得了魂源，招魂阵的任务已经完成。

　　现在，就等里边三位完成初步化魂，然后，大家就可以大功告成，出去魂林了。

　　这一次魂林之行，大家都收获颇丰，也算是皆大欢喜。

　　通常情况下，初次化魂，需要的时间并不长，半个时辰足矣。

　　只不过，朱玲三人的初化时间却是超乎常规。

　　足足两个多时辰，王远和朱玲才先后完成了初化，双眼睁开，他们的双眼中，居然有着丝丝疲惫，显然，初化魂源，也花了他们老大的功夫。

　　远古魂源化魂，相当困难，并不容易。

　　朱玲也好，王远也好，感觉自己要完全完成化魂，估计一两年很难完成了。

　　两人心中却是早有准备，越是难以魂化，魂化之后的根基也必然更为牢固，以后的前途也必然更为光明。

　　两人步入洞穴之后，相互对望一眼，能看出彼此眼中的兴奋，显然，两人所得魂源俱都不弱。

　　只是，让他们奇怪的是，孙豪一直盘膝而坐，不见动静。一直到无限接近半日的极限时间了，孙豪依然是不见动静。

　　没办法，朱玲跑进洞内，伸手一探，得，发现孙豪已经晕过去了，能有动静才怪，嘀咕了一声：“身体太弱，底子太薄，化魂都能化晕，真是服了。”

　　把孙豪提溜出来，扔给张文敏背了，五人遂不再耽搁，纵身如飞，奔向魂林入口。


第472章 太古雷兽（六）

　　孙豪不得不晕。

　　这只银光兽太厉害了，厉害到超乎孙豪的想象。

　　银光兽一扑而入，气势汹汹冲进孙豪的识海之中。

　　原本，在孙豪看来，自己的识海浩荡，足够这头银光兽折腾的了。

　　但是，银光兽真正进来之后，孙豪发现，自己错了，大错而特错。

　　银光兽冲进孙豪识海之中，居然迎空而涨，如同吹气球一般，快速长大。

　　不消一息功夫，已经是遮天蔽日，占据了孙豪识海大半天空，就连孙豪那象征着魂魄的九颗星星，也被这银光兽给遮掩得严严实实了。

　　最关键的是，这家伙在孙豪的识海中后，张嘴一声怒吼，顿时，识海上空，一片雷云，四足一跺，阵阵落雷降落，击打在孙豪识海的海面上。

　　孙豪只觉得浑身发麻，识海腾浪，无边的恐惧和后悔涌上了心头，完了，没想到这家伙这么不好招惹，这次真是完了。

　　仅此一下，孙豪就感觉自己差点崩溃，甚至怀疑自己能不能挡住第二下。

　　而且，刚刚这家伙仅仅只是跺跺脚而已。

　　孙豪再次觉得，自己托大了，以自己这点微薄的见识去妄自揣测一只来自远古的异兽残魂，简直就是找死啊。

　　占据了孙豪大半识海的银光兽此时怒气勃发，自然不会善罢甘休，空中，张嘴一吸，孙豪识海之内，一个巨大的雷球，银光闪闪的雷球逐渐成型，张嘴一吐，雷球急冲而下，冲向识海。

　　雷球还没降临，孙豪的神识已经被丝丝雷光生生麻得晕过去了。

　　完了，孙豪悔到。

　　不过，就在孙豪晕过去的前一刻，好像听到识海之中，一个清脆的声音惊咦出声：“咦，太古雷兽？”

　　她是谁？

　　太古雷兽又是什么玩意儿？

　　带着这两个疑问，孙豪彻底晕迷了过去。

　　带着孙豪，几人一路前行，奔向出口。

　　“都说说吧”，朱玲开口说道：“看看你们都化了一些什么魂。”

　　蔡跃猛神念一催，脑袋之上，浮现出一层红色的光环，光环中仿佛有一条金色的小鲤鱼在畅快游动：“我这是龙门锦鲤”，蔡跃猛很满意地说道：“水属性，化魂之后，我以后的疗伤能力会提升很多。”

　　“我这是獠牙钢战猪”，朱庞头上也顶着红到发黑的光环，比较自豪地说道：“化魂之后，也能战力大增。”

　　当然，他们刚刚完成初化，化魂之后的很多独特战技什么的，还得慢慢来。

　　“大地神象”，张文敏顶着黝黑的光环，笑着说道：“目前幻化度尚低，具体战力不明。”

　　修士化魂之后，一般都会知道自己所化是何种魂源，张文敏虽然不知道怎么使用自己的战魂，但不妨碍他知道自己所化的乃是“大地神象。”

　　朱庞看着张文敏头上憨态可掬的神象，颇为羡慕：“嗯，这家伙能力一定不弱，我估计是皮粗肉厚，很适合文敏。”

　　张文敏笑一笑，没有说话。

　　王远催动自己的神念，半晌之后，脸上憋得通红，但是，愣没能撑出自己的魂环，郁闷地说道：“我这叫‘竖目龙蟾’，化魂度还太低，其他不明。”

　　朱玲笑了笑，神念一动，头顶之上，出现了一个魂环，此魂环草草一看，居然是红颜色的，但是，仔细观察，其颜色还有点黝黑发亮，看起来是红色，只不过是环内一只小鸡浑身红光，映照得魂环一片通红而已。

　　“姐”，朱庞一扶额头：“你居然幻化了一只小鸡鸡，完了完了，你英明神武的形象啊。”

　　“鸡你个头”，说话声中，迎头就是一个爆栗敲在他的头上，嘴里没好气地说道：“姐姐这乃是四神兽之一的朱雀，朱雀知道不，瞧你那没文化的样儿。”

　　朱庞左看看右看看，嘴里嘀咕道：“我看硬就是一只小鸡鸡。”

　　朱玲再度一个爆炒栗子，朱庞闪身躲过，朱玲也没追，嘴里没好气地说道：“我这只是初化，知道不，初化。”

　　“好吧，初化小火鸡”，朱庞嘻嘻笑着，加速向前奔去。

　　朱玲一声“讨打”，直追了上去。

　　后面三人相视一笑，齐齐跟上。

　　不久，一行五人已经站在了一个出口的节点之上，静待魂林开放。

　　朱玲一手拎着朱庞的耳朵，朱庞偏着脑袋，一脸苦笑，嘴里不停求饶：“姐，我不敢了，轻点，下手轻点啊。”

　　许是被他姐弟惊扰到了。

　　张文敏背上，孙豪大汗淋漓，艰难地张开了双目，有气无力地张嘴问道：“这是那？”

　　几人闻言，齐齐向孙豪看了过来。

　　张文敏老老实实地答道：“我们在出口，等会就能出去了。”

　　王远关切地问道：“耗子，你没事吧，感觉怎么样？”

　　朱玲上上下下瞅瞅孙豪，最终大大咧咧地说道：“能醒就没什么大碍。”

　　朱庞乘机摆脱老姐牵住耳朵的玉手，凑上来，问出了大家都想知道的问题：“小豪，你化了个什么魂？”

　　孙豪的脸上，露出一丝怪异的神色，嘴里说道：“我才刚刚醒过来，还没大搞清楚状况，还不知道化了个什么魂。”

　　“噢”，朱庞扶住自己的额头，做了一个惨不忍睹的表情，嘴里说道：“小豪，普天之下，万魂之岛，不知道自己化了什么魂的，估计也就你小豪独一份。”

　　严格说来，孙豪魂化了什么，他自己应该是知道的，只是那魂兽太猛，他有点不确定。

　　如果判断不错，那只凶悍无比的魂兽，应该就是那什么“太古雷兽。”

　　孙豪倒也不是有意在队友面前隐瞒事实，只是目前情况下，孙豪的识海之内，发生了一些意外变化，就连孙豪自己也不知道，该怎么形容他初化的猛兽魂源了。

　　出现这种情况的根本原因，乃是孙豪目前的识海上空，九颗闪亮的星星中，其中两颗已经披上了光环，这两颗星星在空中摇摇相对，一副你死我活，针锋相对的样子。

　　确实让孙豪一时半刻没搞明白，自己晕迷的这段时间内发生了什么事。

　　孙豪试图催动这两颗属于自己魂魄的星星，其中一颗青色光环的星星有点微弱反应，但显得战斗正紧张，没空搭理孙豪，而另一颗披着蓝色光环的星星是压根就不甩孙豪，半点好感都欠奉。

　　孙豪一边苦笑着在外边应对朋友们，一边开始思考自己身体之内到底发生了什么。

　　如果孙豪判断没错，自己晕迷过去之后，应该是出现了救星，闯入自己的识海，对抗住了那头凶悍的太古雷兽，救下了自己的一条小命，并让自己完成了所谓的初化。

　　那么，是谁救了自己？

　　声音清脆悦耳，应该是个女性。

　　可是搜遍自己的记忆，孙豪都没能找到合适的怀疑对象。

　　一般人，怎么会出现在自己的识海之内，一般人，也不会为了自己硬抗太古雷兽。

　　思考半天，孙豪终于想到，这声音的主人，很可能、也只有可能是她了。

　　只不过，她不是依然在沉睡之中吗？

　　还有，她的声音不该是苍老的吗？

　　想着想着，孙豪把神识探向了自己的丹田。

　　豁然发现，自己的丹田之中，已经是空无一物了。

　　原本应该在丹田蕴养，自己一直作为本命法宝在培养的，奇丑无比的沉香剑已经消失不见了。

　　此时，孙豪哪里还不明白，关键时刻，应该是雀奶奶醒了过来。

　　是雀奶奶带着沉香剑跑去自己的神识之中，扛住了太古雷兽，并最终纠缠着太古雷兽完成了初化。

　　但是，估计是为了牵扯太古雷兽，雀奶奶不得已，也带着沉香剑跟自己的魂魄相合，成为了自己的七魄之一。

　　原本的本命法宝没了，却多了一个“剑魄”，这让一心培养沉香剑为自己本命法宝的孙豪，心里不知道该怎么想，也不知道这种变化是好是坏。

　　不过，既然自己这一魄乃是沉香所化，估计初化应该就完成得比较好吧。

　　想着想着，孙豪尝试催动了一些青色光环。

　　呼啦一声，孙豪头上出现了一个黝黑黝黑的光环。

　　“黑色魂环”，朱庞大声叫道：“小豪，运气不赖啊。”

　　孙豪心想，雀奶奶乃是上古时期的老怪物了，身为大夏龙雀的器灵，化为黑色魂环也是必然。

　　这时，同伴们在震惊之后，开始打量孙豪魂环之内的魂灵。

　　看着看着，同伴的脸上，都出现了很受伤的表情。

　　孙豪魂环之内，居然是一把破剑，一把奇丑无比的破剑。

　　这种魂环，实属头次看到。

　　“这个”，朱庞把脸扭到了一边，扶住额头，做了一个惨不忍睹的表情。

　　王远的脸上，露出了想笑但又强行忍住的表情，半晌之后，想起了什么，又悠悠地叹了一口气。

　　倒是朱玲，好家伙，直指孙豪的魂环，笑得上气不接下气，大笑而狂笑。

　　笑完了，拍拍孙豪的肩膀，这次倒是没有用多大的劲，只是面容稍稍黯然：“小豪，挺住，魂灵差一点没事啊，天赋不足，可用勤奋弥补。”说完，还是没忍住，又笑了一阵，只差没笑尿了。

　　张文敏和蔡跃猛也拍拍孙豪的肩膀，以示安慰。

　　孙豪脸上露出哭笑不得的表情，马上也明白了伙伴们为什么会有如此表情了。

　　不过，还没等孙豪开口解释，识海之中，仿佛有个声音大声地咆哮起来：“孙豪，你能不能把我弄得再丑点……”

　　孙豪顿时大汗淋漓。


第473章 各奔前程

　　沉香剑的造型的确惨不忍睹。

　　原本，沉香剑刚刚炼化大夏龙雀残片时，雀奶奶就对其外型不是很满意。万万没想到的是，这次苏醒了，沉香剑不仅没有丝毫好转，反而变得更加奇丑无比。

　　要不是现在被该死的太古雷兽纠缠，不能分身，雀奶奶一定会给孙豪几分颜色看看。

　　孙豪硬着头皮通过神识去沟通雀奶奶，打算把沉香剑变丑的前因后果好好解释一番。

　　却发现，雀奶奶压根就没有时间跟自己废话，太古雷兽残魂很猛，雀奶奶正全力以赴跟它对持，却是没空搭理孙豪。

　　虽然识海是自己的地盘，星星是自己的魂魄，但孙豪发现，这片区域之内，一片雷光，自己的神识稍稍靠近就一阵酥麻，两大残魂相斗的余波，自己都受不住啊。

　　只能是望而心叹，雀奶奶觉察到了孙豪神识的靠近，虽然没空搭理孙豪，但还是传递出一股信息出来。

　　当然，雀奶奶心情不爽，传出的信息中，有一大半内容乃是大骂孙豪忘恩负义，恬不知耻，无耻下流，不尊老爱幼……等等诸如此类。

　　骂得孙豪自己都感觉，把沉香剑糟蹋成这样，自己还真是罪大恶极了。

　　雀奶奶痛痛快快大骂一阵以后，还是传了一些有用信息给孙豪。

　　信息显示，雀奶奶和太古雷兽的这种对持，少则一年，多则四五年，才能稍稍腾出手来。信息之中，雀奶奶还传递出一种秘术符篆“洗魂符”的炼制之法。

　　这种符篆的出现，再度巅覆了孙豪的符篆观。

　　过去，孙豪一直以为，符篆的炼制必须依靠修士修炼的法术而存在，一般情况下也的确是如此，修士连法术都不会，炼制此法术的符篆无疑是痴人说梦。

　　但雀奶奶告诉孙豪，其实，有些秘术有些符篆，只要你知道炼制之法，只要具备一定的炼制水平，也是完全可以炼制的。

　　洗魂符，乃是雀奶奶根据孙豪目前的魂魄现状，想起的一种很适合孙豪目前使用的“三级符篆。”

　　其作用，就是洗炼被孙豪初化之后的太古雷兽魂，以帮助孙豪能尽快完全魂化太古雷兽魂。

　　得到这个信息，关于洗魂符的简单说明和功用，孙豪的脸上，浮现出相当怪异的神色。

　　钟小豪的记忆之中，魂源的契合度差不多是天生的，固定的。

　　但雀奶奶居然给自己整出这么一个所谓的秘术符篆，当然，孙豪现在伤势未愈，还不知道自己能不能炼制出三级符篆，须得自己三属性真元恢复之后，再行尝试，如果洗魂符真的好用，孙豪就不知道说什么好了。

　　孙豪沉入识海之中，忘了给同伴们解释。

　　同伴们误以为孙豪目前心情不好，也不再纠缠孙豪那奇葩而无用的魂灵，转而商量其他事。

　　小队行动速度很快，距离出去魂林大约还有半个时辰时间，有些事，须得提前说好了。

　　朱玲首先大大咧咧地说道：“这一次魂林之行，小豪功劳最大，但是，收获却不咋的，居然魂化了远古器物残片，也算是倒霉透顶，我决定，重奖小豪，分给小豪火珠一颗，金珠三颗，白珠十颗，你们觉得怎么样？”

　　这一次能找到上古魂洞，的确是孙豪出了很大的力，小队成员，最次的蔡跃猛都魂化了火珠魂源，此时，小队各人对孙豪都是有着感恩心理的。

　　因此，朱玲发话之后，大家纷纷点头，表示同意。

　　孙豪刚刚整理完识海中雀奶奶传递的信息，闻言，张嘴说道：“这个，不大好吧，没有必要这样吧，其实，我魂化的魂源……”

　　孙豪感觉，自己这次其实是赚大了，魂化的魂兽乃是上古魂洞的老大，再拿走小队差不多一半的魂林收获，的确是不够仗义。

　　但是，“少说废话”，朱玲一巴掌把孙豪的话打了回去：“就这么说定了，再说，我们这里边，就你和文敏家里稍稍困难点，这些魂珠就算你用不着，拿去卖了，也能贴补家用。”

　　“这个”，孙豪摸摸鼻子，想想钟小豪的寡母幼妹，再想想自己如果开始炼体，所需的资源怕也是海量，终于就没有说话，有点心不安理不得地收下了朱庞递过来的一小袋子魂珠。

　　万魂岛内，储物袋相对比较稀缺，这个小队只有朱庞身上有一只，作为小队仓库而存在，朱庞递过来的这只袋子只是普通小袋子，孙豪收入了怀中。

　　朱玲看孙豪收起了魂珠，这才说道：“小庞，剩下的魂珠，出去后，拿去拍卖，拍卖所得，小队成员二一添作五，分了就是。”

　　朱庞点头说好，这事就这么定了下来。

　　雷魂岛五年一度，魂林开放，每次开放之后，都有一些魂珠会拿来拍卖，价格都还不错，这也算是小队一笔不小的收入。

　　钟小豪的记忆中，家庭条件较差的张文敏就是依靠上次魂林之后贩卖了魂珠的收获，才逐步改善了自己的生存环境。

　　把魂林的收获分配之后，朱玲有些伤感地开口说道：“回去之后，我们小队很可能就会各奔东西了，希望以后能经常保持联系。”

　　小队里一片沉默，化魂之后，根据魂灵的好坏，可以选择加入不同的岛屿，不同的宗门或者是万魂殿的各种机构继续修炼，也算是从最基础的魂院毕业了。

　　此时此刻，雷魂岛外，一定会象以往魂林开启的年份一样，宗门大海船甚至是宗门飞艇林立，等待招收新一批学员吧。

　　小队成员化魂都不错，应该都能有个比较好的出身，但大家的魂灵类型不同，适合修炼的岛屿或者是宗门也必然会有区别，却是分手在即了。

　　作为小队大姐，朱玲对这个小队倾注的心血不少，小队成员配合很默契，相互也很信任，依依不舍在所难免。

　　沉默了一会，最后，朱玲说道：“出去之后，我希望大家不要透露任何上古魂洞的信息，不然的话，估计大家都会不得安宁的。”

　　说着，看了一眼孙豪：“小豪，如果你想生活得平静点，你手上的魂珠，最好是零星脱手。”

　　孙豪点头，表示明白。

　　朱玲身为小队大姐，小事可以大大咧咧，但是，这种事情却是必须明白，并交代清楚的，一旦山谷魂洞的消息传开，雷魂岛来人必然会大增，而他们几个，估计少不了被盘查盘问，尤其是朱玲，作为小队领队，第一个就跑不了。

　　王远身为王家接班人，虽然王家只是小家族，但是对这里边的门门道道也很清楚，一脸凝重地也补充道：“大姐说的，你们必须认真记住了，要不然，遇见心狠手辣之辈，搜魂都算是轻的了。”

　　王远这话一说，就连有点嘻嘻哈哈，没当回事的朱庞，也不由浑身一个冷战，不再儿戏了，不过，他还是问道：“那么，我们要怎么说？”

　　朱玲看向孙豪。

　　孙豪摸摸脑袋，然后说道：“就说我们遇见了魂汐，被魂源给自动选定了。”

　　魂汐？

　　朱玲一巴掌拍在孙豪的肩膀之上：“好，还是你聪明，我们说是魂汐的话，就没人会怀疑我们，只能是羡慕我们的运气好了，那就这样了，记住了，我们遇见了魂汐，格格格，多好的魂汐啊。”

　　说完，朱玲又拍了孙豪一巴掌，把孙豪拍得呲牙咧嘴：“没想到啊，小豪，看你平时挺老实的，实际也是焉巴坏的，可惜了，你的魂灵实在不咋的，要不然，小豪，你以后一定是个人物，准能骗死人不要命。”

　　孙豪……

　　说话这会，魂林开放的时间到了。

　　朱玲只说了一声：“大家雷城魂院见。”

　　随即，孙豪只觉得眼前一花。

　　晕了过去。

　　孙豪身上有伤，伤得不轻，而且本来就是空间类伤害，现在，从魂林被排除出去，再次受到空间挤压，虽然这距离短，时间短，空间压力不大，但是，依然让孙豪再度晕了过去。

　　孙豪再度幽幽醒来之时，双眼一睁，看到了一个小姑娘，正关切地看着自己。

　　这小姑娘大约十四五岁年纪，胖嘟嘟的，脸上有点婴儿肥，粗胳膊粗腿，长相也相对普通，此时，看到孙豪醒来，脸上浮现出惊喜交加的表情，张嘴就叫道：“哥，你醒了啊。”

　　嘴一张，两颗大门牙格外抢眼。

　　孙豪艰难地张张嘴，有气无力地说道：“琼儿，我这是咋的了，还有，我们现在在那？”

　　孙豪感觉，自己现在的状况好像是比刚刚传送过来那会好不了多少，张嘴说话都很难，身上好像也沉沉的，动不了，如同铅块。

　　“你受伤了”，王琼连珠炮似地说道：“从魂林传送出来，就重伤不成人形了，幸好被雷城巡逻队在魂林外围发现了你，还是少爷辨认出你，这才把你送了回来，我说哥，你别这么拼啊，咱不化魂了好不，你这样，我害怕……”


第474章 一年修养

　　孙豪的伤很重很重，按照治疗者的说话是，能活着，就已经是莫大的奇迹了。

　　治疗者认为，孙豪之所以伤成这样，应该是先在魂林之内受到了魂兽的伤害，伤势未愈，然后又被魂林排斥力所伤导致的。

　　而之所以造成这种状况，主要原因还是孙豪的炼体修为太差劲，抵抗力太差，而且，因为身体底子差，治疗效果都不会很好。

　　当然，孙豪自己知道，自己之所以伤成这样，实际还是远距离传送给造成的。

　　至于治疗效果差，孙豪觉得可能是两方面原因：

　　一方面自然是伤势太重，寻常治疗已经效果不佳了；

　　另一方面，孙豪怀疑是自己的身体一直享受木丹和枯木神愈的高级治疗，可能产生了耐治性，跟用过疗效好的高级药之后，用疗效一般的药治不好病一个道理，很可能一般的治疗之术对自己的疗效都不会太好了。

　　如果真是第二种原因，炼体就更是迫在眉睫了。

　　“什么，你说我晕了两个多月？”

　　孙豪全身裹着绷带，被包得象个粽子，只有一双黑眼珠能滴溜溜转动，闻听自己晕了两个多月，也是相当吃惊的，自己能活着还真是奇迹。

　　“嗯，两个多月了”，王琼大眼睛闪动着兴奋的光芒：“不过，哥，你总算是醒过来了，娘和我都担心死你了。”

　　孙豪没有说话，心中却是有着淡淡的感动。

　　从王琼的嘴中，孙豪得知，为了给自己疗伤，钟小豪的母亲变卖了在雷城的所有家产，又得到朱朱（朱玲）和少爷（王远）的大力资助之后，总算是凑够了治疗费用。

　　哪怕是治疗效果不好，也请人连续不断的治疗了一个多月，方才稳住了孙豪的伤势，把孙豪从鬼门关给拉了回来。

　　至于孙豪原先担心的身份会不会暴露的问题，无形之中，已经完全不存在了。

　　孙豪被空间割裂出来不少伤口，可以说浑身是伤，找到他时，全身上下如同一个血人，治疗者也说过，说孙豪经此一番磨难，很可能会面貌大变，甚至是毁容的可能都有。

　　也就是说，这回，孙豪完全变成另外一个人都没有关系，只要他能记忆起一些钟小豪的往事，那么他依然就是钟小豪。

　　何况，王氏和王琼可不认为有人会冒充钟小豪，她们家一穷二白，母女俩也并不是什么天姿国色，外人有冒充钟小豪的必要吗？

　　孙豪在彻底放心的同时，心中又不由有些愧疚与感动，钟小豪的母亲和妹妹虽然很平凡，但是平凡之中见真情，为了救治自己，不惜倾家荡产，生生从雷城搬回到王村而没有丝毫怨言。

　　王村，是王氏老家，也是王远家族的一个沿海小村落，王氏本身就是王家旁系庶女，搬到这里住，倒是名正言顺。

　　相比寸土寸金的雷城，王村的生活要清苦很多，但生存更容易。

　　母亲王氏，为了养家糊口，得到王远的帮助，在王家找了一个洗衣洗碗的杂役，每日十分辛劳。

　　而妹妹王琼，则是放弃了在魂院的学业，在家照顾孙豪，外加种植一些蔬菜瓜果，贴补家用，减轻母亲的压力。

　　孙豪醒来的当天，王氏回来后，也是兴奋异常，尤其是孙豪哽咽着叫了一声娘后，更是偷偷抹泪不止。

　　王氏是钟小豪的继母，王琼是钟小豪同父异母的妹妹。

　　记忆中，钟小豪稍稍有点排斥王氏，从来没有叫她一声娘。

　　现在，孙豪醒来，有感于王氏平凡妇人的恩德，诚心实意地叫了一声娘，却让王氏流泪不止，感到自己的付出和心血没有白费，终于得到了孩子的承认。

　　醒过来之后，孙豪也真实地感受到了，王氏母女照顾自己是多么的艰难。

　　王琼每天都会如同当日的小火一般，给自己全身按摩，每隔几天，会给自己换一身绷带。

　　而王氏，每天都会早出晚归，每次回来，都显得很是憔悴，每次都会带回来一些草药，或者是一些钟小豪喜欢的食物。

　　王琼虽然掩饰得很好，但细心的孙豪发现，很多次，王琼都望着这些食物偷偷咽口水。

　　孙豪还注意到，这个家里，除了自己的食物较好之外，王氏和王琼的食物大多是粗茶淡饭，作为一个不到十五岁的小姑娘，能忍得住馋，能不眼红自己，是多么的难能可贵。

　　孙豪心中，有着深深的感动，浓浓的温馨。

　　此时此刻，他已经不完全是化身钟小豪，代替他来照顾这个家庭了，而是自己渐渐地融入了这个平凡的家庭之中。

　　“朱朱姐最终选择了四象宗”，说起哥哥这些同伴，王琼眉飞色舞，一双不是很大的眼睛之中，闪动着憧憬的光芒：“文敏哥去了神象岛、跃猛哥加入了魂院、朱庞哥去了战魂宗。”

　　按照王琼的说话，当时，雷城大码头，有大海船、战舰什么的几百艘，飞艇也有五六艘，密密麻麻，停在码头，铺天盖地，气势非凡。

　　当时，朱朱他们降临在码头之上时，引起了巨大的轰动。

　　两黑两红，如此魂环，震惊了前来招收弟子的近千强岛。

　　好多年，没见过这么一批潮涌般的出色弟子了。

　　得知他们乃是遇见了魂汐，近千宗门岛屿在感叹他们福缘深厚的同时，纷纷伸出了橄榄枝，尤其是朱朱姐，据说，几个飞艇都惊动了，许诺朱朱直接进核心弟子，争得差点直接动手开打。

　　最终，朱朱姐选择了跟她属相最合适，据说有完整朱雀相修炼之法的四象宗。

　　而同样是黑色魂环的张文敏也是一朝出名天下知，被飞艇看重哄抢，最终，选择了适合自己发展的神象岛。

　　朱庞和蔡跃猛也受到了飞艇宗门的重视，邀请他们加入，最终，朱庞选择了战魂宗。

　　据王琼眉飞色舞地描述，当时飞艇之上，朱朱姐揪住朱庞哥哥的耳朵要他选择四象宗，朱庞哥哥苦苦哀求，最终说，自己不想始终当弟弟，自己也想长大自立什么的，朱朱姐才心有不甘，放他一马，让他去了战魂宗。

　　但就孙豪所知，朱庞加入战魂宗怕是最好的选择。战魂宗不仅有整套战魂修炼之法，附近还有不少战魂系魂林，日后可能更适合朱庞发展。

　　蔡跃猛如愿以偿加入了魂院。

　　魂院乃是万魂殿的附属机构，成为了一名光荣的老师，加入了教导新一代魂生的讲师大人。

　　万魂殿才是万魂之岛的巨无霸，魂院虽然只是下属附属，也不是能随便加入的，当然，蔡跃猛乃是红色魂环，自然是受到了魂院的热烈欢迎。

　　五人战队之中，只有少爷王远，没有进入任何宗门之中。

　　原因很简单，到现在为止，王远依然是不能撑起自己的魂环，不能撑起魂环，就跟普通没有化魂的修士没有什么两样，昔日的修炼天才，如今光彩黯淡，泯然众生。

　　王远这是最后一次进入魂林，错过了最佳的化魂年龄，或许以后还有机会化魂，但成就也会有限。

　　按照王琼的说法，少爷现在不仅仅是名声一落千丈，实际在家族的地位也是一落千丈，相当落魄。

　　孙豪却是知道，王远并不是没有化魂，相反，钟小豪的这个发小所化之魂，应该就是那只不在朱玲朱雀之下的竖眼龙蟾。

　　只不过，王远的情况应该跟孙豪比较类似，许是契合度不如朱玲的原因，魂化的难度不小，加上竖眼龙蟾等级又偏高，一时半会，还真的很可能难以完成化魂了。

　　实际上，孙豪也知道，王远这种情况，就如同是小孩撼大象，如果没人帮忙，怕是这辈子真的就这么毁了。

　　王远化了竖眼龙蟾，没有完成化魂之前，估计其他等级稍低的魂源根本在竖眼龙蟾的眼前就是吹口气的事，压根别想化其他的魂。

　　竖眼龙蟾的化魂又很难完成，一来二去，最后的结局很可能就是环抱着金饭碗给生生饿死。

　　得知这个消息，孙豪在替王远担心的同时，短时间内，却也帮不上他，毕竟他自己现在在床上依然是动弹不得，实际还处于被王远帮助的状态之中。

　　王远虽然地位大降，但是，毕竟还是王家少爷，不少地方对孙豪目前的这个家伸出了援手，孙豪昏迷这两个月里，也曾经多次前来探望。

　　得知孙豪醒来的消息之后，王远还特意过来了一次，带来了不少孙豪亟需的补充营养的食物。

　　但是，正是这一次，让孙豪对他的状态产生了担心，现在的王远，再也没有魂林时的意气风发，脸上只有满满的颓废，语气之中，更是有点自暴自弃。

　　就算是孙豪用自身做例子，反面存托他，依然没能激起他的斗志。

　　孙豪看得出来，王远很消沉，受不了这种残酷现实，差不多是对自己绝望了。

　　对这种状况，动弹不得的孙豪，也只能是爱莫能助，现在，孙豪的主要任务还是恢复伤势。

　　孙豪的确是伤得很重很重，足足半年之后，才最终撤去了身上的绑带，又足足两个月，才勉强在王琼的搀扶之下，开始下地行走，又一个月，开始自己撑着拐杖下地走动。

　　整整一年时间，孙豪才完全康复过来，达到了正常人的身体状态。

　　完全恢复这一天，孙豪站在一块礁石之上，面向大海，高声长啸，久久不歇。

　　这一刻，他才是真正的，从金丹后期大能手中，逃出生天，重新活了过来。


第475章 一世人两兄弟

　　这一年里，孙豪除了恢复之外，大多数时间乃是处于睡眠之中，处于无边噩梦之中，练习自己的《七杀问心决》，无意之间，倒是将炼心向前推进了一大截。

　　噩梦缠身秘法会一直伴随着孙豪，直至有朝一日，孙豪的神识或者是炼心修为足够强大，强大到超过白妖夜的水准之后，秘法才能最终驱除。

　　这一年里，还有一个意外收获，小火终于耐不住寂莫从灵兽袋里钻了出来。

　　得知这个小东西是孙豪得自魂林，并且帮助过孙豪，王氏和王琼对小火很是友好，机灵乖巧的小火很快融入了这个家庭，堂而皇之成为家庭之中的重要一员，每日跟王琼打得火热，受宠得不得了。

　　这一年里，孙豪也仔细思考过自己的路子，万魂之岛特殊的环境，造就了炼体之法昌盛，这次受伤，也让孙豪充分认识到了炼体的重要性，身体康复之后，孙豪决定开始炼体。

　　现在，孙豪的识海差不多被封，里边，太古雷兽和雀奶奶依然没有分出胜负，太古雷兽的魂化依然是遥不可期，雀奶奶分身乏术，孙豪的三属性真元一两年内怕也很难恢复修炼，炼气无从谈起，除了炼体，孙豪还真的是别无选择。

　　炼体并不容易，钟小豪以前之所以不炼体，明面上，乃是他胆子小，怕死，不敢冒险，但实际上，他也很无奈。

　　父亲去世，积累的一点资源只能保证他们一家在雷城勉强安身，哪里还有多余的资源供他炼体。

　　所有修炼体系之中消耗资源最大的修炼体系估计就是炼体，没有之一。

　　除了极其特殊的一些有特殊血脉的人之外，大多数炼体修士，都是靠资源一步一步累积起来的，尤其是炼体前期，资源尤其重要。

　　钟小豪并没有什么财路，自然也就不能踏上炼体之路。

　　孙豪要炼体，照样困难重重，照样受到资源困扰。

　　真元没恢复，自己的储物袋打不开，就算打开了，也不知道自己的灵石在这里能不能流通。

　　没有魂灵石，就不能购买到炼体所需药材，炼体也无从谈起。

　　朱玲倒是很仗义地给孙豪留下了一些魂珠，这批魂珠要是能变卖出去，倒是真能支撑孙豪一段时间的修炼。

　　但是，这批魂珠很敏感，孙豪轻易不敢脱手，他重病期间，眼睁睁看着王氏和妹妹整日操劳，也不敢拿出哪怕是一颗魂珠变卖。

　　无他，只要是事情败露，一颗魂珠就足以让这个家庭瞬间遭受灭顶之灾。

　　现在，孙豪康复，却是须得想办法把这魂珠贩卖出去了。

　　贩卖路子，还得落在发小王远的身上。

　　还有就是，王远的问题，也须得解决了。

　　王远的颓废，更比孙豪预料的要严重得多，他已经连续两个多月没有探望孙豪。

　　据王琼说，王远已经完全堕落了，大多数时间都泡在酒肆借酒消愁，整日醉醺醺。昔日的小天才，如今已经彻底成为了雷城的笑话。

　　昔日，说起王远，王家家主就会一脸自豪，现在说起他就头疼不已。

　　王村距离雷城并不是很远，只有二十多里路。

　　孙豪步行半日，就进入了雷城之中。

　　雷城依海而建，位于一个海湾之上，三面环海，海岸线曲折绵长，足有三百多里。

　　人族在海岸线上，建起了不下十个港口，防御来自大海的魂兽，并连通和其他魂岛的交易往来。

　　整个雷城，有三种颜色，一是蓝色，代表了碧波浩荡的蓝色大海；二是绿色，代表了雷城周围，绿绿葱葱高大的树木；三是银色，代表了雷魂岛独具特色的银色电弧。

　　按照钟小豪的记忆，进入雷城之后，孙豪笔直地走向雷海酒肆，据王琼说，王远现在基本就泡在这里，天一亮就来，不打烊不走，好在他的身份在，酒肆不愁没地方要酒钱，倒也没有赶他走。

　　雷海酒肆设施简陋，总共只有五张酒桌，孙豪步入酒肆之中，一眼就看到了趴在酒桌上的王远。

　　此时的王远，跟钟小豪记忆中的发小，跟孙豪记忆中魂灵之中的王远已经大相径庭。

　　首先是体型，足足大了几圈，整个人看起来就像是一堆肥肉，趴在了酒桌之上，手中拿着一只酒壶，不时喝上两口。

　　孙豪走过去，叫了两声：“二毛，二毛。”

　　“耗子？”王远嘴角留着酒涎，抬头，醉眼朦胧地看向孙豪，哆哆嗦嗦地说道：“你，你来了？喝，喝酒，我请你喝酒。”

　　此时的王远，一如那落魄至极的旅人，胡子巴扎，压根就没加任何修饰，几乎让人看不清王远的面容，头发脏乱，好像好久不曾洗过，双眼朦胧，满是醉态。

　　昔日的王远，春风得意马蹄疾，一夜看尽雷城花，少年天才，家族少主，出入高堂，谈笑风生。

　　今日的发小，艰难苦恨繁霜鬓，潦倒新停浊酒杯，天才黯淡，家族失势，低档酒肆，借酒消愁。

　　孙豪的心中，涌起一阵不忍。

　　这一刻，钟小豪好像活了过来一般，心中的一根弦被猛地拨动了，强烈的情绪突然爆发出来。

　　孙豪踏步而上，一手揪住王远的衣领，把他提了起来，大声吼道：“二毛，你睁眼看看，我来了，你他娘的，振作点。”

　　过去，钟小豪修为低，胆子小，人缺乏自信。

　　那时，很多朋友都慢慢离他而去，甚至是一些玩伴不仅冷落他，甚至是嘲笑。

　　只有王远，对他始终如一，始终都把他当兄弟，从来就没有嫌弃过他，嘲笑过他，还帮他摆平了很多事情。

　　这一次，尽管自己失势，王远依然没忘照顾钟小豪一家。

　　不知不觉，就连孙豪，也已经接受了这个朋友，现在，看到王远如此颓废，心中，一股怒气勃然而生。

　　提起王远，大吼两声之后，孙豪发现，这家伙居然打着呼噜，留着涎水睡了过去，眼中闪过一丝悲哀，一把将王远扛在肩上，大踏步步出酒肆，直接往海边走去。

　　踩着松软的沙粒，孙豪直接来到了海水中。

　　二话不说，把王远的脑袋按在了海水中，嘴里怒声喝到：“喝，喝，喝，我让你喝个够。”

　　王远在海水中，扑腾扑腾折腾起来，孙豪不为所动，一直按着，足足按了十几息，这才手一松，把王远给提了起来。

　　头上留着海水，王远居然还没有完全清醒，一起来，又嘟嘟囔囔：“喝，喝，喝……”

　　再一次，孙豪把他的脑袋按在了冰凉的海水之中。

　　起来，再按，起来，再按……

　　一直按了五六次，王远终于受不住了，大声冲孙豪咆哮道：“耗子，你有完没完。”

　　孙豪提着他沉重的身体，走到沙滩之上，一把把他贯倒在沙滩上。

　　王远仰天而躺，双目无神，看着天空。

　　“二毛”，孙豪大声说道：“你看看你，现在象什么样子？癞皮狗，一条癞皮狗，你知道不知道。”

　　“是啊”王远喃喃地说道：“我现在就是一条赖皮狗，怎么的？耗子，连你也看不起我吗？”

　　“是的”，孙豪大声吼道：“我看不起你，你现在，哪里还有一点人样，哪里还是我认识的兄弟，你还是王远吗？你还是二毛吗？”

　　“我怎么就不是了？啊？你说我怎么就不是了？”王远终于也怒吼起来：“但是，那又有什么卵用，一年了，你知道吗，整整一年了，我仅仅能炼出这么个东西，反正我已经这样了，也不怕你笑话，你看看，你看看，耗子，我都炼了个什么？一只蛤蟆，癞蛤蟆。”

　　说着，王远的头上，出现了一个漆黑的魂环，魂环之中，乃是一只很小很丑的青皮黄肚子的蛤蟆，癞蛤蟆。

　　看着王远头上的魂环，孙豪突然仰天哈哈大笑起来：“哈哈哈哈，哈哈哈哈，二毛，你他娘的炼出来了，炼出来了。”

　　“怎么？”王远仰望天空，声音悲哀地说道：“耗子，你也觉得我这魂灵很搞笑不是，你也在嘲笑我，是不是？”

　　“二毛”，孙豪上前，一手提起王远湿漉漉的衣领：“你他娘的，知道什么是竖眼龙蟾不？还有，你想过没有，你化魂为何会如此艰难吗？”

　　“不知道”，王远悠悠说道：“我查遍了所有能查到的资料，没见过竖眼龙蟾的任何记载，现在，它就是一只癞蛤蟆。”

　　“竖、眼、龙、蟾”，孙豪一字一顿地说道：“远古洪荒异种，比肩朱雀，古典籍记载，竖眼看千古，龙蟾震九州，二毛，你以为它真的只是一只蛤蟆吗？”

　　王远的眼中，浮现出一丝精光，旋即又泄气地说道：“我魂化不了它，它再厉害，也没什么卵用。”

　　“信我不？”孙豪躺在了王远的身边，一样仰望天空，嘴里说道：“我有办法，让你完成魂化。”

　　王远一骨碌爬了起来，一手抓住孙豪的衣领，双眼猛睁，瞪着孙豪。

　　孙豪缓缓点头。

　　王远仰天倒在了沙滩之上。

　　良久之后，王远悠悠说道：“耗子，一世人，两兄弟。”

　　孙豪也悠悠说道：“二毛，一世人，两兄弟。”


第476章 落雷炼体

　　兄弟俩躺在沙滩上，整整看了一夜的星星，说起了儿时的往事，当然，也交换了修炼意见。

　　“二毛”，天亮时分，孙豪拿出了自己分得的三颗金珠，递给王远：“这三颗金珠，你想办法出手，然后，你搬去王村，我调配药汤，开始炼体，这三颗金珠，足以支撑我们炼体初期所需，等你有点成就了，再跟家主坦白，然后，修炼资源就靠你了。”

　　王远点点头，也没跟孙豪客气，接过了这三颗金珠，从沙滩上站起身来，冲着大海大声喊道：“我王远，活过来了，啊……卧薪尝胆，炼体化魂，修炼不成，不剪须发。”

　　孙豪连续受伤几年，经过一夜的发泄，心中的郁闷也散去了许多，也冲着大海大声喊道：“炼体不成，誓不为人，啊……”

　　此时，朝阳从海面冉冉升起，照射在两人身上，一片金黄。

　　王远行动很快，三天功夫，就脱手三颗金珠。

　　孙豪亲自出马，两人一起，跑去雷城的交易坊市，采购药材。

　　万魂之岛的药材和南大陆相比，略有区别，但这一年里，孙豪结合钟小豪的记忆，多次思考，反复在脑海中演练，倒是差不多对照药效，搞出了自己的第一种炼体药汤的配方。

　　《傲宇神罡霸法炼体鸟龙象般若功》之内，按照修士每一个修炼等级，都有对应等级的辅助修炼药汤。

　　又因为这炼体功法的起点很高，必须是有神罡在身的修士才能修炼，所以第一副药的等级都不低，孙豪也是费了老大的劲，才对照两地药材特性，炮制了自己的第一副炼体汤汁。

　　这一副药汤，应该能将孙豪的炼体修为推至青铜战体。

　　王远搬进了王村他的老屋居住。

　　据说，他提出回王村居住之时，他老爹很是高兴了一阵，这闹心小子终于远远地走开了，眼不见心不烦了。

　　按照孙豪的安排，王远在自家院子和孙豪的房间内，布设了两个大大的药桶，作为两人炼体所用。

　　然后，两人开始了真正的炼体生涯。

　　就在一个小小的渔村之中，这一对难兄难弟，不声不响，卧薪尝胆，开始了艰苦的奋斗历程。

　　两人的时间安排略有不同。

　　上午，两人乃是分开行动：王远按照孙豪的建议，跑去岛上的蟾池，跟普通的蟾蜍一起生活，吸收蟾气，体悟蟾的习性，按照孙豪的说法，这种做法，能加快王远体内竖眼龙蟾的化魂速度。

　　而孙豪上午却是去王村的一间炼器铺子帮工，这也是没办法的事，资源并不充裕，孙豪也不能看着王氏千辛万苦而无动于衷。

　　炼器铺子帮工，有点收入，能够贴补家用。

　　当然，还有一个原因就是孙豪终于决定开始涉猎炼器了，从最基础的，最低档的炼器铺子开始学习，打好基础，希望日后能把沉香剑弄漂亮一些，要不然，孙豪觉得日后自己的日子一定不好过。

　　中下午时间，两人统一行动，前往落雷谷炼体，雷炼术乃是雷魂岛特色的炼体之术，难度系数较大，较为危险，但常为雷魂岛底层修士所采用。

　　落雷谷有四个入口，乃是雷魂岛之内，常年有惊雷阵阵的特殊山谷，跟雷炼术配套，正是雷魂岛特色。

　　当然，两人炼体都不欲为人所知，选择从王村这边的入口进入，这边，雷光会比较暴躁，难度更大。

　　晚上回来，浸泡三个时辰药汤。

　　药汤需要提前烧好热水，置于药桶之中，这件事就交给王琼了。

　　孙豪身体恢复，炼体之前，再度通过王远和蔡跃猛，把王琼塞进了魂院，她每日放学回来，帮两人烧烧水什么的，倒是刚刚好。

　　当然，孙豪炼体的药材什么的，自然是推到了王远头上。

　　王氏也好，王琼也好，对孙豪有这样仗义的朋友，既高兴又感恩，孙豪和王远交代的事，都会很用心很用心地去做好。

　　就这样，两人不声不响，在这小山村之内开始了真正的修炼生涯。

　　落雷谷位于王村和雷城之间，乃是雷魂岛特色区域之一。

　　落雷谷连绵足有三十余里，有四个出口，山谷之内，到处是银弧闪闪，不时会有雷声阵阵。

　　山谷之中的地面、岩石好像都被雷火反复煅烧一般，流转着黝黑的光芒，十分坚硬，表面也凝结了一层银光流质。

　　从入口之处往谷内行进，进入越深，雷光越是凶猛。

　　据说，落雷谷核心部位，每时每刻都是天雷阵阵，差不多就是一片雷池，就算是修为强悍无比的大能修士，轻易也不敢涉足其中。

　　落雷谷外围，倒是有不少修士修炼雷炼术炼体。

　　雷炼术炼体需要的修炼资源相对较少，多为雷魂岛底层修士常用。

　　但是，雷炼术有两个巨大的缺陷，一般不为有背景有实力的家族修士所喜。

　　一个缺点就是功法简陋，危险系数高。

　　天雷也没个准，强弱很难判定，落雷谷外围，也时不时会出现惊天炸雷，一雷下来，说不定就能活活炸死一个炼体修士；

　　第二个缺点就更致命，雷炼术修炼到一定程度，修士肉体是强悍了，但是身体也带上了丝丝电弧。

　　此时，一到雷雨季节，修士就得小心翼翼了，搞不好，天上一打雷，就会朝修炼雷炼术的修士直接劈来，这种雷，可比落雷谷的雷要致命得多。

　　修炼雷炼术的修士，往往十个中有三四个是修炼有成之后，被雷雨天气中的落雷给生生劈死的。

　　孙豪选择修炼雷炼术，也是经过一番深思熟虑之后才做出的决定。

　　《傲宇神罡霸法炼体鸟龙象般若功》乃是一部奇功，此功法依托修士的神罡而存在，走的是“霸道”修炼路线。

　　所谓霸法，就是利用自然界各种极端险恶的环境，锻打锤炼修士的肉体，是一种霸道的“龙虎”之法。

　　落雷，无疑就是一种破坏力极大的锻炼路数，倒是很合适孙豪拿来修炼那得自有熊老祖的奇特法门。

　　王远那边，虽然没有孙豪这般有护体神罡，但是，王远从小涉足炼体，本身的底子在。

　　孙豪根据其本身的特点，把王远的炼体修为替代为神罡，传了一套改良版雷炼术给他，应该也能有效规避雷炼术的第二类危险。

　　王远原本对炼体并不看重，他现在最关心的乃是化魂，但孙豪告诉他：“竖眼龙蟾，乃是上古异种，炼体不达标，日后就算是化魂了，怕是你的肉体也很难兽化”。

　　听了孙豪这番话，再加上孙豪告诉他，需要一到两年时间才能想到彻底帮他化魂的办法，这样，他才在孙豪的劝说之下，跟孙豪一起步入落雷谷，开始炼体。

　　两人刚刚站在落雷谷谷口，让他们目瞪口呆的一幕发生了。

　　落雷谷内，丝丝银弧好像是恶狗发现了美味一般，已经是不用孙豪驱动雷炼术，纷纷向孙豪身边猛扑而来。

　　王远吓了一大跳，远远跳开。

　　刚刚跳开，孙豪的头顶之上，已经是轰隆隆，轰隆隆炸开了。

　　这还刚刚到谷口，还没做好思想准备，雷光闪闪，天雷阵阵，已经给了孙豪一个偌大的见面礼。

　　一阵雷声响过，孙豪须发根根竖了起来，整个人变成了一个黑炭头一般，站在了谷口。

　　王远站在远处大声问道：“耗子，耗子，你没事吧？”

　　孙豪苦笑：“没事，就是浑身发麻，动弹不得了。”

　　两人说话这会，又有银弧从落雷谷之内窜了出来，朝孙豪这边集中过来。

　　王远瞠目结舌之中，又是轰隆隆，轰隆隆一阵雷声响过。

　　然后，就轰隆隆，轰隆隆雷声不断了。

　　看孙豪连续挨了三四波雷。

　　王远发现，好像没自己什么事一般，这落雷谷的天雷，直奔小豪去了。

　　手一捂额头，王远大声说道：“耗子，我终于明白过去你为什么不敢炼体了，我靠，你这也太神奇了，天雷长眼睛了啊，尽朝你劈。”

　　说话之间，却是不敢怠慢，运起自己的炼体功法，一个蛙跳步，顶着雷光，冲了过来，哎呦呦声中，拦腰扛起孙豪，头也不回，往落雷谷外狂奔而出。

　　天雷滚滚，急追而至，两人出谷老远，依然被挨了几记天雷，这才善罢甘休。

　　浑身哆嗦，头发胡子也根根竖起，王远此时，也被雷光劈成了一个焦炭，只有眼睛珠子和牙齿是白的，头上其他部位都是一片漆黑。

　　放下孙豪：“耗子，你没事吧？”

　　“我没事”，孙豪哆嗦着说道：“修炼，雷光依然在体，我们修炼吧。”

　　王远说了一声好，把孙豪扶正坐好，然后，两人开始就地修炼雷炼术。

　　这下好，两人发现，别的修士修炼雷炼术需要小心翼翼进入落雷谷寻找合适的落雷，他们倒好，只要孙豪往落雷谷谷口一站，雷光就滚滚而来。

　　孙豪身体的抗雷性好像也强得离谱，每每都是王远嘻嘻哈哈，看孙豪吸取到足够的雷光之后，就自己跑过去，也抗住这么几雷，抱着孙豪就跑，然后就是一轮消化吸收。

　　王远认为，这是一种效益超高的炼体之法。

　　孙豪心中，倒是对自己的情况有了一定的猜测。


第477章 一晃三年

　　虽然王远理解了钟小豪以前为什么不敢修炼雷炼术，但是孙豪知道，自己身体出现这种情况，跟钟小豪半毛钱的关系都没有。

　　孙豪揣测，自己之所以会如此，说不定就跟自己识海之中，那只凶悍的“太古雷兽”有关。

　　孙豪觉得，落雷谷之内的雷光之所以奔自己而来，估计就是受到了这家伙的吸引所致。

　　而自己的肉体，受到滚滚天雷轰击之后，居然有种沐浴阳光雨露的畅快感，估计也跟这太古雷兽有关。

　　当然，因为化魂完成得不好，如果是身边没有王远帮忙，说不定自己也会在这雷光之中被生生给劈死。

　　第一天，兄弟俩挨了两个多时辰的雷击，超额完成了一天的修炼任务。

　　相互搀扶，东倒西歪，焦头竖发回到王村，引得小渔村里的乡亲们频频瞩目，王氏和王琼看到他们这种形状更是大惊失色。

　　王琼早就跟他们烧好了热水，准备好了药包，看到孙豪回来，马上按照孙豪的交代，把药包倒入热水中，拿勺子搅匀，才一脸担心地说了一声：“哥，有事就叫我啊，我就在外边。”

　　孙豪点点头，等王琼出去后，三下五除二脱去衣衫，纵身一跃，跳入药桶之中。

　　滚烫的药汁烫得孙豪差点一跃而出，嘴里不由自主“啊”的轻叫出声。

　　外边王琼关切地问道：“哥，没事吧？”

　　“没事”，孙豪咬牙裂嘴，强忍着滚烫，大声说道：“这水有点烫。”

　　王琼：“要不，明天稍稍凉点？”

　　“别，凉了就没有什么效果了，这样刚刚好，琼儿，你去忙，哥要开始修炼了”，孙豪呲牙咧嘴，说完，缓缓地沉入到药桶之中，只留下一头乌发，漂浮在药桶药液之上。

　　……

　　上午学习基础的炼器之术，中下午挨雷，晚上药浴，然后做噩梦，醒来，练练字温习温习阵法，然后周而复始。

　　在这个小渔村内，在王氏和王琼的帮助下，跟王远一起，修炼步入了正规。

　　两人卧薪尝胆，一炼就是三年。

　　三年下来，两人的气息更加的深沉内敛，又再度成熟了不少。

　　当然，三年下来，两人的收获也堪称丰厚。

　　王远这边，按照孙豪的办法，连续三年，呆在蟾池，锲而不舍，收获不小。

　　王远的修炼，有点出乎孙豪的意料之外。

　　真实情况是，无论是什么“竖眼看千古，龙蟾震九州”，还是后来跟王远指出的所谓快速化魂之法，好吧，都是孙豪为了鼓励王远，刻意杜撰出来的。

　　但或许是孙豪歪打正着，也或许是王远的坚持不懈，终于是到了收获的时候。

　　两人开始修炼的第二年，王远在化魂并不是完成得很好的情况下，居然生生从竖眼龙蟾那里得到了一份传承。

　　当王远惊喜若狂，把这消息告诉孙豪，并抱住孙豪大哭一场，表示孙豪的办法真是管用之时，当时的孙豪是一边高兴，一边心虚，赌咒发誓这乃是意外。

　　王远得到的一份传承名叫：“龙蟾八步”，一种强悍的身法传承，王远施展开来，八步连环，仿佛能幻化八道不同形态的身影，或跳或卧，磅礴大气，动如惊雷，静如卧蟾，厉害无比。

　　这传承应该是竖眼龙蟾特有传承，王远倒是想传给孙豪，但是，这东西孙豪学了，老是差点韵味，效果相比王远差了许多。

　　得到竖眼龙蟾的传承之后，王远对孙豪更加信任，他本身的炼体修为已经不弱，再经过三年不懈的雷击锤炼，此时更是有了更大的长进，居然在没有完成魂化的情况下，生生将自己的炼体修为从青铜战体小成，推至了青铜战体大成，战力再度提升了不少。

　　相比王远，孙豪虽然没有得到太古雷兽的传承，但实际收获却是更多更全面。

　　三年下来，孙豪的炼体修为直追王远，愣生生从无到有，也给修炼到了青铜战体小成，而且，基础无比夯实。

　　只不过，修炼到这一步，孙豪发现，自己炮制的第一副药汤对炼体的帮助效果已经大为消弱，孙豪要想继续快速炼体，重新配置药汤提上了议事日程。

　　然后，孙豪的阵符知识，这三年下来，也长进很大，孙豪再度钻研了几个三级阵法，熟记于胸，只要真元恢复，即刻可以尝试布设。

　　三年下来，炼制秘术符篆洗魂符的符文字，孙豪也练习得滚瓜烂熟，基本具备炼制的条件，就等真元恢复过来后，马上动手炼制。

　　洗魂符才是孙豪掌握的，能够解决王远化魂问题的真正底牌，前面实属跟王远打气来着。

　　当然，王远苦修炼体一定会对他有所帮助的，不说其他，日后真的兽化之时，强悍的体魄乃是兽化的根本。

　　孙豪的炼气是没有多大进展，神识也被两大远古怪物占据，看不清具体变化，但是孙豪的炼心，三年噩梦下来，有了长足的进步。

　　现如今，虽然依然更多的是噩梦，但是噩梦之中，孙豪已经能够偶尔斩杀对手了，而不是以前那种完全被梦中敌人玩弄于股掌之上的梦境了。

　　还有就是在炼器铺跟班三年，也算是把自己家传的凡间打铁，成功升级成为了修士界打铁，已经像模像样，成为了一名炼器学徒。

　　原本炼器应该会学习得更快，但是这三年来，孙豪始终没有展现自己突出的学习天赋，而是踏实务实地，从锻铁开始，一步步扎实而牢固地练习自己的炼器之术。

　　关于炼器，有两种流派，一种流派叫：“锻法派”，而另一种则是“溶法派。”

　　其中锻法派强调修士炼器的物理锻打，认为炼器要先学会“锻气”，最讲究千锤百炼。

　　而“溶法派”则认为炼器的关键乃是“炼气”修为，认为，修士炼器主要是催动身体内的火属真元熔炼炼器材料，最终熔炼出合适的器具，至于锻打，要不要真是无所谓。

　　王村的炼器室乃是“锻法派”，孙豪三年下来，自己动手炼器基本没有，但是自觉学习了炼器铺的各种锤炼之法，打牢实了锻法基础。

　　最后就是炼魂，经过三年艰苦卓越的奋斗，雀奶奶终于是稍稍有些建树，孙豪感觉，太古雷兽的初化即将初步完成。

　　这一日，孙豪照例完成炼体，浸泡入药液之中。

　　猛地，突然只觉得，身上一松，好像有一道无形的枷锁被解开了一般。

　　接着，天空之中，魂灵气丝丝进入药液，随着药液一起进入了自己的身体里面。

　　而体内的木丹也好，小火苗也好，终于是久旱遇甘露一般，开始缓缓转动起来，慢慢地吸纳着魂灵气补充自己消耗掉的真元。

　　孙豪发现，此时，魂灵气进入自己体内之后，原本如同灵气外壳一般魂气自动进入了自己的识海之中，飞向了自己的剑魄和雷魄，而留下纯净的灵气，开始逐渐填充自己的丹田和木丹、小火苗。

　　这一恢复，孙豪就足足恢复了三天有余。

　　搞得王远和王氏王琼担心不已。

　　直到三天后，孙豪精神饱满地走出房间，他们这才彻底放下心来。

　　太古雷兽初步魂化完成，标志着孙豪终于成功迈出了炼魂第一步。

　　孙豪也终于实现了两魄的魂化，孙豪命名自己这两魄，一为“剑魄”，乃是魂化了沉香剑而生成；一为“雷魄”，乃是魂化了“太古雷兽”而生成。

　　初步完成炼魂的第一个好处体现了出来，孙豪三属性真元彻底恢复，这也标志着，孙豪不仅仅是从白妖夜手中逃脱，而且是修为无损的逃脱了。

　　不管这个过程是多么的艰难，但是，一名筑基修士，能从一名金丹后期修士手中全身而逃，这本身就是一个难得的奇迹。

　　三属性真元彻底恢复，让孙豪稍稍放下心来，自己再也不是缺乏自保之力的钟小豪，自己再度变为驰骋战场，能称王金丹以下的孙豪孙沉香了。

　　此一刻，孙豪感觉得到，自己是真正的浴火重生了。

　　送走关切自己的王远，孙豪站立礁石之上，长啸声久久不绝于耳。

　　修为尽复，是时候开始下一步规划了，也是时候开始考虑如何返回青云门了。

　　几年下来，孙豪真正的变成了钟小豪，跟王氏也好，王琼也好都有了深厚的感情。

　　尤其是王琼这个妹妹，对他的照顾，对他的依赖，对他的信任，让他真正找到了当哥哥的情感于责任。

　　王村的生活，平静而安宁，艰苦但也自有其乐趣。

　　这里有友情也有亲情，孙豪心中也有温馨和感动。

　　此时，孙豪不得不想回去青云门的路，这一次，为了逃避白妖夜的追杀，孙豪走得匆忙，不知道紫烟师父到底得救没有，也不知道失去了自己的庇护，弟子和朋友在青云门生活得如何？

　　还有就是，这一次离家，一晃又是十多年过去，也不知道父母如今可好？

　　这一切的一切，都让孙豪不得不考虑，自己需要怎么回去。

　　要想回去南大陆，有办法，最好的办法，还是依靠实力，实力强了一切都好说。

　　只要实力够强，能加入到万魂之岛的大型宗门，甚至是万魂殿，那么，就很有可能找到回去的线索，还有就是寻找七灵解厄丹的事，也得考虑了。

　　实力恢复，孙豪发现，自己需要办的事情一下多了起来。

　　或许，这就是所谓的能力越强，责任越大吧。


第478章 神奇小豪（一）

　　千头万绪，需要从头做起，孙豪站在礁石之上，梳理了一番下步的思路，决定还是脚踏实地，从身边的事情一步一步去做，最终去完成自己的目标。

　　恢复实力的第一件事。

　　炼符。

　　炼制“洗魂符”。

　　孙豪需要洗魂符加速太古雷兽的魂化，王远需要洗魂符加速竖眼龙蟾的魂化。

　　洗魂符对孙豪下一步的修炼，下一步的打算，至关重要。

　　事隔五年之后，孙豪终于恢复了真元。

　　朝阳初升，暖暖的，映红了人的脸庞，小小的渔村，在朝阳下，是格外一份祥和的宁净，微微的海风吹来，沁人心脾。

　　孙豪惬意而立，良久，嘴里一声清喝，手腕一振，前面的石桌之上，出现一方砚台。

　　此砚台古朴大方，由一块青色玉石制成，上书“青玉研”三个古篆字。

　　青玉之上，雕刻有两条夔龙花纹，铭文上书：“季杼赐研，书天下符文，灭寒之乱。”

　　手腕再一振，一块青黑，流光溢彩的墨出现在烟台之中。

　　此墨正面雕刻了九条栩栩如生，形态各异的蟠龙，侧面有阳文古篆字，上书：“吴去尘监制”，背面则是阴文古篆字：“九子之墨，藏于松炱，本性长生，子孙无边。”

　　孙豪迈步上前，取出一只玉瓶，滴入朱砂兽血，然后，不慌不忙，两指拿起“龙九子墨”，双眼之中，一片宁静，木属灵气绵绵流长，灌入双指之中，缓缓而轻柔的，推动“龙九子墨”，开始研磨。

　　研墨有讲究。

　　修士研墨，墨锭研磨面须平置砚面，用力均匀，速度均匀，一个方向研磨。这样研出的墨汁才够细腻好用。

　　一般情况下，孙豪制符，根本就用不上“龙九子墨”，过去，孙豪制符都是朱砂兽血，提笔去制就是。

　　这一次，要炼制的符篆，乃是洗魂符，其符篆等级绝对在三级以上，甚至可能达到四级符篆，孙豪目前，仅仅只是二级符篆师，正常情况下，根本就炼制不出洗魂符。

　　哪怕是孙豪制符的基本功再是了得，哪怕孙豪的悟性再是了得，哪怕孙豪有越级制符的能力。

　　但是，要想炼制出洗魂符，如果没有一些特殊手段，却也是力有未逮。

　　孙豪之所以敢现在炼制洗魂符，正是因为孙豪手中，有得自杀魔宫的一套制符器具。

　　青玉研、龙九子墨、天狼豪。

　　细细研磨，调制好制符朱砂之后。孙豪不慌不忙，放下墨锭。

　　手腕再一振，一只其沉如铁，入手阵阵清凉的符笔出现在手上，符笔笔杆之上，刻有“天狼毫”三字。

　　石桌之上，是一张空白符篆。

　　此空白符篆，虽然没有前面的笔、墨、砚那么来历非凡，却也是孙豪本人的巅峰之作，乃是孙豪在鬼丘之中，击杀了皮肤特殊强化的鬼物之后炼制而成的空白符篆。

　　手中提笔，重如千钧，凝神提气，孙豪神态庄严，缓缓地，轻轻蘸起朱砂。

　　“太上魂君，急急如律令……”一笔一划，孙豪神态肃穆，缓缓落笔。

　　空白符篆之上，洗魂符逐渐成型，孙豪所书，笔力精致妙极，工整中透露静穆之气，稳健中蕴含灵魂之神。

　　此时此刻，天狼豪的清心竹让孙豪心中，始终是一片宁静。

　　多年养成的良好写作状态，也让孙豪心无尘埃，下笔时快时慢，或急或缓，整个人沉浸如艺术创作一般，一如世俗凡间的书法大师一般，进入了状态。

　　一手背负，洒然而立，单手持笔，行云流水，微微的海风吹起，吹动了孙豪的长发，衣衫，整个人，此时飘逸、安宁、专注而传神。

　　石桌之上，空白符篆纹丝不动，天狼豪下，洗魂符成。

　　越阶制符，一气呵成。

　　天狼豪猛地一顿，轻轻拖起，缓缓收笔，心中虔诚，孙豪将豪笔搁在了砚台之上，双手一被，迎风而立，闭上双目，静静回味。

　　良久之后，星目睁开，面带微笑，看向自己的第一张洗魂符。

　　洗魂符的出现，打破了孙豪对符篆的传统认知。

　　传统符篆，需要先学法术，才能炼制符篆。

　　但洗魂符不同，根本就不存在洗魂术法，但居然有符篆传世。

　　传统符篆，有品级之分。

　　但洗魂符不同，洗魂符最起码的要求就是符文字成符，也就是说，达不到极品的要求，洗魂符的炼制压根儿就无从谈起。

　　洗魂符的出现，让一度以为自己炼符水准已经很厉害的孙豪，再次感到，相比浩瀚的修真世界，自己依然是井底之蛙，依然是沧海一鳞。

　　孙豪不知的是，就算是在符篆传承完整的大型宗门，如同洗魂符一般的存在，也是极为罕见的，而如同孙豪这般，能越级炼制洗魂符的弟子，更是绝无仅有。

　　这一张洗魂符成了。

　　没有对比，也不知道此洗魂符的效果好坏。

　　孙豪恢复真元，再接再厉，继续炼制。

　　洗魂符炼制也是很不容易的，一张符篆下来，哪怕是有“龙九子墨”调整灵兽之血，孙豪体内三系真元，依然已经消耗得七七八八，不得不补充真元。

　　每一日，孙豪顶多能炼制三到五张洗魂符，就心神俱疲，不得不停手休息，而且，每日的炼制并不能保证百分之百，完全炼制成功，失败的比例也高达三成。

　　孙豪不急不慢，连续炼制了一个多月。

　　个多月下来，孙豪发现，洗魂符也有好歹之分。

　　这个发现，再度引起孙豪的沉思。

　　极品符篆，也有好歹区别？

　　果然是学无止境。

　　个多月下来，孙豪手头，有两张洗魂符明显要好于其他。

　　孙豪称之为完美洗魂符。

　　从洗魂符上，孙豪发现，或许，符篆之道，极品符篆，才是入门。

　　就跟孩童识字是学习知识的基本条件一样，或许，识得并会写符文，只是符篆之道的基本门槛。

　　不识得符文的符篆师，不过是鬼画符的文盲而已。

　　这一个月，除了抽出时间制符，其他时间，孙豪别无异常，依然是每日炼体，打铁，一如既往的勤奋。当然，每日的炼气修炼也纳入了修炼体系。

　　这一日，再度炼体回来，孙豪冲准备离去的王远叫了一声：“二毛，今晚子时，南滩见。”

　　王远看看孙豪，点点头，说道：“好”，倒也没问有什么事。

　　是夜，王村之南，沙滩之上。

　　海上生明月。

　　海水是蓝的，天也是蓝的，满月的晶莹月亮挂在蔚蓝的天空，给礁石披上了一层银灰。

　　兄弟俩在这礁石之上，好像远离了尘世的喧嚣，远离了修士的争斗，此时此刻，心中一片宁静。

　　孙豪背手而立，昂首看着明月。

　　王远懒洋洋的斜躺在礁石之上，嘴里还含着一根海草，一腿盘在了另一条腿上，也静静地看着月亮，半晌之后，悠悠问道：“耗子，这大半夜的，把我喊来，看月亮？”

　　孙豪悠悠一叹：“海上生明月，天涯共此时，你们过得还好吗？”

　　王远笑了：“我敢保证，他们绝对过得很好，比我们好多了，哈哈哈。”

　　两人所指，并不一致。

　　孙豪微微一笑，并不分辨，手腕一震，一章符篆出现在手上，轻轻一挥，这章符篆飘向了王远：“二毛，接住。”

　　王远一伸手，大大咧咧接过符篆：“这是什么？鬼画符？”

　　孙豪点点头：“得自魂林的小玩意。”

　　王远：“怎么用？”

　　孙豪微微一笑：“用灵气激发，拍在印堂上即可。”

　　王远二话不说，催动体内灵气，洗魂符激发，符篆之上，冒起阵阵幽暗的光芒，王远啧啧两声，随手一拍，拍在了自己的额头之上。

　　幽光在王远额头一闪而没。

　　王远看向孙豪，双手一摆，笑着说道：“好像没什么变化。”

　　孙豪没有说话，微笑，看着王远。

　　三息过去，王远嘴里发出一声惊讶，低声“咦？”人猛地从礁石上站立起来，整个身体，不由自主的猛烈颤抖起来。

　　“耗子，什么符篆？”王远惊讶问道。

　　“符名洗魂”，孙豪起身一跃，远远跳开，站在更远一点的礁石之上，笑着说道：“二毛，今日，助你洗魂。”

　　“娘的”，王远眼中闪过一丝兴奋，嘴里说道：“好难受。”

　　说话之间，就见自己的肚皮如同气球一般，鼓了起来，嘴里骂了一声“靠”，然后，发现自己的胳膊、大腿，好像也瞬间粗壮了许多，又骂了一声“靠”，发现，自己的脖子也壮实起来，这回，来不及“靠”了，嘴里已经不由自主，仰天一声：“岗昂，岗昂……”

　　平静的海面之上，叫声之中，掀起了滔天巨浪，高达三丈的浪涛，席卷而来，猛地拍打向海边的礁石。

　　孙豪一个飞身，几个腾跃，远远躲开浪头。

　　回头再望。

　　蟾蜍蚀圆影，大明夜已残。

　　一只高一丈，长三丈的巨大三眼蟾蜍，竖目紧闭，对月而啸，此时此刻，大海之中，除了海浪之声，其他魂兽，海生物噤若寒蝉。

　　巨浪卷来，如同遇见铜墙铁壁，被蟾蜍之气，远远推开。


第479章 神奇小豪（二）

　　孙豪的眼中，闪过一道精光，丝丝喜悦涌上心头。

　　这是全魂化。

　　王远整个身体，全部化身蟾蜍。

　　洗魂符果然是厉害无比。

　　魂化度，乃是炼魂的一个重要参数，契合度达到六成以上，才有可能实现部分魂化，达到九成五以上，才有可能实现全魂化。

　　万魂之岛之上，能够全魂化的修士，少之又少，只要魂化的魂灵不是太低级，任何一个能够全魂化的修士都是大宗大派眼中的香饽饽。

　　就算修士和魂灵的契合度够高，要实现全魂化，也得经过锲而不舍的修炼，锲而不舍的魂化，才能最终达到全魂化这一步。

　　王远这里，直接被孙豪一章洗魂符推到了全魂化的程度。

　　洗魂符的强悍可想而知。

　　龙蟾啸月，十息而止，十息过后，龙蟾猛地身躯一震，趴在了礁石之上，巨大的浪头拍来，王远的身躯被浪头拍中，远远抛起。

　　孙豪不敢怠慢，跃身而上，在王远落地之前，一手把他捞在了手中，低头一看，这家伙已经晕过去了。

　　看来，这种全魂化，对他的负荷可是不轻。

　　整整昏迷了两天，王远这才悠悠醒来，醒来之后，看着自己的身体，不由自主，哇哇大叫起来。

　　孙豪远远地躲开了。

　　又过了三天，王远才扭捏无比地从自己的房间里，慢吞吞地走了出来，进门就大叫一声：“耗子，这是怎么回事？”

　　此时的王远，已经体型大变。原本，他乃偏偏少年，不说英俊潇洒，至少还是中上水平，现在倒好，一个大肚皮，一眼望不到脚，肥头大耳，粗胳膊粗腿，整个人，看起来就像是一夜之间被吹胖了一般。

　　乃至，王琼看到王远之后，只擦眼睛，很疑惑：“你，你，你是少爷？你这是怎么了？被蛰了？”

　　也不知道是什么样厉害的大头蜂，才能把少爷蛰得肿成了这样。

　　王远脸上青红一阵，吱吱唔唔，踹开了孙豪的大门，然后，碰地一声，把门关上，嘴里大声吼道：“耗子，搞什么鬼？”

　　王琼在外边心想，这蜂包该不是自己大哥捅的吧？

　　房子里边，却又是另外一副景象。

　　王远进来，一把抓住孙豪：“有几张？”

　　孙豪说道：“还有一张。”

　　王远松了一口气：“谢了，耗子。”

　　孙豪笑着说道：“不谢，我有条件的。”

　　“说”，王远一屁股坐在孙豪的石凳子上，石凳子被坐出来一个坑：“太苛刻的条件，恕不奉陪。”

　　孙豪笑着递过来一张草笺：“我需要这些灵药。”

　　王远拿起一看，眼珠子瞪老大：“难度不小，我办不到。”

　　孙豪笑道：“找你老爹。”

　　王远收起草笺，拿大眼睛珠子瞪着孙豪：“好你个耗子，居然打的是这个主意，难怪你这么好心，助我洗魂。”

　　孙豪微微一笑，说道：“最好保密，一年后再说。”

　　王远会意地点点头。

　　是日，王远返回雷城，找到了自己的族长父亲。

　　看到自己原本的天才儿子，如今大吃大喝，居然给胖成这样，王夫之在看到王远的这一刻，心中是满满的恨铁不成钢，心中也是满满的失望。

　　然后，王远关上房门。

　　父子俩密语半天。

　　房子里，咣当一声响，好像是有什么器具给摔碎了。

　　良久之后，王远滚动圆滚滚的身躯，走了出来。

　　家奴进去一看，族长最心爱的茶具居然摔落在地上，摔成了碎片，族长双眼无神，好像在缅怀。

　　家奴生怕族长迁怒自己，谁知，族长今日额外的好说话，不仅仅没有迁怒于他，反而对他嘘寒问暖，还涨了他的工资。

　　不提王家族长的反常变化。

　　三日过后，王远再度返回王村，给孙豪带回了大包小包，礼物不少，充分展示了王家大少爷的纨绔，震得王村渔民一愣一愣的。

　　这二世祖，哪怕失势，也是小小渔民们不敢招惹的。

　　孙豪调制一番，配齐了第二幅药材。

　　两人再度投入了疯狂的炼体之中。

　　孙豪并没有急于使用洗魂符，原因在于孙豪的炼体修为，仅仅只是青铜战体小成，这个时候洗魂，怕是不足以支持孙豪兽化。

　　王远青铜战体大成，洗魂兽化竖眼龙蟾，都昏迷几天，孙豪青铜战体小成，要是洗魂兽化太古雷兽，还不知道会昏迷多少天。

　　孙豪炼体，修炼的乃是“傲宇神罡霸法炼体鸟龙象般若功”，此功法乃是轩辕有熊老祖所创，以神罡为基，以霸道为法，采自然霸道之力，如雷，如风，如火，无所不用其极的霸道伟力，锻打修士皮膜，锻就铜皮铁骨，同时，采霸道之力为己用，铸就修士无边巨力。

　　这功法起点就高，非神罡有成者不能修。

　　起点高，威力自然就强。

　　王远魂化之后，得到了第二个龙蟾传承，为之“龙蟾劲”，修一口龙蟾气，诞生一身龙蟾力，这是传承自远古洪荒的力量修炼之道，气力之强，差不多冠绝同辈。

　　龙蟾劲有成，结合王远本身的青铜战体大成，这家伙，半年之内，实力突飞猛进，从二龙一象之力，增长到了五龙之力，足足增长了一倍。

　　但是，更让王远无比郁闷的是，自己这进步的速度，依然赶不上小豪。

　　其他修士青铜战体小成，只有一龙一象之力，孙豪这里，“傲宇神罡霸法炼体鸟龙象般若功”修炼有成，达致青铜战体小成之时，居然就有了两龙之力，一龙等十象，一象等十虎，可见孙豪修炼的炼体功法是何等强悍。

　　半年里，得到第二副药剂相助，孙豪以雷炼体再度向前大步推进到了青铜战体中层，和王远试手，两人无论是皮膜骨骼还是手中力道，居然是不相上下。

　　这让原本自豪的王远，大呼孙豪变态。

　　半年之后，王远再度返回家族。

　　王家族长咬牙切齿，甚至是变卖家产，总算是配齐了王远所需灵药。

　　又三月过去，药液之中，孙豪身上噼哩啪啦，一阵作响，仿佛是有银光在药液之中游走转动，附着在了孙豪的肉体之上。

　　却是孙豪炼体再度进步，达到了青铜战体大成。

　　青铜战体大成的典型标志有两个，一个是铜皮，战体运转，一身皮膜会闪烁青铜光泽，寻常攻击难伤；

　　二个是力量，普通炼体修士，青铜战体大成，不低于三龙之力，但是孙豪这里却足足达到了九龙之力。

　　力量之大，甚至超过了修炼有龙蟾劲，达到青铜战体大圆满而拥有八龙之力的王远。

　　王远在羡慕嫉妒的同时，也为自己的兄弟有此等造化而心中高兴不已。

　　炼体跟炼气一样，在不同的阶段有不同的标识，简单点说，就是“铜皮、玉髓、金肌”，分别对应修士的“青铜战体、白银战体和黄金战体”。

　　黑铁战体之时，修士开始炼骨，但是骨乃修士肉体之脊，整个炼体的过程中，骨一直会得到不停锤炼，最终达致“铁骨铮铮”的境界，跟此界的化神修士一般，却也是到了顶点。

　　孙豪青铜战体大成，浑身皮膜千锤百炼，结实无比，弹性十足，堪比王远青铜战体大圆满。

　　一年时间不到，搭帮海量暴雷入体，搭帮王家的灵药供应，孙豪生生将自己的炼体修为青铜小成推到了青铜大成。

　　这让看着孙豪进步的王远又大呼变态和神奇。

　　第一次，王远觉得，读书很有必要，书中自有万般法，诚不我欺。

　　这是孙豪来到万魂之岛的第五个年头，这五年，孙豪的炼气修为，稳固在筑基后期，而炼体修为已经迎头赶上青铜战体大成，已经能对等修士筑基后期的炼气修为了。

　　炼体到了这一步，暂时也达到了孙豪在王村修炼的顶点，王家的资源，不足以支持孙豪继续向前修炼了。

　　孙豪的炼体也告一段落。

　　体悟一番自己的炼体所得，孙豪觉得自己应该可以尝试化魂了。

　　又是一个深夜，孙豪叫来王远，两人再度站在了海边的礁石之上。

　　依然是蓝蓝的天，蓝蓝的海，明月高悬，仿若白昼。

　　孙豪再度悠悠说了一声：“海上生明月，天涯共此时……”，然后，在王远的哈哈大笑声中，取出了一章洗魂符。

　　凝神，静立片刻，催动洗魂符，拍在了自己的额头之上。

　　看到孙豪的动作，懒洋洋躺在礁石上的王远猛地站了起来，有点紧张地看着孙豪。

　　同时，这家伙心中不无阴暗的想到：“靠，耗子终于开始化魂了，希望他比老子变得更丑一些。”


第480章 化身雷兽

　　乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千重雷。

　　孙豪闭目而立，前方大海风云突变，雷声滚滚。

　　耗子那把破剑，这么大威势？

　　孙豪表现在外的，一直是沉香魂灵，倒是让王远大为惊讶此时的动静，孙豪还没开始兽化，已经闹出这么大的动静，都是那把破剑的威能？

　　沉香在孙豪的丹田温养多年，已经和孙豪心意相通，要不是被太古雷兽魂牵制，此时早已经能全魂化。

　　这一次，洗魂符针对的却是孙豪体内的太古雷兽魂。

　　洗魂符，洗去残魂的暴戾气息，真正让残魂成为修士的魂魄之养分，化为修士可以兽化的魂灵。

　　太古雷兽魂，在远古时期，在洪荒巨兽横行的年代，依然是洪荒霸主之一，此时此刻，又怎么可能轻易就范？

　　洗魂符刚刚用上，孙豪神魂沉入识海，识海之中，一股蓝色幽光如同一个发光的囚笼，包裹住了太古雷兽魂，洗刷着太古雷兽。

　　太古雷兽在幽光之中愤怒咆哮，大翅膀一扇，大海之上，天雷滚滚，四蹄一踏，惊涛拍岸。

　　一张洗魂符下去，王远不过片刻功夫，已经完成洗魂。

　　但孙豪这里，一张洗魂符幽光耗尽，太古雷兽魂依然生龙活虎，孙豪此时修为尽复，手腕一振，再度拍了一张洗魂符在自己的额头之上。

　　这几个月来，孙豪倒是又炼出了几章完美品级的洗魂符，此时正好派上用场。

　　大海之滨，天雷轰鸣，足足半个时辰。

　　洗魂符洗刷之下，太古雷兽魂身躯逐渐变淡，威势不再。

　　终于，在一声不甘的咆哮之后，整个身躯轰的一震，化为了阵阵蓝光，孙豪的识海之中，独留一朵幽蓝的火焰，不灭燃烧。

　　这是太古雷兽的不灭魂火。按照钟小豪的记忆，这种不灭魂火非悍兽魂灵不可诞生，炼化也相当困难，少则几年，多则几十上百年。

　　孙豪却也明白，以太古雷兽这样的存在，没有不灭魂火，那才是不正常。

　　这却是没有办法的事，慢慢磨，洗魂符对不灭魂火有一定的作用，但作用并不明显，这个炼化估计须得一些时日。

　　孙豪没想到的是，不灭魂火出现在识海中不到几息，自己体内，本来在心脏之中呆得好好的小火苗，心急火燎地冲进了识海之中，兴高采烈，呼啸着扑向了不灭魂火。

　　此时的小火苗，颜色正是第六转之中。

　　半青半蓝，不用孙豪指挥，如同八爪章鱼，呼啦一声，团团抱住了不灭魂火。

　　不需要孙豪指挥，不一会儿，小火苗就抱着不灭魂火返回了心脏，慢慢消化去了。

　　孙豪心说，这下好，炼化都免了。

　　不灭魂火被抱走，孙豪方才猛地一振身躯，身上开始发生变化。

　　双臂一振，背上，一对羽翅伸展开来，一抖，翅展达一丈多，稍稍一扇，孙豪已经腾飞而起。

　　“靠！”不远处，王远揉揉双眼，嘴里嘀咕一声：“居然是鸟人。”

　　半空之中，孙豪的变身并没有停止。

　　翅膀一扇，浑身闪过丝丝银光，好像是有雷光环绕，整个身躯，变成了蓝色。

　　“喝”，孙豪嘴里一声暴喝，双手向下一按，双手和双脚变成强壮有力的四蹄，四蹄一踏，身体变成马身，身后，居然是一条粗粗的狮尾，接着，嘴巴拉长，头部一摇，变成了犀牛的头颅。

　　完全变身，四蹄踏空，狮尾高扬，昂起头颅，仰天怒咆：“嗷、嗷……”

　　“靠”，王远如同受到惊吓一般，一种发自骨子里的胆颤心惊感涌上心头，不由自主从礁石上一跃而起，一个龙蟾八步，远远跑开。

　　王远看向孙豪，心头疑惑：“这是什么鬼东西？小豪为什么会变成这么个东西？不是应该化身为剑吗？”

　　还有，王远疑惑地想到，为什么自己会对小豪的这种形态感到如此害怕？这种感觉，好像是自己遇见了天敌一般。

　　难道说，小豪的化身，能力还在自己的竖眼龙蟾之上？

　　太古雷兽，一声怒吼，大海之上，落雷阵阵，双翅一展，空中划过一道银光，四蹄一踏，足下出现一片雷云……

　　王远心中嘀咕，这家伙，看起来好猛，而且，应该是能够驾驭雷霆，难怪雷谷之内，天雷都赶着小豪轰击，原来小豪体内，有这么个强悍的魂灵。

　　王远第一次化身，仅仅支撑了十息功夫。

　　孙豪三属性真元筑基后期，青铜战体更在王远当时化身之上，然而，孙豪这一次化身，也仅仅只支撑了不到七八息时间，双翅一收，整个身体已经向着大海，一头栽倒了下来。

　　王远眼明手快，一个八步赶蝉，赶在孙豪落入大海之前，一手把孙豪接在了手中。

　　低头对孙豪一看，发现孙豪已经晕了过去。

　　看看孙豪的体型，再看看孙豪清秀英俊的面容，王远破口大骂：“靠，你他娘的居然是越变越高，越变越俊，靠……”

　　骂完，心中极度不平衡的家伙，一把把孙豪扔到了海水之中。

　　半天之后，王远扛着昏迷之中的孙豪，返回了王村。

　　第二日，等王琼起来，二话不说，把孙豪扔给王琼，也不解释，骂骂咧咧，回去修炼。

　　看到孙豪昏迷，王琼和王氏大惊失色，不知道孙豪这又是咋的了。

　　此时的孙豪，双目紧闭，身上似有银光流动，头发根根竖起，生死不知。

　　王琼不敢怠慢，再度旷课，呆在家里，悉心照料孙豪。

　　化身太古雷兽的那一刻，孙豪好像回到了远古，千丈雷兽，翱翔天宇，纵横雷池，每一击，崩天裂地，雄霸洪荒。

　　然后，体内真元耗尽，人从天上，一落而下的同时，意识落到了雷魄之中，自己好像是化为了幼年太古雷兽，获得了太古雷兽的远古传承。

　　这个太古雷兽不知存续了多少年，哪怕是魂灵奇特的环境，也经不住时间的蚕食，残魂之中，大多传承信息已经不是特别齐全。

　　孙豪整理一番，发现，比较完整并且目前孙豪能用得上的传承也不过三件。

　　其中两件是法术，传自太古雷兽的法术，一曰落雷术；二曰半径八格雷击术。

　　落雷术很好理解，召唤天雷，攻击敌人；半径八格雷击术，一丈为一格，实际就是半径八丈方圆之内召唤天雷，覆盖攻击，是一个打击面很大，同时打击也很凶悍的强悍雷系法术。

　　如果孙豪化身雷兽，这两个法术能很自然的施展出来，不过，能施展几次还真不好说。

　　如果孙豪不化身，要想施展这两个法术，必须按照雷兽的传承秘法，自己修炼。

　　其中，落雷术相对简单，估计掌握不难，半径八格雷击术估计就不是孙豪一时半刻能学会的了。

　　第三件传承，乃是太古雷兽的本能传承，御雷术，驾驭雷霆对太古雷兽，乃是天经地义的本能，但是对孙豪来说，要想做到这一步，估计还有得操练。

　　御雷术，说穿了也就是太古雷兽的修炼之法。

　　孙豪此时，如同一只幼生的太古雷兽，要想御雷，必须得努力修炼。

　　还有一件比较完整，但孙豪目前很难用得上的传承，此传承乃是太古雷龙采取九天雷精，九色雷霆，捶打凝炼，形成一种名叫“雷锥”的秘术传承，这玩意，距离孙豪还有点远。

　　这几样传承，信息量相当庞大，以孙豪的神识，全盘接受下来，也花去了不少时间。

　　表现在外，就是孙豪这一昏迷，又是两个多月。

　　不知道孙豪乃是接受远古传承造成的昏迷，王琼不敢大意。每日，如同前几年，孙豪刚刚从魂林回来的时候一样，给孙豪全身按摩，细心照料孙豪。

　　每每这时，小火也会跑来帮忙。

　　在这一人一鼠的照料之下，昏迷中的孙豪，看起来比平时还要清爽得多。

　　孙豪的神识沉入识海，但对外界也有感知的。

　　每每看到王琼和小火悉心照料自己，心中已经慢慢地生出了感激之情。

　　王琼也好，小火也好，最大的特色就是普通和平凡，但正是这种普通和平凡，让孙豪感知了其中蕴含的伟大和真情。

　　孙豪刚刚来到魂岛之时，几乎是身形俱灭，是小火，锲而不舍，千辛万苦，最终给孙豪赢得了一线生机。

　　从魂林出来，王琼悉心照顾了他一年，现在，又是如此。

　　或许这妹妹很平凡，甚至是在魂班同期生中，表现也差强人意，但是，她对孙豪的兄妹感情是那样的真挚，无怨无悔。

　　还有小火，这几年来，也始终陪伴在孙豪身边，成为孙豪怀念南大陆最好的倾诉对象。

　　修仙者，铁石心肠，修仙者，道心坚固。

　　但就是这种平凡得不能再平凡的人，平凡得不能再平凡的照料，都能让孙豪心中，涌起阵阵感动，并深深地铭记于心。

　　孙豪此次昏迷，再度为时两月。两个月里，孙豪在消化雷兽传承的同时，体内的小火苗也完全消化了太古雷兽的不灭魂火，并完成了真火第六转。

　　此时的孙豪，通体泛蓝，也就是说，孙豪结丹，至少多了两成的成丹率，加上三杀机罡煞的三成，曾几何时，孙豪一旦筑基大圆满，结丹的成丹率已经可以达到七成了。

　　两月之后，睁眼醒来。


第481章 王村尘缘

　　王琼看到孙豪醒来，胖胖的脸上，大喜过望，露出两颗大门牙，连珠炮似地说道：“哥，你终于醒了，以后，修炼不要这么拼命了，咱们不求这个，哥，只要你安全就好，生活清苦点无所谓的。”

　　孙豪摸摸她的秀发，脸上浮现出淡淡的笑容：“以后，哥不会这样了。”

　　孙豪醒来，王远闻讯而到。

　　一天功夫，孙豪就完全恢复过来了，兄弟俩站在大海边上，看着蓝蓝的大海，久久无语。

　　半晌之后，王远说道：“再过十天，又是魂林开放之日。”

　　孙豪展颜一笑：“也是你我兄弟成名之日。”

　　王远挺着大肚子，目光悠悠，看向远方：“是啊，我真想看看，这几年嘲笑我的那些人，到时候会是什么样的表情。”

　　“他们什么样的表情我不知道”，孙豪悠悠说道：“不过，我知道你现在的状态一定好不了”，说话声中，大喝一声：“困。”

　　王远闻声一愣，却是发现自己已经被层层藤蔓给包围了起来，嘴里大声喊道：“耗子，干嘛？”

　　“干嘛？”孙豪哈哈大笑：“我让你也洗个澡”，神识一动，青木囚笼带着王远，向海水中砸去。

　　报复，赤裸裸的报复！王远猛地发力，龙蟾气勃发，噗的一声，青木囚笼应声而破，王远哈哈大笑，就欲施展龙蟾八步，跃身而上。

　　孙豪身上猛地杀机一放，震得王远一个失神，已经是扑通一声，落在了海水之中。

　　沙滩上，传来了王远气急败坏的“靠”声，还有孙豪的哈哈大笑声。

　　远处，王村的渔民闻听响动，看向这一对难兄难弟，暗中摇头：“这对修炼上毫无建树的活宝，又在自得其乐了……”

　　魂林已经开启，雷魂岛再度热闹起来，海船、战舰、飞艇再度齐聚海港。

　　万魂之岛，不同的魂灵适合不同的宗门，每每魂林开放之际，大小宗派都前来招收弟子。

　　当然，合适的弟子总是有限，有的宗门，几十年也不见得能在雷魂岛招收到一名合适的弟子。

　　海船是最低档的宗门，但对雷魂城这样没有宗门的魂岛来说，有海船的宗门，都是庞然大物。

　　战舰乃是中等宗门，在万魂之岛已经能排得上号了，整个万魂之岛，能拿战舰前来招收弟子的宗门，仅仅只有二十多个。

　　飞艇，自然是雄霸万魂之岛的大型宗门了。

　　天空之中，飞艇不过其四。

　　四座飞艇又略有区别，三座飞艇较小，悬浮半空之中，一座比青云战舟还要雄伟的飞艇，高高在上，傲然而立，彰显着万魂之岛独一无二的霸主地位。

　　飞艇通体天蓝，跟大海和天空一个颜色，远远看去，如同一条巨大无朋的鲸鱼，头圆，尾小，尾部有三角尾翼，均匀地排列在飞艇两侧，整个飞艇看上去浑然一体，全无缝隙，仅仅只有飞艇的下部，有一个入口，并设有观景台。

　　飞艇流畅的身躯之上，似有一条青龙跃跃起飞，这就是万魂殿的标志，也是当年万魂之主强悍的化身之一。

　　因为孙豪昏迷的关系，也因为还有进入魂林的机会，这一次，王琼并没有进入魂林之中，去寻找化魂之缘。

　　王琼对自己的要求不高，对自己的信心也不大，能否化魂，心中并不看重，她反而最希望的就是一家人，能快快乐乐，平平淡淡生活着。

　　从海滨回来，孙豪送走王远，把王琼叫到自己的房间之内，缓缓开口说道：“琼儿，哥哥不久之后，可能要远行。”

　　王琼一愣，脸上浮现出惊疑不定的神色：“哥，你要去哪里？”

　　孙豪笑一笑，没有说话，摸摸她的秀发：“琼儿，哥其实放心不下你和娘。”

　　王琼眼圈一红：“哥，咱不修炼了好不，你平安就好。”

　　孙豪笑了笑，左手手腕一振，手上出现一颗金灿灿的珠子，右手一振，取出一根银针，一针扎在珠子之上：“琼儿，把手掌放在银针之上，试试吧。”

　　这颗金珠，得自魂林，小队分给孙豪，孙豪一直没有出手，此时，自己离去在即，却是放心不下王氏和王琼，这才拿了出来，看看珠子是否与王琼有缘。

　　王琼和小火玩得很好，而这颗珠子，乃是得自一只大老鼠，说不定就会很适合王琼。

　　王琼心头猛地一振，期期艾艾地看着这颗金珠，嘴里结结巴巴地说道：“哥，哥，这，这，这是金，金珠……”

　　孙豪笑了笑，拿起她胖乎乎的小手，放在了银针之上。

　　孙豪猜得不错，金珠的属性跟王琼居然真的很般配，契合度当不低于七成。

　　清喝一声：“琼儿，化魂”，孙豪一手捏碎金珠，金珠破，放出一阵金光，一只小白鼠出现在了金光之中，孙豪掌力一吐，小白鼠带着金光，飘向了王琼，没入王琼的印堂之中。

　　王琼普通一声，倒在地上。

　　孙豪随手取出一张洗魂符，“啪”的一声，拍在了王琼的额头。

　　盏茶功夫，一只胖乎乎的，仅仅只有一只玉兔大小的纯白老鼠，出现在孙豪的面前。

　　这是“白玉鼠？”

　　钟小豪的记忆中，有这种魂兽的记忆，这是一只“白玉鼠。”

　　认出白玉鼠，孙豪的眉头紧紧地皱了起来。

　　没想到，金珠之中，居然是这种魂灵。

　　要说这白玉鼠，来头其实不小，也算是鼎鼎大名。

　　魂岛之上，有十二生肖之说，十二生肖中，鼠，排位老大。

　　为啥排位老大，有两个说法。

　　其一，远古洪荒有那吞天鼠，鼠可吞天，威猛霸气，威震洪荒，十二生肖排位之时，以鼠为首；另外一个说法就跟“白玉鼠”有关了。

　　远古天庭，排十二生肖之时，万兽相争，彼时，天帝王母娘娘，养有宠物“白玉鼠”，天帝爱屋及乌，将鼠列为十二生肖之首。

　　白玉鼠，灵性十足，可爱万分，实力就一般般了，但也不是全无优点，魂化白玉鼠，哪怕是修士修为不咋的，寿元会远超幻化其他魂灵的修士，又因为白玉鼠实力不强，魂化的时间也就比较长了。

　　王琼的实力是很弱的，第一次化身白玉鼠，就足足达到了半个多时辰。

　　小火这家伙看到王琼变成了一只白老鼠，自己又多了一个同类，高兴得手舞足蹈，围着王琼跳来跳去，还不时拿爪子碰碰王琼，好不快活。

　　孙豪的想法是提升王琼的战力，便于自己远去之后，她能生活得更好一些，但没想到，却是魂化了一只白玉鼠，跟孙豪的预想大相径庭。

　　抱着这只可爱的白玉鼠，孙豪沉思良久，脸上露出了丝丝苦笑。

　　以孙豪的性格，得青老的教育，素来奉行低调为人的处事风格，按照青老的说法，闷声发大财才是王道。

　　哪怕是孙豪威震战场，也不过是形势所逼，逼使他暴露了行藏而已，还真不是他喜欢高调行事。

　　但这一次，种种原因，让孙豪觉得，自己怕是要高调一次了。

　　至少不能太低调。

　　孙豪要想回去南大陆，至少也要加入有飞艇的大型宗门，这样的宗门才可能有远距离传送阵。

　　孙豪回去南大陆了，这一去不知何年何月才会再次来到万魂之岛，心中放心不下王琼和王氏，或许，只有自己的威慑力足够，她们才会生活得更好吧。

　　发小王远也憋了一肚子气，需要证明自己。

　　十天时间，转瞬即过。

　　随后，就是魂珠贩卖，还有各大宗门招收弟子的时间了。

　　王琼已经醒来。

　　这一日，大清早，孙豪给身上扔了几个小法术，让自己看起来更加清爽，精神一些，然后，叫来王氏和王琼。

　　让王氏上首坐好，孙豪恭恭敬敬地奉上一杯热茶：“娘，今日，小豪准备进入宗门修炼，此一去不知何时能返，我房间之内，有玉盒一只，内有灵石多枚，娘和小妹可取用。”

　　王氏眼中有泪花。

　　王琼梗咽着说道：“哥，咱不修了好不？”

　　小火跳上孙豪的肩头，看看孙豪，再看看王琼，纵身一跃，跳到王琼的肩上，伸出爪子，帮她拭泪。

　　王氏勉强笑了笑，对王琼说道：“好男儿志在四方，琼儿，你哥能有此志气，我们该高兴才是，不过，小豪，千万不要勉强，咱实力不强，选个海船就好，千万不要好高骛远啊。”

　　孙豪点点头：“我明白的，我会量力而行的。”

　　“那好吧”，王氏站了起来：“反正这几天王村没事，琼儿，走，我们送你哥去进入宗门。”

　　说完，王氏冲王琼使了一个眼色。

　　她的想法是，小豪还不一定能进入宗门呢，两人陪他去，一旦宗门考核失败，也好安慰并把他架回来。

　　雷魂岛上，加入宗门不成而跳海的青年俊杰可不在少数。

　　小豪千万别钻牛角尖啊。


第482章 王家之变

　　雷魂城，万人空巷。

　　海滩码头，熙熙攘攘。

　　连绵数百里的海岸线上，沙滩上，到处都是人头晃动。

　　都是望子成龙的长辈，前来送自己的子女参加宗门考核，小商小贩闻风而动，沙滩之上，叫卖声不绝于耳。

　　雷魂城有雷、王、朱、张四大姓。

　　王家，作为大姓，自有一方沙滩。

　　孙豪算是王家子弟，很自然，带着王氏和王琼，走进了王家的阵营之中。

　　王家在沙滩上，搭建了一个临时的高台，族长王夫之和一干长老坐镇高台，组织族内适龄青少，参加宗门的入门考核。

　　上次魂林开启，朱家和张家大放异彩，出了朱玲和张文敏两个天骄之辈。

　　雷家也有个附属弟子蔡跃猛长脸，就是老王家，不仅仅没有天资综合之辈，反而是出了王远这个笑话。

　　这次魂林，王家如果再落后，无疑，在雷魂城的地位会一落千丈。

　　王远还没有出现。

　　孙豪带着王氏和王琼，静静地站在高台之下，听候家族安排。

　　这一次，王家共有适龄青少一百多名，但到场的族人多达数千，大多是来看热闹的，或者是如同王氏这般前来送孩子的。

　　因为孙豪和王远上次乃是最后一次进入魂林，这一次，族内并没有将他们两人列为候选，不过，这不重要，只要能完成初化，他们就完全可以自行前去参加考核。

　　王家已经在点名了。

　　王远还是没有到。

　　第一批，是参加海船测试的王家子弟，共有八十三名，大部分已经完成初化，不过信心不足，期待能被海船宗门看中。

　　以王琼现在的状态，如果去报名的话，倒也有可能被海船选中，不过，王琼志不在此，无动于衷，她化魂的白玉鼠，倒是真的不适合加入宗门，打打杀杀。

　　高台之上，王夫之神态淡然，指挥若定。

　　很快，宗门长老带着八十名子弟，前去海船区域，参加宗门考核。

　　大姓自有大姓的门路，不到一个时辰，宗门长老再度带着子弟们返回。嘴里高声说道：“族长，各位长老，这次，王家有两名弟子被招收为魂宗外门弟子。”

　　王家方阵之中，顿时一阵欢呼。

　　两名弟子一名叫“王芳虎”，乃是大长老的嫡系孙子，一名叫“王岩”，乃是三长老的嫡系传人。

　　两位神采飞扬的子弟被请上高台，各位长老纷纷含笑道贺，两位少年志得意满，满面笑容，大长老和三长老也哈哈大笑，满意至极。

　　王夫之信心大振，再度点名，派出三十多名子弟，参加战舰序列宗门选拔。

　　不一会，三十名弟子垂头丧气的回来了。

　　另一边，却传来消息，朱、张两家，再度有子弟加入了战舰序列宗门。

　　高台之上，气氛顿时凝重起来。

　　王夫之脸上倒是依然淡定，再度点名，派出十名子弟参加飞艇序列选拔。

　　片刻之后，十名弟子灰溜溜的回来了。

　　另一边，消息传来，朱家再度有两名弟子，分别被招入四象宗和战魂宗，张家也有子弟被招入了神象宗。

　　高台之上，一片死寂。

　　相比之下，王家这点成绩，丢脸丢大发了。

　　沉默了一会，大长老和三长老对视一眼，终于忍不住说话了。

　　大长老站起身来，大声说道：“族长，各位长老，今日今时，我有一言，不吐不快。”

　　王夫之脸上含笑，看着大长老：“大长老有话，尽管说。”

　　大长老对王夫之一指，怒容满面：“夫之，选你为族长，本寄希望你能光大我族，壮大我族，但你看看，你都做了一些什么？”

　　王夫之一脸惊讶：“大长老，消消气，消消气，夫之有何不妥之处？惹您老如此生气？”

　　“有何不妥？你自己会不知道？”大长老对三长老使了一个眼色。

　　三长老会意地挺身站了起来，大声说道：“夫之，你擅自变卖家族产业，动用家族积累，请问族长，这些灵石，你用在了何处？”

　　王夫之笑笑：“自然是培养我王家后辈了。”

　　“培养后辈？”大长老哈哈大笑，冲高台之下的王族族人大声说道：“我们的族长，知道吗？我们的族长，拿这些灵石干什么了吗？族长，你怎么不说，你这些灵石，全部浪费到了你的废物儿子身上？”

　　三长老也义愤填膺地说道：“如果王远有点培养前途，我们自然无话可说，可是夫之，你这样大一笔资源砸下去，除了把你那宝贝儿子养得更肥更胖之外，可有半点效果？”

　　高台之下，顿时一片哗然，议论纷纷。

　　王远这一年来，体型的确是愈发见胖，加上这家伙不修边幅，披头散发，怎么看怎么不象成大事者，族长花钱在他身上，还真是浪费。

　　高台之下，孙豪稍稍愕然。

　　这事其实跟孙豪脱不了干系，族长买来的灵药，只有两成用在了王远身上，大部分灵药倒是被孙豪给消耗了。

　　只是，孙豪没想到的是，王家居然因为此事，闹了起来。

　　大长老一脸冷笑，看着王夫之：“怎么样，夫之，情况是否属实，你可认罪？”

　　王夫之脸上，浮现出丝丝苦笑：“情况的确是属实，不过，我用家族资源，培养家族后辈，何罪之有？”

　　三长老哈哈干笑两声：“何罪之有？你这样的资源，投资在其他家族子弟身上，砸也砸出来个战舰弟子了，现在倒好，除了养得王远一身肥肉之外，有什么用？”

　　说完，三长老不等王夫之接话，转头对大长老鞠躬说道：“大长老，各位长老，我提议，罢免王夫之族长职务，敬请长老会裁决。”

　　大长老扬声说道：“好，提议合情合理，各位长老，可以畅所欲言，启动罢免程序。”

　　下方，王家族人又是一阵哗然。

　　王夫之眼中精光一闪，这分明就是一场戏，一场逼宫的戏码。

　　今日，如果他王夫之没有特殊手段，这族长位置怕是要生生被逼下台。

　　仰天哈哈大笑几声，王夫之对长老团的各位长老一拱手，大声说道：“各位长老，今日，夫之还有职责未履行，大长老，三长老，急也不急这一时片刻，待我处理完子弟入宗事宜，再来弹劾我可好？”

　　说到这里，不等大长老和三长老说话，大声点名：“王远、钟小豪……”

　　三长老看看大长老，大长老缓缓摇头，两人也暂时安静了下来，看看王夫之还有什么回天之力。

　　“来了”，懒洋洋的声音传入各位长老的耳中，大家只觉得眼前一花，一个胖大的身影从族民群里飘了起来，眼前再一花，一个大胖子，出现在了高台之上。

　　王远今日，精神了许多，长发挽起，扎在了脑后，胡子刮了，露出了胖而富态的脸庞，冲前方懒懒散散地说道：“见过族长，见过各位长老。”

　　台下，孙豪拍拍王琼的肩膀，对王氏微微鞠躬道别，身躯一闪，空中一个翻身，也站在了王远的身边，淡然一笑，双拳一抱：“见过族长，各位长老。”

　　王夫之点点头，精神一肃：“准备好了吗？”

　　王远和孙豪齐齐点头。

　　王夫之掉头，看向长老阵营，笑着说道：“四长老，麻烦你，送他们去参加魂殿考核。”

　　高台之上，一阵寂然。

　　四长老半晌之后才反应过来，反问一句：“魂殿考核？”

　　王夫之望向高空之中，那艘高高在上的天蓝色飞艇，点点头：“是的，魂殿考核。”

　　大长老和三长老对望一眼，看到了彼此眼中的骇然。

　　希望，族长此举只不过是撞大运之举，要不然，今日怕是麻烦了。

　　万魂殿，万魂之岛真正的霸主。

　　万魂殿招收弟子，主要是从其他宗门选拔为主，直接招收，少之又少。

　　万魂飞艇出现在这里，更多的是象征意义。

　　但这一次，情况稍有不同。

　　飞艇之下，正在兴致勃勃观看其他宗门招收弟子的万魂殿修士，突然发现，下方，有三人，笔直地冲飞艇而来。

　　万魂飞艇的高度可不低，实力不够，压根就上不来。

　　但这三人迅速接近，有一人，甚至是打出了讯息，讯息声称：“雷魂岛王家子弟，王远、钟小豪，欲要参加魂殿考核。”

　　消息很突然，以至于飞艇之上，接到这讯息的万魂殿修士，有点手忙脚乱的感觉，多年没有在雷魂岛这种地方启动魂殿考核了，居然一时没有反应过来。

　　讯息迅速传进了飞艇之内。

　　下方，王家子弟也被接应进入飞艇之中。

　　同时，飞艇之上，响起了悠扬的钟声。

　　钟声响起，下方大海船、大战舰还有飞艇仿佛是同时颤动了一下，迅即恢复平常，不过，招收弟子的动作慢了下来，齐齐抬头，仰望空中蓝光闪闪的巨无霸。

　　又有人开启了魂殿考核。

　　就是不知，会不会有人能直接一步登天。

　　除了少数几个飞艇大派以外，万魂之岛上千宗门的优秀子弟，进入万魂殿的比例也低得可怜，直接从魂岛子弟加入万魂殿的例子，更是屈指可数。


第483章 万魂之核（一）

　　四长老很紧张，额头豆大的汗珠子直往外冒。

　　王远不再懒洋洋，也打起了精神，但孙豪发现，这家伙走路时，腿肚子微微发颤。

　　只有孙豪，心中一片宁静，脸上有着淡淡的笑容。

　　飞艇规模更在青云战舟之上，但是，对经历过战场洗礼的孙豪来说，飞艇之中，这种肃然压力，这种氛围，还真是影响不大。

　　许是多年没有活动的缘故，也许是难得有人直接参加魂殿考核，飞艇居然对这次考核相当重视。

　　考核修士的阵容，空前庞大。

　　四名金丹期，六名筑基期修士一溜排开，稀奇把戏一般，审视前来参加考核的两个不知天高地厚的毛头小子。

　　前面，四长老已经是惊呆了，结结巴巴，言语不畅地说道：“雷、雷魂岛，王、王辉，见过各、各位前辈。”

　　王远看看孙豪，孙豪一脸笑容，王远心头一定，对上边拱手说道：“雷魂岛，王家子弟王远，见过各位前辈。”

　　孙豪随后施礼：“雷魂岛王家子弟，钟小豪，见过各位前辈。”

　　万魂殿修士仅仅是微微颔首，并没有做什么自我介绍，其中一个金丹，直接宣布了考核的基本规则。

　　考核马上步入程序。

　　如果这两个弟子实力足够，完成考核有的是时间认识，如果实力勉强或者是干脆打混的，那也没有认识的必要。

　　考核第一步，初化显示。

　　初化是基本，如果修士初化都做不到，压根就不用来试。

　　王远说了句“我先来”，踏前一步，身躯一振，嘴里清喝一声：“喝”，随着他这一声喝，头顶之上，冒出个黑色的光环，光环之内，一只小小的蟾蜍。

　　四长老羞愧地闭上了双眼。

　　他早已经知道，王远初化的就是一只癞蛤蟆，这回，怕是要出丑了。

　　只是，半晌之后，飞艇之内，没有任何人发言，很是安静，想象中的嘲笑并没有出现。

　　四长老睁眼一看，发现，飞艇之内，万魂殿高人前辈们，都盯着王远那只懒蛤蟆，思考者有之，惊喜者有之，迷惑者也有之。

　　为何如此？

　　四长老也不由留心看向王远的头顶。

　　第一感觉，好家伙，这是黑色魂环。

　　第二感觉，这蛤蟆，生得好不怪异。

　　三眼，龙角。

　　怎么看，怎么不像是正常蛤蟆。

　　半晌之后，上首一名金丹修士缓缓开口问道：“此为何魂？”

　　魂殿几位，传音交流过，都觉得这东西应该很厉害，但是居然没有一人知道其来历。

　　王远躬身应到：“竖眼看千古，龙蟾震九州，此乃竖眼龙蟾……”

　　孙豪……

　　四长老……王远这小子也不知道悠着点，懒蛤蟆打哈欠，好大的口气。

　　竖眼龙蟾！

　　对面，正上首，给孙豪巨大压力感的一名金丹修士猛地挺身而起：“真是竖眼龙蟾？”

　　王远没有说话，嘴里暴喝一声：“哦”，头顶之上，魂环之中，小龙蟾双眼一睁：“刚昂……”，吼了一嗓子。

　　这金丹修士，一脸喜色，冲王远摆摆手：“不用了，不用了，还真是竖眼龙蟾。”

　　他下首，一名金丹修士笑着问道：“刘师兄，这是什么等级的魂灵？”

　　刘师兄肚子圆圆的，脸上胖胖的，笑起来像个弥勒佛：“四圣兽一个级别的，顶级魂灵，其色黝黑，乃是远古魂灵，其厉害程度不在四象宗那个小丫头的朱雀之下。”

　　四长老吓了一大跳。

　　刘师兄说完，对王远露出了一个灿烂的笑容：“嗯，你这魂灵不错，第一关通过，旁边等着，一会进入下一关。”

　　第一个参加测试的王家子弟算是一鸣惊人，仅仅这魂灵，就算通不过魂殿之试，加入四象宗这样的飞艇宗门却是铁板钉钉的事，万魂殿修士的态度，一下好转了许多。

　　下面，就看第二个弟子的魂灵会如何了。

　　大家的目光齐齐看向孙豪。

　　孙豪对上边微微鞠躬，嘴里清喝一声：“嗨。”

　　头顶之上，黑色的光环一冲而出。

　　又是黑色？万魂殿修士齐齐一愣。

　　然后定神一看，黑环之内，一把奇丑无比的迷你小器物，正在缓缓飞行。

　　这是器魂灵？万魂殿修士，登时齐齐露出了失望神色。但是，刘师兄还是问道：“器灵可还在？”

　　器魂灵的好坏，完全取决于器灵。没有器灵的器魂灵，那就真正的一钱不值了。

　　孙豪点点头：“还在，目前沉睡之中。”

　　刘师兄“哦”了一声，再问：“大约什么类型，什么时候能够醒来？”

　　孙豪：“剑，不知什么时候能醒。”

　　刘师兄遗憾地摇摇头：“钟小豪是吧，你这魂灵差了点，很遗憾。”

　　孙豪心说，幸好雀奶奶沉睡之中，要不然，听到这句，怕是会给你没完。

　　心头这么想，嘴里却也不慢：“前辈别急”，说完，嘴里再度一声清喝：“嗨。”

　　随着这一声清喝，脑袋的上方，再度出现一个黑色的光环。

　　还有？

　　第二魂环？

　　这一次，不仅仅是刘师兄吃惊了，在场几个筑基期的万魂殿修士不由自主，齐齐给站了起来。

　　要知道，第二魂环，在万魂殿，乃是金丹修士们的专利，修士凝结金丹，实力足够之后，才会凝炼第二魂环。

　　好家伙，现在，他们面前，出现了一个小家伙，居然比他们更快一步，已经凝炼了二环。

　　四长老……此时，他觉得自己可能会见证一个奇迹了，族长果然是好心机，好设计，居然有这么两张底牌握在手中，难怪任凭大长老上蹿下跳，也无动于衷了。

　　飞艇之内，大家齐齐定神，看向孙豪头上的第二魂环。

　　这里边，一只奇怪的，犀头、马身、狮尾，还长着翅膀的怪异魂兽，正懒洋洋地趴着，好像在打盹。

　　这是什么？

　　传音交流，确认，没有一人识得。

　　万魂殿修士，居然识不得魂兽，今日，刘金丹不得不笑眯眯地第二次开口问道：“此为何魂灵。”

　　孙豪答道：“太古雷兽。”

　　相比王远的介绍，却是更加简单。

　　只是，太古雷兽又是什么？

　　几个金丹你看看我，我看看你，再度发现，没有一个人知道其来历。

　　面面相觑，刘师兄开口问道：“有何威能。”

　　孙豪想了想，如实答道：“应该能对抗朱雀和龙蟾联手。”

　　王远……

　　刘师兄……

　　四长老王辉心说：“谁信？”

　　王远信，因为孙豪的魂环一出，他就有一种发自内心的恐惧感，油然而生，这应该就是竖眼龙蟾带给他的感觉。

　　孙豪看看周围一脸不信的脸色，嘴里清喝一声：“嗨”，神识一动，催动了太古雷兽魄，魂环之中，太古雷兽起身，抖擞一下身躯，仰天咆哮“嗷……”

　　这一嗓子，好像穿透了飞艇，降临在了沙滩之上，顿时，整个上十万人的沙滩上，瞬间安静了下来。

　　飞艇之内，几个筑基修士，包括几个金丹大能，不由自主，腾腾后退几步，这才站稳身形。

　　定神再看，孙豪头顶，怪兽又懒洋洋地趴着不动了。

　　你看看我，我看看你，刘师兄笑着说道：“过关，你这魂兽也过关了。”

　　能不过关吗？刚刚这一嗓子，居然让他这堂堂金丹二环也心惊胆战，这玩意儿估计就算不能对抗朱雀龙蟾联手，但至少也是一个等级的远古怪胎。

　　魂殿飞艇之上，响起一阵悠扬的钟声，与此同时，飞艇尾部，亮起了一盏红灯，红灯闪烁，在大白天，如同一轮红日，亮眼而刺目。

　　下方飞艇和战舰，不由齐齐又是一震。

　　这是，魂殿考核，过了第一关的标志。

　　这样的弟子，就算最终没有通过魂殿考核，那也是下方战舰序列争抢的香饽饽了。

　　下方战舰上的修士，登时精神抖擞起来。

　　飞艇之中，第二项考核开始。

　　第二项考核乃是炼体修为，修士化魂，炼体乃是基础，体魄不强，如何变身？

　　刘师兄笑着说道：“第二项，考核你们的炼体修为，至少须得青铜战体大成。”

　　二人点点头。

　　还是王远先来，王远肚皮一挺，浑身骨骼噼啪作响，双脚地上一蹬，整个身躯好像一下变矮变得更敦实了许多。

　　刘师兄眼力了得，笑着说道：“青铜战体大圆满，嗯，不错不错，自己修炼能达到这个程度，委实不错，来，试试力道。”

　　一名筑基修士取出一块测力石，立于大厅之中。

　　此时不是藏拙之时，王远龙蟾气起，嘴里暴喝一声：“喝”，身上有龙鸣虎啸之声，“扑”的一掌击打在了测力石上，测试修士上前一看，大声唱到：“入石八寸，八龙之力。”

　　大厅里一片寂然，普通炼体修士，青铜战体大圆满，四龙之力，强悍地达到六龙之力已经是很难得了。

　　这小子，居然是八龙之力。

　　大厅之内，很多筑基期的修士，哪怕是有魂殿高等的炼体秘法，但能达到八龙之力的修士，仍然是少之又少。

　　四长老懵了，这还是王远？家族眼中的败家子？不说其他，就这八龙之力的炼体修为，家族又有几人能抵挡得住？

　　刘师兄笑了起来：“过关，炼体过关。”

　　王远一笑，看向孙豪，心中想到，小豪怕是会更让他们大吃一惊吧。


第484章 万魂之核（二）

　　大厅之内，所有人看向孙豪。

　　孙豪微微一笑，身躯一振，好像拔高了许多，身上有银光流转。

　　刘师兄眉头微皱，开口说道：“青铜战体大成，勉强达到标准，只要你的掌力达到四龙之力，便算你合格”。

　　正常炼体修士，青铜战体大成的力量是三龙之力，魂殿的要求是高了许多。

　　孙豪点点头，表示明白，然后，大步而上，走了上去，身上银光闪闪，站立测力石之前，单掌向前，轻飘飘地向前推出了一掌，一个掌印印在了测力石上。

　　四长老心想，这样轻飘飘的一掌，估计力量够呛。

　　筑基修士跑来一看，大声宣布：“入石九……”，还没说完，感觉不对，重新确认，然后露出不可思议的表情，看了孙豪一眼，这才继续大声宣布：“入石九寸，九龙之力”。

　　噢，九龙之力，四长老轻抚额头，感觉今天太邪门了。

　　大厅之内又是一阵寂然。

　　青铜战体大成的九龙之力，有没有？

　　刘大金丹也怔住了，这小子，九龙之力？青铜战体大圆满，又会是多少力量？一时之间，竟然是忘了宣布测试结果。

　　直到他下首一个金丹修士回过神来，提醒似的给了他一个眼神，他这才恍然大悟一般，宣布：“合格。钟小豪，也合格了”。

　　魂殿飞艇尾部，亮起了第二盏红灯。

　　下方飞艇之上的修士，精神为止抖擞，这样的弟子，魂殿看不上，可对他们来说，已经是香饽饽了。

　　王家大本营这边，王夫之含笑而坐。

　　大长老和三长老已经是浑身大汗淋漓了。

　　两盏灯，魂殿飞艇居然已经亮起了两盏灯。

　　下方，王氏和王琼你看看我，我看看你，如在梦中。

　　尤其是王琼，心中不敢相信，那个老是被自己照顾，老是让自己担心的宝贝哥哥，居然真的过了两关？魂殿的两关。

　　没等她们两多想，上边，有家族修士已经来到了她们身边，和颜悦色，未语先笑：“你们是小豪的母亲和妹妹吧，家主有请，上边请”。

　　王氏和王琼被请上高台这会儿，飞艇之上，魂殿的测试，进入第三关。

　　契合度测试。

　　契合度应该不高，四长老心中想到，要不然，王远这小子五年前就进入宗门了。

　　刘益刘大金丹却知道，这两小子魂灵的契合度，绝对低不了。

　　很简单，能让魂环内的魂灵发出吼声，低了能做到？就是不知道他们能否达到魂殿的要求。

　　普通飞艇招收弟子，魂灵契合度只要达到八成即可，可是魂殿的基本标准就是九成。

　　一名负责测试的筑基修士取出专用的测试契合度的石柱，冲王远笑着说道：“这石柱十寸，靠近魂环会发光，一寸光代表一成契合度，师弟且来试一试”。

　　态度已经好了许多，都以师弟相称了。

　　王远点点头，接过石柱，靠近自己的魂环。

　　石柱在大家的眼中，亮了起来。

　　一寸两寸，迅速亮到了七寸，这才速度稍降，但依然速度不慢向上升。

　　王远此时，也有点忐忑。

　　他自己知道，自己原本的契合度应该不会超过八成。

　　小豪给了一章奇怪的符篆之后，这情况发生了一点变化，但是不知道会不会改变自己的契合度状况。

　　石柱接近八成的时候，好像有点爬不动了。

　　刘师兄心中叹了一口气，这契合度，差了点啊，这小子其他条件都不错，就是这契合度……

　　他这还没想完，就见王远魂环之中，那只竖眼龙蟾双眼睁开，淡淡地看了石柱一眼。

　　登时，这石柱像吃了补药一般，蹭蹭蹭，通体发光，全部给亮了起来。

　　这是？

　　刘大金丹征住了，今天尽出意外状况。

　　负责测试的筑基修士揉揉双眼，不敢置信地看着通体发光的石柱，半晌之后，嘴里嘀咕道：“坏了，这石柱应该是坏了，来，王师弟，我们换一根……”。

　　二话不说，重新取出一根石柱，递给王远。

　　这一回，不用龙蟾睁眼了，这根石柱直接全身发光。

　　筑基修士不知道该说什么了，期期艾艾，看向上边。

　　结果应该是“十成”，但是，他从来没有遇见过十成契合度的荒唐事。

　　不知道该怎么说了。

　　刘大金丹眨巴着双眼。

　　半晌之后，开口说道：“王远，你可以变身了？”

　　王远躬身说道：“前辈明鉴”。

　　契合度达到九成，就可部分兽化，十成契合度，不能变身才怪。

　　“时间？”刘益闻言精神一振，快速问道：“变身能持续多久？”

　　“十五息”，经过王远的勤奋练习，他变身的时间的确是稳定在了十五息以内，而且变身之后也不会昏迷，顶多会虚弱几个时辰。

　　十五息！

　　刘益默然，然后说道：“变来看看”。

　　王远看看这大厅。

　　刘益说：“无妨，这大厅足够稳定，你只管变”。

　　王远点点头。

　　“龙蟾气”，王远嘴里暴喝一声，肚皮如同气球一般，鼓了起来，人往空中一跃，一个翻身，四肢迅速变得又粗又壮，身体再度落地之时，已经变成了一只高一丈有余，长三丈有余的巨大三眼蟾蜍，竖目紧闭，龙角高耸，仰天一声：“岗昂……”

　　全身魂化。

　　真是全身魂化。

　　刘大金丹大喝一声“好，可以了，王远，你过关了”。

　　巨大龙蟾大头一点，纵身一跃，高高跳起，落回孙豪身边，已经再度变身成人了。

　　两兄弟对望一眼，孙豪读到了王远眼神之中的感激之意，笑着点了点头，向对面手持石柱，犹自发呆的筑基修士走了过去。

　　轮到孙豪测试了。

　　从筑基修士手中接过测试石柱，孙豪把测试石柱向自己的魂环靠了过去。

　　首先是沉香剑的魂环。

　　刚刚靠近，已经是唰的一声，测试石柱通体亮了起来。

　　孙豪也稍稍觉得意外，他并没有拿洗魂符洗炼沉香，沉香剑的契合度居然也达到了十成，这还真是意外之喜。不过，想一想也明白过来，孙豪多年温养沉香，御使沉香，已经是心意相通，化魂之后，达到十成，倒是也有可能。

　　又一个十成！

　　今天这测试，好诡异。

　　孙豪再度拿石柱靠近太古雷兽魂环。

　　这一次，石柱亮起的速度很慢很慢，就在大家以为这契合度不会很高时。

　　这石柱的光亮慢慢爬啊爬，终于爬到了及格线，然后又不急不忙，慢慢爬啊爬，爬过了八成线……

　　最后，整个石柱再度通体发亮。

　　刘大金丹已经无语的很了，要不是知道契合度乃是天生天养，他一定会认为这两小子有特殊的手段提升契合度。

　　也不废话，刘益冲孙豪大声说道：“你也变来看看”。

　　孙豪点头，微笑，说了一声：“好”。

　　站在原地，双臂一振，背上，一对羽翅展了开来，一抖，翅展达一丈多，一扇，腾飞而起。空中，浑身闪过丝丝银光，雷光环绕，整个身躯，变成天蓝，四蹄一踏，身体变成马身，身体之后，是一条粗粗的狮尾，最后，嘴巴拉长，头部一摇，变成了独角犀牛的头颅。

　　四蹄踏空，狮尾高扬，昂起头颅，仰天怒咆：“嗷、嗷……”

　　刘益只觉得心中一阵胆颤心惊，他有感觉，这小子的变身，足以威胁到他。不敢怠慢：“好了，好了，够了，够了，钟小豪，你也过关了”。

　　契合度十成！

　　两小子居然都是契合度十成。

　　完全变身的十成契合度，不用问，这两小子一定也得到了远古魂灵的传承，要不然，应该不会出现八龙之力，九龙之力这样远超魂殿的奇葩力量。

　　飞艇之上，再度响起悠扬的钟声，飞艇尾部，再度亮起一盏红灯。

　　这是，过了第三关！

　　上边的两位王家子弟，居然过了第三关。

　　此时，王家高台之上，已经站满了前来道贺的修士，几个考验过去，修士们都已经知道，是王家的两个子弟在上边参加魂殿考核。

　　并且已经连过三关。

　　过三关，已经是准魂殿弟子了。

　　这三关考核的乃是修士的修炼潜力，达到这三关要求的弟子，无不是潜力无穷。就算今日实力稍弱，不能进入魂殿，有朝一日，也会最终成为魂殿子弟。

　　前面三关，测试的乃是弟子潜力，第四关测试，却是测试弟子的实际战力。

　　有的弟子，就算是炼体修为高，就算是魂灵强大，契合度高，综合实力也不一定会强，高分低能的情况很普遍。

　　但是，这一次，刘大金丹看看眼前两个王家子弟，大手一挥，大声说道：“第四关，免试，过关”。

　　八龙、九龙之力！能全身兽化，只要不是蠢到无药救，战斗力还能差得了？

　　飞艇之内，登时洋溢出一阵喜悦氛围，周围筑基期修士齐齐道贺：“恭喜两位师弟，欢迎两位师弟，加入魂殿，成为我魂殿中的一员”。

　　飞艇之上，钟声十响，旋即，整个中间部位，好像有一根红色的腰带，从头部开始，环绕飞艇一圈，亮了起来，光芒大作。

　　下边飞艇，齐齐放光，修士高贺：“恭喜魂殿，贺喜魂殿……”


第485章 染血立威

　　带队上去飞艇之时，四长老王辉是战战兢兢，浑身冒汗。

　　现在，跟在孙豪和王远身后回来，是恍然梦中，犹不敢相信自己亲眼看到的一幕。

　　孙豪和王远通过魂殿考核，特许半日时间，跟亲人道别。

　　王远、孙豪，载誉归来。

　　王家高台之上，响起阵阵如雷掌声。

　　王夫之看着王远，脸上的表情激动而欣慰，五年隐忍，他遭受了多少白眼，听到了多少风言闲语，甚至是，本家两位长老，趁机发难，想把他赶下家主之位。

　　现如今，守得云开见日出。

　　现如今，自己孩儿，那个被人看轻，被人诟病，甚至是被人嘲笑的孩儿。

　　五年渔村无人知，一朝变身天下惊。

　　落于高台之上。

　　此时的王远，看起来意气风发，胖胖的身躯，居然给人雄壮的感觉。而他身边的孙豪，则是长身而立，玉树临风。

　　以往，在王家子弟眼中，形容钟小豪这胆小鬼的词汇多是孱弱，秀气挂钩。

　　此时的孙豪，却是挺拔、俊朗、朝气。

　　不少家族少女甚至在遗憾，如此大好男儿，为什么以往就没有发现呢？白白浪费了这大好姻缘。

　　至于王琼，此时已经是双眼含泪，抱着小火，不知道说什么好了。

　　高台之上，众多修士道贺。王远、孙豪，淡然应对。

　　落座高台，王远躬身对父亲行礼：“父亲，今日，小远即将远行，不过，远行之前，却有一事放心不下。”

　　说完，不等父亲回话，转头看向大长老，寒声问道：“大长老、三长老，我父此次职责已尽，你们倒是可以启动劾免族长的程序了。”

　　大长老脸上浮现出尴尬无比的笑容：“不敢不敢，小远，我和老三，没有体会族长的一番苦心，不用了，不用了。”

　　三长老也在边上赔笑：“是啊，是啊，族长高瞻远瞩，我等鲁莽了。”

　　“是吗？”王远脸上一沉：“小远也是你们叫的？不要叫这么亲热，我王远，在你们眼中，不是扶不上墙壁的稀泥吗？”

　　大长老尴尬：“不会，不会，公子你乃是大智若愚的天才，天才。”

　　三长老低下头去，眼中闪过一丝怨恨的不甘光芒。

　　孙豪神识在身，场中人物表情，一览无遗，眼中也是寒光一闪。

　　王远张嘴，正欲继续挤兑大长老时，孙豪手一挥打断他的话，沉声说道：“二毛，光说不练，有什么用。”

　　王远看看孙豪。

　　孙豪看向大长老和三长老，沉声说道：“两位长老，不如引咎辞职如何？”

　　大长老看向孙豪，脸上青红不定。

　　三长老已经愤然说道：“钟小豪，你虽然成为了魂殿弟子，但在我王家，不过是旁系子弟，凡事脱不开一个理字，我王家的事，应该还轮不到你管。”

　　孙豪和王远对视一眼，然后，两人哈哈大笑起来。

　　笑完，孙豪挺身而起，面对三长老：“三长老，你要讲理，好，我就来跟你讲。”

　　说话声中，沉香剑猛地出现在空中，看似极丑的剑身，一个“剑直刺”，直射三长老。

　　三长老大吼一声：“竖子敢尔”，身上光彩流转，炼体功法不弱，也达到了青铜战体大成，双掌一合，拦住沉香剑的去路。

　　孙豪微微摇头。

　　沉香剑碰的一声，击中三长老双掌，三长老不敢置信的眼光之中，双掌已经轰然而碎，来不及躲闪，只来得及惶恐地惊呼一声“啊”，沉香剑已经插在了他的胸膛之上，然后，剑如山巨大的力道传来，三长老整个青铜战体大成的肉身，瞬间嘣碎，溅起漫天血雨。

　　血雨淋下，溅了他身边的大长老一身。

　　血雨之中，大长老面带狰狞，面带恐惧，他也没想到，钟小豪会二话不说，直接动手。

　　更没想到，钟小豪的实力会如此强悍，仅仅只是一击，就把老三生生击杀。

　　血雨散开，高台之上，一片死寂。

　　下边，王家子弟也没想到，看起来无害，大家眼中的胆小鬼钟小豪，会有如此生猛的一面，一时之间，人人噤若寒蝉。

　　孙豪手腕一振，沉香飞了回来。

　　脸上带着淡然笑容，面向大长老：“大长老，你是否也想跟我讲讲道理？”

　　看看眼前这面不改色心不跳，杀人如屠狗的孙豪，大长老心中猛地一个寒战，嘴里不由自主哆嗦起来：“不，不敢，我引咎辞去长老职务就是。”

　　说话之间，头垂了下去。

　　不过眼光，却是不经意的瞄了王氏一眼，心中想到，君子报仇十年不晚，你钟小豪去了万魂殿，我有的是时间，有的是机会泡制你的老娘和妹妹。

　　孙豪悠悠一叹：“大长老，你觉得我是好糊弄的毛头小子不是？给你机会，你不抓住，今日，你跟三长老一脉，却是留不得了。”

　　王夫之闻言一愣。

　　孙豪这话，却是充满血腥。

　　他听得不错的话，乃是一脉而不是一人。

　　大长老闻言，腿子抖了起来，猛地，一脸狰狞，大声吼道：“你要灭我一脉，我先杀你老娘”，吼完，直接冲王氏杀了过去。

　　孙豪沉香剑一动，看到王远已经动了，不由收起沉香，高悬空中，看向王远。

　　王远从椅子上，一跃而出，空中出现八个庞大的身影，八个方向，扑向大长老，“噗噗噗”，不等大长老接近王氏，王远已经一连十多掌击在了大长老身上，八龙巨力爆发，每一掌下去，大长老必然鲜血狂喷。

　　打完收功，大长老已经被直接击打成一团肉泥，瘫倒在了地上。

　　王夫之挺身而起，又喟然长叹，跌坐在了椅子之上。

　　心头暗道，这两小崽子，好狠的手段，好铁的心肠。

　　对惊魂未定的王氏笑了笑，孙豪对长老们朗声说道：“大长老，三长老，试图分裂家族，试图篡权，被我和公子除去，你们可有意见？”

　　谁敢有意见啊？

　　剩下的五六个长老，头摇得像是拨浪鼓。

　　四长老本身就是族长一脉，此时笑着开口说道：“两位少爷威武，王家有两位少爷，必然发扬光大，更甚往昔。”

　　长老们反应过来，齐齐恭维“两位少爷威武。”

　　王远和孙豪相视一笑。

　　孙豪这时对边上看热闹，还没有走的前来道贺的一些小宗门拱手说道：“王家清除叛逆，小豪记得不错，他们各有子弟，加入你们的宗派，如果可以，请行个方便，遣返可好？”

　　刚刚招收了大长老和三长老的小宗派代表，马上拱手说道：“好说，好说。”

　　这两个小煞星，手段凶狠，翻脸不认人，偏偏人家刚刚被收为了魂殿弟子，就算目前的实力，他们小宗小派的，还真惹不起。

　　孙豪淡笑拱手：“如此，多谢了。”

　　然后，孙豪转头，看向王夫之。

　　王夫之看看孙豪，再看看王远，叹一口气，无奈，大声说道：“家族子弟，传我号令，拿下大长老、三长老一脉，听候发配……”

　　清除这两脉，孙豪志在立威。

　　孙豪即将远去，不仅仅是要到魂殿修炼，还很有可能会回去南大陆，这边，为了王氏和王琼生活得更好，有必要显示一番手段。

　　王远以为孙豪是在帮自己老爹清除异己，心中感动得稀里哗啦，不愧是自己的好兄弟，知道自己担心什么，这手段，这气魄，让他王远心服口服。

　　王远的打算是敲打两位长老一番，顶天了，逼使他们交出部分权利，压根就没想过逼使他们引咎辞职。

　　孙豪的强势，孙豪的这种手段，让他感觉深受教育。

　　大男人，该断则断，婆婆妈妈，怎么能成大事？

　　染血立威。

　　随后半日，孙豪和王远亲眼目睹，并敦促王夫之尽灭两脉之后，这才罢休。

　　两位小煞星，跟王家依依惜别。

　　王家众人，包括王夫之，此时都巴不得这两位快点走，跟这两位一起，有点胆战心惊的感觉了。

　　真正不想孙豪走的，只有王氏和王琼。

　　王氏是千叮咛，万嘱咐，眼中有着浓浓的不舍。

　　而王琼，却是拉着孙豪的手，死死不放，不大的双眼之中，有着满满的泪水。

　　多年了，一家三口相依为命，今日，大哥修炼有成，要离家远去，没有什么志向的王琼，其实最希望的是一家三口平平安安，哪怕是艰苦一点，也好过现在的分离。

　　不过，王琼知道自己改变不了哥哥的心意，只是哽咽着说：“哥，常回家啊，小琼会想你的。”

　　孙豪摸摸她的头，笑了笑，没有说话，心中却在默默道歉，此一去，还不知道会不会再次回来。

　　小火已经跳到了孙豪的肩头。

　　孙豪挥手道别，直上飞艇，小火随着孙豪逐渐远去，一双小爪子，却冲着王琼，不停挥舞，好像是好朋友在挥手道别。

　　飞艇之下，孙豪和王远的身影逐渐变成了一个小小的黑点，王琼的眼中，热泪一涌而出。

　　她只是普通人，哥哥却是那九天之上的雄鹰。她只想平凡的生活，哥哥却向往自由自在的飞翔……

　　海门深不见，飞艇远如山。

　　相送情无限，泪水沾衣衫。


第486章 万舸争流

　　茫茫大海之中，迷雾深处，有神秘的万魂殿。

　　相传，万魂殿处于万魂祖岛之上，万魂祖岛漂浮于万魂之海，乃是万魂之海最大的岛屿。

　　只不过，没人知道，万魂祖岛位于何方。

　　传说中，万魂祖岛的位置漂浮不定，也有传说，万魂祖岛位于小空间之中。

　　神秘的万魂殿。

　　祖岛之上，有山万魂。

　　新晋弟子，皆入万魂山。

　　进入万魂山，孙豪感受到了跟南大陆截然不同的修炼气氛。

　　南大陆，青云门也好，青木宗也好，都讲究一个缘，讲究仙家的清淡无为，讲究修仙的循序渐进。虽然竞争也很大，但处处遮遮掩掩，犹抱琵琶半遮面。

　　但万魂之岛不同。

　　这里，把竞争摆在了明面上，有着浓烈的竞争氛围，万舸争流，万名弟子，同台竞争，优胜劣汰，毫不容情。

　　万魂山弟子有四种身份。

　　白领、金领、红领、黑领。

　　一领一重天。弟子待遇截然不同。

　　新晋弟子，一律“白领。”

　　要想进阶金领，需要满足不少晋级条件，满足了晋级条件之后，还需要战胜同期竞争弟子。

　　依次类推。

　　十年万魂山。

　　十年之内，成功晋级黑领，获得万魂殿的认可，或继续入门修炼更高深的炼魂之法，或外派，执行万魂殿各类宗门任务。

　　十年之内，不能晋级黑领，万魂殿推荐给其他宗门，或自行入世。

　　万魂山，设有四殿。

　　飞羽殿、战神殿、海神殿和器灵殿。

　　新晋弟子可任选一殿加入，修习仙法，三殿晋级条件各不相同，但就算是满足了本殿晋级条件的弟子，要想晋级，还需得击败同期所有竞争对手，才能实现最终晋级。

　　三殿各有特色。

　　飞羽殿，突出飞行类战兽战技修习；战神殿，突出陆地战兽战技修习；海神殿突出水生战兽的修习；最后的器灵殿，就是一些特殊魂灵，比如孙豪沉香剑这样魂灵的战技修习和开发。

　　四殿之中，前三殿相差无几，各有优劣，唯独第四殿器灵殿，相对没落，时代变迁，器灵殿已经开始向着辅助方向发展，所学课程，已经偏向。

　　王远自然加入了战神殿。

　　竖眼龙蟾，怎么看怎么是陆地战兽，倒是没有多少犹豫的。

　　孙豪这里，经过一番思考之后，最终选择了加入器灵殿。

　　孙豪可以加入飞羽殿，也能加入战神殿，太古雷兽很难界定是哪一种战兽。

　　孙豪选择加入器灵殿的根本原因，则是为了修习该殿别具一格的炼器之法。

　　因为器灵大多残缺不全，修士化魂器灵之后，需要想方设法修补器具，多年传承下来，器灵殿形成了一套比较完备的炼器之法。

　　孙豪本来就有学习炼器，并修理沉香剑的打算，此时，自然就选择了器灵殿加入。

　　孙豪不知道的是，他的这个选择，让暗中关注他的战神殿和飞羽殿大跌眼睛，也让没对孙豪抱什么希望的器灵殿大感意外。

　　选定器灵殿之后，孙豪和王远暂时落脚万魂山，安顿下来，开始熟悉万魂山的各类情报，并开始逐步研究自己的进阶之路。

　　万魂山，白领三万，金领一千，红领一百，黑领二十。

　　晋级难度可见一斑。

　　经过打探，对比弟子实力，孙豪觉得，如果自己不管不顾，三属性真元，太古雷兽变身，全力爆发，应该不弱于黑领弟子。

　　不过，那样一来，自己的出身来历就必然让人生疑。

　　孙豪思考了一阵，决定耐下心来，先在万魂山打磨一段时间。

　　万魂山有奇特的修炼资源，能支撑孙豪继续提升炼体修为。

　　万魂山炼器别成体系，修炼起来，估计也需要不短时间，孙豪三属性真元刚刚进入筑基后期，短时间内，也需要沉淀一段时间。

　　还有，万魂山独特的炼魂之法，能延长变身时间，这个，也需要学习。

　　只有循序渐进，才能最终步入万魂殿的高层，寻找到返回的办法。

　　孙豪和王远刚刚安顿下来，还没走入正轨，意外遇见了昔日的几个同伴。

　　这一日，王远和孙豪正在院子里商量修炼事宜，只听到院子外“梆、梆、梆”的敲门声。

　　孙豪来不及放出神识去看，王远没来得及去开门，大门已经被人一脚踹开，随即一个火红的身影窜了进来。

　　这身影，如同一团红云，二话不说，攻向王远。

　　王远“哎呀呀”一声怪叫，身体一闪，化为八道影子，四散突围。

　　红影随之而动，翻起漫天的腿影，罩向王远的八个身影，一个也不落下，“碰、碰、碰”，空中一阵击打之声。

　　孙豪脸上露出无奈的笑容，耸耸肩，看向门口。

　　愈发稳重的张文敏还有一脸奸笑的朱庞双双出现在门口，好奇地看着空中。

　　挨了几腿，力量不轻，王远哇哇大叫：“长腿玲，玲子姐，轻点，你轻点好不？我服了，行不？”

　　朱玲“咯咯”笑了起来：“好你个二毛，还有小豪，来了万魂山，居然也不给本小姐报道，吃我一腿。”

　　一腿将王远击退，朱玲一个跟头，落在地上，看向孙豪：“小豪，没想到，你终于是出息了。”

　　孙豪笑笑，恭维了一句：“长腿玲，你是越来厉害，越来越漂亮了。”

　　朱玲脸上微微一红：“德行。”

　　王远看着朱玲金色的衣领，脸上有丝丝苦笑：“玲子姐，我怎么知道你在万魂山，我和耗子人生地不熟，还正想找棵大树靠靠呢。”

　　朱玲前两年进入万魂山，两年时间，已经成为了金领弟子，在万魂山，也算是大名鼎鼎的后起之秀。

　　张文敏进入万魂山已有一年，“象王”之名也逐渐响亮起来。

　　只有朱庞，差不多乃是孙豪和王远的同期弟子，也刚刚进入万魂山，如今，也是白得不能再白的小白领。

　　五人殊路同归，再聚万魂山，格外亲切。

　　他乡遇故知，一番叙旧，有说不完的话。

　　孙豪自然免不了，又被朱玲花拳绣腿给教育了一顿。

　　不过此时，孙豪炼体有成，这些拳脚，自然就没有以前的疼痛感，与其说是敲打，不如说是按摩。

　　“二毛”，临走之时，朱玲大声说道：“实力不错，努力吧，争取两年之内，晋级金领，还有你，小豪，不要气馁，加油，争取三年，哦，不，四年时间，晋级金领……”

　　王远哈哈大笑。

　　孙豪微笑点头。

　　万魂山，谁都帮不了你，要想晋级，只有自己帮自己。

　　万魂山有很多提升实力的修炼场所，也有很多提升实力的灵药，但是，这些特殊的修炼资源都必须弟子自己去打拼，都必须弟子自己去努力获取。

　　获取的方式很简单，各殿导师给与的学分，或者是一些特殊考验通过之后，赢取的奖励学分。

　　学分倒是可以转让，但是，是弟子都嫌自己的学分少，倒真是没有转让的可能。

　　就连一贯大方大气的朱玲，都不提转让学分的事，可见学分是多么的难得和珍贵。

　　万魂山很鄙视不劳而获。

　　弟子要进步，还需得自己去努力。

　　送走朱玲，孙豪和王远聊了一会，这才散去，各自修行。

　　朱玲的到来，让孙豪迅速熟悉了万魂山的一些情况，省了孙豪不少时间。

　　孙豪开始思考自己应该如何去获得学分，并能通过这些学分迅速提升自己的实力，然后，让自己展示实力之时，会显得不会太突兀。

　　孙豪加入的是器灵殿。

　　获得学分的第一种方式，应该是炼器方面的进步。

　　每一个进步，应该都会有不菲的学分赐予。

　　成为炼器学徒，应该会有部分积分，晋级一级炼器师，应该又会有不少积分。

　　孙豪的目标是二级乃至三级炼器师，真能实现，应该会有不少学分。

　　获得学分的第二种方式，就是突破一些特殊场所，会有学分奖励。

　　不同的魂殿，有不同的特殊场所，原则上，只要弟子愿意，这些特殊场所都可以去闯，前提是你能闯过，闯过就有积分拿，闯不过去，不仅仅是没有积分，受到伤害什么的，概不负责。

　　器灵殿的特殊场所相对来说，乃是最安全的，但是，要想获得积分却是最难的。

　　器灵殿的特殊场所乃是一块石壁。

　　这石壁，相传是万魂之祖悟道之地，名悟道壁，悟道壁十块，块块相连，每一块悟道壁上，据说都有万魂之祖的感悟或者是后备杰出弟子的感悟藏于其中，有的甚至是万魂殿失传的重要传承，悟道有得，所得学分自然不菲。

　　每一年，总有不少学子前去悟道，但真正悟得传承者，少之又少，几年上十年的一届届学子往往都是一无所得。

　　好在，悟道壁，相对安全，哪怕是明知不会有所得，悟道壁前，倒是常年有人参悟。

　　四殿之中，战魂殿的特殊场景最是凶险，战魂殿内有战魂宫，战魂宫分十二层，宫内有魂兽，从低到高，设有十二层考验。

　　实力不足，强行进入，会有陨落之危。

　　进入之后，击杀一定数量的魂兽，也就会有相应的积分奖励。平时，战魂宫倒是弟子数量最多，最热闹的场所。


第487章 奇葩学徒（一）

　　没学分，在万魂山修炼就会寸步难行。

　　万魂殿招收弟子有一套统一标准，会有一些基础学分，作为弟子的起步学分。

　　学员学习，修炼需要的资源，就从这个学分之中开支，一旦学分耗尽，还不能获得学分补充的话，很可能就会成为恶性循环，走入死胡同。

　　孙豪的基础学分达到了三百二十分，超过了普通学员一倍不止，孙豪计算了一下，这些学分，足够满足自己在器灵殿学习、修炼一年左右，超过一年，自己就得重新想办法了。

　　两万多白领弟子，器灵殿这边仅仅只有三百，其中，大部分还是修炼其他魂殿不成，试图学得一门手艺而转修的弟子，孙豪这样，直接选择器灵殿的弟子，少之又少。

　　炼器学徒，是没有学分奖励的。

　　加入器灵殿，孙豪成为了一名炼器学徒，开始正式而系统的修习炼器。

　　第一课，万魂山，器灵殿殿主，罗大师，亲自开讲，徐徐拉开了孙豪的炼器生涯。

　　炼器学徒只能炼制凡间刀剑或者是农具，一级炼器师，可以炼制法器，二级炼器师，可以炼制灵器，三级炼器师以后，可以称之为炼器大师了，可以炼制法宝。

　　罗大师较矮，微胖，面容白皙，头发梳理得整整齐齐，一丝不苟，一脸笑容给学员讲课：“刑型范正，金锡美，工冶巧，火齐剂得，剖刑而莫邪已。然而不剥脱，不砥厉，则不可以断绳；剥脱之，砥厉之，则劙盘盂，刎牛马忽然耳……”

　　开篇明义，罗大师讲述了炼器的几大步骤。

　　按照罗大师所说，炼器可以分为“制范、调剂、熔炼、浇铸、刮削、修冶、开刃”七大步。

　　根据所炼器具的不同，每一步又有不同要求。

　　随着罗大师开讲，孙豪发现，炼器跟炼丹术相比，更加的个性鲜明，炼丹术比较规范，而炼器更加的张扬。

　　罗大师虽然列出了炼器的七大步骤，但是，这七大步也只是很笼统的步骤，也只适合大多数器具。

　　其实，很多器具的炼制并不需要走完这七大步，但也有不少器具的炼制是必须要按照七大步程序来。

　　相比炼丹比较规范的步骤，炼器无疑更为多样化。

　　当然，也不是说，炼丹会比炼器容易，炼丹的难度在于丹方，在于更加精细的控制，相比之下，就目前孙豪接触的来看，炼器的精准度要求要低得多。

　　炼器个性化很强，会炼剑的，不一定能炼好刀，会炼刀的要想炼好锤子，也得加强学习。

　　因为要修复沉香剑，也因为剑乃大陆的主要器具之一，孙豪首先学习的乃是炼剑之道。

　　从炼剑入手，修习自己的炼器之道。

　　罗大师所说的炼器“七大步”，恰恰基于炼剑术上总结出来的炼器步骤。

　　罗大师讲授完毕，飘然而退，白领弟子们，根据各自所需，自行学习，自行修习炼器之术，当然，如果想要炼器，材料什么的，必须弟子拿学分去换。

　　听完罗大师讲课，孙豪并没有急着动手，而是沉下心来，仔细研读器灵殿关于炼剑的记载。

　　足足一月有余，这一批白领弟子大多已经开始动手炼器，并有三五名基础较好的弟子已经成功晋级一级炼器师，获得一百学分之后，孙豪才放下手中的炼器心得，步入“剑室”，开始自己的炼制。

　　剑室，又称“剑炉”，是一座石殿。极高极广，从后到前，按照“天地人”分为三进。

　　剑室分内外两层，外边围着耐火的窑砖，里面就如民宅一般，有铜梁石柱，内设取火锻造的“内炉”。天炉出火，地炉聚精，人炉冶炼，据说，有凶剑出世之时，还常有活人以命“殉剑。”

　　学炼剑，先学制范。

　　制范，即制作供浇铸用的型范。剑范多用泥塑造，然后放入窑中经火烘干，再加修整，质地似陶，故称泥范或陶范。

　　制范以剑的器形设计为依据，而剑器是否规整而协调、匀称而美观，取决于制范是否精细。

　　世俗匠人炼剑，制范还要为以后的装饰打下基础，如剑体上铸出的花纹和名文，都必须预先在剑范的内壁上刻镂出阴阳相反的纹路。

　　修士炼剑，制范的难点和重点有两个，其一，乃是范质，也就是泥塑的好坏至关重要。

　　在万魂山，泥塑是标准配置，没得选；其二，范器纹路铭刻，也是重中之重。

　　范器纹路，事关刮削和修冶、挂小河修冶，实际也就是赋予剑器独特的性能，纹路实际就相当于符文一样，固化一定的能力比如“增幅攻击”、“增幅速度”、“附加火焰伤害”……等等奇特的能力在剑器之上。

　　制范不成，纹路太杂太乱，哪怕是你刮削和修冶的能力再强，也炼不成剑来。

　　这一步，其他修士并不觉得难，依照葫芦画瓢就是，各种剑器有各种独特的纹路，画上去就是，三五天就熟悉了。

　　但是，孙豪开始炼剑之后，却发现，这一步，并不容易。

　　孙豪发现，泥范之内的纹路，准确点说，应该也是一种符文字。而且还是阴阳相反的符文字。

　　习惯了正面书写符文的孙豪，一时片刻，还真的不习惯这种阴阳相反的书写之法。

　　同期三百白领弟子，制范这一步，快则三五天，慢则十来天，都能制出比较规范的泥范来。

　　但是，孙豪这一步，足足卡了三个月。

　　这让同期的白领弟子们，惊呼奇葩。

　　此时，三百白领弟子之中，已经有一百多弟子成功晋级到了一级炼器师。

　　当然，成为一级炼器师容易，要成为二级炼器师，那还需要很长很长的时间。

　　这一批弟子，都是万魂殿从万魂之岛精选出来的，修为悟性无不是佼佼者，不少弟子还有炼器基础，要不然，也不会在四个月内，成为炼器师。

　　三个月，孙豪苦练制范。

　　炼坏了不知道多少泥胚。

　　器灵殿导师都摇头不止，剑室导师汪辉甚至是想劝孙豪转殿，他觉得孙豪实在是没有炼器天赋，孙豪这样，纯属浪费修炼资源。

　　泥胚，就花去了三十多学分的奇葩，有没有？

　　这样的弟子，应该转到其他殿才合适。

　　二个月，孙豪练习制范第二个月的时候，汪辉就忍不住了。

　　拿着孙豪炼坏的泥范，找到了罗大师：“大师，你看看，你看看，这小子又炼坏了一个泥胚，大师，下面杂役弟子都提意见了，自从多了孙豪，他们采泥的频率比以前多了几倍，这个孙豪……”

　　话没说完，罗大师随手一招，炼坏的泥范落入手中，神识一扫，罗大师微微一愣，然后笑着说道：“小汪啊，这孙豪，挺不错的，让他炼着就是，至于杂役弟子，不干就走人，我万魂殿还差杂役不成？”

　　好吧，汪辉偃旗息鼓，他就不明白了，孙豪的泥胚哪里不错了？

　　要不是罗大师早有交代，孙豪的事，需要他亲自点头方可决断，汪辉早就扫孙豪出门了。

　　书写阴阳相反的符文，这是一种全新的体验。

　　不仅仅要书写好，写好了还需要在泥范上铭刻好。

　　不仅仅要铭刻好，刻好了，窑子之中烘烤还不能变形。

　　这几个要素并不是轻易就能达到的。

　　制范乃是炼剑基础的基础，素来重视自己基本功的孙豪，就这样，呆在剑室，跟泥胚们耗上了。

　　一耗三个月。

　　终于，孙豪完全吃透了这一步的规范运作。

　　汪辉已经不管孙豪了，罗大师也很少直接关注孙豪。

　　孙豪不声不响，制作出来他炼器的第一个自认为比较规范的剑范，这个剑范之上，孙豪铭刻了两路符文，效果就是增益攻击强度和增益速度，乃是比较实用的剑器增益。

　　在其他白领弟子大摇其头的眼神之中，孙豪喜滋滋地开始了自己的炼器第二步。

　　调剂。


第488章 奇葩学徒（二）

　　白领弟子们，学以致用，百舸争流，相互竞争，看谁炼器之术进步更快。

　　尤其是前百名已经进入一级炼器师的弟子们，相互攀比，暗自竟争，各自的炼器进度也是心知肚明。

　　谁都想先行达到晋级条件，谁都想脱颖而出。

　　其中，有三个白领弟子炼器之术进境迅速，分别达到了资深一级炼器师水准，分别是炼剑的欧叶，炼刀的席继光，炼锤的马欢。

　　三人领衔三百白领弟子，身边逐渐汇聚了一些白领粉丝，得到了一些弟子的拥戴，处于了领跑位置。

　　尤其是欧叶，深受汪辉看重，推许为这一批炼器弟子的领头羊。

　　孙豪此时，已经被人遗忘了。

　　三个月才学会制范的白领弟子，想让人关注其炼器进度都难。

　　孙豪有条不紊，进入了第二步，调剂。

　　调剂，又名“调齐”，这一步，说穿了，就是调制炼剑材料的各种比例。

　　比如炼剑，主要材料就是玄铁、青铜等原料进行调配。

　　这是决定剑器性能的关键环节。

　　只有按照合理的比例对各成分进行调配，才能保证剑器既坚且韧。

　　远古《考工记·攻金之工》曰：“金有六齐”，标明了剑器六种炼器材料的成分比例，其中，法器飞剑的炼材比例为：叁分其金而铁居一，铜占三分（七成五），玄铁占一分（二成五）。

　　这一步，对其他修士来说，也是很简单的。

　　有什么难的？按照比例配置不就是了吗？

　　这一步，很多弟子是直接略过，修士对重量什么的，很敏感，些许调剂，还真是难不到有神识在身的修士。

　　但孙豪这里，好家伙，这一步，又耗了一个多月。

　　汪辉彻底无语。

　　这是一个无比奇葩的炼器学徒。

　　对重量感应如此迟钝的修士，还真是少见，好好的比例摆在那里，居然左调右调都调不到位。

　　没见过这样的。

　　汪辉表示服了。

　　表示每天看到那个拿着铁锭掂来掂去的奇葩学徒，压力很大。这样的学徒多来几个的话，他迟早会崩溃。

　　孙豪跟万魂山大多数白领弟子有所不同。

　　万魂之岛奇特的环境，造就了这里奇特的修炼体系，这里，炼体和炼魂昌盛，但是，炼气和炼神就相对落后。

　　神识这玩意并不被这里的修士所看重。

　　这一批白领弟子之中，神识水平普遍不高。

　　而孙豪的神识是什么水准？

　　孙豪神识化海，达到了金丹修士的神识水准。

　　正是这种神识水准，让孙豪调剂这一步慢了下来。

　　“大刃之齐”，也就是法剑之齐号称是铜七成五，玄铁二成五。

　　但是，孙豪调制之时，发现，怎么样也达不到这种标准。

　　原因很简单，孙豪发现，《考工记》“六齐”只标明法剑之中，最主要的两种成分——铜和玄铁，但现实之中，无论是青铜也好，还是玄铁也好，都不可能是纯的，他们之中，必然会有其他金属杂质。

　　比如铜中间，就有锡，有铅及其他一些金属，那么问题来了，到底调剂的标准应该怎样最合理呢？

　　其他白领弟子，就算能发现这种问题，也是没有办法解决。

　　孙豪化海的神识在身，倒是真的可能解决这个问题。

　　孙豪取出自己的法剑，通过神识，认真分析其调剂的比例构成。

　　在现实之中，对比法剑，调制各类炼材。

　　通过对比，孙豪发现，法剑之中，尤其是极品法剑，青铜的比例无比接近七成五。

　　而玄铁的比例，无比接近两成，其他金属的比例约占了半成。

　　不仅仅如此，其他金属的比例，在这半成之内，也有比例的要求。

　　不容易。

　　发现这个规律之后，孙豪觉得，要完成调制，真心不容易。

　　这个调制，应该要充分感受各类炼材的比例构成，还要根据剑范的大小，重量，合理搭配各类炼材，这样才能保证这种调制达到科学的比例。

　　孙豪就不明白了，这么关键的一步，为何其他学徒那么容易就达到了呢？

　　夏虫不可以语冰。

　　不同的要求，不同的境界，不同的方式，不同的行为。

　　如此而已。

　　但是，在白领弟子眼中，在汪辉，这个孙豪所处剑室的导师眼中，每天拿着铁锭掂来掂去的孙豪是如此奇葩和额外不同。

　　这家伙，搞个调剂，居然都搞了一个月。

　　一个月下去，三百白领弟子之中，又有一百多弟子成功晋级成了一级炼器师，其他没有晋级的，也到了晋级的边缘。

　　只有极少数弟子，基础较差，还在继续努力。

　　但是，还在炼器第二步打转的，除了孙豪，绝无仅有。

　　通过一个月的不懈分析和努力，通过一个月不间断的努力调剂。

　　孙豪终是有所建树。

　　孙豪手头，根据自己的设想，调剂出来十份搭配比较合理的炼剑炼材。

　　调配完第十份材料，孙豪这才长出一口气，小心翼翼地把这十份炼材收拾好，休息了半天，准备开始下一步练习。

　　不知不觉，孙豪这一炼，就已经过去了五个月。

　　五个月，仅仅还在炼器第二步打转。

　　这让孙豪再次感受到了修真百艺的博大精深。

　　任何一门修真技艺要掌握好，都不简单啊。

　　调剂之后，进入炼器第三步。

　　熔炼。

　　炼材调配停当后，将之装熔炉熔炼。熔炼的目的是将青铜、玄铁以及锡、铅等炼材熔为液体，同时也进一步去除原料中含有的杂质，如附着于原料上的木炭，以及其他不需要的金属，使炼材更加的精纯。

　　熔炼的关键乃是火候二字。

　　这一步，倒是跟炼丹之术有异曲同工之妙。

　　熔炼的火候把握，炼器师多观气而决。

　　熔炼的火候有三个阶段，第一阶段：凡铸金之状，金与锡，黑浊之气竭，黄白次之；第二阶段：黄白之气竭，青白次之；第三阶段：青白之气竭，青气次之。

　　进入第三阶段，火焰焰色纯净，炼材纯青，是为“炉火纯青”之时，然后可铸也。

　　这一步的作用主要是剔除杂质，熔炼杂质，并把炼材溶为一体。

　　也是炼器之中，至关重要的一步。

　　炼材的投入顺序，熔炼的火候把握相当重要。

　　这一步，才是万魂山白领弟子反复练习，反复熟悉的过程。

　　基础较好，学习较快的白领弟子，这一步大约一月左右能熟悉掌握，普通弟子是两月左右。

　　这一步，对弟子们来说，难度不小，不少剑器，不仅仅需要一次熔炼，因为杂质较多，需要多次反复熔炼。

　　《考工记·栗氏》所记“改煎金锡”，意思就是指，不少剑器需要多次更番，重复煎炼。

　　这一步，难住了不少弟子。

　　孙豪走到这一步时，发现，因为自己有炼丹对火候把握的基础，还因为自己调制的时候，已经在有益搭配炼材配比，好像这一步就并没有想象中的这般艰难了。

　　三五日。

　　孙豪已经“炉火纯青”了。

　　不过，此时，已经没有人关注孙豪，就连汪辉，也以为孙豪还在调剂呢。

　　不声不响，孙豪轻松完成了熔炼。

　　进入了炼器第四步。

　　浇铸。

　　浇铸，熔炼成熟的炼材液体浇灌入剑范，待其冷却、凝固，剑器就初步成形。

　　这一步，对修士来说，难度不大，力道均匀，分布均匀即可。

　　跟其他修士一样，操练两三日，搞定。

　　孙豪面前，出现了他生平的第一把粗胚剑器。


第489章 神奇炼器师（一）

　　没人关注孙豪。

　　就连汪辉，这个剑室的管理者，也对孙豪彻底失望，转而关注他人。

　　孙豪自得其乐，开始捣鼓自己生平的第一把粗胚剑器。

　　剑范铸出来的剑器仅是一个坯件，表面精糙，须得刮削。

　　刮削，其他弟子的理解就是，刮去毛躁部位，让剑器更加的平整光滑，让其上的纹路更加的清晰流畅。

　　孙豪看着自己面前的剑器，脸上浮现出沉思神色。

　　刮削之后，应该就是修冶。

　　修冶的目的，就是在剑器的表面铸出或刻镂出花纹，再嵌以金、银、铜丝或其他装饰物，或者是其他能附加剑器威能的物品。然后将表面磨光，使剑器色彩鲜明、线条清晰，生动形象。

　　完成这两步，剑器就可以开刃了。

　　其他白领弟子，一直以来也是这么炼剑的。

　　但是，刮削也好，修冶也好，好坏好像并没有标准。

　　有的弟子，把剑器修冶得光彩亮丽，灵动无比，但结果还不一定能达到下品法器的程度。

　　但也有的弟子，草草了事，随手修冶，剑器开锋之后，成为法器也不是不可能。

　　一些卖相不好的法器，就是这么来的。

　　到了刮削和修冶这一步。

　　孙豪发现，相比其他白领弟子，自己无论是刮削也好，修冶也好，好像都是有标准的。

　　标准很简单，就是让剑器上的符文更加的清晰和完整。

　　刮削刮削，其实就是刮掉，削掉一些符文纹路之上起毛的笔画残渣，修冶修冶，其实就是把些许破损的符文纹路修理得更加完整。

　　好在，孙豪第一步制范技术很过关，符文纹路没有出现特别明显的偏向和断笔少划现象，要不然。刮削和修冶就没有这么顺手了。

　　孙豪按照符纹路的走向，花了三两日功夫，认真完成了刮削和修冶的步骤。

　　有感于自己的沉香剑实在是太难看，孙豪又花了三天时间，把自己的第一把剑器研磨得光彩照人，流畅万分。

　　随后，孙豪兴高采烈，开始自己炼器的最后一步，开刃。

　　开刃乃是炼器的最后一步，说白点就是激发剑器的能力。

　　开刃的方式多种多样，器灵殿这里，有记载的开刃方式就不下十来种，有凹磨之法、平面磨法、骑兵磨法、圆弧磨法……等等。

　　白领弟子选择开刃的方式往往也是根据自己的喜好，随心所欲而为之。

　　但孙豪发现，自己这把剑器要想很好地发挥符文作用，应该选择的开刃之法，就受到了极大限制，并不是随便什么研磨之法都可以的。

　　孙豪选择了平面研磨辅以“洒削”之技，开始了自己的开刃。

　　不慌不忙，以水磨剑。

　　三日而开刃。

　　三日之后，孙豪手中，出现了他炼制的第一件飞剑。

　　飞剑黄白相间，剑长两尺多，剑脊宽一寸多，剑身线条优美，光彩流转，卖相不错。

　　就是不知道是不是成了法器。

　　兴致勃勃，孙豪手中拿着自己生平炼就的第一把剑器，开始试验法器的等级。

　　一股木属性真元涌起飞剑，孙豪御剑一击而出，嘴里暴喝一声：“去”，飞剑带起一串剑影，射向了剑室之内的测试铁条之上。

　　“噗”的一声，飞剑应声而入，插在了铁条之上，轻轻颤动，剑身不停摇晃。

　　孙豪看看摇晃的飞剑，看看铁条。

　　心中涌起很怪异的念头，不会吧？

　　自己第一次炼剑，第一把剑器，居然就炼出了极品法剑？是不是刚刚我的真元灌注得多了些？猛了些？

　　入千锻铁条如切泥，这速度，这锐利，的确是达到了极品法器的标志。

　　手一招，把法剑招了回来。

　　再度灌入真元，一剑御出。

　　这一次，控制得很好，甚至是有意稍稍减弱了些许真元注入。

　　飞剑还是“噗”的一声，如中豆腐一般，射入了铁条之中。

　　虽然孙豪目前所用已经变成了灵器，法器飞剑对孙豪来说，并没有什么用处，但是，此时此刻，孙豪依然忍不住阵阵激动兴奋。

　　要知道，这可是他的处女作，而且，这处女作出场就是极品法器，能不高兴吗？

　　按照万魂山器灵殿的规则，任何一个炼器师，只要能炼制出一件任意等级的中级器物，就能成为此等级的炼器师。

　　能炼制这个等级的高级器具，就是资深的炼器师了。

　　比如一级炼器师，如同能炼制上品法器，就是资深炼器师了。

　　而极品法器，常常只有二级炼器师才能炼制得出。

　　孙豪拿着自己第一把炼器大作，心中兴奋的同时，还是有点不敢相信的，要知道，他学习炼器，满打满算也就半年时间，这就成了一级炼器师，而且还是那种超越普通资深的一级炼器师？

　　手中这把飞剑，黄中带白，倒的确是极品法器飞剑的表象。

　　远古有“相剑”术士，相剑术士常说：白所以为坚也，黄所以为牣（韧）也，黄白杂则坚且牣，良剑也。

　　处女作居然就是一把极品法器飞剑。

　　大出孙豪意料之外。

　　生怕自己这是撞大运，一不做二不休，孙豪收起这把剑，再接再厉，又在剑室之内，一连炼制了三把飞剑。

　　炼完，测试一番。

　　无一例外，全部达到了极品法器级别。

　　也就是说，孙豪的的确确成为了一名很资深很资深的一级炼器师。

　　而此时，外边，被白领弟子们所恭敬，所推崇，被汪辉所看重的这辈弟子炼器第一人，欧叶，以炼制上品法器飞剑而冠绝白领。

　　好吧，揣着四把极品法器飞剑，从剑室出来，得知这个消息的孙豪，已经不知道说什么好了。

　　一个没注意，自己又跑到前面去了。

　　稍稍思索一番，孙豪却也明白为何自己炼制的法器老是出极品了。

　　关键还是标准二字。

　　孙豪这里，每一步的标准都相当清晰。

　　比如第一步制范，别人是比照葫芦画瓢，知其然不知其所以然，但是，孙豪认识符文字，就这一步，已经超越了其他弟子许多。

　　再比如第二步，调剂，身有神识的孙豪，调剂的比例，又比普通弟子强了不知道多少倍。

　　熔炼就更不用说，有炼丹的底子在，论火候的把握，这些白领弟子跟孙豪更没有可比性。

　　修真百艺，常有一个说法：“阵符不分，丹器相连”，也就是说，阵法和符篆之道密不可分，而炼丹和炼器也相互关联，可以触类旁通。

　　有着资深二级炼丹术的孙豪，学习炼器，比其他白领弟子有着不少先天上的优势。

　　再加上，孙豪从小接触打铁，又在王村炼器铺子混了几年学徒，积累了不少实践经验。

　　正是这种种原因累加。

　　孙豪为时半年，成为了一名一级炼器师。

　　不过，一级炼器师并不是孙豪追求的终极目标，除了能收获到一百学分之外，孙豪觉得没有什么值得炫耀的，要知道，以孙豪现在的修为，灵器都处在淘汰边缘了，能炼制法器，自然是没有多少性价比。

　　孙豪也没急于登记自己的炼器登记。

　　后面几日，孙豪花了一点时间，把手头所有的材料一一炼制，无一例外，全部成就了极品法器飞剑。

　　十把极品法器飞剑在孙豪面前一字排开。

　　孙豪满意地点点头，决定开始准备炼制灵器飞剑。


第490章 神奇炼器师（二）

　　炼丹也好，炼器也好，常有一级一重天的说法。

　　哪怕你是资深的一级炼器师，如果条件达不到，也很难晋级到二级。

　　欧叶就卡在了这里，半个多月，进入不了二级炼器师。

　　只不过，汪辉很赞赏地告诉他：“不急，你需要沉淀，按照你这种练习方式，顶多还有半年，应该就能踏足二级炼器师”，说完这句，汪辉还夸了他一句：“小欧啊，你可是我看到的，最具炼器天赋的炼器师，加油，我看好你。”

　　欧叶少年模样，长得白净无须，面带笑容，彬彬有礼地冲汪辉鞠躬道谢：“谢谢导师，谢谢导师夸奖，导师放心，我会努力的。”

　　汪辉笑着去其他剑室，指导弟子练习，汪辉一走，欧叶身边的白领弟子们纷纷冲他竖起了大拇指：“欧大哥，你真厉害……”

　　欧叶矜持一笑：“大家加油练，付出才有回报，努力才会成功。”

　　有弟子说：“那可不一定，没见隔壁钟小豪，这可怜娃子，泥范都练了三月，够努力了吧？还不是一事无成，欧大哥，炼器还是需要天赋的”，说完，这家伙学着汪辉的声音说到：“加油，我看好你。”

　　剑室之内，登时一阵笑声。

　　虽然不看好孙豪，甚至是有点讨厌孙豪，但是，汪辉还是照例跑到了孙豪所在的剑室，看看这小子在干嘛。

　　汪辉进来时。

　　孙豪正挥舞着膀子，干得热火朝天。

　　剑室之内，传出阵阵“碰碰”声响。

　　这是干嘛？

　　汪辉心中疑惑，进去一看，好家伙，这小子正聚精会神，锻铁呢。

　　锻铁，也是炼器的重要组成部分。

　　但是，并不在罗大师讲述的炼器几大步。

　　准确点说，锻铁，乃是炼器的前置法门，修士调制所用玄铁也好，青铜也好，大多是提前锻过的。

　　寻常情况下，炼器师并不需要自己锻铁。

　　这是体力活，炼器师时间精贵，都是直接拿他人锻好的铁来用。

　　汪辉进来这会，孙豪锻铁正欢。

　　眉头微皱，汪辉看了一会孙豪锻铁，对孙豪彻底失望。

　　这小子，前几日，还掂个铁锭，在尝试调剂，现在倒好，估计是调剂不成，灰心失望，自己去练习锻铁了。

　　锻铁虽然也是一门手艺，但实话说，并不是什么高档手艺，在修士界，也就能混口饭吃，估计这小子日后也就是混饭吃的料。

　　大摇其头，汪辉背着双手，迈开八字步，走出了剑室，不再关注孙豪。

　　孙豪不得不自己锻铁。

　　炼器一级一重天。

　　二级炼器师，炼制灵器。

　　灵器飞剑相比法器飞剑的炼制，难度无疑要大上许多。

　　第一步制范，泥胚的要求高了许多，但更高要求的是符文纹路这一块，好在，二级符文恰恰是孙豪已经学习并能较为熟练掌握的部分，这一步倒是没花多少气力就完成了。

　　第二步调剂之时，孙豪发现，手头的玄铁铁锭也好，青铜也好，强度、韧度都达不到要求。

　　灵器的炼材，相比法器更多，配比也更加的细致。

　　调剂的要求更加精细。

　　为了调剂得更好，孙豪操起了铁锤，开始自行锻铁。

　　此时孙豪发现，剑室之内，锻铁的设备一应俱全，不过是，以往少有弟子使用而已。

　　别人或许觉得，锻铁可练可不练，但是，孙豪觉得，锻铁作为炼器的基本功，不练可不行，再说了，孙豪小时候就开始锻铁，在王村之中，又锻铁多年，还别说，早就练就了一身锻铁的好手艺。

　　锻炼技术，已经较为成熟，这是炼制飞剑基础之中的基础。

　　锻炼炼材，有三种方法，一曰热锻；二曰温锻；三曰冷锻。

　　热锻，乃是高等修士常用手段，需要将炼材全部化为液态，液态剔除杂质，获取高密度高精准度炼材的锻造方式。

　　热锻的难度是高温，很多炼材的熔点奇高无比，非大能修士真火所不能炼。

　　温锻，孙豪目前的锻造，准确来说，即是温锻。用一定的温度，让炼材软化，然后辅以反复锻打，提升炼材品质的方法。

　　冷锻，就是在寻常环境下，用特殊手段，特殊真元，直接锻打炼材的一种锻炼手法。

　　相比之下，冷锻之法，更为少见，传世极少，没有传世，多有意想不到的妙用。

　　孙豪目前，没有掌握冷锻之法，热锻也力有未逮。

　　能用的，练过的，恰恰是温锻。

　　温锻之法，也是低阶修士较为常用的锻炼方法。

　　温锻有法曰百炼。

　　百炼成钢，乃是修士炼制法器飞剑，提升炼材品质的常用办法。

　　如果汪辉在场，如果汪辉能耐心点，仔细观察孙豪的锻铁，其实就会发现，孙豪锻铁，已经超越了普通锻打，孙豪此时锻铁正是百炼之法。

　　玄铁入手，加热锻打。

　　加热锻打一百多次，一锻一称一轻，直到斤两不减，即成百炼钢。

　　这样的反复锻打可排除钢中夹杂物，减少残留夹杂物的尺寸，并且使玄铁内的成分趋于均匀，组织趋于致密，成为比普通玄铁更好的上等炼材。

　　古炼器圣典《梦溪笔谈》有云：“予出使至磁州，锻坊观炼铁，方识真钢，凡铁之有钢者，如面中有筋，濯尽柔面，则面筋乃见，炼钢亦然。但取玄铁锻之百余火，每锻称之，一锻一轻，至累锻而斤两不减，则纯钢也，虽百炼，不耗矣。此乃铁之精纯者，其色清明，磨莹之，则黯然青且黑，与常铁迥异。亦有炼之至尽而全无钢者，皆系地之所产……”

　　百炼之法，由来已久。

　　看起来，百炼之法很好理解，也很好实施。

　　不外是加热百次，予以锻打。

　　但实际上，百炼技术，也是普通修士难以掌握的一种很高端的锻炼技巧。

　　普通锻铁容易学，但百炼锻术，不经千锤百炼，不经反复练习，实难以掌握其精髓。

　　百炼的手法有很多种。

　　目前来说，孙豪多年学习和练习，掌握了三种锻炼技巧，分别是“多料积叠”、“单料折叠”和“绕旋锻合”之法。

　　灵器飞剑的炼制，对材料的要求相当高，这三种锻法却是都需要用到。

　　先用“单料折叠”之法，锻炼玄铁，然后用“绕旋锻合”之法，将其他炼材绕旋成团，百锻，锻入玄铁之中，最后，用“多料积叠”之法，积叠锻合。

　　孙豪沉入专注而富有韵律节奏的百锻之法之中。

　　这一锻，足足一月有余。

　　这一月，汪辉也数次路过孙豪所在的剑室，不过，老远就听到剑室内的锻打之声，也就背手，摇头，二话不说，掉头便走。

　　但是罗大师，有一日，站立孙豪剑室之外，侧着耳朵听了半天，脸上露出了莫测高深的笑意，然后，摇头晃脑，也背着双手，施施然离去了。

　　他也没有进入剑室。

　　一月之后，孙豪缓缓收锤，脸上有着满意的笑容。

　　不容易啊，历经一个月，终于是锻出了合用的，各种金属比例达到了要求的调剂材料。

　　熟门熟路，熔炼，注入剑范。

　　孙豪有神识在身，火候掌握更是到位，这两步倒是水到渠成。

　　然后就是刮削和修冶了。

　　刮削跟法器飞剑的要求差不多，没有太多创新之处，当然，跟符篆等级越高，容错率越低一样，灵器飞剑符文的准确度要求更高，这对孙豪造不成困扰。

　　孙豪一气呵成，完成了刮削。

　　进入修冶，这一步，灵器飞剑相比法器飞剑又多了一些额外要求。

　　灵器相比法器，除了飞剑剑体更坚韧，更锋利之外，还有一个最大的区别就是灵性。

　　法器是死物，灵性不显，灵器就往往灵性了得了。

　　灵性怎么来？修冶是关键。

　　不同的灵器，灵性的由来方式各不相同。

　　有的灵器甚至是炼材本身就自带灵性。

　　大多数灵器的灵性，则是炼器师采用特殊手段赋予的。

　　诞生灵性的手段也是五花八门，最常见的办法，就是所谓的“人炼法”。

　　修士炼剑之时，在剑范之中，刻画有引灵阵。

　　剑体熔炼浇铸成型，淬火冷却，此时，不用水，直接用修士的鲜血去洗炼剑体，然后，修冶之时，引动“引灵阵”，即可让灵剑获取灵性。

　　魔道修士炼剑，为了让剑的灵性更足，常常直接拿人的性命去填，这样炼成的飞剑，往往凶性十足。

　　孙豪的飞剑之上，刻有引灵阵，不过，孙豪淬火所用，乃是灵兽之血。

　　不急不忙，孙豪把剑体线条研磨优美，光彩流转之后，手中捏了几个法诀，打在飞剑之上。

　　飞剑剑体稍稍一振，随即，剑体之上，光华大作，仿佛是活了过来。

　　不急不忙，又三日，孙豪仔细“洒削”磨剑，开刃。

　　一柄灵剑，完工。

　　如果不出所料，此飞剑绝对达到了灵剑的程度，就是不知道达到了什么等级。

　　孙豪迫不及待，开始测试。

　　进入万魂山第八个月，孙豪炼制出了自己的第一把灵气飞剑。

　　测试一番，孙豪大喜过望。


第491章 真正的天才（一）

　　第一把灵剑。

　　直接达到了中品灵器。

　　灵剑剑体达到了上品灵器的标准，灵性稍有不足，仅仅只达到中品的程度。

　　也就是说，只论炼器水平，孙豪实际已经可以炼制出上品灵器了。

　　至于提升飞剑灵性，孙豪有的是手段。

　　只不过第一次炼制，没有那么较真而已。

　　孙豪摸着这把灵剑，眼中精光闪闪，炼器，只要肯动脑子，肯思考，进步速度还是不慢的嘛。

　　随后几月，再接再厉，连续炼制十把灵剑。

　　三把中品，五把上品，两把极品。

　　极品灵剑，已经能满足孙豪目前所需了。

　　极品灵剑，标志孙豪成为了资深的二级炼器师。

　　到此时，孙豪的炼器跟炼丹一样，遭遇了瓶颈。

　　法宝的炼制，仅靠温锻就力有未逮了，短时间内，孙豪的炼器水平很难快速提高。

　　此时，孙豪已经进入万魂山整整一年时间。

　　又到了一年小比之时。

　　符合晋级条件的白领弟子正在积极筹备，准备冲击金领。

　　器灵殿这边，晋级条件有几条。

　　第一条：二级炼器师或二级炼丹师。

　　第二条：青铜战体大圆满。

　　第三条：魂力三段。

　　达到要求的白领弟子可以申请冲击金领，但是能不能成为金领弟子，还需得跟其他魂殿的弟子同台竞争。

　　每一年，白领晋级金领仅仅只有五个名额，竞争之激烈可见一斑。

　　对照要求，孙豪审视自身。

　　发现，自己仅仅只达到了第一条要求。

　　这一年，孙豪其他体系的修炼同步进行，修为稳步而踏实的前进，炼气修为打磨夯实到了筑基后期中段，正在逐步向筑基大圆满靠近。

　　剑如山又实现了一次叠重。

　　神识笼罩范围更加宽广。

　　噩梦之中，击杀对手的次数越来越多，已经逐渐占据优势。

　　青铜战体依然还是大成，只不过打磨得更加圆润，九龙之力，在孙豪不断挥锤锻打的过程中，得到了极大提升，达到了九龙九象九虎之力，达到了一个极限。

　　魂力，还是远远不如。

　　战魂殿对魂力的划分，乃是根据变身的时间来判断的。

　　无论是全身兽化也好，部分兽化也好，一段一炷香。

　　魂力三段，也就是说，要能变身三炷香的时间，超过半个时辰以上。

　　孙豪目前，仅仅只能达到“一段”水准，距离三段，也还有很长一段路要走。

　　太古雷兽魂很厉害，变身所需的魂力也就越发的庞大，孙豪三属性真元加自己识海中的魂魄之力，仅仅只能变身一炷香，可见其所需是多么的恐怖。

　　当然，这一年，孙豪乃是集中了精神在提升自己的炼器水准，除了日常的常规修炼之外，就是炼器、炼器、再炼器。

　　魂殿特有的修炼魂力的法门，倒还未加涉及，魂力提升，应该还有空间。

　　一年，恍然而过。

　　罗大师再次出现在白领弟子的面前，主持一年一度的晋级考核。

　　剑室之内，罗大师盘膝坐在空中，脸上浮现出淡淡的笑容：“年度考核，现在开始，考核规则，白领们，能不能得到积分，就看你们今日的表现了。”

　　汪辉和其他十多名剑室导师，一字排开。

　　罗大师说完，汪辉上前宣读了考核规则。

　　汪辉言简意赅，孙豪也听得清楚明白。

　　其一，奖励制度：一级炼器师，一百学分，二级炼器师，一千学分，第一个二级炼器师，额外奖励五百学分，其他前四，各奖励积分两百；

　　其二，末位淘汰，排位倒数第一位，进步最慢的白领弟子，请出万魂山。

　　说到末位淘汰，所有白领弟子不经意地看了一眼孙豪，心中都暗自松了一口气，有这奇葩垫底，大家倒是轻松了许多。

　　其三，考核程序，弟子挨个上缴自己的炼器作品，由炼器导师点评，严禁弄虚作假，根据需要，导师可要求现场炼器。

　　然后，考核开始。

　　弟子们在剑室外间，盘膝而坐，导师前来收起弟子们的炼器成果。

　　学分很重要，孙豪计划的第二年修习内容需要大量的学分打底。

　　为此考核，孙豪也做了精心的准备。

　　他面前，摆放了一柄古色古香的宽脊大剑，剑体黝黑，入手清凉，其沉无比，灵光内敛，古朴肃然。

　　汪辉来收剑之时，脸上浮现出讶异神色，没想到，孙豪这小子也捣鼓出来一把法器，就是不知道等级如何，看来，就算是垫底的弟子，也不希望被末位淘汰，这时也打算拼一把了。

　　不过，平时不烧香，临时抱佛脚，有用吗？

　　收起这把重得出奇的古剑，贴上钟小豪字样，汪辉摇摇头，继续收取其他弟子的作品。

　　导师们收起弟子们的作品，在罗大师的带领下，进入内室，开始给弟子们的作品打分。

　　四百多白领弟子，盘膝而坐，剑室之内，安安静静，杳杳熏香，沁人心脾。

　　不一会，导师程秋，手拿纸笺，走了出来，第一批，十名弟子，法器鉴定完毕。

　　程秋面带微笑，大声宣布：“向彦彦，中品法器；李新民，上品法器……欧叶，中品灵器……”

　　说到这里，他含笑对欧叶点头示意。

　　剑室之内，不少弟子发出轻轻的惊呼之声，中品灵气，这是成为二级炼器师的典型标志了。欧叶很不错，一年时间，就能成为二级炼器师，这进步速度，还真是超越了器灵殿的不少前辈天才。

　　程秋宣布完毕，剑室前方，一面墙上，出现了弟子排位情况。

　　欧叶，中品灵器，高高地排在了首位。

　　十名弟子，依次排开。

　　名叫段大勇的弟子排在了倒数第一，其作品，也仅仅是下品法器，刚刚成为一级炼器师的水准。

　　段大勇摸摸额头的冷汗，再看看坐在所有弟子后面，盘腿闭目的孙豪，心中又稍稍松了一口气。

　　不管怎么着，段大勇已经成为了一级炼器师，有钟小豪在，倒是应该不会垫底。

　　在他想来，一直在苦练锻铁技术的钟小豪，应该还不能炼制法器吧。

　　这几个月里，孙豪的剑室之内，锻打的声音就没有停息过。

　　大家都知道，这小子在锻铁，锻铁的弟子，想必就还在一级炼器师的门槛上打滚了。

　　很快，程秋再度走了出来，宣布第二批弟子的炼器成绩。

　　这批弟子之中，没有特别出众的人物，也没有特别差的人物，排位很快稳定下来。

　　剑室之内，弟子三四百，十名一批，得有三十多批。

　　身为修士，倒也不急，仅仅是欧叶的成绩稍稍引起一番轰动之后，剑室之内很快安静下来，杳杳青烟，让剑室之内显得很是安宁祥和。

　　第三批、第四批……一直到第十六批弟子，席继光，中品灵器。

　　再度在剑室之内引起了一阵轰动。

　　程秋进去之后，席继光的排位排在了第二，虽然同是中品灵器，但是，席继光的排位稍低。

　　不过，剑室之内，依然想起了道贺之声，就连欧叶，也淡然笑着，冲席继光拱手：“继光兄，进步好快，欧叶佩服。”

　　席继光马上回礼，笑着说道：“还是欧叶兄更加厉害，继光甘拜下风。”

　　欧叶：“不敢不敢，继光兄谦虚了”，说完，两人相视一笑。

　　第二十二批，马欢再度出现在榜上。

　　马欢，下品灵器，排位第三。

　　虽然比不上前面两位，但也赢得了大厅弟子们的普遍赞誉。

　　这就是天才，一年时间，能成为二级炼器师，这在天才扎堆的万魂山，也是很了不得的成绩了。

　　足以让导师为之骄傲，足以让弟子们敬佩。


第492章 真正的天才（二）

　　孙豪和这里大多数弟子交际较少，所坐位置相对偏后，一时片刻，还没轮到他。

　　段大勇不时看看孙豪，每看孙豪一眼，心中就安定几分。

　　第三十批弟子，谷里多，下品法器，排位更在段大勇之下。

　　段大勇心中长出了一口气。

　　谷里多提心吊胆起来。

　　不过，跟段大勇一样，这弟子，看看孙豪，心中也安定下来。

　　幸好，幸好，此届弟子之中，有钟小豪这么个奇葩存在，要不然，麻烦了。

　　导师们鉴定弟子的作品，时间比较恒定，一般也就是一炷香的时间，即会鉴定出来一批。

　　只不过，到了第四十批时。

　　情况发生了变化。

　　超过两炷香时间了。

　　内室里边，居然还没有导师出来。

　　弟子们，稍稍有点急躁起来。

　　这是咋的了？

　　导师也会卡壳的？

　　平静的剑室之内，稍稍有点骚动，不少还没有得到鉴定的弟子，心中不安起来。

　　孙豪心中料想，该不会是鉴定到我的作品了吧？

　　此时，剑室内室之中。

　　汪辉正拿着一把古色古香的宽脊大剑，嘴里不停的嘀咕：“这怎么可能？这怎么可能？这真是钟小豪炼制的？”

　　刚刚，程秋导师鉴定这把大剑之时，花费的时间稍稍长了一点。

　　半晌之后，程秋长出一口气，嘴里感叹一声：“厉害，好厉害的锻器手段，这弟子，真是好生厉害，自愧不如，自愧不如啊！”

　　有人问：“老程，什么法器？你都自愧不如？”

　　程秋一脸感叹：“如果我鉴定不出错，这应该是一把极品灵器。”

　　极品灵器？

　　内室之中，顿时安静了一下。

　　有人说：“是不是啊？来，来，给我瞧瞧。”

　　话说，他们虽然身为导师，但炼器水准也就是资深的二级炼器师，炼器大师并不是那么好进入的。

　　能炼制极品灵器的弟子是什么概念？

　　那就是其炼器水准已经达到甚至是超越了他们的概念。

　　仅仅一年时间好不好！！

　　导师迅速拿起古剑，快速一扫，因为早知道古剑等级，只需要确认，马上，这导师惊呼起来：“还真是极品灵器，谁，这是谁？这么厉害？”

　　然后，看向标签，嘴里大声念道：“钟小豪”，完了，一脸好奇地问道：“钟小豪是谁？谁知道？”

　　钟小豪？

　　正无比好奇此极品灵器的汪辉，第一感觉：这个名字很熟悉。

　　马上，汪辉回想起来了。

　　自己名下，不是有个弟子，正是钟小豪吗？

　　只不过，怎么可能？

　　那又怎么可能？那个奇葩弟子钟小豪？

　　极品灵器？

　　这样的搭配在一起，只让汪辉感觉是那么的滑稽。

　　二话不说，手一招，大剑飞入手中，汪辉定神一看，可不就是刚刚自己从钟小豪那里收起的那把其重无比的大剑吗？

　　神识再一扫，这剑！

　　可不就是极品灵器？

　　不过这又怎么可能？印象之中，此奇葩小子不是还在锻铁吗？怎么会就炼出了极品灵器了？

　　拿着这把大剑，汪辉嘴里一个劲地嘀咕：“这不可能，这怎么可能？这真是钟小豪炼制的？”

　　罗大师眯着眼睛，笑了起来：“小汪，来，给我看看”。

　　摄入手中，罗大师稍稍一扫，嘴里啧啧称奇：“不错，不错，难得难得！此剑炼材普通，全凭锻打才达至极品灵器的强度。看样子，这小子的力量，应该还有进步。还有此淬火之法，也是新鲜，居然是双液淬火，此人，倒是好心思……”

　　汪辉一拍大腿。

　　罗大师这番话，倒是点醒了他。

　　钟小豪的确是在锻铁，几个月都乒乒乓乓敲打不停。

　　过去，他以为这小子实在是进步缓慢，谁知，人家所锻之铁，居然达到了极品灵器的强度。

　　这时，汪辉明白过来了，合着，器灵殿的铁锭不合钟小豪炼制所需，他不得不锻，自己倒好，错把妖孽当奇葩了。

　　不过，汪辉觉得，这钟小豪，一年时间，居然炼出了极品灵器，他娘的也是一个大大的奇葩！

　　罗大师的鉴定，乃是权威。

　　最后，拿着这把大剑，罗大师意味深长地说道：“各位同道，钟小豪炼器，走得很稳，他这锤法，根基稳固，生生锻出极品灵器，不知你们有几人可以做到？据我所知，加入万魂山之前，钟小豪在王村，苦练锻打三年有余，他这成果绝不是凭空得来，各位同道，希望你们能从钟小豪这里，学到一种炼器的精神，须得自省，多一点基础练习，少一些浮躁激进……”

　　剑室之内，包括汪辉，齐齐对罗大师鞠躬行礼：“谢谢大师教诲，我等明白了。”

　　钟小豪给他们的冲击很大。

　　罗选冰大师语重心长的这一番话，对他们的炼器之道帮助很大。

　　尤其是汪辉，心情慢慢平复下来，感受很深很深，感觉得到，这一次，自己的心灵得到了一次质的洗礼。

　　足足过了三炷香时间。

　　程秋方才再次一脸笑容，出现在了剑室门口。

　　不急不忙，宣布弟子成绩。

　　“刘景新，中品法器；曲伤，上品法器；王立白，下品灵器……”

　　又是一个下品灵器，王立白也算是出乎很多人的意料之外，剑室之内，稍稍响起了一阵惊疑之声。

　　程秋面带笑容，对王立白笑了笑，这才继续往下念。

　　念到这批弟子的最后一名：“钟小豪，极品灵器。”

　　钟小豪？极品灵器？

　　剑室之内，一片死寂。

　　旋即，一阵哗然。

　　所有白领弟子，不由自主惊呼出声，不敢置信，看向孙豪。

　　不少弟子甚至是直接开口问到：“秋导，有没有搞错？”

　　程秋早知有此一幕，再度大声宣布：“钟小豪，极品灵器。”

　　剑室里，一片哗然。

　　终于确认了，钟小豪还真是炼出了极品灵器！

　　原本很安静，气氛一直很正常的剑室，此时一阵兵荒马乱的感觉。

　　反差太大了。

　　这反差，让人难以接受。

　　原本的吊车尾，居然炼制出来极品灵器。

　　要知道，大家公认的天才欧叶，此时也仅仅炼制出中品，这差距，可不是一点半点。

　　欧叶也好，席继光也好，马欢也好，都张大了双眼，流露出一脸的不敢置信。

　　所有弟子之中，反应最大的，不是别人，却是谷里多。

　　这位排位垫底，等着坐孙豪头上的倒霉孩子，此时，只觉得天都要塌下来了，从蒲团上一跃而起，大声说道：“不可能，这不可能，作弊，对了，一定是作弊。”

　　钟小豪不来垫底，岂不是他就要被末位淘汰？

　　其他弟子们好像也反应过来，不少人大声说道：“作弊，作弊……”

　　这些弟子，稍稍富足的，身上有一件两件极品灵器，也不是没有可能，倒是真存在作弊的可能。

　　孙豪脸上带笑，淡淡地看了谷里多一眼。

　　程秋脸上浮现出淡然笑容，看看谷里多，然后看向孙豪，笑着说道：“钟小豪，有弟子对你的成绩提出了异议，你觉得应该怎么办？”

　　孙豪淡然一笑，拱手说道：“秋导，按照器灵殿的规矩，我需要怎么证明自己？”

　　罗大师已经判定，此灵器的确是钟小豪近期所炼制。

　　程秋也完全可以宣布罗大师的这个鉴定结果，但是，包括程秋在内，不少剑室导师都希望能亲眼目睹孙豪炼器的过程。

　　罗大师默许。

　　所以，程秋笑着说道：“很简单，小豪你，进入内室，现场炼器，证明自己。”

　　孙豪长身而起，朗声说道：“照办。”

　　程秋点点头，随即点名：“欧叶、席继光、马欢、王立白还有谷里多，你们五个作为代表，随同进入内室，观看孙豪炼器。”

　　几人走入内室，剑室之内，白领弟子你看看我，我看看你，议论纷纷。

　　片刻之后，内室之中，想起了节奏感十足的锻打之声。

　　剑室内，逐渐安静下来。

　　此时此刻，白领弟子心中，不由想到：“欧叶、席继光他们如果是天才，那，一旦钟小豪真的炼出了极品灵器，那他算什么？”


第493章 三月成顶峰

　　这一次，孙豪入手的炼材档次要高了许多。

　　锻打所需的时间缩短不少。

　　三个时辰之后，孙豪开始熔炼。

　　半日之后，孙豪开始修冶。

　　一日之后，又一把灵剑新鲜出炉。

　　经鉴定，极品。

　　谷里多面如死灰，欧叶等人不敢置信。

　　但无论如何，孙豪排位第一是铁板钉钉了。

　　实力不容置疑。

　　不管你有多么的不甘，事实总归就是事实。

　　孙豪强势夺得了年度炼器小比第一，获得学分一千六百分。

　　谷里多则被遣返。

　　其他各位都已进入二级炼器师，报名参加晋级考核。

　　孙豪炼体修为，魂力修为，都还有不少差距，所以孙豪并没有报名。

　　白领弟子的注意力，很快从孙豪带来的震撼之中，转移到了万魂殿的晋级考核之上，每日间，呼朋唤友，前去观看晋级考核，好不热闹。

　　孙豪的朋友，“象王”张文敏获得了晋级资格。

　　凡是有他出场，王远必叫上孙豪，前去观战。

　　魂环纯黑，远古天象实力强悍，张文敏宗门修炼，功底扎实，一路高歌猛进，从两百多报名弟子之中，杀出重围，挺进十强。

　　十强战中，又战胜对手，成功晋级黑领。

　　王远修炼很刻苦，但时间太短，魂力未能达到三段，达不到晋级要求，只不过，他在战神殿表现不俗，年底小比，也得到了八百学分，为第二年修炼，打好了基础。

　　小比过后，朱玲她们再度来找王远孙豪，几个朋友小聚了一次，再度相互勉励一番，这才各自进入修炼状态，开始了新的修炼计划。

　　年底小比，孙豪大放异彩，加上两个黑领弟子联袂到访，又极大的提升了孙豪的影响力。

　　不少器灵殿的白领弟子开始主动跟孙豪接触，期望融入孙豪这个小团体之中。

　　跑孙豪最殷勤的，居然是段大勇，这个差点被末位淘汰的家伙。

　　三天两头，有事没事，就找孙豪套近乎，求指导。

　　第二学年，器灵殿这边，换了一批导师。

　　开设的重点课程变成了“炼丹术”，剑室依然存在，但剑室之内，多设了一间炼丹室。

　　本学年，考核的重点乃是炼丹术。

　　本学年，炼器进入二级，依然有学分奖励，不过，奖励额度开始缩水，进入二级炼器师的时间越迟，奖励越低。

　　导师依然由一名大师带队。

　　炼丹大师姓顾，名中久，干瘪瘪的身材，苍白的脸色，好像一阵风都能吹跑的样子，说话也好像有气无力，不少弟子，暗中给他起外号“病郎中。”

　　萎靡不振的病郎中给弟子们询过话，然后，第二学年，正式开始。

　　炼器意外输给孙豪，欧叶等人心中憋足了一口气。

　　集中之后，分散之际，欧叶一脸笑容，看向孙豪：“小豪兄，可敢比比，看看我们的炼丹之术，谁的进步更快？”

　　席继光也走了过来，站在欧叶身边：“算我一个。”

　　孙豪脸上浮现出灿烂的笑容：“好，比就比，你们要加油哦，这一回，我可不会藏拙了。”

　　“好，我也加入”，马欢也大声说道：“谁都不要藏拙，看看谁才是真正的天才。”

　　孙豪一脸笑容。

　　分道扬镳，各自进入了紧张的学习中。

　　大家都卯足了一股劲，势要跟孙豪见个高下，看看谁的悟性更高，谁的进步更快。

　　孙豪暗中摇头，感觉有点吊打小朋友的节奏。

　　万魂之岛独特的修炼环境，造就了独具一格的炼丹之术。

　　这里炼丹，暴魂珠是炼丹的主要组成灵药。

　　万魂之岛，无边海域之中，万岛之中，都生活着各类魂兽，这些魂兽体内会生出魂珠。

　　但是，跟魂林之中魂珠有所不同的是，这些魂兽体内的魂珠，充满了暴戾气息，修士很难用来化魂。

　　千百年来，一代代修士经过不断研究、改良，开发出了一套别具一格的炼丹之术，把不能化魂的暴魂珠利用了起来。

　　跟孙豪掌握的炼丹术相比，这里的炼丹，多了一道程序，名曰化珠。

　　调药的时候，需要辨珠，分辨魂珠的属性，辨识魂珠所蕴含的魂力大小，初步调配。

　　采药入炉之时，需要根据所炼魂丹的不同，将魂珠作为一味主药，投入炼丹炉之中。

　　分析对比，孙豪发现，万魂殿的炼丹术，和青云门的炼丹术，各有优劣。

　　魂珠暴戾，入药不易。

　　调药需要更加讲究，封炉的压力更大，万魂殿针对这两点，开发出来独特的法门。

　　而对炼丹的火候把握，以及结丹的手法方面，魂丹炼制相比之下就粗糙了许多。

　　魂丹炼制之法，颇有可取之处。

　　孙豪沉下心来，认真学习全新的炼丹技巧。

　　有二级巅峰炼丹术在身，孙豪学习魂丹炼制之法，可谓是突飞猛进。

　　小朋友们的粉脸，被打得啪啪作响。

　　速度进展之快，让负责指导孙豪的导师瞠目结舌。

　　并不仅仅是要吊打欧叶，更因为孙豪需要七灵解厄丹的丹方，打定主意展示自己的炼丹天赋，引起万魂殿上层的注意，这时，自然是敞开来了表现。

　　于是，一个载入万魂山史册的记录诞生了。

　　一个月，仅仅一个月。

　　孙豪成功炼制出来第一炉魂丹。

　　之后，一发不可收拾。

　　一个多月时间，炼制出来上品魂丹，成为资深一级炼丹师。

　　随后，突飞猛进。

　　第二个月，炼制出第一炉二级魂丹。

　　第三月，炼制出上品二级魂丹。

　　惊爆导师们的眼球，大呼天才，惊呼妖孽。

　　好在，炼制出二级上品魂丹之后，孙豪的炼丹术遇见了瓶颈，短时间内，难有寸进了。

　　只不过，就这炼丹水准，已经是超过了大部分炼丹导师，整个万魂山，敢说炼丹术在孙豪之上的，也就只有病郎中这一个炼丹大师了。

　　其他炼丹导师，说起孙豪，无不兴奋加佩服，更有一丝不甘和无奈。

　　这弟子，如果是修为到了，想来炼制三级魂丹也不在话下。

　　孙豪之所以练不出三级魂丹，主要原因还是封不住暴魂珠的暴戾气息，哪怕是有万魂殿特殊的封炉手法，实力不到，也是做不到的。

　　但是，暗中，孙豪稍稍对比。

　　得出一个让他自己都暗喜的结论，只要不用魂珠炼丹，掌握了万魂殿的特殊封炉手段，自己应该可以炼制三级灵丹了。

　　孙豪手中，是有一些三级灵丹的丹方，只不过，这里是万魂之岛，灵药不对路，短时间内，孙豪倒是没有机会尝试炼制。

　　三个月，仅仅只有三个月。

　　孙豪居然已经成为了顶峰状态的二级炼丹师。

　　这让炼器输给孙豪，憋了一肚子劲，准备跟孙豪在炼丹术上一较长短的欧叶等人，大受打击。

　　三个月，进步飞快的欧叶也仅仅能炼制出中品一级魂丹。

　　好吧，人家一骑绝尘，上品的二级魂丹都给炼了出来，这还有什么可比性？

　　只能是彻底服气。

　　不是自己不厉害，而是人家太厉害。

　　不是自己不天才，而是人家太妖孽。

　　虽然大家没有立赌注，比试也只是口头约定。

　　但是，孙豪成功炼制出二级上品魂丹之后，欧叶等弟子还是上门道贺，自认不如，口中说服了。

　　至于心中服气与否，只有他们自己知道了。

　　倒是段大勇这倒霉娃子，跑孙豪这里更勤，他也是怕了，他的进步，乃是这一批弟子之中，相对较慢的。

　　搞不好又是下一个末位淘汰的对象。

　　跑动孙豪，按他的话说就是沾沾孙豪的仙气。

　　孙豪闲暇之余，随手指点了他几招，让他惊喜若狂，如奉至宝，勤奋练习，炼丹术倒是真的突飞猛进起来。


第494章 体力源池

　　炼丹术进入了瓶颈，导师们表示孙豪自由了，只需要定期熟悉炼丹术即可，暗示孙豪，可以想办法提升自身修为去了。

　　对孙豪来说，修为恰恰是他提升炼丹术和炼器术的源头了。

　　下一步，孙豪的重点也是提升魂力和炼体修为。

　　修习魂力，修炼《傲宇神罡霸法炼体鸟龙象般若功》。

　　万魂殿，万魂之岛的霸主，资源不缺。

　　万魂殿弟子，要想获取修炼资源，拿学分去换。

　　万魂山上，有针对弟子开放的炼体“体力源池”，有针对弟子开放的“洗魂池。”

　　这是万魂殿专门为弟子准备的修炼场所。

　　体力源池，实际就是炼体的大药池。

　　千万年以来，万魂殿就向这里边不停投入炼体灵药，药性累积，对弟子炼体有极大的裨益。

　　只不过，普通白领弟子，还真没有许多学分到体力源池消耗。

　　体力源池进入一次，需要消耗一百学分。

　　进去之后，能呆多久，全看弟子的个体实力。

　　体力源池深达百丈，越往下，源池的压力越大，药力越猛。

　　弟子进入源池之中，每个时辰会自动沉下去十丈，顶多十个时辰，既能抵达源池底部。

　　资料显示，青铜战体大成弟子，进入体力源池之后，顶多能抵达五十丈左右，青铜战体大圆满的弟子，顶多能达到八十丈左右的深度。

　　也就是说，孙豪这样，青铜战体大成弟子，花一百积分，仅仅能在体力源池之中修炼五个时辰。

　　一百学分，五个时辰。

　　孙豪，炼器第一，得到奖励，得一千六百学分。

　　仅仅只能进入十六次。

　　孙豪这样的弟子，都只能进去十六次，其他弟子进去的次数自然就更少了。

　　洗魂池也是一百学分一进。

　　洗魂池的作用，乃是洗涤魂力修炼之后的暴戾气息，让修士的魂力能够持续进步，持续修炼。

　　这都是吃学分的大户啊。

　　攥着三千七百多学分，原本以为自己是个小富豪的孙豪，突然发现，自己这学分，貌似也不怎么够用。

　　刚刚，顾大师提前给孙豪发布了学分奖励，并额外多给孙豪奖励了几百学分，算是对孙豪这么快成为二级顶峰炼丹师的鼓励和进一步提升修为的支持。

　　三千七百学分，也只有三十七次机会。

　　“体力源池”，效果如何？

　　三十七次，能把炼体修为推至青铜大圆满吗。

　　一座大庄园，上述“体力源池”，庄园内，古树参天，药香阵阵，古树环绕之中，有一个腾腾冒着热气，占地足有三亩方圆的大源池。

　　源池之中，一池乳白色药液，如同乳汁。

　　乳液翻滚，如同沸水。

　　不时，有气泡从乳液之中冒出来。

　　源池由青玉石板铺就，池面之上，有一个个如同浮萍，漂浮于池水之上的白玉石蒲团。

　　交割积分，换上源池特定的衣衫。

　　看准一个蒲团，跃身而上。

　　落入蒲团，一股热气，从屁股下边，滚滚蒸腾，冲刷着孙豪的肉体。

　　孙豪不敢怠慢，运转《傲宇神罡霸法炼体鸟龙象般若功》，开始修炼。

　　一次一百学分，一次五个时辰，可是半点也不能浪费。

　　盘膝而坐，秘法运转。

　　玉石蒲团，载着孙豪，缓缓下沉。

　　逐渐的，孙豪的身躯完全浸入了药液之中。

　　药液滚烫，温度极高，炼体修为稍有不足，怕是在这药液之中支撑不了多久。

　　丝丝药力，不断被孙豪吸入体内，顺着孙豪运行的路线，滋养，壮大着孙豪的肉体。

　　这药力，远超孙豪前面配置的药液。

　　孙豪心中一喜，如果能在这药汁之中长久修炼，自己的炼体功法，应该能够更进一步。

　　静下心来，聚精会神，全力运转，快速吸纳药力，锤炼自己的肉身。

　　不知不觉，四个时辰过去。

　　孙豪沉入到了四十多丈深处。

　　此时，盘膝而坐的孙豪，感觉到了巨大的压力。

　　压力来自三个方面。

　　药液的温度极高，似要生生把孙豪烫熟。

　　药液的压力极大，四面八方都有的压力，似要生生把孙豪挤压成饼。

　　药性更加凶猛，虎狼之药，浸入孙豪体内，药力汹涌澎湃，奔走不熄，孙豪有种消化不良的感觉。

　　闭目盘膝，孙豪全力驱动自己得自有熊老祖传承的炼体功法，疯狂炼体。

　　体内的两种神罡，也驱动起来，按照功法的奥妙，开始运转，让孙豪能沉入得更深。

　　沉入更深，收获也会更大。

　　傲宇神罡霸法炼体鸟龙象般若功，乃是一门奇特功法。

　　功法要义，就是用大自然的各种伟力打磨修士肉身，称之为霸法。

　　神罡很重要，作用就是协调、平衡自然力量，既让肉体能得到打磨锤炼，又保证肉体能在这种打磨锤炼之中，不至于全面崩溃。

　　雷法炼体之时，神罡的作用体现得并不明显。

　　在这体力源池之中，神罡的重要性凸显出来。

　　神罡运转，孙豪压力大减，缓缓下沉，持续修炼。

　　体力源池之内，澎湃的药力，不断渗透进入孙豪的肉体之内，不断滋养、改善孙豪的肉身强度、韧度，并在吸纳宝药的过程中不断得到强化、提升。

　　青铜战体大成，理论上，能在体力源池之中修炼五个时辰。这是指的平均水平，实际，大多数弟子第一次进入源池，修炼的深度，基本上都会在四十多丈左右打止。

　　孙豪第一次修炼，已经达到了五十多丈，达到了青铜战体大成的平均水平。

　　五十丈，并不是孙豪的极限。

　　孙豪体内，两种罡气，其中一种还是五寸神罡，平衡外界力量的能力很强。

　　孙豪不急不忙，继续修炼，继续下潜。

　　源池之内，千年宝药，源源不断，涌入孙豪肉身之中。

　　六十丈，孙豪第一次炼体，已经达到了六十丈的深度，这个深度，差不多到了孙豪的极限。

　　神罡任然有余力。

　　理论上，孙豪可以继续潜入修炼。

　　但是，源池之内，虎狼药力太猛，所谓过犹不及，孙豪执意继续修炼的话，悍药就必然会损害到他的经脉、肉体。

　　想了想，孙豪并没有就此上浮，而是心中一狠，继续修炼。

　　虎狼之药入体，如同脱缰的野马，脱离了孙豪炼体神功的控制，在孙豪体内横冲直撞，噗噗噗，肉体之上，好像是炸开了一般，被虎狼之药，割裂、刺破了不少细小的伤口。

　　孙豪不为所动，驱动木丹，治疗肉身。

　　边下沉，边修炼，边破坏，边治疗。

　　体力源池之内，孙豪很拼。

　　修士修行，该拼就得拼。

　　肉体伤痛不好受，但孙豪这一路走来，更痛苦的伤害已经经历过，传送至魂岛甚至前后昏迷几年，现在，孙豪只知道，吃不得苦中苦，难为修上修。

　　要想以后少受伤，现在就得多吃苦。

　　何况，随着这种痛苦，孙豪肉体在极限的修炼过程中，得到不断的，快速的打磨，凝实，正在逐步向青铜战体大圆满快速迈进。

　　进入万魂殿之前，孙豪炼体修为刚刚达到青铜战体大成。

　　万魂山一年，因为没有刻意炼体，进步并不明显。

　　体力源池，毫无疑问，是孙豪炼体修为一个突飞猛进的契机。

　　只要孙豪的学分足够，青铜战体大圆满，应该并不遥远。

　　边受伤，边疗伤。

　　孙豪又坚持修炼一个时辰，达到了七十丈的深度。

　　这个深度，往往也是青铜战体大圆满弟子第一次进入的深度。

　　这个深度，达到了孙豪真正的极限。

　　孙豪双眼一睁，伸手在白玉蒲团上一按，蒲团急速浮了上去。


第495章 悟道壁

　　不紧不慢，步出体力源池。

　　孙豪边走边思考。

　　体力源池效果很好，修炼效益很高，七个时辰的修炼，足以抵得过孙豪在雷谷一个月的修炼进度。

　　按照这个进度推算，体力源池之中修炼两个月，孙豪的青铜战体就能冲击大圆满了。

　　学分不够用。

　　一天一次，一次一百学分，孙豪的学分只够连续修炼一个多月。

　　孙豪发现，学分不够用。

　　得想办法搞点学分了。

　　万魂山，学分就是修士进步的根基。

　　万魂殿自然安排了不少途径，让弟子们能获得学分。

　　这些途径五花八门，弟子们只要肯努力，总能从不同途径获取学分。

　　只不过，万魂山学分的给与，相当吝啬。

　　能获得学分，但获得学分的数量，每次却不会太多。

　　比如孙豪，可以通过万魂山炼丹或者是炼器任务，炼出丹药或者是灵剑什么，去换取学分。

　　但是，一把极品灵器不过三十学分。

　　一颗二级魂丹也只有五到二十学分不等，实在是不怎么合算。

　　从体力源池回来，孙豪坐在院子里想了想，决定还是从万魂山几个特殊地点去获取学分。

　　相对来说，这几个特殊地点学分的获得，性价比更高。

　　比如，器灵殿的悟道壁，十道石壁，若能在任意一道石壁之中得到领悟，即能获得一千学分。

　　还比如战魂殿的十二层战魂宫，突破第一层得一百学分；突破第二层，得两百学分；突破第三层，得四百学分；突破第四层，得八百学分；突破第五层，得一千六百学分……学分不少，王远现在，就已经杀到了第四层。

　　而且，战魂宫内，击杀魂兽，也有学分奖励，五到二十分不等，只要能力够强，学分也是不少。

　　至少，比炼丹获取学分性价比要高。

　　当然，进入这些特殊场所，也是需要消耗学分的。

　　入场券，一百学分。

　　如果能力差，赚不到学分，就得赔本。

　　悟道壁位于万魂山，山巅之上。

　　拾级而上，山门巍峨，碑楼高耸，凌云蹬道，直上九重。

　　登斯处而揽斯景，惟见白云悠悠，千古飘渺，大海滔滔，浪起潮涌，群山象驰，莽莽苍苍；西北望大海辽阔，与天相接。

　　七彩十壁，依山而建，傍势而起，或上或下，亦左亦右，及居山巅之处，洋洋大观，气势恢宏。

　　登阶入楼，古风书香，扑面而来，书画俱佳，跃然壁上。

　　悟道壁前，一方丈高斜石，斜躺山巅，上书“不醉石”三字。

　　一垂垂老朽，抱着一把扫帚，半眯着眼睛，斜靠在“不醉石”上，头不时的往下叩打，好像在打盹一般。

　　孙豪行步上前，躬身行礼：“不醉前辈，白领弟子钟小豪，特来悟道。”

　　“哦，哦，哦”，老朽被孙豪惊醒，忙不迭拿起自己的扫帚，睁开浑浊的双眼，迷迷糊糊地说道：“这人老了，精神不济，你来了，你叫啥？”

　　孙豪淡淡一笑，柔声说道：“白领弟子钟小豪，见过不醉前辈。”

　　不醉老人，悟道壁的扫地老人，也负责这里悟道的学分交割。

　　这里悟道，十有八九，难有所得，弟子悟道并不常见，不醉老人，经常打瞌睡。

　　有弟子尝试过，在不惊动这老家伙的情况下，照样能悟道石壁，只要途中，老家伙不醒，悟道所需的学分也就免了。

　　甚至有弟子被发现之后，狂奔而走，只要走得及时，也没问题，而且，你下次再来，那糊涂老儿还认不出你。

　　弟子猜测，应该是悟道太难，万魂殿有意安排了这么个糊涂老儿守护悟道壁，实际也就是给弟子机会，多多悟道。

　　孙豪不差这一百学分，更不想为了这一百学分拉低自己的人品值，很自然，很恭敬地交割了自己的一百学分，方才转身，走向悟道石壁。

　　身后，不醉老人一边将孙豪划转过来的学分收入怀中，嘴里一边嘀咕：“钟小豪，器灵殿，第四殿，第四殿的帅气小伙子，记牢了记牢了，别忘了，别忘了……”一边嘀咕，声音也是越变越小，慢慢地，又抱着扫帚开始打盹去了。

　　孙豪脸上带笑，缓缓摇头，凝神静气，看向悟道石壁。

　　悟道石壁，有题跋。

　　题曰：何者为道？惟精神与规律之契合方为大道之行也。瀚海霞出，洪荒日落，皆以道观，吉凶祸福，生死超避亦在道中。所谓举动皆有因果，善恶关乎命运，故古之圣贤把握阴阳，提契天地，悟生命之真谛，超宇宙之时空，历史皆神话参半，智慧与规律并行……

　　落跋：右录寇埴其悟道壁赋，壬午夏烟花易冷书。

　　悟道壁的题跋，乃是对大道的阐述，理是至理，但深奥空洞，境界不到，很难得到切身感悟。

　　揣摩一番，未有所得。

　　孙豪将注意力转向真正的，各种花纹所构成的七彩悟道石壁。

　　十道壁，璧壁首尾相连，构成一个整体。

　　资料记载，这十道壁，并无先后之分，也无强弱之别，弟子可以随意选择一道参悟。

　　习惯使然，白领弟子常常从紧挨题跋的第一道石壁开始参悟。

　　如无所得，再转向第二幅，依次类推。

　　进来一次不容易，一百学分足以让弟子肉疼，自然会十道全部看完，这才罢休。

　　孙豪不能免俗，将目光投入第一道石壁之上。

　　同时，神识扩展开来，覆盖在了第一面石壁之上。

　　期望能从第一面石壁上，有所发现。

　　孙豪之所以前来悟道壁，实际也是对自己的悟性充满了信心。

　　孙豪修道以来，参悟秘术、功法什么的，从来都没有遇见过太大的难关，自认为悟性了得，也自认为悟道壁，自己应该能捞到一些积分才是。

　　只不过，或许孙豪的悟性远超常人，但是，也并不能达到逆天无比的程度，盯住第一面石壁，看了大约半个时辰，孙豪眼睛酸了，神识也有点累的感觉了。

　　除了感到石壁很熟悉，中间可能有些特别秘密的感觉之外，就别无所得了。

　　弟子悟道的经验是半个时辰无所得，基本就可以放弃，可以转入下一面悟道石壁了。

　　孙豪心中，涌起淡淡的失望情绪，目光收了回来，准备去看第二面石壁。

　　此时，背后的不醉老人，已经是斜靠在不醉石上，好像进入了睡梦之中，但犹自在说：“第四殿，第四殿的帅气小伙子，记牢了记牢了，别忘了，别忘了……”

　　看来，这老前辈经常忘事。

　　孙豪哑然失笑。

　　然后，猛地，心中一动。

　　不知为何，孙豪想起了自己在青木宗扫地的日子。

　　那段日子里，自己心中无比的宁静，扫帚，扫去了自己心头的浮躁与尘埃。

　　不醉前辈，真的只是一个垂垂老朽吗？他扫的又是什么？

　　想着想着，孙豪脸上浮现出淡淡笑容，不紧不慢，走到了第四道石壁之前，凝神静气，闭目思考了一阵，这才将目光投到了石壁之上。

　　他身后，不醉石上，不醉老人打了一个翻身，扫帚掉到了一边，响起了细细的呼噜声。

　　第四石壁之前，孙豪缓缓闭上双眼，盘膝而坐。

　　神识之中，识海映照，石壁全貌，映照入识海之中。


第496章 孙豪悟道

　　悟道壁，无迹可寻。

　　你不知道该怎么去悟，应该从石壁之中悟到什么。

　　这才是悟道真正的难点。

　　第四悟道壁，孙豪猜想，会不会跟器灵殿有关。

　　如果猜测属实，那么从这个方向参悟，或许会有所收获。

　　这一道石壁之上，有三种颜色线条的刮痕。黄、红、青，三种颜色在石壁之上光彩流转，好像在流走移动，没有任何规律可循。

　　石壁之上，不是文字，没有任何文字迹象。

　　那么，石壁之上，会隐藏着什么呢？

　　烟花易冷乃是天资纵横之辈，所悟之道，博大精深，后辈弟子，尤其是孙豪这般，尚处于筑基期的弟子，要想有所悟，有所得，怕是并不容易。

　　孙豪不急不躁，以神相照，沉入石壁之中。

　　同时，心中也开始自主思考自己的炼器经过，体悟自己的炼器经验。

　　孙豪目前掌握的修士技艺之中，严格说来，接触最早的，乃是炼器。从小开始，孙豪就在父亲的督促之下，开始挥舞铁锤，实际上，就已经在学习炼器的基础知识。

　　孙豪家传，首重根基。

　　或许，他的家传放在修士世界，什么都不是，什么都算不上，但是，有一点不可否认，家传，打牢了孙豪的炼器根基。

　　王村几年，孙豪又再一次夯实了自己的炼器锤法。

　　正如罗选冰大师的评价，如果孙豪不是千锤百炼，练就了一身上好锤法，孙豪也就不可能炼制极品灵剑。

　　此时此刻，孙豪神照石壁，首先想到的就是自己千锤百炼，苦练锤法的经历。

　　全心全意，沉入练锤经历，识海之中，神照石壁，出现了奇妙变化。

　　石壁表层，好像变得模糊起来，线条刮痕混为一团，模糊不堪，出现重影，重影叠嶂，好像是形成一幅幅图案一般。

　　孙豪不悲不喜，脑海之中，自己摇身一变，化为小时候模样，挥舞铁锤，苦练锻打之法。

　　百锻之法涌上心头，锻打开始。

　　一锻，二锻……

　　十锻，百锻……

　　孙豪不知，此时此刻，他盘膝而坐的身躯，已经慢慢漂浮在了石壁之前，散发出蒙蒙青光。

　　不醉石上，不醉老人一个翻身，呼噜声再起。

　　悟道壁牌楼的大门，却随着老人的这一个翻身，缓缓关上。

　　万魂山巅，悟道壁，暂时封闭。

　　百锻之后，继续下一个百锻。

　　识海神照之下，石壁再度出现变化。

　　模模糊糊的石壁线条，好像分成了两层。

　　晶莹剔透的两层。

　　上面一层，是一副花纹图案，花纹精巧细致。

　　透过图案，能看到第二层。

　　第二层，如同水晶一般明亮，距离第一层好像很远很远，也好像很近很近。

　　二层之中，小时候的孙豪出现在了其中。

　　手中依然在挥舞着铁锤，在不停锻打。

　　修士炼器，“师造化”，感受天地生机、宇宙妙化、荡涤心胸；“师己心”，抒写性灵、发挥个性，创造自己特有的炼器风格……

　　修士炼器，百艺相左。

　　百艺之中，锤为根基。

　　哪怕是高等修士，纵然是能真火熔炼，锤炼之法，依然是重中之重。

　　透明的，晶莹的第二层奇特石壁之中，孙豪手中，不断挥动铁锤，千锤百炼。

　　随着此番不断捶打，一股股信息自动传入孙豪的识海之中。

　　孙豪已经完全沉入自己的锻打之中，不知不觉，无悲无喜，除了锻打，还是锻打。

　　外边，孙豪的身躯已经漂浮到了第四石壁之前，身体之上，青光更盛，青光连接石壁，和石壁遥遥呼应。

　　不知过去了多久。

　　第二层石壁之中，孙豪终于是累了，使不动锤子了。

　　奋起余力，一声大吼，孙豪猛地一锤砸下。

　　然后，巨大的疲劳感涌上心头。

　　扑通一声，孙豪已经从空中掉了下来，一屁股跌坐在了石壁之前。

　　尽管摔了一跤，但是，孙豪还是双眼紧闭，没见睁开。

　　不久，就这样，在第四石壁之前，孙豪歪歪斜斜，发出了细细鼾声。

　　不醉石上，鼾声大作。

　　一大一小，两种鼾声，在这山顶上传开，如同琴瑟和鸣。

　　半日之后，孙豪悠悠醒来。

　　双眼一睁，发现自己斜躺在悟道壁前，不由哑然失笑。

　　起身，拍拍身上，整整衣衫，然后，再度盘膝而坐，细细感悟，看看自己从悟道壁上悟得了什么。

　　弟子，很难从悟道壁上悟出东西。

　　但孙豪悟到了。

　　当然，修为限制，道心限制，孙豪不可能真正悟得大道，孙豪悟到的，乃是烟花易冷的一种炼器之术。

　　很难得，差不多失传的炼器之术。

　　一种炼器的“锤法。”

　　锤法名曰：“三十六路冷锻锤。”

　　刚刚看到自己领悟的居然是锤法之时，孙豪稍稍有点失望。

　　锤法，乃是炼器的基础不错，但是高级炼器师，热锻之后，锤法的重要性就大幅度降低，这玩意儿怕是实用性不大。

　　但是，随着孙豪对这“三十六路冷锻锤”了解的深入。

　　孙豪觉得，自己捡到宝了。

　　这锤法，好不厉害。

　　太厉害了。

　　这是了不得的炼器技术啊。

　　冷锻锤，就是在寻常温度之下，剔除炼材杂质，甚至是直接塑型的强悍锤炼之法。

　　现在的修士界，有冷锻一说，但是，冷锻的传承，却是相当罕见。

　　“三十六路冷锻锤”无疑是所有冷锻之中，极为强悍的传承。

　　此锤法：

　　练至极深处，可不熔而锻，可不熔而成器。

　　此锤法：

　　练至极深处，可不书而符，可不范而成剑。

　　冷锻法，有着自身难以比拟的优势。

　　自然造物，千奇百怪，很多炼材，遇热即化，也有的炼材，超出一定温度，就会受到破坏或者是效能大降。

　　冷锻术，能很好地解决这个矛盾。

　　就算是热锻能熔炼的炼材，冷锻术也可以作为补充而存在。

　　可以说，冷锻术的出现，必然会使孙豪的炼器之术更上一个台阶。

　　稍稍感受一番“三十六路冷锻锤”，孙豪发现，现实之中，此冷锻之法，需要满足两个条件，才能修炼。

　　其一，修士必须有超越常人的力量。

　　三十六路冷锻锤，有各种精巧的运力之道，很多时候，需要巨大的力量，直接锻打炼材，力量不够，很难达到锻打要求。

　　其二，修士必须拥有一把强悍的锤子。

　　冷锻法，好锤子是基础。

　　锤子差了，根本就玩不转。

　　目前来说，孙豪手头并没有好锤子。

　　孙豪的力量也达到了瓶颈，九龙九虎九象之力，卡住了。

　　这次孙豪深入体力源池七十丈，修炼七时辰，肉身强化不少，力量却不得寸进。

　　估计这个突破并不会很容易。

　　力量和锤子都不够强悍，只能日后修习。

　　扫过自己的弟子铭牌，孙豪发现，不知不觉，一千学分已经给自己加上了。

　　缓缓起身，走到不醉石旁，对不醉老人，深深地鞠了一躬，这才不急不忙，步出悟道壁，返回自己的住处。

　　悟道壁悟道所得，归弟子个人所有。

　　当然，弟子也可以将自己悟道所得编撰成书，换取学分，所换学分往往还相当可观。

　　但孙豪没有拿“三十六路冷锻锤”换取学分的打算。

　　休息两日，完全消除自己神识之上的疲劳感之后。

　　孙豪再度来到了悟道壁前，照样，恭恭敬敬，划转一百学分之后，孙豪来到了第五块悟道壁前。

　　不醉老人浑浊的双眼之中，闪过一丝讶异神色。

　　这一次，却也没给孙豪任何提示。

　　只不过，孙豪觉得，悟道壁，或许有规律可循。

　　试试便知。


第497章 狂扫积分（一）

　　第五块石壁之前，孙豪凝神盘坐，半个时辰，毫无所得。

　　不急不忙，起身，来到第三块石壁之前，盘膝坐下，开始参悟。

　　参悟之时，孙豪全力回想自己所学炼丹之术。

　　孙豪猜测，不同的石壁应该会有不同的分类。

　　丹器不分家，炼丹炼器的石壁，很可能就紧挨着。

　　第五块石壁不成，就换第三块石壁尝试。

　　半个时辰左右，孙豪盘膝而坐的身躯，再度缓缓从地上飘了起来。

　　身上冒着青光，和石壁之上的光芒遥相呼应，逐渐，飘向石壁。

　　这一次，孙豪照样进入了这一面的第二层之中，化身炼丹师，不停炼制魂丹。

　　不醉老人，抱着扫帚，呼噜声震天响了起来。

　　孙豪不为外界呼噜所惊，沉入炼丹之中。

　　半日功夫之后，孙豪又疲惫不堪，从空中扑通一声跌落在地上。

　　倒地就睡。

　　醒来，发现自己又得到了一千学分。

　　照例，恭恭敬敬给不醉老人施礼道别。

　　返回住处，孙豪迫不及待，开始吸取炼丹参悟。

　　炼器，孙豪领悟了“三十六路冷锻锤。”

　　炼丹，领悟的就比较杂乱，石壁之中，孙豪一直是在重复炼丹，如果不出意外，整体炼丹水准，经过这番炼制，应该会有较大提高。

　　这个需要在以后的炼丹过程中去验证。

　　整理自己脑中所得之后，真正有特殊意义，比较独特的收获，还是一套奇怪的手印。

　　手印名为“临炉三式”，三个很简单的手印动作，外加一段绕口的咒语组合而成。

　　琢磨半天，结合自己炼丹的领悟，孙豪好不容易才搞明白，这三个手印，应该是封炉所用。

　　为何叫“临炉三式”而不叫“封炉三式”那就不得而知了。

　　谓之“临炉三式”，效果是越阶封炉。

　　魂丹炼制，最大的难点乃是封炉，悟出封炉之法，倒也是意料之外，情理之中了。

　　三式手印：“第一式，不动印；第二式，明王印；第三式，不动明王印。”

　　咒语为：金刚萨埵心咒。

　　孙豪念了几句咒语：“唵班杂萨朵吽，南无俱卢跋折啰萨埵耶……”

　　然后就感觉头昏脑涨，念不下去了，看来，这东西应该跟符文一样，也是自带天地法则的咒语，要想学会，估计也需要不短时间。

　　修习两日，精神头再度恢复过来之后，孙豪再度登上了悟道壁。

　　恭恭敬敬交割了学分，孙豪又一次盘膝而坐，开始悟道。

　　这一次，每个石壁前，孙豪都坐了半个时辰，五个时辰下来，却是一无所获。

　　没有丝毫失望的神色，孙豪长身而起，恭恭敬敬给不醉老人请安道别。

　　第二日，孙豪再度来到了悟道壁。

　　交割学分。

　　悟道，依然是毫无所得。

　　孙豪依然一脸笑容，恭恭敬敬给不醉老人请安道别。

　　连续两天，测试下来，孙豪心中隐约有了一些猜想。

　　要验证自己这个猜想，只要孙豪炼体修为达到大圆满之后，再来悟道壁测试一番即可。

　　孙豪猜测，悟道壁悟道，有基本要求。

　　要求应该分两个方面，其一自然是弟子的悟性要相当强；其二，则是弟子在某个领域的修炼要达到基本的领悟标准。

　　孙豪炼丹炼器之术，达到了二级巅峰状态，很自然就有所领悟，但是炼体之术就不成，炼魂之术也不成。

　　孙豪猜测，应该是自己未能达到参悟悟道壁的基本要求。

　　参悟悟道壁，刨除成本，孙豪捞到了一千七百学分。

　　学分不少，但是，这些学分，还不能保证自己一定能把炼体修为推进至青铜大圆满。

　　孙豪想了想，决定去战魂宫转转，争取捞个千把学分。

　　这样，炼体所需学分就基本可以凑够。

　　王远就是战魂宫的常客，这家伙大多数时间就泡在战魂宫内，击杀魂兽，捞取学分。

　　累积到一定数量的学分之后，再去炼体，或者是再去洗魂。

　　战魂宫也是整个万魂山最热闹，弟子最多的地方。

　　大多数弟子，都跟王远一个发展模式。

　　战魂宫捞取学分，够一定数量之后，修炼一段时间，如此往返。

　　整个万魂山，就没弟子嫌弃自己的学分多，都是嚷嚷自己的学分不够用。

　　孙豪虽然在器灵殿有一定知名度，有一些名望。

　　但是，拿到整个万魂山，却犹如大海里的一滴水，引不起任何人的关注和注意。

　　经常混战魂殿的弟子，也是第一次看到孙豪，显然，这是一名新进来的弟子，引不起任何人的兴趣。

　　万魂山修炼竞争很厉害，大家都在埋头苦练，埋头向前冲。

　　只不过，战魂宫这里，倒是有一点例外。

　　这里居然有一个小小的贸易集市，弟子之间，交易一些物资，当然，学分就是硬通货了。

　　战魂宫门口，也有不少弟子守候在这里，等待朋友或者是寻求小队，组队进宫。

　　战魂宫，进入一次，需缴纳一百学分。

　　如果在里边击杀不到足够的魂兽，就得亏本。

　　进入其中的弟子，大多是三五结伴，取长补短，增加队伍在战魂宫内的生存时间，击杀更多的魂兽，获取学分。

　　厉害弟子，都有固定的小队，搭配合理，共进共退。

　　朱玲、王远、朱庞还有张文敏他们四人就是一个小队，常年混迹战魂宫四层，学分收获还算丰厚，勉强能满足各自修炼所需。

　　这支队伍实力不弱，有两名金领弟子，被人称之为“朱雀战队。”

　　王远也曾经让孙豪加入小队，一起获取积分，但这一年多，孙豪的主要精力在炼器和炼丹上，婉拒了。

　　朱玲已经带领小队，进入战魂宫几天了。

　　孙豪却是没有队伍。

　　远看战魂宫，气势磅礴。

　　覆压三百余里，隔离天日；二川溶溶，流入宫墙。五步一楼，十步一阁；廊腰缦回，檐牙高啄；各抱地势，钩心斗角。盘盘焉，囷囷焉，蜂房水涡，矗不知乎几千万落……

　　天阶夜色凉如水，万魂山麓看神宫。

　　走进战魂宫，正红朱漆大门，顶端悬着黑色金丝楠木匾额，上书龙飞凤舞地三个大字“战魂宫。”

　　白玉铺造的地面闪耀着温润的光芒，远方似有袅袅雾气笼罩着不真切的宫殿，檀香木雕刻而成的飞檐上凤凰展翅欲飞，一条笔直的路，尽头一个巨大的广场随着玉石台阶缓缓下沉……

　　战魂宫十二层。

　　适合白领弟子的，乃是前三层。

　　孙豪交割学分，走向战魂宫第一层宫门。

　　看到又一名弟子前来，在门口等待，没有队伍的白领弟子们，齐齐精神一振，看向孙豪。

　　不过，看清孙豪身上的衣衫标志，看清孙豪的修为之后，这些弟子又无不大失所望，侧头看向其他方向。

　　孙豪身上，是器灵殿的标志。

　　万魂山四殿，器灵殿，公认的战力最弱。

　　孙豪，仅仅只是青铜战体大成。

　　这样的白领弟子，混战魂宫，如果没有亲近修士，是找不到队伍的。

　　孙豪也没打算找队伍。

　　在战魂宫外，白领弟子怜悯的眼光之中，孙豪施施然，踏入了战魂宫内。

　　王远没少在他耳边唠叨战魂宫，关于战魂宫内的一些情报，孙豪倒是知道了七七八八。

　　战魂宫，须弥芥子空间。

　　进去之后，极为广袤，小队和小队之间，相遇的可能性也相对较小。

　　战魂宫第一层，活跃着为数不少的青铜战体小成实力魂兽，魂兽击杀后，会有收获。

　　收获有二：能得到一个学分；能得到一丝魂力。

　　按照王远所说，战魂宫第一层击杀魂兽，性价比不高。

　　原因是，学分太低，而且，魂力更加的斑驳不纯，需要进入洗魂池的次数会更多，但是，好处就是相对安全。

　　普通白领弟子，只要不被海量的成群魂兽给围住，倒是不至于有生命危险。

　　战魂宫并不安全，魂兽给修士造成的是实打实的伤害。

　　一旦陨落在战魂宫，那就是真正的身陨道消。


第498章 狂扫积分（二）

　　脑袋稍稍一晕，随即正常下来。

　　孙豪发现，自己出现在一个巨大的白玉石地面大厅之中。

　　大厅之内，相对空旷，只有零星三两只魂宫战士活动，大厅之中，是一条两丈多宽，长长的“回”型走廊，走廊四壁，乃是一幅幅栩栩如生的壁画，走廊之中，游荡着魂宫战士。

　　魂宫战士，战魂殿一层之中，密度最大的魂兽。

　　此魂兽，人身，牛头，身体雄壮魁梧，比孙豪还要高出一头，双拳紧握，孔武有力，智商低下，残忍无情。

　　对战魂宫战士，孙豪早有打算。

　　进入大厅之中，手一挥，空中闪过一道闪电，准确落在一只魂宫战士的头上。

　　“啪”的一声，魂宫战士被闪电击中，准备向孙豪冲来，只是，发现孙豪，闪电之后，浑身发麻，原地顿了一顿，这才勉强迈开步子，向前迈开一步，“啪”，又是一声响起，一道闪电，落在了他的头上。

　　两击闪电，落在头上。

　　魂宫战士遭受重击，浑身颤抖，然后，向前扑倒，身躯扑倒在大厅地面之上，马上，身躯化为一道光点，射向孙豪。

　　孙豪一扫自己的弟子身份牌，多了一点学分。

　　感受一下自己的剑魄、雷魄，却感受不到任何变化，这只魂兽的魂力太低，加上剑魄和雷魄的容量太大，这点魂力，看不出效果。

　　两击落雷术，消灭一只魂宫战士，速度还行。

　　再接再厉。

　　孙豪一一点杀了大厅内游荡的几只魂宫战士。

　　落雷术，得自太古雷兽的雷魄传承，有孙豪体内三属性真元，经过雷魄的转换，生成的攻击法术。

　　落雷术攻击力强悍，但因为需要几道转换程序，施法速度不是很快，刚刚好，在这战魂宫内操练一番。

　　孙豪体内，有小火苗和木丹补充真元，完全可以满足落雷术的消耗。

　　沿着走廊，孙豪一边练习落雷术，一边向前杀。

　　两击落雷，一只魂宫战士，一个积分。

　　孙豪一路杀了进去，沿途魂宫战士，一只不留，杀个精光。

　　开始时，孙豪施展一击落雷术，需要五息左右时间，随着施法熟练度增加，施法时间，缩短到了三息。

　　最终，提升到了两息，差不多达到了孙豪的极限。

　　此时，孙豪已经在战魂宫内，整整混了两三天，也不知道自己挺进了多远，瞄一瞄自己的身份铭牌，居然增加了千余积分。

　　孙豪不由疑惑，都说学分难得，自己好像并不难啊。

　　好吧，孙豪的确是不难。

　　但不代表别人也不难。

　　魂宫战士，青铜战体，实力不是特别强，但是皮粗肉厚，挺耐打，别的白领弟子，消灭一只魂宫战士，起码需要一炷香时间，甚至是半个时辰左右，一天下来，往往也就几十分左右，能不难吗？

　　所有法术体系之中，雷属性法术，破坏力排位第一。

　　落雷术，单体攻击法术，破坏力了得，两击下去，搞定一只魂宫战士，自然跟其他弟子有质的区别了。

　　三天时间，孙豪狂收千余积分。

　　但挺进的速度并不是很快，毕竟落雷术是单体法术，孙豪为了一只只消灭魂宫战士，更多的时间在跑动走位，避免暴露自己。

　　三天之后，孙豪前方，视野为之一开。

　　又一个大厅，出现在孙豪的视野之中。

　　跟第一个大厅不同的是，这个大厅之内，密密麻麻，塞满了魂宫卫士，神识一扫，这数量，不下五百。

　　站在拐角之处，仔细观察这个魂宫大厅，孙豪觉得，自己得换个法术了。

　　魂宫战士密度太大，落雷术效果不佳了。

　　蹲在地上想了想，孙豪脸上浮现出笑容，挺身而起，随即身上红光一闪，烈火神盾顶了起来。

　　仰天一声长啸，孙豪顶着个鲜红的鸡蛋壳，勇猛地向大厅之中，冲了进去。

　　孙豪这个不速之客，马上被魂宫战士们发现。

　　生性残暴的魂宫战士们，迈开大步，挥舞双拳，争先恐后，向孙豪围杀了过来，呼啦一声，整个大厅，形成了一个巨大的战团。

　　魂宫战士们，团团围住孙豪，四面八方，拳脚相加。

　　孙豪身上，鲜红的烈火神盾，每受到一击，马上溅射出大片火焰，不到十息功夫，孙豪身上，不知道挨了多少记重击，烈火神盾，摇摇欲坠，孙豪默念一声“起”，又是一个烈火神盾给顶了上来。

　　而此时，烈火神盾溅射的火焰，已经把整个大厅烧起了一片火海。

　　并且，随着魂宫战士悍不畏死的不停击打，溅射的火焰不断落入大厅之中，大厅内的火焰是越烧越烈。

　　大厅之中，一片火海。

　　火海之内，魂宫战士团团围住孙豪，拳脚交加。

　　半个时辰过去，孙豪的烈火神盾，依然坚挺，而魂宫战士的攻击力度，降低不少，大厅之内，所有魂宫战士，不管是围住孙豪的，还是在孙豪外围打转的，都好像被点着了一般，浑身被烧得通红。

　　又半个时辰过去，火焰焚烧，达到了魂宫战士们防御的顶点，这些悍不畏死的魂兽一片一片倒在地上，化为了阵阵光点。

　　孙豪精神一振，脸上现出微微笑容，收起烈火神盾。

　　一扫铭牌，五百三十分到手。

　　一个时辰，五百多学分，好像也并不是很难啊！

　　孙豪也不想想，万魂之岛，法术体系并不发达，法术多依靠魂灵而存在，其他白领弟子，还真没孙豪这般法术。

　　当然，孙豪的烈火神盾乃是本命小神通，就算是炼气士，能有这种既能抗，又能烧的法术者，也是少之又少。

　　魂宫战士，破不开孙豪的烈火神盾，又挡不住烈火神盾的烈火，孙豪这学分，自然就是飒飒上涨了。

　　一番盘底，孙豪发现，进入战魂宫三日，自己居然已经攒够了学分，这个时候出去，自己应该能修炼两月有余，有很大的可能，能把炼体修为推至青铜战体大圆满了。

　　但是，想了想，既然进来了，何不多捞点学分再走。

　　再说了，孙豪觉得，自己的进阶之路，每每喜欢出一些意外状况，多准备点学分，也好有备无患。

　　沉入识海，探查一番，发现，经过连续几日不停的击杀，自己的雷魄和剑魄，有了一些变化。

　　代表这两魄的星星好像长大了几圈，也更加的明亮。

　　与此同时，两颗星星外围，好像也密布了一层五颜六色的迷雾。

　　这些迷雾，应该就是所谓的魂力杂质。

　　在战魂宫击杀魂兽，获得魂力之后，需要进入洗魂池，洗涤掉这些五颜六色的迷雾，并进一步凝炼魂力，如此反复，能提升修士魂力的段数。

　　一段一炷香。

　　三段魂力，修士可变身三炷香，孙豪如果能变身太古雷兽三炷香的话，战斗力，无疑又会得到极大的提升。

　　雷魄也好，剑魄也好，都是吸收魂力的超级大户。

　　按照王远的说法，一般情况下，他吸收一千学分对应的魂力之后，基本上就达到了饱和，就需要洗魂了。

　　但是，孙豪这里，感受一下，自己这双魄，距离吃饱还远着呢。

　　简单总结探查一番，孙豪再接再厉，继续向战魂宫深处挺进。

　　回形走廊之中，魂宫战士密度较低，孙豪就用落雷术，一只只点杀，速度很快。

　　遇见大厅魂宫战士密度够高之时，孙豪就顶着烈火神盾，狂冲而上，放火猛烧。

　　如此这般，孙豪在战魂宫内，一路杀来，寸草不留，疯狂收获学分。

　　别看一只魂兽只有一点学分，战魂宫一层魂兽，性价比不高，但多年累积，数量够多，孙豪的学分自然是一路飞涨。

　　十天下来。

　　孙豪再度狂扫五千学分。

　　此时，孙豪终于感觉到了，自己的双魄，已经达到了饱和，星星大了几圈不说，已经是从小星星变成了小太阳。

　　更重要的是，星星外围的迷雾，变成漆黑漆黑，如同墨汁，这杂质含量，估计也是非同小可。

　　必须出去洗一洗了。

　　这杂质，还不知道要洗几次，才能完全洗得干净。

　　按照王远传授的经验，再一次清空一间大厅之后，孙豪点亮了大厅之内的几盏油灯，油灯放射出幽蓝光芒，在大厅之内形成了一个小小的传送阵，孙豪一脚踏了上去。


第499章 不浪费

　　战魂宫出来，没遇见一个熟人，白领弟子们，谁也没有想到，刚刚从战魂宫出来，施施然远去的那个弟子，居然在战魂宫狂扫了六千多学分。

　　孙豪返回住处，没有马上前往洗魂池。

　　在房子里，凝神静气，想了想，取出一张普通洗魂符。

　　一个伸手，拍在了自己的额头之上。

　　试试洗魂符的效果。

　　洗魂符钻入识海，化为一股蓝色幽光，幽光一闪，直接冲向孙豪雷魄之外的黑雾。

　　果然，洗魂符应该对这些黑雾杂质有洗涤效果。

　　幽光冲入黑雾之中。

　　随后，黑雾开始翻滚起来，随着翻滚，黑雾之中，好像下起了小雨一般。

　　噗噗噗，孙豪感觉，雷魄周围的黑雾，不断落下雨滴，化为养分，被雷魄消化吸收。

　　很快，洗魂符幽光耗尽。

　　孙豪再观察黑雾，发现，黑雾的颜色已经淡了许多。

　　已经不再如同墨汁，而是变成了淡淡的水墨山水画一般了。

　　如此效果，不错。

　　更值得开心的是，洗魂符跟洗魂池的效果，竟然有所不同。

　　王远曾经说过，洗魂池的作用，就是把这些黑雾杂质给洗涤掉，净化掉，驱除掉。

　　但是，孙豪发现，他这洗魂符的作用，居然是黑雾化为雨滴，变成养分给消化掉了。

　　驱除和消化。

　　这可是两个不同的概念。

　　孙豪的脸上，露出满意的笑容，再度取出一张洗魂符，拍在自己的额头上。

　　前后四张洗魂符。

　　孙豪雷魄之上的黑雾，化为五彩云雾，最后又全部化为雨滴，落入到了雷魄之上。

　　黑雾尽散，雷魄更显明亮，闪闪发光。

　　孙豪继续使用洗魂符，两个时辰，剑魄完成洗炼。

　　不仅仅洗魂的效果要好，洗魂所需的时间，无疑也更短。

　　如果孙豪没有记错，每一次，王远回来之后，都必须洗魂三五次以上，时间不下二十个时辰，自己倒好，四个时辰，两魄搞定。

　　当然，严格来说，此时孙豪应该只完成了一半的洗魂任务。

　　洗魂池还有第二个效果，凝炼魂力的效果，这却是洗魂符所不具备的。

　　洗魂符的作用，即是同化作用。

　　所谓的黑雾杂质，其实就是暴戾魂力，也是魂力的一种，没有手段消化，就是有害，就得洗涤驱除。

　　但若能像孙豪这般，能同化洗炼的话，其实也是壮大魂力的养分。

　　孙豪脸上，露出灿烂的笑容。

　　洗魂符有此效果，利用得当，魂力修炼必然会大幅加快。

　　洗魂池还得去一趟，两魄从战魂宫吸纳的魂力，并不凝实，需要打磨一番。

　　洗魂池虽然也以池相称，但跟体力源池相比，却是大相径庭。

　　一个山谷，可见洗魂池三字。

　　山谷内，狂风呼啸。

　　啸啸谷风，以阴以雨；采葑采菲，无以下体？德音莫违，及尔同死……泾以渭浊，湜湜其沚；毋逝我梁，毋发我笱；我躬不阅，遑恤我后……

　　此为洗魂池。

　　谷口，孙豪交割一百学分。

　　随即，顶着狂风，向谷内行去。

　　这里之所以叫洗魂池，而不叫洗魂谷，还是山谷两侧，有一个个如同小浴池一般的所在，浴池之内，设置蒲团，弟子坐上蒲团，即可开始洗魂。

　　以孙豪的炼体修为，仅仅也只能入谷三十丈左右，就已经站立不稳，很难向前迈进了。

　　而且，山谷的风刮在身上，有刺骨的冰冷感觉，好像是灵魂都被冻住了一般，浑身瑟瑟发抖。

　　三十丈左右的山谷之内，孙豪找了一个浴池，盘膝坐下，开始洗魂。

　　洗魂池内，常年刮风，此风名曰“离巽。”

　　离巽，异风。

　　离，离开、分开也；也曰双、两也。

　　巽，为木，为风，为散。

　　离巽，很奇特，很凶残的风，这种风，能直接吹拂修士神魂，把修士的神魂从肉体之中给生生吹出来，剥离修士神魂和肉身，让修士不知不觉之中身陨道消。

　　离巽很厉害。

　　万魂殿设立了洗魂池，却是很有效地利用了离巽的这种性能，以弟子可以承受的离巽之风，吹拂修士神魂，洗涤凝炼修士的魂力。

　　孙豪盘膝而坐。

　　马上，刺骨的冰寒感觉，开始冲击自己的神魂。

　　虚胖的雷魄和剑魄，首当其冲，离巽如同发现了猎物一般，开始一遍又一遍的冲刷起来。

　　如果有黑雾杂质存在，每一遍冲刷之后，黑雾就会被带走不少，但同时，并不是很凝炼的魂力也会随同黑雾一起被带走不少。

　　然而，孙豪这里略有不同。

　　孙豪的两魄之中，没有黑雾存在。

　　离巽之风进来冲刷一番，一无所得，空手而回。

　　而每冲刷一次，孙豪两魄的体积就小上许多，只不过，亮度丝毫不变。

　　因为不需要洗涤杂质，而只需要凝炼魂力。

　　仅仅只有两个时辰，孙豪两魄再度恢复了原本大小，只不过，其亮度明显在其他魂魄之上，在孙豪的识海之中，如同两颗启明星一般，闪闪发光。

　　两个时辰，如此速度，可真是够快的。

　　孙豪缓缓起身，开始向谷外行去。

　　孙豪感受到了，或许，自己炼魂，跟其他弟子有着质的区别。

　　其他弟子，经过一次洗魂，所得魂力，应该大部分被洗涤掉了，但是孙豪这里，所得魂力，全部消化。

　　没有对比，就不知道差距会有多大。

　　孙豪施施然，面带微笑，步出洗魂池。

　　谷口，负责洗魂池的万魂殿长老，看到孙豪步行出来，不由大摇其头，好意提醒孙豪：“钟小豪，前来洗魂池，最好魂力饱和之后再来，要不然，白白浪费了学分。”

　　其他弟子前来洗魂，没五个时辰，不会出来。

　　一次洗魂还不够，往往，会连续几天，前来洗魂。

　　这弟子倒好，刚刚进去两个时辰，就完成了洗涤，这不是浪费学分是什么？

　　长老倒是一片好心。

　　孙豪闻言，也不好解释，微微鞠躬行礼，笑着说道：“谢谢长老提醒，弟子明白了。”

　　从洗魂池出来，孙豪并没有返回住处。

　　交割五十学分，开了一间化魂室，孙豪开始进行自己第一次炼魂的成果检测。

　　化魂室，专供弟子化身所用，里边空间很大，还能自发计时，能让弟子很清晰的感觉自己化身时间是否有所进步。

　　只不过，所需学分也不少。

　　五十学分，不少弟子，没有必要，是不会随便前来花费的。

　　化魂室内，孙豪双臂一振，嘴里一声清喝：“变身”，羽翼展开，轻轻一扇，人飞到空中，一个翻身，已经变身成了太古雷兽。

　　一年多来，经过孙豪的反复练习，一天能变身一次，时间不超过一炷香。

　　这一次，第一次进入战魂宫，第一次洗魂，不知道变身时间能不能延长些许。

　　一炷香时间，指的是不施展法术的时间，如果施展法术，情况又会不同。

　　变身之后，孙豪施展落雷术，仅仅能支持半炷香。

　　半径八格雷击术还没尝试过，也不知道变身雷兽之后，能施展几次法术。

　　这一次变身，孙豪并没有施展任何法术。

　　一番测试，孙豪一个翻身，落在地面，变身成人，看向化魂室内的计时器。

　　此次变身，持续时间达到一又三分之二炷香的时间，也就是说，孙豪第一次炼魂，居然就生生提升了三分之二炷香的变身时间，已经很快就能接近二段魂力了。

　　摸摸鼻头，孙豪不由替王远悲哀起来。

　　要知道，王远这家伙，很刻苦，很用功，一年多来，一直在很用功很用功的炼体，炼魂。

　　整整一年，王远的魂力也仅仅达到二段，也不知道自己追上他时，他会有何种感想。

　　第二日，孙豪再一次来到了化魂室，再次花去五十学分。

　　不到一炷香时间，孙豪满脸憔悴，步履蹒跚地从化魂室走了出来，跑回住处，埋头就睡。

　　踏踏实实睡了四个多时辰，噩梦之中，再度斩杀了不少鬼物之后，方才悠悠醒来。

　　心中嘀咕，半径八格雷击术，果然不是那么好用的。

　　还有，他娘的，希望万魂山不要找自己麻烦。

　　试验半径八格雷击术，把化魂室的地面生生击沉一丈，里边的一应设施，也全部击毁。

　　如果万魂山要赔偿，估计学分不会很少。


第500章 真龙破极

　　万魂山对此毫无反应，好像此事没有发生过一般。

　　孙豪炼魂告一段落，转而准备炼体。

　　孙豪打算先把炼体修为提升起来，然后，专心呆在战魂宫内，再行炼魂。

　　陪小火玩了几天，又专门等王远回来，给了王远十来张洗魂符。

　　孙豪并没跟王远讲洗魂符要怎么用，什么时候用，只是叮嘱他，不要随便跟人用、随便跟人说，然后就开始了自己的炼体生涯。

　　此等好符，自然不能少了自己的发小，要不然，一旦被发现，少不了一顿老拳。

　　希望王远能机灵点，能自己发现洗魂符的强悍用途。

　　开始炼体之后，孙豪的修炼，开始变得规律起来。

　　每天跑一趟体力源池，在里边泡上六七个时辰，然后回来，炼炼魂丹，炼炼灵剑，练习“三十六路冷锻锤”，练习“临炉三式。”

　　木丹、小火苗无时无刻不在炼气，炼神炼心相结合，每日都做点噩梦啥的，当然，每日还抽出一点时间，陪陪小火。

　　万魂之岛，奇特的魂灵气，不是很适合小火生存，孙豪发现，几年下来，小火衰老得很快，迟迟不能突破到筑基，小火的寿元，应该快到尽头了。

　　虽然早知道迟早会有这一天，但孙豪心中，还是有着重重的不舍和忧伤。

　　一路走来，孙豪寂寞之时，这个小精灵给他带来了心灵的慰藉，孙豪危难之时，这个小精灵用微薄之力挽救了孙豪……多年下来，小火已经在孙豪心中，有了不可替代的位置。

　　现在，小火面临寿元耗尽，面临生死危机，孙豪居然想不到办法，只能眼睁睁地看着它慢慢老去，只能尽量的抽出时间，多陪陪它了。

　　小火修为根基太薄，哪怕是有筑基丹，也药不对路，难以筑基。

　　十二筑基丹药力太猛，就算是有孙豪帮助，小火一样支撑不住。

　　此时的小火，身上依然光鲜发亮，只不过，动作已经没有前几年那么灵活了，看向孙豪的双眼，也多了一分呆滞，少了几分灵动，甚至还多了许多不舍。

　　小火的状态，让孙豪心中悲戚，一筹莫展。

　　这种复杂的情绪之中，孙豪的炼体修为，却是在快速提升。

　　体力源池之中一个月，孙豪已经能沉入源池之内八十丈。

　　达到了普通青铜战体大圆满修士的深度标准。

　　浑身，血液之中，经脉之内，好像无时无刻不在蓄积能量。

　　青铜战体的修炼，达到了一个极限，皮膜开始向青铜的颜色转化，有大圆满的趋势。

　　同时，孙豪体内九龙九象九虎之力，也好像在努力蓄势，越发的深沉内敛，酝酿风暴一般，引而不发。

　　孙豪以为，自己应该能在两个月内完成一次华丽的进化，实现青铜战体和本身力量的双重突破。

　　但是，意外再次出现。

　　孙豪发现，自己每一次进阶，都会出现一些意外状况。

　　八十丈这样的深度，孙豪足足修炼了一个月。

　　状态依旧。

　　炼体修为也好，身上的力量也好。

　　都好像卡在了这个状态一般，始终在蓄势。

　　蓄势、蓄势，还是蓄势。

　　也好像，孙豪的积累还达不到要求一般。

　　蓄势依然在继续。

　　幸好孙豪的学分足够多。

　　既然还需要蓄势，那就继续炼。

　　孙豪沉下心来，每日前往体力源池，勤修不懈。

　　不知不觉，体力源池负责长老满圣狐，还有几个执事弟子，都跟孙豪彻底混了一个脸熟。

　　不熟不行，孙豪这般，连续两个多月，进来修炼的白领弟子，还真是凤毛麟角。

　　也不知道钟小豪从哪里搞到这么多的学分。

　　还有，两个多月下来，钟小豪天天泡体力源池，炼体修为居然还是青天战体大成。

　　什么时候，体力源池的药力效果这么差了？

　　两个月下来，就算是一头猪，应该也生生被推至青铜大圆满才对，这个钟小豪，居然还是大成状态。

　　在满长老和执事弟子们惊诧的眼光之中，孙豪始终不渝，继续泡池子。

　　一泡，又是一个多月。

　　再泡，三个月。

　　整整三个月。

　　满长老彻底服气，这个钟小豪，泡了三个月，居然还是大成状态。

　　没见过这么迟钝的弟子。

　　孙豪额头冒汗。

　　眼看学分，又到了见底的时候，孙豪感觉，自己这进阶，也太难了一点吧。如果其他弟子都是这般进阶，有那么多学分挥霍不？

　　手中学分已经不足一千。

　　孙豪硬着头皮，再一次进入体力源池，实在不行，只有再次进去战魂宫收取学分了。

　　此时，孙豪已经对自己的状态失去了判断。

　　按理，一个多月前，孙豪就可以突破了，也不知道是什么原因，居然卡了一个多月。

　　再次交割学分，满圣狐长老笑嘻嘻地说道：“小豪啊，又来了？”

　　孙豪硬着头皮，讪笑：“嗯，又来了。”

　　满长老又笑着说道：“你可真是送财童子啊，这前前后后的，你都给我送了九千多学分了，真要是白领弟子都象你这样，我可就赚大了……”

　　孙豪……

　　其他执事弟子也纷纷嘻嘻笑了起来。

　　他们值守体力源池，根据学生消耗的学分，也有一定提成。

　　孙豪如此这般修炼，倒真的好象是他们的送财童子一般。

　　说说笑笑之间，孙豪熟门熟路，换好特制衣衫，跳上了一面白玉浮团。

　　看孙豪盘膝坐好，满圣狐福至心灵，大声说道：“小豪，祝你这次神功大成。”

　　孙豪双目紧闭，嘴里朗声回到：“谢谢满长老，承你吉言……”，说话之间，身上用力，白玉浮团急速下沉。

　　如同任由白玉浮团自行下沉，速度太慢。

　　当然，如果修士自行驱动，浸泡的时间就会相应缩短。

　　孙豪现在，前面四十丈的药液已经没有多少修炼效果了，直接沉入四十丈，孙豪这次减缓速度，沉入修炼之中。

　　五十丈、六十丈……

　　一直沉入到七十丈，再一次，孙豪感受到了体内，一股跃跃欲试，一股欲要脱困而出的感觉。

　　这种感觉，一月前开始就有。

　　但是，感觉也越来越强烈，但是，就是不能真正的突破。

　　好像有一层枷锁，牢牢地限制住了孙豪。

　　这让孙豪有点郁闷的同时，又比较纳闷，按道理，青铜战体从大成向大圆满转化，应该不会出现这种状况。

　　这种升级，正常修士，比如王远，都是积累到了，水到渠成。

　　到孙豪这里，居然出现意外。

　　这种意外，如果不是偶然现象，那么，就一定有孙豪不知道的原因存在。

　　如同往常一样，随着孙豪潜入深度的增加，这种欲要冲破枷锁的感觉越发强烈起来。

　　抵达八十丈。

　　这种感觉抵达顶点。

　　过去，抵达顶点的欲望之后，会突破无果，欲望偃旗息鼓，消弭不见，期待下一次蓄势。

　　但是，今日，情况出现了变化。

　　突破枷锁的欲望，今日达到了临界点。

　　轰的一声，孙豪的肉身好像猛地一震。

　　突破的欲望轰然勃发，不由自主，乳白色药汁之中，孙豪张嘴一声怒吼：“破”，双掌猛地一抬，好像要击破空中的枷锁一般，向上猛地挥出。

　　双掌一挥，两股巨大无朋的力量脱掌而出，在孙豪的上空交织成一团，带起乳白色的药汁，从八十丈的汁液之中，冲天而起。

　　正在外边闲聊，正在猜测钟小豪这一次会修炼多久的满长老和几个执事弟子，只觉得体力源池的地面猛地一震，一声沉闷地“破”声从源池之中传了出来。

　　满长老等人你看看我，我看看你，今日好像有点意外发生。

　　钟小豪那小子，不知在里边搞什么名堂。

　　此番念头还没有落下，就见体力源池之中，乳白色的药液，冲天而起，如同一条长龙，高高地冲上半空。

　　半空之中，药液长龙头生双角，脚有五爪，栩栩如生，盘旋飞舞，一直冲上去二十多丈，方才轰然解体，化为药液，重新洒落在体力源池里面。

　　与此同时，体内源池之内。

　　刚刚冲出药液长龙的地方，出现一个丈许方圆的漩涡，药液顺着漩涡，不停地向下涌了下去。

　　这是？

　　执事弟子齐齐看向满圣狐。

　　满圣狐眨巴着眼睛，半晌之后，猛地一拍大腿：“靠，我明白了，原来如此。”

　　弟子们赶紧请教。

　　满长老人很健谈，为人也很和善，慢慢悠悠，开口说道：“这是破极，力量破极，看到了吗？刚刚那条龙，乃是真龙，那小子，已经有了一条真龙之力……”

　　弟子们还是似懂非懂。

　　满长老于是开始给弟子们进行修真常识普及。

　　炼体修士，青铜战体的极限力量，就是九龙九象九虎之力，这里的龙，指的乃是蛟龙之力。

　　青铜战体突破这个极限，达到一条真龙之力。

　　是为破极。

　　也就是青铜战体修士拥有了不该这个境界拥有的巨大力量，破除了枷锁，是为破极。

　　“这是小破极”，满长老最后总结道：“嘎嘎嘎，我们发了，这小子，以后绝对是我们体力源池最大的金主。”

　　按照满长老的说法。

　　钟小豪破极，拥有真龙之力以后，炼体修为会迎来一个飞速发展的契机，要发展，少不了进入体力源池，自然也就少不了学分消耗。


第501章 恐怖师弟（一）

　　一个时辰之后，体力源池中，孙豪一跃而起。

　　半空之中，浑身一抖，粘在身上的药液抖落源池之内，一个空心跟头，落在了源池边上。

　　执事弟子，满面笑容，齐齐迎了上来，纷纷拱手道贺。

　　能破极的弟子，哪怕还只是白领，都是了得人物，却须结一个善缘，何况，这些时日以来，大家相互熟识，倒也不显唐突。

　　满圣狐也笑眯眯的前来道贺：“恭喜小豪，破除力量极限。”

　　孙豪脸带微笑，稍稍有点明白了自己的状态，也拱手回礼：“同喜，同喜，小豪的进步，还需满前辈多多帮衬。”

　　满圣狐满脸笑容，文质彬彬地说道：“应该的，应该的，不过，小豪，我这里呢，还有一事要告知与你。”

　　孙豪稍稍一愣，随即笑着说道：“前辈请指教。”

　　满圣狐轻轻一笑：“这体力源池，还有一条附加规矩，时间超过十二时辰，就按天收费了，一百一日。”

　　一百一日？

　　孙豪稍觉诧异，这条规矩，第一次听说。

　　这一次突破，孙豪已经抵达九十多丈深处，已经隐约看到了源池底部。孙豪相信，过不得几天，自己就应该能直接抵达源池底部修炼。

　　孙豪还在想，到时候，自己交割一次学分，然后就可以长期在这源池之中免费修炼了。

　　谁知，刚刚出来，就听到了这样一条补充规定。

　　看到孙豪脸上一脸疑惑的样子，满圣狐咳嗽一声，慢条斯理地说道：“俗世，有善日者，入青楼，一日一日不停歇，这可不能按次数收费……”

　　执事弟子……

　　孙豪……

　　这理由足够强大。

　　一百一日有道理。

　　又调侃了几句，孙豪告辞而去。

　　一执事弟子突然想起一事，手对体力源池一指：“满长老，源池药液少了一大截，需要补充灵药……”

　　满圣狐瞄了源池一眼，还真是，钟小豪那小子，一个时辰，居然生生把源池药液给吸下去了一尺有余。

　　大大咧咧地，瘪瘪嘴，满圣狐说道：“没事，随便添点水就是了。”

　　弟子睁大了双眼：“可是长老，添水的话，不怕影响药效？”

　　满圣狐掏掏耳朵，好像没听清楚：“什么？你说你负责添药，那好，那就交给你了。”

　　弟子再度双圆瞪得溜圆，摇摇头，挑起两个特制的大号水桶，取水去了。

　　返回住处，孙豪开始感悟体内变化。

　　首先是肉身，终于达到了青铜战体大圆满，战体运转，绽放青铜光泽，皮膜如同青铜，以手击之，碰碰作响。

　　然后，傲宇神罡霸法炼体鸟龙象般若功第一层练成。

　　神功第一层的标志，就是破极之力。

　　孙豪在房间测试力道，倾力一掌，凶猛的力量，仿佛便在身前撕开了空间一般，身前形成了一个力场，目前没有对比，孙豪还不知道此力量到底有多猛，应该如何界定。

　　只不过，听满圣狐的口气，自己这回应该是力量破极。

　　既然是破极，很可能就有其独特的妙用。

　　日后有的是时间慢慢摸索。

　　功夫不负有心人，孙豪终于达到了青铜战体大圆满。

　　又花了几天时间，泡了几天体力源池，稳固一番炼体修为。

　　手头学分也花得仅剩一两百。

　　再想继续泡池子，就得想办法搞学分了。

　　炼体有成，孙豪修炼的重点，再度转向，下面一段时间，重点就是炼魂了。

　　再度出现在战魂宫一层之中，孙豪开始了自己的扫学分之旅。

　　这一次，相比第一次进来，又略有不同。

　　击杀魂宫战士的办法倒是依旧，数量较少时，落雷术，两雷一只，数量较多时，开启烈火神盾，烧。

　　只不过，每击杀一定数量的魂兽，两魄之上的杂质达到一定程度之后，孙豪都会给自己拍上一张普通洗魂符，把杂志洗成能量，落在两魄之上。

　　这样做的好处就是，孙豪在战魂宫第一层的活动时间极大延长。

　　第一次，孙豪进来，十多天，两魄就出现饱胀感，不得不出去洗魂。

　　这一次，孙豪足足在第一层转悠了二十多天，收获了近两万学分，两魄才出现饱胀的感觉。

　　不慌不忙，孙豪返回住处。

　　第二次，跑去洗魂。

　　这一次，离巽风里，孙豪也仅仅只呆了四个时辰不到，双魄再度凝炼完毕。

　　此次凝炼，双魄并没有明显变化，只不过，给孙豪的感觉更加内敛而已。

　　在洗魂池长老的叹息声和恨铁不成钢的眼神之中，孙豪飞快从洗魂池内出来，开了一间化魂室，检验自己的魂力。

　　魂力一点也没浪费，孙豪进步很大。

　　二十多天，孙豪的魂力直接挺进到了二段有余。

　　达到了二段二左右。

　　第二日，孙豪再度进入化魂室，测试一番。

　　发现，施展半径八格雷击术，变身时间也能坚持一炷香的时间了。

　　而且，因为炼体有成，或许跟因为破极的远古，变身之后，神态轻松了不少，回来之后，也不需要睡觉休息了。

　　只不过，要想第二次变身，却也需要到第二日才行。

　　检验完自己这几个月的修炼成果，孙豪对自己的进步表示满意。

　　决定再接再厉，赶在年底之前，把自己的魂力提升到三段程度，到时候，就可以申请晋级金领弟子了。

　　就是不知道王远那家伙，用没用洗魂符，修炼的进度如何，能不能在年底之前，跟自己一起晋级。

　　不紧不慢，孙豪再度走向战魂宫。

　　只是，这一次，没等他进去，迎头遇见了朱雀小队。

　　恰好，朱雀小队经过一轮休整，准备再度进入战魂宫，获取积分。

　　“小豪”，朱玲第一个发现了孙豪，跑过来，猛地一巴掌拍在了孙豪的肩膀上：“你终于肯从火炉子里出来了，怎么？准备进去？”

　　孙豪很配合地咧咧嘴，表示自己被拍疼了，然后苦笑：“是啊，进去捞点学分，准备炼魂了。”

　　小队其他人也走了过来，王远笑道：“那刚刚好，小豪你就跟我们一起进去吧。”

　　朱玲大大咧咧地点头：“不错，跟我一起进去吧，我罩你，保管你学分杠杠的，魂力大大的有。”

　　孙豪眉头微微一皱：“这不大好吧，我可能会拖后腿。”

　　张文敏沉稳地说道：“没事，反正我们也不差那么一点学分。”

　　朱庞笑嘻嘻地说道：“老姐的脾气你又不是不知道，你就乖乖就范吧，要不然，小心老姐大发雌威。”

　　朱玲瞪了朱庞一眼，一手揪住他的耳朵：“就你聪明。”

　　朱庞苦笑，冲孙豪摆手示意，好像在说：“看吧，看吧，这就是不听话的下场。”

　　孙豪心中涌过丝丝暖意，笑着点头：“好吧，长腿玲，那我就跟你混了。”

　　战魂宫外，不少求带的白领弟子，纷纷冲孙豪露出了羡慕的眼神。

　　这小子，好福气，居然跟朱雀小队有交情，这一下，学分魂力不用愁了，人比人，气死人啊。

　　单人进入和组队进入，略有区别。

　　组队进入，除了每人一百学分之外，小队还需要缴纳两百学分，这两百学分的作用，就是把小队的所有成员，送到一起。

　　朱庞一直是小队的管家，熟门熟路，上前交割学分，得到一大四小五块进入凭证，五人一一捏破，出现在了战魂宫内。


第502章 恐怖师弟（二）

　　朱雀小队，战魂宫常客，形成了一套自己的作战方式。

　　进来之后，张文敏仰天一声暴喝：“远古天象，变身。”

　　双手向下一伏，一只体型高大的勇猛巨象出现在大家的眼前。

　　嘴里一声暴喝：“神象冲击”，巨象迈开大步，顺着魂宫走廊，“腾腾腾”，狂冲而去。

　　朱玲大喝一声：“跟上”，小队各人，包括孙豪，跟在张文敏变身的这头神象身后，飞速向前突进。

　　大象速度极快，一路横冲直撞，碾压了过去，所过之处，魂宫战士被撞得人仰马翻，虽然不会一齐给撞死，但无不被撞得远远飞开，根本就挡不住大象的脚步。

　　大象身后，小队成员跑了一个并驾齐驱。

　　王远随口问道：“耗子，第一次进来？”

　　孙豪笑着说道：“进来几次了。”

　　朱庞闻言，向孙豪身上看了看，轻捂额头：“噢，你一直在第一层打转？”

　　孙豪笑着点头：“嗯，就在第一层，弄点学分。”

　　朱玲咯咯笑了起来：“浪费时间，第一层能捞到几个学分？小豪，别不好意思，以后，你就跟我们混吧。”

　　王远也说到：“耗子，你这样就不好了，与其在第一层打混，还真的不如等我们出来，然后一起进去，别忘了，一世人两兄弟。”

　　孙豪……

　　沉默了一下，孙豪突然问道：“二毛，用过魂符没？”

　　“魂符？”，王远拍拍脑袋：“忘了。”

　　孙豪无语摇摇头。

　　手腕一振，手里出现一摞符篆：“长腿玲，给。”

　　“什么东西？”朱玲接过来一看：“鬼画符？有什么用？”

　　孙豪一笑：“到时候你自然就知道了”，说完，又是手腕一振，取出一摞符篆，递给了朱庞。

　　几人说话这会，前面张文敏已经强势冲入一个大厅之中，毫不停留，从大厅之中，一冲而过，密度极大的魂宫战士依然被神象撞开，抵挡不了大家前进的步伐。

　　仅仅一炷香时间，大象狂奔，大家已经接连冲过了五个大厅。

　　第六个大厅之内，大象猛然冲入，双脚猛地一跺，魂宫战士如同小球一般，被大象从地上弹了起来，朱玲眼明手快，向大厅四周的墙体之上，射出几道红光。

　　随后，一阵白光闪过，孙豪发现，自己这个小队已经出现在了另一个大厅之中。

　　王远笑着说道：“这是战魂宫第二层。”

　　第二层中，魂宫战士变成了魂宫卫士，实力更强。

　　但是，这一层的魂宫战士依然挡不住神象的冲击。

　　又一炷香时间，大家突飞猛进，杀入了魂宫第三层。

　　第一层魂兽，一只一个学分；第二层，一只两个学分；，第三层，一只四个学分；第四层，一只八个学分。

　　张文敏化身天象，一路狂冲，朱雀小队突飞猛进，三炷香时间，刚刚好，挺进到了魂宫第四层。

　　魂宫第四层。

　　魂兽有点特别，进来之后，并没有看到魂兽活动，只是魂宫之内，能看到一座座矗立的雕像。

　　王远轻声对孙豪说到：“这些雕像，靠近一定距离之内，就会复活过来，主要有魂宫战将和魂宫战猪两种。”

　　孙豪点点头，表示明白。

　　进入第四层，巨象身躯一振，迅速缩小，张文敏再度变了回来，消耗不小，吞服了两颗魂丹，盘膝而坐，开始恢复。

　　战魂宫第四层跟前面三层略有不同。

　　这里没有了长长的回廊，大厅之内，只有两扇门。

　　朱玲交代一声：“原地恢复”，大家齐齐盘膝坐下，开始恢复。

　　不久，状态调整到位，张文敏也站了起来，沉稳地说道：“好了，可以进去了，我先，你们注意跟上，小豪，注意不要随便退步。”

　　孙豪含笑点头，随手扔出一摞洗魂符：“给，文敏，或许有用。”

　　孙豪注意到了，张文敏的变身，应该并不是全身兽化，大象最典型的一对大耳朵，最具特色的长鼻子，并没有变化出来，或许，洗魂符能给他一些意外惊喜吧。

　　张文敏化身天象时，倒是察觉孙豪给了几个同伴一人一摞符篆，不知道什么用，朋友给的，收下就是。

　　冲孙豪点点头，张文敏身上，亮起一阵黄色光芒，钻入一扇门中。

　　张文敏过去盏茶功夫，朱玲挺身而起：“行了，跟我进来。”

　　一行人，紧随朱玲身后，钻了进去。

　　眼前一黑，旋即又亮了起来，再度出现了魂宫特有的光芒。

　　依然还是一个大厅之中。

　　大家进来的这里，没有任何魂兽，所有魂兽，都已经被先前进来的张文敏吸引到了大厅一角，张文敏全身批着黄色光芒，在大厅一角，贴墙而站，身前，竖起一面巨大的盾牌。

　　盾牌之外，大量红黑相间的巨大野猪，猪头人身，手中拿着如同狼牙棒似的武器，敲击着张文敏的巨盾，夹杂其间，还有一些羊头人身的魂兽，挥舞着一双大砍刀，也在不停攻击张文敏。

　　进来之后，不用朱玲吩咐，朱庞一声大吼“变身”，身躯一耸，变化成为一只猪头人身，比红白野猪更要高大几分的战猪，接着，暴喝一声“野蛮冲撞”，四肢着地，向张文敏所在的角落冲了进去。

　　朱玲清喝一声“跟上”，三人紧随朱庞身后，也冲了过去。

　　朱庞所向披靡，一路撞了过去，因为他现在的形状也是战猪，前方挡路的魂兽，误以为这家伙是发疯的同伴，纷纷侧身，让开道路，朱庞一路冲来，张文敏大盾一移，朱庞带领同伴准确无比的一冲而入，进入角落。

　　张文敏大盾一摆，挡住众人前方，将整个小队纳入保护之中。

　　此套作战方案，朱雀小队演练得熟悉无比，配合很默契。

　　水到渠成一般，大家冲进角落之中，摆好阵势。

　　大厅之内，几百魂宫战猪和魂宫战将，都被吸引了过来，围住角落，一阵猛攻。

　　大盾之中，孙豪发现，张文敏的站位很是巧妙，战猪和战将体型庞大，仅仅只有三两只能全力攻击大盾，大量的魂兽，其实都在焦急地围着这个角落团团打转。

　　进入角落之后，朱玲手中，一个法诀一捏，嘴里娇喝一声：“火墙术，烧。”

　　朱玲化魂乃是朱雀，朱雀是玩火的祖宗，会火系法术，很好理解。

　　纤手一扬，一点火星从朱玲的手中冲了出去，落在大厅之中。

　　火星落地，顿时，地面燃起了一堵火墙，冒出半丈多高，厚达一尺。

　　此火墙，横亘在大厅之中，每一只在他们外围打转的魂兽，路过火墙，都不由被火墙烧得哇哇大叫，身体速度变慢，大厅之内，好像传出一阵皮肉烧焦的感觉。

　　再接再厉，朱玲又给大厅内扔出三面火墙。

　　四面火墙，彻底把大厅之内的魂兽笼罩起来，厅内狂暴无比，急于进攻敌人的魂兽，一只都没有跑掉。

　　魂宫四层的魂兽，比第一层的魂兽难杀得多。

　　朱玲火墙的攻击力，应该还在孙豪的烈火神盾之上。就算这样，消灭掉大厅之内所有魂兽，也足足花了四个多时辰。

　　四千多学分到手，这些学分就近射入在场修士身体之内，三个多时辰，孙豪分到了六百多学分，相比他自己在第一层的速度，是大大不如。

　　但是，这乃是完全打秋风所得，从头到尾，孙豪就没有做出任何贡献。

　　朱玲和张文敏始终在跟魂兽对战，所得学分相对较多。

　　这种自然分配，倒也符合实际。

　　清空这个大厅，朱玲一声令下，大家开始就地休整，打坐恢复。

　　这一休整，又是足足四个时辰。

　　孙豪眉头微皱，这效益，可不够高啊。

　　休息之后，换王远第一个开路。

　　进入下一个大厅，王远顶着个大肚皮，当成盾牌，挡在前方，朱玲放火烧，再次清空。

　　这个大厅之中，仅仅只有三百多只魂兽，但也足足烧了四个时辰方才完工，孙豪再度分得两百来学分。

　　再度休息四时辰，然后往返循环，如此一个大厅一个大厅清理下去。

　　朱庞告知，大厅之内，魂兽两百到五百不等，平均起来，三百左右。

　　也就是说，孙豪平均的学分所得，一天也就四百左右，相对应的也就是四百个当量的魂力。

　　这让习惯了单人行动，大把大把捞取学分和魂力的孙豪感觉很不适应。

　　只不过，朱玲这帮朋友，一番好意，孙豪倒是不好意思直接说：“跟你们混，效益太低，我想单独行动。”

　　从朱雀小队这里，孙豪终于是体会到了，学分得来并不容易。

　　开动脑筋，孙豪开始琢磨，怎么样才能提升小队效益，让自己所得学分和魂力也能随之水涨船高。


第503章 恐怖师弟（三）

　　又一次，清空一个大厅，再度休整。

　　孙豪咳嗽一声，赶在朱玲发话之前，开口说道：“长腿玲，试试我的魂丹吧”，说完，手腕一扬，一个玉瓶飞向朱玲。

　　然后，连续扬手，玉瓶也飞向了王远和张文敏。

　　接住玉瓶，朱玲玉指一翘，打开瓶盖一瞧，笑着说道：“什么魂丹？”

　　“咦？这好像是中品以上魂丹”，嘴里一声惊呼。

　　孙豪笑笑，缓缓摇头，然后得瑟无比地说道：“什么眼力？告诉你吧，长腿玲，本人，新鲜出炉，顶峰二级魂丹师，你什么眼力？这是上品，上品魂丹好不好。”

　　上品？

　　三人齐齐看向手中的玉瓶。

　　要知道，他们休整吞服的灵丹，都是下品。

　　传说中的上品灵丹，还真是第一次看到。

　　朱玲看看手中灵丹，再看看一脸得瑟样的孙豪，好像反应过来一般，玉手一伸，一下就揪住了孙豪的耳朵：“得瑟，我看你得瑟，二级魂丹师了不起啊？”

　　孙豪偏着脑袋，脸上露出丝丝苦笑。

　　此时，唯一不需要补充魂力，没得到魂丹的朱庞，眼前一亮，问出了一个很关键的问题：“小豪，你这魂丹，多不？”

　　是啊，上品魂丹虽然好，要是数量不多，也不抵事。

　　孙豪没能挣脱朱玲的玉指，偏着脑袋说道：“不多，我没专门炼，都是炼手积攒下来的一些存货。”

　　“去”，朱玲貌似失望，总算松开了孙豪的耳朵，嘴里说道：“不多，你还得瑟个锤子？”

　　孙豪嘿嘿笑道：“不多，不多，我这总共就五十来瓶”，说完，手一振，一排玉瓶出现在手中，一使劲，这排玉瓶冲朱玲飞了过去：“长腿玲，这是你的，接好了……”

　　五十多瓶？一瓶不下二十颗魂丹，这数量，还叫不多？

　　朱玲手忙脚乱，接下孙豪飞过来的玉瓶，然后，玉腿一扬，直接朝孙豪劈了过去：“好你个小豪，三天不打，上房揭瓦，看腿……”

　　孙豪闪，朱玲不依不饶，追了上来。

　　朱庞唯恐天下不乱，在一旁为姐姐加油鼓劲。

　　大厅之内，好一阵热闹。

　　闹了一阵，朱玲把大家叫了拢来，大声说道：“有了小豪这些上品魂丹，我们休整的时间会大幅度缩减”，说着，一巴掌拍在孙豪身上：“好样的，没想到你这拖油瓶还有如此价值，没白疼你。”

　　孙豪呲牙咧嘴。

　　魂丹，主要作用就是恢复魂力，下品魂丹恢复速度慢，清空一个大厅，小队需要休整四个时辰。

　　用上孙豪的上品魂丹，还是那种上品灵丹之中，成色最好的货色。

　　速度不可同日而语。

　　仅仅两炷香，大家再次恢复战斗力。

　　要不要这么快？有点不习惯。

　　彼此兴奋地对望了一眼，再次，杀入下一个大厅之中。

　　如果说，先前的孙豪，在小队之中纯属打酱油的拖油瓶，那么，二级魂丹师，能炼制上品魂丹的高产量魂丹师，对朱雀小队来说，那就是大大的，位置重要万分的强悍辅助了。

　　只是，朱玲边放火，边奇怪地问道：“小豪，你不是在学炼器吗？怎么又成了二级魂丹师了？”

　　孙豪嘿嘿笑：“炼器，那是去年的事了，我说长腿玲，你也太不关心世界大事了吧，去年，我钟小豪，威震器灵殿，成为巅峰的二级炼器师，你居然不知道？”

　　朱玲瞪了孙豪一眼：“瞧你那个得瑟样。”

　　不过，心中却不由想到，二级巅峰炼器师，二级巅峰魂丹师，妈啊，小豪还真有得瑟资本了。

　　朱庞已经开始崇拜孙豪了：“也就是说，小豪你今年才开始学习炼丹，不错不错，半年多，能达到现在这个炼丹水准，佩服佩服。”

　　孙豪哈哈大笑：“小庞，你也不关心世界大事啊，告诉你，我钟小豪，器灵殿的绝世天才，区区炼丹而已，怎么会需要半年，告诉你，三个月，仅仅三个月，我就登顶二级巅峰炼丹师，怎么样，震撼吧，哈哈哈。”

　　朱庞脸上露出不可思议的神色，很配合地说道：“佩服，五体投地，震撼，真是太震撼了，不过，小豪，有种你冲母老虎说说去？”

　　孙豪看看朱玲，没有说话。朱玲正在放火烧猪，没空搭理他们。

　　有上品魂丹补充魂力，朱玲魂力充足，这个大厅，三个时辰烧光。

　　这样一算，放火三个时辰，休整两炷香，整体效益一下提升了许多。

　　朱雀小队其他人，已经眉开眼笑。

　　虽然多了个孙豪，但总体来算，一天下来，收获足足是以前的两三倍。

　　孙豪觉得，这速度，只能是马马虎虎。

　　三个多时辰，孙豪的平均学分不到三百，一个时辰不足一百，一天不停连轴转，学分也难上千。

　　要想继续提升效益，孙豪就只能自己动手，却是不能继续藏拙。

　　又一次，休整完毕，张文敏钻入一扇门中。

　　随后片刻，大家鱼贯而入。

　　眼前一黑，再度一亮，出现在战魂宫内。

　　只不过，这一次，情况略有不同，这个大厅，十分宽敞，方圆怕是不下百丈。

　　大厅之内，密密麻麻全是雕像，目测之下，绝对超过一千。

　　张文敏并没有如同其他大厅内一般，去引动魂兽，而是安静地等在这个入口之处。

　　大家进来之后，张文敏对孙豪说道：“这是四层祭坛，四层之中，每过几个大厅就会出现这么一处，魂兽太多，我们吃不下。”

　　朱玲补充道：“清空祭坛里的魂兽，会出现战魂宫第五层的通道。”

　　朱庞嘻嘻笑：“我们原路返回吧。”

　　王远点点头：“小豪，遇见这样的祭坛，原路返回不会回到原来的大厅。”

　　朱庞说了一声：“走起”，作势欲走。

　　孙豪一伸手，拦住朱庞，笑着说道：“这么多魂兽，这可都是学分啊，就这么走？”

　　这两天，孙豪总共收获的学分，不过一千多点，有点忍耐不住了。

　　眼前这么多魂兽，的确是让孙豪眼馋，这得多少学分？这得多少当量的魂力？

　　朱玲耸耸肩，无奈地说道：“不走能如何？跟你说吧，我们清不了这里的魂兽，还有，这里有许多射手魂兽，文敏也不一定能防得住。”

　　“我试试”，孙豪摩拳擦掌，着实不想白白放过这堪称海量的学分、魂力。

　　“你？”朱庞无语轻抚额头：“我看还是算了吧？”

　　王远看向孙豪，突然问道：“小豪，几段魂力了？”

　　孙豪一笑：“二段二了。”

　　王远一愣：“这么快？”

　　孙豪笑笑，没有说话。

　　王远看向朱玲：“长腿玲，那就让小豪试试吧，我们做好接应准备。”

　　王远可是见过孙豪化身，也知道孙豪化身之后，是多么的恐怖，既然孙豪提出要试一试，估计是有些一定的把握和手段吧。

　　朱玲诧异地看看孙豪，再看看王远，然后说道：“需要文敏帮忙不？”

　　孙豪摇摇头：“我自己来”。

　　张文敏的防御力是不错，但是，正如朱玲说的，这里边，射手性质的魂兽为数不少，张文敏怕是并不安全。

　　脸上带着淡淡的笑容，孙豪缓缓移步向前，站在众人的前方，回头一笑：“你们，即将见证一个奇迹。”

　　笑完，身上猛地一振，一个鲜红的鸡蛋壳顶了上来。

　　再一振，神罡出现，均匀地分布在了烈火神盾之上。

　　嘴里一声长啸，孙豪勇猛地冲向了大厅之中。

　　朱庞嘴里嘀咕起来：“钟小豪，不是胆小鬼吗？什么时候，胆子这么大了？”

　　朱玲眉头微皱，开口说道：“文敏，做好变身准备，王远，你也是，做好接应准备。”

　　孙豪这种冲法，真是让她担心。


第504章 恐怖师弟（四）

　　孙豪冲入魂兽密度极大的大厅之中。

　　顿时，如同一滴水溅入滚烫的油锅，大厅之中，爆炸开来。

　　密密麻麻的雕像一下苏醒，挥舞着手中的武器，向孙豪包围过来。

　　大步流星，趁雕像没有完全苏醒，孙豪在大厅飞奔，从一座座雕像身边擦身而过。

　　呼啸声中，大厅之内，窜出一道道红影。

　　不少能量幻化的飞矢从不同的角度射向孙豪，黑压压一片。

　　顶着飞矢，孙豪速度不慢，迅速在大厅之内，跑了一整圈。

　　“他在干嘛？”朱庞奇怪地说道：“跑来跑去，跟雕像玩游戏吗？”

　　张文敏眉头紧锁：“他在引怪，应该是想把这些魂兽都拉倒他身体周围一定范围之内。”

　　飞矢、还有其他魂兽的攻击落在孙豪的烈火神盾之上，大厅之内，开始溅射阵阵火焰。

　　“他身上的火盾很奇怪”，朱玲说道：“居然能溅射火焰伤害，只不过，伤害力稍有不足……”

　　孙豪跑了一圈，大厅之内，所有雕像都复活过来，向着孙豪围拢。

　　不一会，形成了一个以孙豪为中心的，巨大的战团。

　　朱玲看看王远。

　　王远不动声色。

　　神识映照，大厅之内，纤毫毕现。

　　魂兽全部进入攻击范围。

　　烈火神盾之中，孙豪双臂一振，一对羽翼呼的一声张开，一扇，人已经腾空而起。

　　空中一跃，身上泛蓝，其中似有银光流转。

　　犀头、马上、狮尾、双翅！

　　化身太古雷兽，孙豪仰天一声怒啸：“嗷……”

　　朱玲、王远还有张文敏闻听到这声怒啸之声，不由自主，心中涌起阵阵惊悚，好像是看到了天敌一般，发自内心，感到了巨大的恐惧，有即刻变身自保的本能性冲动。

　　三人心中骇然，不由自主，对望一眼。

　　只有朱庞，化身等级本身稍低，或者是神经粗，对此全无反应，嘴里奇怪地说道：“这是什么鬼东西？”

　　怒啸声中，孙豪身体一抖，浑身绛红色光芒猛闪，飞射而来的飞矢如同雨点一般，纷纷跌落在地。

　　双翅一扬，在空中一个蓄势，四蹄一踏，大厅上空，好像有庞大的能量在凝聚，明明上空空无一物，但四人却有种黑云压寨的感觉。

　　就连地面，不知痛苦，没有恐惧的魂兽们，好像也发现了危机一般，本能地看向空中。

　　空中，太古雷兽，一字一顿，吐出七个字：“半、径、八、格、雷、击、术。”

　　话音刚落，以孙豪为中心，半径八丈区域，一片银光交织，轰隆隆，轰隆隆，闪电伴随着巨大的落雷之声，连续不断地落了下来。

　　银光阵阵，连绵不绝。

　　强光刺目，仿佛，那一片区域，变成了一片巨大的雷球。

　　朱玲王远等人，情不自禁拿手遮在了眼睛前方。

　　心头猛震，好强的光，好历害的雷。

　　雷光一片连着一片，声音一阵接着一阵，空中，不停划过一条条银蛇，交织成一片电网，将包围着孙豪的魂兽，全部笼罩了起来。

　　整整半炷香时间。

　　不知道降下了多少雷霆。

　　朱庞甚至是哇哇大叫起来：“惨了，惨了，失明了，失明了。”

　　朱庞的大叫声中。

　　大厅之内，密密麻麻的魂兽好像受到了指令一般，一只接一只，一片接一片，纷纷扑倒在大厅之中。

　　接下来，大家惊喜地发现。

　　自己的弟子铭牌之上，学分在飒飒飙升。

　　如同雨点，学分叮咚叮咚，跳过不停。

　　一炷香时间。

　　空中，孙豪双翅一敛。

　　雷声戛然而止。

　　银光缓缓消去。

　　众人不停地揉着双眼，慢慢从刚刚的强光之中恢复视力。

　　双翅一展，孙豪从大厅之内飞了过来，向地面俯冲而下，一边冲，一边结束变身。

　　最后，当孙豪完全在地面站定的这一刻，双翅一收，消失不见，孙豪脸色微红，嘴里微微有点踹息，站在了众人面前。

　　“钟小豪”，朱玲最先反应过来，很顺溜自然地，一手揪住孙豪的耳朵：“老实坦白，什么化身？”

　　孙豪抗议道：“玲子姐，别，别这么暴力好不，我这才刚刚变身，虚脱着呢。”

　　王远替孙豪回答道：“太古雷兽，能力抗朱雀和龙蟾联手的存在。”

　　这是孙豪接受魂殿考核时的答案，王远倒是铭记于心了。

　　“力抗朱雀和龙蟾联手？”朱玲手上的力气不由又大了几分：“小豪？是不是啊？”

　　孙豪苦笑：“不是，不是，二毛搞错了，我这只是能干两只龙蟾，可抵不过两只朱雀。”

　　“去”朱玲手上力道更大：“那还不是一样。”

　　狠狠地揪了孙豪一把耳朵，朱玲这才大大咧咧地说道：“好吧，看在你刚刚贡献挺大的份上，饶过你这一遭，看看，大家都看看，刚刚这会，都得了多少学分？”

　　朱庞第一个反应过来，冲自己弟子铭牌一扫，一扶自己的额头，嘴里感叹起来：“我的个天，我的个老爷天，我涨了二千多学分……”

　　四人学分相差不多，都是两千多学分。

　　也就是说，就这一炷香功夫，孙豪给他们击杀了足足千多只魂兽的积分。

　　朱玲看向孙豪。

　　孙豪耸耸肩，笑着说道：“不多不多，万把分而已。”

　　……

　　知道积分应该不少，但没想到孙豪会弄到这么多。

　　这种学分的得来方式，太恐怖了吧。

　　四人面面相觑，如在梦中。

　　良久之后，朱玲咳嗽一声，冲孙豪说道：“老实说，你一个人在战魂宫，每天能得多少学分？”

　　孙豪笑了笑：“不多，不多，每天也就是个五六千分。”

　　朱玲……

　　其他人都一时无语。

　　好吧，原本以为让钟小豪加入小队，乃是帮助他，带他飞速提升学分。

　　想法很美好，结果却是让人难以置信。

　　好吧，这家伙跟着自己所得学分，一天下来，损失不小。

　　朱庞再度捂住了自己的额头，“噢”了，一声，做惨不忍睹状，刚刚进入战魂宫那会，朱庞还嘲笑孙豪混一层来着。

　　可是，你看看人家混一层的混法。

　　让人汗颜啊。

　　张文敏沉默了一会，转移话题，跟孙豪说学分，有点受打击：“玲姐，我们是下去第五层，还是继续在四层冲房间？”

　　朱玲看看孙豪，问道：“老实交代，几个时辰能变身一次？”

　　孙豪笑着说道：“十二个时辰。”

　　朱玲点点头：“嗯，威力这么大，间隔时间长点，这才正常。”

　　想了想，朱玲说道：“我们继续在四层活动，小豪，把你的手段都拿出来吧，我们可不会嫌学分多，咯咯咯。”

　　孙豪这招是大招，一层魂宫根本用不上。

　　朱玲可以肯定他还有其他手段。

　　孙豪点点头：“好嘞。”

　　在这空旷的大厅之内，众人再度休整。

　　大厅有三四个出口，半个时辰之后，随便找了一个入口，张文敏率先钻了进去。

　　按照朱玲的要求，这一次，孙豪也加入了战斗序列。

　　小队冲入墙角，摆开阵势。

　　朱玲开始放火，孙豪顶起烈火神盾，纵身一跃，跳出大盾的防御圈，钻入魂兽包围圈之中。

　　魂兽狂击孙豪，孙豪的烈火神盾之上，溅起阵阵火焰，落入怪兽群中，形成一片火海。

　　朱玲的火墙杀伤力要强于孙豪的火海，但孙豪的火海密布了朱玲四堵火墙间的空隙。

　　众人的前方，顿时大火滔天。

　　孙豪和朱玲齐齐放火，一加一的效果大于二，仅仅一个时辰，这个大厅之内的魂兽，便被清扫一空。

　　清空一个大厅，三个时辰，缩短为一个时辰。

　　要不要太快？

　　朱雀小队，步入快扫学分节奏之中。


第505章 恐怖师弟（五）

　　猛冲猛打。

　　狂扫学分。

　　魂力随之快速增长。

　　孙豪加入战斗序列，仅仅三天。

　　朱庞发现，自己的魂力饱和了。

　　以往，小队之中，他的魂力倒也是最先饱和的，但是需要整整半个多月左右的时间，现在好，才第五天，居然就饱和了。

　　跟以往一样，朱庞不声不响，静静地等待小队其他队员魂力饱和。

　　又一日。

　　张文敏、王远相继饱和。

　　又半日，朱玲的魂力也饱和了。

　　又忍了半日，大家谁也没做声，埋头猛砍魂兽。

　　这半日，孙豪一阵纳闷，貌似这半日，学分还有魂力啥的尽冲自己来，半日功夫，眼看双魂就要饱和了。

　　这是为啥？

　　孙豪还没有发问。

　　心直口快的朱玲忍不住发话了：“小豪，你的胃口也太大了吧，魂力还没饱和？”

　　孙豪马上明白过来，原来如此，不由笑着说道：“差点，差点，差得不多了，我是双魂好不好，又还都是大胃王。”

　　朱玲摇摇头：“你还真难养。”

　　几日来，每一天，孙豪状态恢复之后，总会找一个特大号大厅，跑去轰上一阵，每一次，孙豪都能收获不下一万学分。

　　加上孙豪加入战斗序列，学分也超过了张文敏，几番算计下来，每一天，孙豪所得学分，差不多是其他人的两倍。

　　就算这样，孙豪的魂力依然是最后饱和的。

　　朱玲魂力饱和之后，小队继续砍了一天，孙豪这才宣布：“好了，我终于也饱和了。”

　　朱玲点头：“嗯，你也饱和了，这一次，我们整整提前十来天达到饱和，不错不错，走起，回去洗魂了，洗了再来……”

　　“长腿玲”，孙豪笑了起来：“咱不急回去。”

　　说完，手腕一振，一章洗魂符出现在手上，往自己的额头扬手拍了下去：“咱试试这个东西。”

　　王远看到孙豪拍额头的动作，想起了什么，不由双目瞪圆，不由自主地：“靠”了一声，然后，一把揪住孙豪的衣领：“耗子，他娘的，你不早说。”

　　孙豪翻着白眼：“早就给你了，你自己不用，怪谁？”

　　王远“噢”的一声，取出一张符篆，一巴掌拍在自己的额头上，嘴里碎碎念：“我他娘的就是一头猪，蠢，蠢到家了，无药救，无药救……”

　　朱庞插话：“二毛，你这是整的哪一出？”

　　王远白眼猛翻：“别问我，老子烦着呢”，说着，就地盘膝坐下。

　　朱庞嘻嘻一笑：“不问就不问，老子也有”，说完，也取出一张符篆，有样学样，激发之后，拍在了自己的额头，随之也盘膝坐下。

　　这东西，孙豪每人都给了不少。

　　倒是不急用。

　　张文敏和朱玲对望一眼，疑惑地看向孙豪。

　　孙豪一摊手，耸耸肩。

　　孙豪千头万念斩断炼神御物大法在身，神识化海，倒是不用打坐，也能洗魂。

　　半晌之后，朱庞睁开双眼。

　　眼中有着丝丝迷茫，有着丝丝惊喜。

　　看向孙豪，有着炙热，还有着掩饰不住的兴奋。

　　朱玲看他睁眼，开口问道：“什么效果？”

　　朱庞看了自己的老姐一眼，惟妙惟肖，学王远的口气说道：“别问我，老子烦着呢”，说完，不等朱玲发飚，随手拍了一张洗魂符在额头之上。

　　朱玲玉手一伸，准备去揪朱庞的耳朵，发现朱庞已经开始调息，不由又把手收了回来，瞪了孙豪一眼。

　　孙豪耸耸肩，赶紧也给自己额头拍了一张洗魂符，然后，一脸无辜地看向朱玲。

　　朱玲笑了起来，算你机灵，二话不说，也取出一张符篆，拍在了额头之上。

　　早在朱玲之前，张文敏已经拍上符篆，打坐调息去了。

　　大厅里平静了下来。

　　孙豪脸上带笑，看着打坐调息的同伴，开始清理自己的学分收获。

　　这几日，孙豪每天都狂砍两万多学分，不知不觉，已经狂砍近十万学分。

　　万魂山，学分精贵。

　　十万学分，堪称天文数字。

　　孙豪一边洗魂，一边排算，自己要怎么使用，才能让这些学分的利用效益最大化。

　　怎样才能真正的把这些学分变成自己的能力。

　　一个时辰之后。

　　朱雀小队成员相继醒来。

　　看向孙豪，脸上是一脸的怪异神色。

　　这玩意儿，效果太恐怖了。

　　世界上，还有这等符篆存在的？

　　魂力杂质全部变为养分，一丝不留，一丝不浪费的吸收消化了。

　　这还不算。

　　张文敏发现，远古天象的鼻子居然长出了老长。

　　朱玲发现，魂环之中的小鸡鸡，长出了一对稚嫩的小翅膀。

　　眼泪汪汪啊，她朱玲从来不变身，主要原因就是她居然不能变出双翅，落地的朱雀不如鸡，没翅膀的朱雀徒惹人笑话。

　　朱庞发现，魂环之中，钢牙战猪终于长出了一对尖锐的牙齿。

　　不容易啊，以前的朱庞，就是被拔了牙的野猪，而今，终于也是有牙一族了。

　　看同伴们都醒来，孙豪笑眯眯地问道：“怎么样，效果不错吧？千万别崇拜哥啊。”

　　朱玲跟王远对视一眼，嘴里一声暴喝：“钟小豪，你惨了”，玉手一抬，对孙豪一指，脆喝一声：“全体都有，必杀技，群殴……”

　　一声令下，火红的身躯一跃而起，高高扬腿，劈向孙豪，几乎同时，王远、张文敏、朱庞齐齐发动，拳脚相加，向钟小豪招呼过来。

　　孙豪脑海之中，涌起一阵温馨的回忆。

　　属于钟小豪的温馨回忆，那时，他们还小，小伙伴们，谁犯错了，或者是谁干了了不得的大事，其他小朋友都会这样，群起而殴打之。

　　没有真元，没有炼体劲道，纯属花拳绣腿。

　　围住孙豪，乒乒乓乓，好一顿胖揍。

　　完了，朱玲双手叉腰，眼中带笑，如同小时候一样，大声吼道：“钟小豪，服气没有。”

　　孙豪很配合，也如同小时候一样，得瑟地挺起脊梁大声说道：“不服，不服，打死都不服……”

　　扑哧，朱玲轻笑出声。

　　朱庞一屁股坐在地上，嘴里嘀咕：“小豪，你他娘的，老子服了，哈哈哈，老子的野猪也终于长出了獠牙，哈哈哈。”

　　大厅之内，朱玲和张文敏也笑了起来。

　　笑了一会，朱玲冲孙豪说道：“钟小豪，你惨了，从今日起，你被朱雀小队征辟了，长工，打长工的干活。”

　　孙豪耸耸肩，笑着说道：“谁怕谁，还不定谁给谁打工呢。”

　　洗魂符的出现，再次改变了小队的行动计划。

　　原本，小队进入一次战魂宫，周期是半个月到二十天，然后就得出去洗魂，或者是炼体，休整一段时间，然后再次进来。

　　结果这一次，小队一路狂砍，每五天就地休整，洗魂一次，然后，继续砍。

　　这一砍，足足持续了一个多月，方才真正的达到了魂力的无限饱和。

　　出来战魂宫，小队成员相携前去洗魂池，凝炼魂力。

　　结果，他们发现，凝炼魂力，只需要一百学分，三四个时辰，就完全搞定了。

　　这速度，这效率！

　　再次无语。

　　朱玲又一次狠狠地“夸奖”了孙豪一通。

　　然后，在朱玲的安排下，小队成员团体进入体力源池，开始炼体。

　　原本朱雀小队成员的学分并不会很充裕，购买魂丹，洗魂，炼体，购买器具什么的，都需要学分，一直以来，大家也是紧巴巴地过着紧张日子。

　　这回好，手握大把学分。

　　想怎么炼就怎么炼，想怎么花就怎么花。

　　学分花不完，也伤脑筋啊！

　　大量的学分，足以把小队重新武装一番了。


第506章 金领之战（一）

　　随后几个月，朱雀小队，往返循环。

　　孙豪、王远还有朱庞的魂力纷纷达到三段。

　　朱玲、张文敏还有朱庞的魂化也被洗魂符彻底洗炼，可以全身兽化了。

　　全身兽化，契合度达到百分之百的标志。

　　这让三人简直不敢想象。

　　朱玲全身兽化，再度得到朱雀部分传承，学到全新的火焰法术，爆裂烈焰，杀伤力强悍无比，覆盖面也够广，威力只比孙豪的半径八格雷击术稍弱。

　　张文敏化身天象，可施展大地咆哮，有天崩地裂的视觉效果，也相当厉害。

　　朱庞的魂兽相对较弱，虽然也再次学到一招，猪王咆哮，但跟前面几位的大招相比，就有点相形见绌了。

　　王远应该也有拿手绝技，但从来没见他用过。

　　孙豪的进步照样很大。

　　魂力三段；青铜战体大圆满修为再度巩固，力量突飞猛进，达到了两条真龙之力；冷锻三十六锤已经能挥舞自如；临炉三式第一势，不动印，也基本掌握。

　　这两样得自悟道壁的传承，到底会有什么神奇效果，还需要时间验证。

　　炼心、炼气也在稳步推进之中。

　　半年时间很快过去。

　　第二个年头，就在这紧张而很有节奏的修炼之中，走到了尽头。

　　又是一个年底来临。

　　器灵殿，再度殿门洞开，开始弟子一年一度的考核。

　　孙豪交出了自己的作品，一把极品灵剑，一瓶上品魂丹。

　　毫无悬念，获取双料第一。

　　让孙豪意外的是，自己随手指点了段大勇几句，居然拨开了这弟子头上的迷雾一般，今年考核，不仅没有垫底，还冲进前五十以内。

　　眉开眼笑，献宝似的，这家伙围住孙豪，点头哈腰，处处以孙豪小弟自居。

　　去年，欧叶他们，达到了晋级的基本要求，都有报名，但是，无一人能杀入五强，目前依然是白领弟子。

　　今年，欧叶、席继光他们继续报名。

　　孙豪也报名了。

　　朱雀小队里，王远和朱庞也在战魂殿报名，参加今年的晋级考核。

　　朱庞收集很多晋级弟子的情报，在晋级开始之前，给孙豪和王远每人抄录了一份，说是“知己知彼，百战百胜”。

　　万魂山四殿，战魂殿和海神殿实力最强，各有五十多名白领弟子达到了晋级要求，报名晋级。

　　飞羽殿稍弱，也有四十多名弟子报名。

　　最次的乃是器灵殿。

　　连孙豪一起，不够十人。

　　总数超过一百五十的白领弟子佼佼者，将同台竞技，角逐晋级金领的机会。

　　朱庞给这一百五十名白领弟子，进行了分类。

　　第一类，悍将级，特别厉害，相当凶悍，实力高深莫测，单挑特别厉害的白领。

　　这样的弟子，共有六名。

　　飞羽殿两名，白羽，白天鹅化身，冷艳高贵；黑羽，冥鸦化身，神通诡异；

　　海神殿两名，妖神，海妖化身，妖娆魅惑；鳄神，远古巨鳄化身，力大无穷；

　　战神殿也是两名，蛙王，竖眼龙蟾化身，实力凶残；猪王，天上地下无敌霸王猪化身，横冲直撞，所向披靡……

　　孙豪知道，这六人之中，除了猪王有点水分之外，其他悍将级弟子，无疑都是前五的有力争夺者。

　　第二类弟子，战将级，这类弟子不下十人。运气好，这类弟子也会有机会获得晋级名额。

　　朱庞将孙豪划归此类。

　　孙豪的半径八格雷击术猛是够猛，奈何，这种晋级比赛之中，这种大规模杀伤性法术，性价比始终不高。

　　一天只能施展一次，不适合晋级赛。

　　第三类弟子，酱油级。其他弟子都是这一类，晋级希望渺茫，纯属打酱油的。比如，器灵殿的欧叶等人，光荣地划归此类。

　　战魂宫外，也有类似朱庞这样的情报出售，一百学分。

　　孙豪买了一份回来，发现，这情报还没有朱庞的情报详细。

　　当然，也有一些不同。

　　战神殿，的确也有两名很厉害的白领弟子。但另一名不是猪王，而是狼王。

　　狼王，啸月天狼化身。

　　远古洪荒，狼啸月，鼠吞天。

　　狼啸月落，鼠吞天灭，都是威震一方的强悍真灵。

　　啸月天狼化身，战力排位更在蛙王王远之上。

　　朱庞在其他人的情报之中，倒是位于了战将级之中，外号是“獠牙战将。”

　　孙豪还发现，出身器灵殿的自己，在其他人情报之中，被划入了第三类，酱油级。

　　器灵殿的弟子，无一例外，处于酱油级之中。

　　从情报来看。

　　对手都不弱。

　　万魂殿培养弟子的方式，远超青云门。

　　万魂殿这一批弟子的质量，也是相当了得，如果大陆宗门有总体排位，孙豪有理由相信，万魂殿的排位应该更在青云门之上。

　　对手的实力很强，但这一次，孙豪打算全力以赴，去争取晋级。

　　转眼之间，孙豪来到万魂之岛已经七年多了。

　　也不知道自己的几个弟子，夏静、夏谙他们过得怎么样，还有紫烟师父的情况到底如何？

　　时间越久，孙豪心中越是不安，每每夜深人静，噩梦中醒来，对月而坐，孙豪总会怀抱着日益衰老的小火，涌起淡淡的思念。

　　七年生死两茫茫，不思量，自难忘。万里魂海，无处话凄凉。

　　夜来幽梦忽还乡，小轩窗，正梳妆。相顾无言，惟有泪千行。料得年年肠断处，明月夜，彩云冈。

　　金领弟子之上，还有红领弟子，黑领弟子。

　　孙豪要想进入万魂殿的核心层，成为黑领，势在必行。

　　万魂山之巅。

　　云霞蒸腾处。

　　凭空，耸立十座擂台。

　　擂台十丈方圆，白云之中，若影若现。

　　两万多白领弟子，分成一个个小团体，悬浮擂台周围，或盘膝坐于法剑之上，凝神静气，或迎风而立，神采飞扬。

　　晋级赛制简单直接。

　　第一轮，两两对决，取前八十。

　　第二轮，两两对决，取前四十。

　　第三轮，两两对决，取前二十。

　　第四轮，两两对决，取前十。

　　第五轮，同上，取前五。

　　最后一轮，五人逐对厮杀，排序。

　　报名的白领弟子，上前抽签。

　　孙豪抽中一百四十七号。

　　第一场比赛，将在第四个擂台。

　　每个擂台之上，有三位导师坐镇。

　　器灵殿罗大师带队，十名弟子，也组成了一个小小的方阵。

　　盘膝而坐，大家在为即将到来的大战做准备。

　　参加比赛的弟子，围绕在擂台周围，四个方阵，分殿而坐。

　　没有比赛的弟子，则分散在四个方阵的外围观战。

　　四个方阵，气势隐隐对立。

　　大战未起，外围观战弟子，加油声，呐喊声已经此起彼伏。

　　万魂山，平时修炼很刻苦，弟子们，除了修炼还是修炼，难得年底热闹一次，积极性高涨，各自为自己支持的对象摇旗呐喊。

　　白领弟子之中，人气最高的，有三人。

　　白羽、妖神和狼王。

　　白羽高贵冷艳，妖神妖娆妩媚，是不少万魂山弟子的梦中情人。

　　狼王，实力超凡，超酷，也是不少女弟子的最爱。

　　三殿弟子，不少都是他们的忠诚拥趸。

　　“白羽、白羽；妖神，妖神；狼王、狼王……”的呐喊声音此起彼伏，气氛逐渐热烈起来。

　　相比之下，器灵殿这边，就沉闷了许多，没有一个能镇场子的人物。

　　哪怕是平时高傲、自视甚高的欧叶，此时也很谨慎，丝毫不敢张扬，器灵殿的战斗力，还真是够呛，没有猖狂的本钱。

　　倒是段大勇，拉了几帮人，给孙豪喊了几嗓子：“钟小豪，加油，加油，钟小豪……”

　　只不过，这点声音太小，压根就没几个人听到，就连孙豪自己，也自动无视了这稀稀拉拉的喝彩声。

　　万魂殿办事，干脆利索。

　　没有青木宗那么多繁文缛节，简单宣布规则，然后，比赛开始。


第507章 金领之战（二）

　　总数不够一百六十。

　　第一轮，六名实力强悍的白领弟子直接轮空，直接进入前八十。

　　十个擂台，同时开展。

　　器灵殿这边，孙豪出场顺序靠后。

　　其他弟子，陆续上台。

　　第一个上台的是十五号席继光，第一个擂台之上，仅仅半炷香时间，便被人抬着送了下来，惨遭淘汰。

　　伤势倒是不重，就是完全脱力，昏迷了过去，幸好遇见的对手没有落井下石。

　　不久，马欢上台，没好多少。

　　不一会，脸色苍白，踉跄着飞了回来，刚刚坐定，头一歪，直接晕了过去。

　　十个器灵殿弟子，挨个上去。

　　就没一个能过去第一轮的。

　　甚至是有两名弟子遭受重创，一名弟子，被斩断一手一脚，凄惨无比，给送了回来；还有一名弟子，胸腹直接被洞穿，鲜血淋漓，没有几个月，好转不了。

　　器灵殿一片哀鸿。

　　最后没上场的，就只有欧叶和孙豪了。

　　欧叶，也是大家寄予厚望的，唯一可能进入第二层的器灵殿弟子。

　　一年前，欧叶就达到了晋级的实力标准，经过一年的沉淀积累，实力应该更加强悍，如果欧叶都不能进入第二轮，那么器灵殿这次，怕是又要跟去年一样，第一轮就开始剃光头了。

　　一百三十五号，器灵殿，欧叶，三号擂台。

　　有长老大声唱到。

　　“我会战胜对手的”，欧叶脸上一脸坚定，挺身而起，身上有种为器灵殿争光的使命感：“大家放心，我会胜的。”

　　风萧萧兮易水寒，壮士登台兮众期盼。

　　被点到大名的欧叶，御使一把大铁锤，带着为器灵殿争光的使命，飞向了三号擂台。

　　欧叶的魂灵，就是这把大铁锤。

　　欧叶的对手，是一个又矮又瘦，短小精悍的白领男弟子。

　　定神一看，发现对手乃是器灵殿弟子，不由心中大定，嘻嘻笑着，围着欧叶跑动起来。

　　这弟子，身法无比灵活，很快，擂台上，到处都是他的影子。

　　欧叶挥舞着大铁锤，追着这些影子，不断猛攻。

　　欧叶的锤子，力量不小。

　　欧叶相信，对面那瘦不拉讥的对手，只要被自己砸中一锤，自己应该就能获得胜利，晋级下一轮，为器灵殿争光了。

　　铁锤挥舞得密不透风。

　　看到欧叶追着对手猛攻，器灵殿这边，响起了阵阵欢呼声，欧叶总算是不负众望，场上全面占据优势。

　　孙豪看了几眼，不经意间，缓缓摇头。

　　欧叶，也就一身力气了得。

　　看似优势很大，但压根就挨不到对方修士。

　　别看对手瘦得像只猴子，可人家短小精悍滑溜无比，欧叶根本就追不上他的速度。

　　这种对战，欧叶纯属费力不讨好。

　　孙豪心想，换个位置，如果自己是欧叶，应该不下三四种办法，逼使对手降下速度，跟自己硬碰硬，拼消耗。

　　可欧叶，翻来覆去就是挥锤猛攻这一招。

　　罗大师眼中，闪过丝丝遗憾神色，器灵殿弟子，战斗力稍弱，哪怕是欧叶这样的弟子，战斗经验相比其他殿的弟子，差了不是一丁半点。

　　欧叶很努力，也很拼，很想获胜。

　　但是，追着对手猛攻，不能建功。

　　反而，自己本身追得气喘吁吁。

　　追砍了对手一会，无果，欧叶浑身气势不由稍稍一泄。

　　此时，对手猛地发难，趁欧叶换气之时，凶狠地突进到欧叶的身边，不等欧叶反应过来，已经一连三掌，准确无比地拍在了他的胸腹之。

　　欧叶闷哼，“噗”的一声，喷出一口鲜血。

　　受伤了。

　　回头看了一眼器灵殿方向，欧叶心中一横，铁锤再度挥舞起来。

　　欧叶受伤，但不认输，战斗继续。

　　又斗了十多个回合。

　　如法炮制，精悍弟子再度找准机会，顺势而上，又是啪啪几掌，击中欧叶。

　　这次，欧叶被直接击飞，铁锤脱手，无力地砸在擂台之上。

　　噗噗两口鲜血，欧叶双手撑在地上，勉力想站直起身。

　　对面，精悍弟子嘴里不屑地说道：“弱，实在是太弱了，器灵殿，这个”，右手握拳，竖起大拇指，向前一伸，然后，拳头一转，大拇指指在了地上。

　　欧叶目中有怒火，但喉头一咸，再度喷出一口鲜血。

　　精悍弟子一个疾步，冲了上来，飞起一脚，欧叶被一脚扫开，远远地飞向器灵殿方向。

　　罗大师一个飞身，接住欧叶，却发现，欧叶已经晕了过去。

　　器灵殿方阵，一片死寂。

　　擂台上，导师宣布精悍弟子候万能获胜，晋级下一轮。

　　候万能在擂台之上，冲器灵殿这边举了举拳头，却是没把这边弟子放在眼中。

　　孙豪瞳孔微微一缩。

　　比赛继续。

　　随后不久，朱庞上场。

　　孙豪稍稍关注了一下。

　　朱庞的对手是一个纤纤女修，无论是炼体还是魂力修为，都比朱庞弱了一线。

　　朱庞开启野蛮冲撞，毫不怜香惜玉，直接碾压，撞出擂台，作风之野蛮，令人发指。

　　引得嘘声一片。

　　朱庞不以为耻，反以为荣，趾高气扬，兴奋不已。

　　这孩子，长期被姐姐欺负，今天终于逮到机会欺负女修，感觉要不要太好。

　　孙豪无语摇头，没办法，朱庞就这德行。

　　朱庞得胜，第一轮比试接近尾声的时候，终于轮到孙豪上场。

　　钟小豪，器灵殿，第四擂台，对战海神殿，巾武霸。

　　巾武霸高达一丈，生得雄壮魁梧，一脸络腮胡。

　　两人对面一站。

　　身形相比普通人要高出一头的孙豪，感觉就是个瘦弱的小不点了。

　　擂台导师一个手势，宣布，比赛开始。

　　巾武霸看看对手，大脑袋轻轻摇动，嘴里嘀咕：“运气来了，门板都挡不住，第一轮，居然就遇见器灵殿的弱鸡。”

　　孙豪脸上有着淡淡的笑容：“巾兄，请。”

　　巾武霸双手猛地向前一抓，大大咧咧，向孙豪抓了过来。

　　孙豪心中一动，站在原地，没动。

　　大大咧咧的巾武霸，双手一下抓了一个实在，一手抓住孙豪一肩，把孙豪给牢牢抓在了手心，这样子，恰似是老鹰抓小鸡。

　　“没听人说过吗？”巾武霸抓住孙豪，并没有发力，粗犷的脸上露出狰狞的笑容：“同是青铜战体大圆满，这力量差距，也会很巨大的……”

　　看到孙豪落入对手手中，器灵殿弟子纷纷对望一眼，心中闪过一丝念头，这回，器灵殿糗大了。

　　战神殿方阵之内，朱庞一捂额头，嘴里“噢”了一声，冲王远说道：“二毛，亏你还要我把小豪列为战将级，这下好，我朱庞的声誉何在啊，不过没关系，一会，我猪王帮你召回场子……”

　　王远笑了笑，没有做声。

　　那边，巾武霸双手用劲，嘴里一声暴喝：“起”，试图把孙豪给举起来，扔出擂台。

　　孙豪身躯微微一沉，双手一搭，搭在了巾武霸的胳膊之上，稍稍用劲，纹丝不动。

　　巾武霸脸上闪过一丝疑惑，怎么会这样？

　　观战弟子齐齐想到，那个大家伙，该不会是个水货，中看不中用？

　　孙豪缓缓摇头，嘴里笑道：“同是青铜战体大圆满，力量差距的确挺大，巾兄，难道你没听说过？千万不要跟打铁的铁匠比气力吗？”

　　说完，嘴里也一声暴喝：“起。”

　　巾武霸只觉得，巨大无匹的力量从双臂之上，涌了过来，这种力量不仅仅大得出奇，而且穿透性强悍无比，自己引以为傲的炼体术根本就挡不住这力量的侵袭。

　　根本挡不住，感觉头一晕。

　　不由自主，巾武霸呀呀怪叫声中，双脚被拔离地面，被孙豪给举了起来。

　　双手一轮，巾武霸巨大的身躯，被孙豪在头顶旋转起来。

　　小蚂蚁举起了一头大象。

　　这视觉效果，挺好的。

　　巾武霸的身躯越转越快，孙豪暴喝一声：“去”，双手用力一甩。

　　巾武霸手舞足蹈，哎呀呀怪叫声中，被直接扔出了擂台。

　　导师摇摇头，大声宣布，器灵殿，钟小豪……

　　巾武霸在空中一个旋转，跑了回来，大声嚷道：“别，胜负未分，我还没变身呢，大意了，大意了……”

　　导师看看他，不为所动，接着宣布：“获胜。”

　　巾武霸一屁股坐在擂台之上，嘀咕开来：“谁跟我说过吗？铁匠的力气是最大的……”


第508章 金领之战（三）

　　王远笑了起来。

　　跟小豪比力量？

　　就王远所知的白领弟子之中，没有任何一个白领，有小豪这般悍力。

　　巾武霸虽然没有进入悍将级，但至少是前四十的热门人选。

　　没想到，居然意外栽在了一个器灵殿弟子手中。

　　任何对手都不能小瞧啊，器灵殿钟小豪，马上查查这是何许人也。

　　不查不知道，一查吓一跳，这家伙堪称器灵殿百年难遇的天才人物，居然是双料的炼器师、炼丹师。

　　实力倒是不强，今年刚刚达到晋级标准的弟子而已。

　　但是，正如他自己所说一般，这两年里，每日间，他都挥舞着巨大的铁锤，坚持锻打。

　　估计还真是练出了一身好力气。

　　巾武霸这倒霉孩子，什么不比，专跟他比气力，这不是没事找抽吗？这下好，还没来得及变身，就给淘汰了。

　　意外，真是太意外了。

　　器灵殿弟子没想到，钟小豪居然意外获胜。

　　孙豪归来，换得阵阵喝彩之声。

　　不管怎么样，器灵殿这回总算有人进入下一轮了，不再是闪亮的光头。

　　孙豪落座。

　　老远，段大勇大声问道：“大哥，打铁真的能打熬气力？”

　　孙豪慢条斯理地说道：“你以为呢？”

　　段大勇马上拍着胸部：“大哥，我明白了，以后，我会好好练练打铁。”

　　孙豪情不自禁，摸摸鼻头。

　　随后不久，第二轮比赛马不停蹄，继续进行。

　　万魂殿比赛，没有种子选手一说。

　　第一轮轮空的实力强悍之辈，进入第二轮之后，就一视同仁，抽签决定对手。

　　运气很重要。

　　一不小心，遇见实力高强之辈，就算获胜，也得付出不少代价。

　　王远和朱庞就是两个极端。

　　四十场比赛，十个擂台，每个擂台四场。

　　第一场，朱庞出场。

　　无独有偶，再一次，朱庞遇见了一个纤纤女修，一看，又是女修，朱庞乐了，二话不说，凶悍地撞击了过去。

　　朱庞上场比赛，已经臭名昭著，这一场，对面女修一看朱庞，玉容就是一脸惨然，没等反应过来，已经被朱庞给撞在身上，手忙脚乱，大失水准，前后不过十息功夫，出局。

　　女修落下擂台，梨花带雨，惹人爱怜，朱庞又招来一片嘘声，这家伙双手叉腰，一脸贱笑，好不得意。

　　王远的对手，居然是跟他其名，实力无比凶悍的海神殿，鳄神。

　　万魂之岛，大海环绕，鲸、鹏之大，虾、蟹之细，无不归容。

　　鳄，传自远古，血盆大口，皮粗肉厚，四肢强健而有力。

　　鳄神，利生红。

　　进入擂台，大嘴一咧，冲王远一声咆哮，凶煞之气一涌而出。

　　这家伙，手拿一把带刺钢戟，横中而握，钢戟两端，被暗红色的鲜血浸染，血迹斑斑。

　　凶人，凶器。

　　这就是鳄神。

　　导师眉头微皱，一声令下：“比赛开始。”

　　大嘴裂开，狰狞一笑，利生红大戟一横，脑袋一摇，头部变成了鳄鱼的头颅，血盆大口，利齿森森，身躯一振，两臂手腕、双腿膝盖部位，出现厚实的护甲，一条粗壮的大尾巴，尾巴顶端，还有一个如同方便铲铲头的利刃。

　　半兽化。

　　有时候，修士不一定要全兽化，半兽化，提升自己的能力，也是一种不错的选择。

　　利生红这种状态，既能发挥远古凶鳄的凶悍和暴力，又能发挥修士灵活机动的特性，是个极为强悍的对手。

　　王远仰天“刚昂”一声，身体也随着一边，大肚皮，头生一双龙角，额头之中，一只竖眼紧闭，如同半月。

　　钢戟一旋，旋转成一个轮子。

　　利生红单手持大戟，狂暴地冲了上来。

　　“刚昂”一声，王远身体一闪，八个身影，或坐或卧，或扑或闪，龙蟾八步，应向利生红。

　　碰碰碰，狂暴凶鳄和半龙蟾王远在空中连续交手。

　　巨大的气浪，狂涌而出，震荡得擂台防护大阵，闪动阵阵涟漪。

　　八十进四十，蛙王、鳄神之战，吸引了所有白领弟子的注意力。

　　海神殿都是鳄神的支持者，大声吼叫：“鳄神必胜，鳄神必胜……”

　　战神殿却是王远的支持者，高呼大叫：“蛙王必胜，蛙王必胜……”

　　远古凶鳄对上竖眼龙蟾。

　　两人手段尽出，激战半个多时辰，来来往往，难分胜负。

　　王远的运气，实在是太差，同等级高手就这几个，这么早就碰上了。

　　利生红，半鳄化身，爆发力凶悍无匹。

　　持久力就稍有不足。

　　只不过，利生红比王远更早进入万魂山修炼，自认为炼体修为、魂力修为积累应该在王远之上，并不怕久战。

　　但他没有想到的是，王远乃是可以全身兽化的存在，如此半蟾化，持续时间更在他之上。

　　更重要的是，半年以来，有了孙豪的加入，学分富足，魂力也好，炼体也好，王远都是开足了马力在进步。

　　纠缠一个时辰，利生红惊骇地发现，自己战斗力不再，而对手依然生龙活虎。

　　“凶鳄之力，大戟绞杀，绞、绞、绞……”暴喝声中，利生红不得不全力爆发，大戟旋转，带起绞杀之力，冲向王远。

　　王远大喝一声：“来得好”，双腿一蹬，双手弯，与眉齐，形似龙蟾，作势欲扑，此时的王远，全身蓄势涵劲，韵力不吐，以静制动。

　　利生红绞杀而至。

　　“轰”的一声，两人撞在一起。

　　“刚昂”，王远身体交接之时，王远稍稍一退，龙蟾劲一吐，凶猛的劲道反击而出，利生红连人带戟被击飞了出去，远远地飞出擂台。

　　利生红空中几个翻滚，不等身体坠落，踩中大戟之上，头也不回，远遁而去。

　　蛙王、鳄神之中，蛙王胜。

　　热门人选之一，鳄神，惨遭淘汰。

　　而王远，经此一战，消耗不小，盘膝而坐，取出孙豪炼制的丹药，开始休整。

　　依然第四擂台。

　　孙豪本擂台最后一个出场。

　　对手，居然是前面战胜了欧叶的精悍弟子候万能。

　　候万能看到对面居然又是一个器灵殿弟子，心中感叹，今日入场，烧的几炷高香，真他娘效果好得没话说，连续遇见器灵殿弟子。

　　看到对手居然是瘦猴子候万能。

　　孙豪脸上浮现出淡淡笑容，手腕一振，平时炼器经常用的，重达几千斤的海底玄铁炼出的大铁锤出现在了手里。

　　又是一个耍锤的！

　　候万能笑了，这种笨重武器，砸得中自己吗？

　　“器灵殿……”，面对孙豪，候万能竖下了大拇指，朝擂台地面点了几下。

　　孙豪淡然一笑，双手一抱，抱着锤子对候万能拱手说道：“我有锤法一套，请指教。”

　　候万能冲孙豪勾勾手指：“放马过来。”

　　孙豪回头向器灵殿方向看了一眼，嘴里一声清喝：“三十六路狂暴铁锤，师兄，看锤。”

　　铁锤挥舞开来，带起一连串虚影，形成一面铁网，罩向候万能。

　　“切”，候万能不屑地说：“又是这一招，话说，你们器灵殿就不能来个机灵点的？”

　　一边说，候万能一边大大方方，展开身法，不慌不忙，闪躲孙豪的大铁锤，并伺机而动，寻找孙豪的弱点，以期给孙豪致命一击。

　　第一感觉，这小子的锤法，好像精湛许多，没有多少弱点。

　　不过，候万能不急，有的是时间。

　　闪躲，快速而轻盈。

　　候万能的魂兽乃是灵猿，灵活无比，一般情况下，孙豪这种重武器，很难攻击到他。

　　但是，那是一般情况。

　　孙豪现在施展的是“三十六路冷锻锤”，此法本身是锻器锤法，用来对敌，文不对题。

　　但是这锤法有一个特效，塑形，锤法施展开来，力量的轨迹会有规整之力，会形成一个小小的立场，让被锻之物，按照自己设定的路线去锻造。

　　孙豪现在，把候万能当成了器物来锻。

　　候万能躲着躲着，闪着闪着，发现自己闪动的空间越来越小，发现自己身体的周围出现一个个力场，让自己的行动不流畅起来。

　　战至一炷香，孙豪三十六路冷锻锤全套差不多打完，孙豪朗声说道：“一锤定音……”

　　“啪”的一声，一锤击打在候万能的背上。

　　巨大的锤击力量降临，候万能不由自主，闷哼，吐血，身体踉跄着前窜。

　　孙豪穷追猛打，又是一锤，击打在他背上。

　　候万能“噗”的一声，扑倒在地上。

　　心想自己不是对手，候万能张嘴欲叫：“我认……”

　　只是，没等他叫清楚，孙豪的铁锤带着一阵风声，“啪”的一声，重重地砸在他的脸上，嘴一下就给砸破了。

　　擂台导师见状，大声说道：“停，停……”

　　孙豪貌似收手不住，大铁锤又噼里啪啦，连续砸中候万能，直到这家伙双眼翻白，晕了过去，孙豪才一脸歉意地冲导师说道：“不好意思，没收住手。”


第509章 金领之战（四）

　　器灵殿方阵，爆发出冲天欢呼。

　　过瘾，真是太过瘾了。

　　没有什么，能比干翻侯万能更解气的事了。

　　这家伙刚刚还在鄙视器灵殿，这回直接给锤趴下了。

　　大家看得清楚分明，钟小豪这家伙，办事干净利落，估计那侯万能，没几个月起不来。

　　爽，暴爽。

　　孙豪回来，热烈掌声经久不绝。

　　不管孙豪能在晋级赛上走出多远，至少，这一刻，他是器灵殿的英雄。

　　孙豪挺进前四十。

　　也算是爆出了一匹黑马。

　　只不过，侯万能本身战将级都不是，孙豪这匹黑马，倒也没有黑到逆天的程度。

　　比赛进入第三轮。

　　四十进二十。

　　朱庞的运气依然奇好，再次遇见女修，一路撞过去，嘎嘎狂笑声中，再次挺进了前二十。

　　孙豪怀疑这家伙是不是拿学分贿赂了主考官，还真有可能，这家伙脑子活，贱格够高，什么事都有可能。

　　王远此次的对手正常点，战将级对手，实力也较强。

　　对方以为王远对战鳄神后，消耗会较大，上来就好一顿猛攻，想爆冷淘汰掉王远。

　　但谁知，王远短短时间，好像已经完全恢复过来一般，实力依旧。

　　两人激战一炷香时间，王远强势击飞对手，挺进前二十。

　　孙豪能进入前四十，已经超过了器灵殿弟子们的心理预期。

　　这一轮，器灵殿、钟小豪，对战飞羽殿“黑羽”，冥鸦，奇无牙。

　　奇无牙，晋级大热门之一，冥鸦化身，神通诡异，不是最厉害，但绝对是最难缠的对手之一。

　　而且，这家伙手段残忍，出手不容情。

　　第二轮，遇见这家伙的弟子，被抬出擂台时，已经是神志混乱，胡言乱语，估计很难痊愈。

　　看到对手是黑羽冥鸦，器灵殿弟子齐齐劝孙豪：“钟师兄，认输吧，我们认输吧。”

　　尤其是段大勇，站在远处，大声叫道：“大哥，行了，行了，冲进前四十，已经很不错了，咱明年再来。”

　　孙豪脸上，浮现出淡淡笑容，对周围的弟子们微微鞠躬，然后说道：“无妨，器灵殿弟子，怎么能不战而退？再说，这冥鸦攻击诡秘，说不定刚刚好被我器灵殿所克，也不一定……”

　　说着，人已经飞到了擂台之上。

　　黑羽冥鸦，奇无牙。

　　奇无牙很廋，好像骨头比肉多，鹰眼，鹰鼻，面色阴沉，给人第一印象就是阴鸷，站在人面前，如同一条伺机而动的毒蛇。

　　在奇无牙对面一站。

　　孙豪被反衬得阳光而帅气。

　　很明显的正派和反派对比。

　　只不过，所有万魂山白领弟子，都不看好孙豪。

　　“器灵殿？”奇无牙双眼之中，闪过一丝惊讶神色：“你居然也敢上来？”

　　“器灵殿，钟小豪”，孙豪微微一笑：“领教师兄高招。”

　　“胆气可嘉”，奇无牙夸了孙豪一句：“不过，我出手，从来不容情，直接针对修士神魂，你现在下去，还来得及。”

　　孙豪笑了笑：“无妨，无妨，师兄尽管放马过来，师兄，你不知吗？炼丹、炼器，最考验修士神魂的。”

　　奇无牙稍稍一怔，还真是第一次听到如此说法。

　　不过，既然对手不自动认输，却也不用客气，奇无牙一声清喝：“师弟小心了，冥鸦嚎叫，啊、啊、啊、啊……”

　　阵阵音波，传人孙豪的耳中，直接冲入孙豪脑海，脑海之中，好像出现冥界图像，白骨森森，阴风惨惨，一只白骨骨刺胸腔，浑身漆黑如墨的高大乌鸦，站立在白骨之上，仰头嚎叫，声音凄厉，如同根根阴针，冲击孙豪的神魂。

　　如此攻击，对其他弟子来说，相当历害。

　　但是，对孙豪来说，家常便饭。

　　几年来，孙豪每日都会噩梦不断。

　　每日，孙豪遭遇的梦境，跟冥鸦嚎叫相比，更是惨烈。

　　冥鸦嚎叫，对孙豪来说，如同搔痒痒。

　　奇无牙叫了几声。

　　看向孙豪，发现，孙豪满脸笑容，神态自如地看着自己。

　　不信邪，奇无牙再度叫了几声。

　　孙豪依然平静如故。

　　奇无牙不死心，再叫。

　　孙豪不为所动。

　　奇无牙问道：“师弟感觉如何？”

　　孙豪实话实说：“感觉还行，这叫声很难听，真是聒噪……”

　　奇无牙……想了想，奇无牙大声说道：“看来，师弟的神魂真是坚不可摧，却是献丑了，既然如此，师弟，我们手底下见真章吧。”

　　说完，双手一振，背后，生出一对漆黑的，翅展丈许的羽翼，手脚之上，指尖变化，变成了根根利爪。

　　羽翼一展，朝孙豪扑击过来。

　　孙豪点点头，手一伸，大铁锤出现在手中。

　　三十六路冷锻锤，自顾自挥舞开来，孙豪前方，一片锤影。

　　梆梆梆，冥鸦钢爪被孙豪的大铁锤拦住，空中响起一连串撞击之声。

　　再度让奇无牙意外的情况发生了。

　　这器灵殿的奇葩弟子，锤子挥舞，密不透风，而且力量大得出奇，每一次撞击，自己这无坚不摧的利爪，居然是生疼生疼。

　　一时半刻，居然拿不下这个名不见经传的器灵殿弟子。

　　孙豪居然跟黑羽冥鸦斗了个旗鼓相当？

　　器灵殿方阵之内，呐喊声，加油声，顿时此起彼伏。

　　朱庞看看王远，说道：“嗯，小豪的确是有战将级实力，看来，你的情报还是没有太出格。”

　　王远笑了笑，说道：“看下去，精彩还在后边。”

　　身为蛙王，王远深知，小豪的实力，绝对不在自己之下。王村多年，对战孙豪，他就从来没有赢过。

　　黑羽冥鸦虽然厉害，但这战果，一定会出乎所有人的预料之外。

　　两人对战，半个时辰一闪而过。

　　黑羽冥鸦斗得有点飞不动了，孙豪的大铁锤依然是挥舞得虎虎生风。

　　这锤子，孙豪完全可以不间断的挥舞一天，不见得会有多累。

　　奇无牙终于觉得，这样下去不是办法，一定要改变战略了。

　　双翅一展，飞到半空，大吼一声：“人羽合一，冲。”

　　双翅一收，尖嘴鸟喙，如同海鸟捕鱼，从高空急冲而下，啄向孙豪。

　　孙豪双眼一亮，朗声说道：“来的好，双龙之力，一锤定音，给我定、定、定……”

　　三十六路冷锻锤法，在孙豪双龙之力的全力爆发之下，应了上去。

　　空中，巨大的力量荡漾开来，化为两条真龙虚影，咆哮着，应向黑羽冥鸦的合一一击。

　　梆的一声巨响。

　　两个人影高速碰撞，大力荡起，似要撕裂空间，两条人影，被撞得悠忽分开。

　　孙豪单手持锤，身体一个后空翻，单膝一跪，稳稳地落在了地上。

　　黑羽冥鸦就差得多了，如同绣球一般，抛向空中，不由自主，几个翻滚，踉跄落地，落地之后，又不由自主后退四五步，这才勉强在擂台边缘站稳身形。

　　黑羽冥鸦站定。

　　大家定神一看，发现，他那原本尖锐笔直的鸟喙，此时，已经被生生敲得弯了下去，如同一个弯钩，弯钩之上，还在不停滴着红彤彤的鲜血。

　　不敢置信，居然会是这样的结果。

　　器灵殿这边，爆发出惊天欢呼，飞羽殿内，却是一片死寂。

　　黑羽冥鸦，居然败了。

　　没有败给其他任何晋级大热门，而是败给了一个名不见经传的器灵殿弟子。

　　奇无牙身体晃动，化为原型，嘴巴已经裂开，牙齿也被敲掉了几颗，歪嘴流血，艰难而漏风，光棍地认输：“好大的力量，好坚固的神魂，你很好，钟小豪，我记住你了。”

　　孙豪站直起身，双手抱锤一拱：“承让，承让。”

　　第三轮，器灵殿，钟小豪，爆出了此次晋级的最大冷门。

　　他淘汰了黑羽冥鸦奇无牙，挺进前二十。

　　不管是不是他的神奇能力刚刚好克制奇无牙，此结果都足以让在场众人高度重视这个奇怪的对手。


第510章 金领之战（五）

　　二十进前十，波澜大惊。

　　隐藏极深的一些黑马，纷纷脱颖而出，展露狰狞。

　　狼王、白羽、妖神、蛙王四位倒是没有被淘汰，各自战胜对手。

　　在此之下，就是一片兵荒马乱，排位靠前，比较看好的战将级高手，居然大面积被斩落马下。

　　前十之中，原本就位于战将级的高手之中，仅剩两人，其中之一是“獠牙战将”，孙豪可以肯定，朱庞这家伙，一定提前做足了功课，这一次，他的对手，再度是一名女修，挡不住他的野蛮冲撞，惨遭淘汰。

　　另一名战将乃是海神殿的“巨钳战将”，魂兽为巨蟹。

　　除此之外，包括孙豪在内，居然有四名酱油党，冲进了前十。

　　他们分别是“器灵殿、钟小豪，飞羽殿、采朵朵，海神殿、成祥平，战神殿、邵国华。”

　　这在历届晋级测试之中，十分罕见。

　　这一次，孙豪运气较好，对手是一名在上一场战斗中消耗巨大的战将级白领。

　　对战半个时辰，胜出，挺进前十。

　　万魂山晋级就是这样，持久战力，也是考核内容很重要的一部分。

　　像朱庞这样，连续遇见弱鸡的情况十分罕见。

　　孙豪的表现，已经是大大超出了器灵殿上下的心理预期。

　　多少年了，器灵殿还没出现过杀入前十的晋级弟子。

　　多少年了，万魂山观战弟子第一次这么齐整。

　　这一次，黑马频频暴出，就连器灵殿都有黑马杀进前十，白领弟子们，热情空前高涨。

　　都想看看，这些从酱油党之中杀出的黑马们，能否再现奇迹，杀入前五。

　　按道理，黑马们的机会还是很大的。

　　五场比赛，只要前四相碰，而黑马也能相碰，就必然会有一匹黑马能破围进入前五。

　　很快，前十对战列表公布出来。

　　前四没有两两相碰。

　　狼王对战朱庞；白羽对战邵国华；妖神对战成祥平；蛙王对战财多多；巨钳对战钟小豪。

　　看到这个对阵分布，孙豪心中稍稍松了一口气，终于，自己不用对战王远和朱庞，不用亲自动手把他们赶出前五。

　　同时，孙豪又开始替朱庞默哀。

　　这家伙前面一直走好远，这次，好运到头，直接遇见狼王，自求多福吧。

　　此对阵一出，整个万魂山观战队伍齐齐骚动了一下。

　　都齐齐替黑马们默哀。

　　这五场对战，结果没有多大悬念，对阵双方一比较就能预测个八九不离十。

　　前四不用说，黑马再黑，估计也黑不过他们的水准。

　　巨钳的实力是比前四稍弱，但是，巨钳的对手，也是黑马之中，最不被人看好的器灵殿钟小豪，这一次，估计结果还是跟往年一样，实力排位靠前的挺进前五。

　　果然，什么时候，都还是实力说话。

　　空中，九个擂台悄然隐去。

　　独留一个巨大的，体积扩大了一倍的擂台，高耸云间，五场比赛，一场接一场比。

　　第一场，狼王战獠牙。

　　战魂殿，狼王俞孤鸿；战魂殿，獠牙战将朱庞。

　　一上场，朱庞笑嘻嘻地冲狼王拱手说道：“余师兄，手下留情，手下留情。”

　　狼王一脸孤傲，寒声说道：“不要套近乎，我和你不熟，再说，你拿战技撞人，有没有打听过，有些人，不是你随便能撞的？”

　　朱庞脸上出现愕然神色，他还真没打听过几个对手的人际关系。

　　狼王说完，也不再废话，率先向朱庞发动进攻。

　　关键时刻，朱庞也硬气起来，大吼一声：“獠牙”，头一摆，化为战猪头颅，青面獠牙，不敢示弱，迎向狼王。

　　狼王冷酷而优雅，身影在空中划过一道道优美的弧线，朱庞身上，爆发出一阵阵败革声音。

　　不足盏茶功夫，狼王一腿把朱庞踢上半空。

　　朱庞大声说道：“我认……”

　　输字没喊出来，狼王接二连三，一连串腿影击打在朱庞的身上，如同踢皮球，把朱庞踢得高高抛起。

　　孙豪和王远情不自禁，腾地从座位上站了起来。

　　擂台上，导师不敢怠慢，真元勃发，拦住狼王，大手一扫，朱庞飞向战神殿方向，王远跃身而出，一把接住朱庞。

　　孙豪想了想，对罗大师说到：“朋友受伤，我去看看。”

　　罗大师点点头，孙豪驾驭飞剑，奔战魂宫而去。

　　朱庞受伤，伤势不轻。

　　第二场，白羽对战邵国华。

　　白羽，飞羽殿，艾可；战神殿，邵国华。

　　白羽冷艳高贵，如同一只白天鹅。

　　邵国华魂兽乃是一只黑熊。

　　两人大战，白羽明显技高一筹，人如天仙，翩翩起舞，不到两炷香时间，邵国华被击出擂台。

　　第一匹黑马，止步十强。

　　第三场，妖神对战成祥平。

　　海神殿，妖神，单涫涫；海神殿，成祥平。

　　单涫涫，十七八岁，妖艳亮丽，一身水蓝色衣衫，胸前双乳高耸，衣领低垂，露出一大片雪白肌肤和两个若隐若现的饱满半圆。

　　一双大眼睛，仿佛要滴出水来。

　　未战先笑，水汪汪的眼睛，好像能说话：“成师兄，请指教，待会下手轻些啊，涫涫怕疼。”

　　成祥平一脸苦笑，双手一举：“我认输，涫涫，我认输还不行吗？”

　　都是海神殿，深知妖神的厉害，成祥平不战而降，成为第二个止步十强的黑马。

　　此时，朱庞已经醒了过来，得到孙豪的治疗，倒是伤势痊愈，恢复挺好，正一脸沮丧，坐在孙豪和王远身边。

　　孙豪和王远也没安慰他，静静地看着比赛。

　　上边，导师宣布，第四场，马上开始。

　　第四场，蛙王对战采朵朵。

　　采朵朵身材丰满，肉感十足，巧笑着冲王远抛了一个媚眼：“蛙王哥哥，让朵朵一次好不？”

　　王远不为所动，静静地看着裁判导师。

　　就等他一声令下。

　　导师大喝一声：“第四场，开始。”

　　采朵朵又是一笑：“蛙王哥哥，且慢啊，狼王哥哥说了，如果你敢胜我，你兄弟就是前车之鉴。”

　　说完，对场边的朱庞一指。

　　王远看向朱庞，然后点点头：“我明白了，采师妹，请。”

　　如果采朵朵不抬出狼王，或许处境会好点。

　　但是她没想到，王远压根就不吃她这一套。

　　两人迅速交手，王远出手毫不留情，龙蟾八步施展开来，汹涌澎湃的龙蟾气狂涌而出。

　　采朵朵认输的话都没来得及说，直接双眼翻白，娇躯卷成一团，被击翻在了擂台之上。

　　王远手段之凶残，更在朱庞之上。

　　这让其他弟子，看向孙豪和朱庞的眼神都是额外怪异，这几个家伙，该不是基友吧。

　　对待女修士的手段，都是无比凶残。

　　采朵朵重创，伤势更在朱庞之上。

　　没有孙豪这样强力的治疗在身边，估计她只能缺席前十的排位战了。

　　十进五，最后一战。

　　巨钳战将对战钟小豪。

　　巨钳战将，海神殿，铁见桦；器灵殿，双料丹器师，钟小豪。

　　钟小豪能杀进前十，已经超出所有人的预料之外。

　　所有人都认为，就算是他这一轮被淘汰，也足以自豪了。

　　所有人也认为，钟小豪的好运，到此为止。

　　巨钳战将，所有战将之中，排位靠前，比之前四，只是稍弱。

　　没有人觉得孙豪能再创奇迹，在绝对实力面前，运气已经靠边站了。

　　铁见桦，挺着一个蛤蟆肚，水桶腰上系着一根金光闪闪的腰带，滚圆的身躯上，长着一颗小脑袋，小小的脑袋上边，有一双小小的眯眯眼。

　　长相很有特色的修士。

　　导师宣布：“第五场，开始。”

　　一双巨大的铁钳，几乎是在导师话音刚落，就从两边钳击过来。

　　铁钳寒光闪闪，带有锯齿，天空中，带起一连串呼呼破空之声。


第511章 金领之战（六）

　　十强有排位。

　　孙豪此战之后，第六到第十会有排位赛，最后，自然就是第一到第五的排位赛了。

　　排位不同，弟子所得学分奖励，在万魂山的地位，也会有所不同。

　　巨钳不欲在孙豪身上浪费时间。

　　战斗开始，直接爆发自己的特色战技：“巨钳突击”，欲要一举奠定胜局。

　　孙豪暴喝一声：“来得好”，双臂之上，冒起一阵绛红色光芒，然后，身躯不动，双手齐齐向前一抓，带着淡淡红光，应向一双巨钳。

　　巨钳战将心中暗喜，不怕死的小子，居然敢接自己的双钳。

　　这双钳子，无坚不摧，哪怕是海底玄铁，也会一钳两段。

　　噗，噗，两声，双钳准确无比，夹中孙豪的手臂。

　　孙豪手腕一翻，手掌搭在了双钳之上，嘴里朗声笑道：“巨钳兄，难道你不知道，不要跟铁匠比气力吗？”

　　巨钳战将嗤之以鼻，心说，不要拿我跟巾蠢货相比，神魂一动，魂力勃发，秘法催动，势要钳掉孙豪一双手臂。

　　巨大的夹击力量，从双钳之中，源源不断地传了过来，锯齿之上，还产生巨大的摩擦力，在孙豪的手臂之上，来回摩擦搓动。

　　秘法虽然很强，但是，却破不开孙豪的护体神罡。

　　孙豪微微一笑，真龙之力勃发开来，心中说了一声：“钳子兄，对不起了。”

　　两条真龙虚影，在钳子和孙豪双臂之上，一闪而过，大肚皮铁见桦已经被举了起来。

　　双手一旋，铁见桦不由自主旋转起来。

　　双钳紧紧夹住孙豪，又被孙豪给提了起来，铁见桦心叫不好，一时半会却挣扎不开。

　　速度极快，孙豪把铁见桦旋转了不下上十圈，然后，嘴里暴喝一声：“喝”，一把把铁见桦贯倒在地上，手中一闪，出现一把大铁锤，不管三七二十一，三十六路冷锻锤法施展开来。

　　乒乒乓乓，噼噼啪啪。

　　三十六路，打完收功，孙豪嘴里喝道：“一锤定音，成了。”

　　锤子一收，站立一旁，看向裁判导师。

　　孙豪这一套动作，行云流水。

　　所有观战弟子，如坠梦中。

　　就连导师，也没有完全反应过来。

　　再看擂台之上，发现铁见桦已经被直接锤晕在地。

　　更离谱的是，铁见桦原本一双大钳子，此时，生生给锤没了。

　　好一个钟小豪，居然把铁见桦的一双大铁钳当成了炼材在锻打。

　　原本好好的大铁钳，被孙豪一番强势锤击，竟然锤成了两个形似树枝丫的铁衩衩了。

　　就是不知道还能不能恢复，要是不能恢复，他这巨钳战将就彻底给废了。

　　战果，再度大出所有人的预料之外。

　　本次晋级战，最大的黑马诞生了。

　　器灵殿，弱鸡殿，居然出来钟小豪这么个怪胎，以无边伟力，强悍无比地废掉了巨钳战将，更是以不可争议的优势，挺进前五。

　　海神殿抬回巨钳战将，一片哗然。

　　孙豪直接废了一双巨钳，可是让海神殿上上下下，同仇敌忾，妖神单涫涫看向孙豪的眼神之中，也极为不善。

　　器灵殿这边，欢呼声冲霄而起。

　　居然是胜了。

　　钟小豪居然强势杀入前五，只要在接下来的排位赛中，不直接陨落当场，马上即可晋级金领。

　　多少年了，器灵殿终于也有了自己的金领弟子。

　　罗大师脸上，露出了灿烂笑容。

　　朱庞看看王远，轻捂自己的额头，嘴里“噢”了一声：“二毛，耗子的真实战力究竟如何？”

　　王远看看朱庞，沉默半晌，然后说到：“前十排位赛，努力点，争取排第一，或者，求求耗子，让他下死手，搞死一个，你就进前五了，这比你溜须拍马走后门，要强得多。”

　　朱庞“噢”了一声，轻捂自己的额头：“你都看得出来我走后门了？娘的，太明显了，不过，二毛，你说的，真管用？”

　　王远耸耸肩：“管不管用，试一试就知道，我估计，耗子直接废掉巨钳，就是在跟你开路。”

　　朱庞闻言，挺身而起：“那好，那我去去就来”，二话不说，直奔器灵殿方向跑了过来。

　　这家伙实力不咋样，小动作最积极。

　　孙豪获胜之后，直接返回了器灵殿方阵之中。

　　刚刚坐定，周围弟子的恭维声还没完全消停，朱庞就屁颠屁颠地跑了过来，这家伙一脸笑容，如沐春风，拉着孙豪嘘寒问暖，态度之谄媚，让孙豪浑身起鸡皮疙瘩。

　　无事献殷勤，非奸即盗。

　　深知朱庞的德行，孙豪摇头苦笑：“什么话直接说。”

　　朱庞左右看看，压低声音，在孙豪耳朵边说到：“耗子，我会努力争取第六，如果我成功了，接下来，就交给你了。”

　　孙豪马上明白过来。

　　眉头微微一皱。

　　朱庞又压低声音说道：“最好是狼王那小子，跟我有仇，实在不行，不勉强，我不会恨你的。”

　　孙豪……心说，你也太看得起我了吧，早知现在，你当初怎么只把我排进战将级呢？

　　点点头，孙豪缓缓说道：“我知道了。”

　　朱庞满意离去。

　　排位赛马上开始。

　　第六到第十的排位。

　　原本，应该是五个弟子，相互两两对战，胜者两个积分，平者一个积分，负者没有积分，积分最高者，排位越高。

　　只是，五个弟子，目前，巨钳和采朵朵还在昏迷之中，直接并列第九，朱庞、成祥平还有邵国华，争夺第六到第八的排位。

　　这种排位，观众不期待。

　　排位意义也不是很大。

　　万魂山晋级赛虽然有凶险，但是，有金丹导师在擂台上看着，白领弟子很金贵，寻常情况下，不会出现陨落当场的情况。

　　所以，第六到第十的排位赛，表演性质居多，大多不会认真对待。

　　谁知道，这一次，让大家大跌眼镜的是，獠牙战将好像是被狼王给刺激到了一般，表演赛而已，也相当拼命。

　　一副不得胜誓不罢休的样子。

　　成祥平还有邵国华兴志不高，也不跟朱庞一般计较。

　　朱庞如愿以偿，夺得第六。

　　这家伙，得到第六之后，在擂台上大声欢呼，这样子，好像他已经进入前五，晋级了金领一般。

　　这人贱格够高，还真是没药救。

　　战魂殿不少弟子都大摇其头，羞于与之为伍。

　　孙豪也摇头苦笑。

　　心中，孙豪并没有出格的想法，也没想争排位赛第一的打算。

　　晋级金领，之后加速修行，晋级红领，这才是孙豪心中预定的目标，排位赛只不过能让孙豪多一些学分奖励，现在，对孙豪来说，万把两万的学分奖励还真是吸引力不够。

　　排位赛两两对战，每一场都是重头戏。

　　每一场都势均力敌，精彩万分。

　　第一场，就相当有看点。

　　狼王对战蛙王。

　　这两人，都是战魂殿出身。

　　但是，矛盾已经摆在了擂台之上。

　　先是狼王毫不留情重创蛙王好友，后是蛙王换以颜色，凶悍干掉了狼王的小米米。

　　结怨不可谓不深。

　　这回，两人第一个就碰上了。

　　火花，一触即发。

　　蛙王，竖眼龙蟾，龙蟾气。

　　狼王，啸月天狼，天狼劲。

　　两人有攻有守，擂台翻飞。

　　半斤八两，半个时辰，不分胜负。

　　对战良久，王远的后劲略显不足，一来，王远前面经历了几场恶战，哪怕是有孙豪的上品魂丹补充，消耗也远远大于狼王。

　　二来，狼王乃是老牌弟子，差不多跟朱玲同期，相比王远，更早进入万魂山，积累也更要雄厚，前面对战，基本没有消耗。

　　白领弟子的情报之中，狼王始终都是排位第一的不二人选。

　　对战良久，王远逐渐落入下风。

　　狼王的脸上，浮现出嘲笑神色，一边攻击，一边说：“跳，看你上蹿下跳，怎么？跳不动了？”

　　王远眼神之中，闪过一丝愤怒。默不作声，嘴里“岗昂”一声，八道身影，八个方向，围击狼王。

　　嘴角闪过一丝不屑，狼王嘴里清喝一声：“无影狼爪，十连击”，双爪连续挥动，空中带起一丝诡异厉风，冲向王远。

　　狼王双眼如电，却是看清了王远的虚实，狼爪十连击，直冲王远本体而来。

　　王远眼中，闪过一丝狠色。

　　“噗噗噗……”一连串声音响起，王远身上，溅起朵朵血花。

　　空中，鲜红的血花绚丽夺目。

　　王远一个翻滚，侧身一翻，半蹲在地上，双手弯，与眉齐，蓄势待发。

　　狼王再度不屑的瘪瘪嘴，“无影狼爪，十连击，看你防得住不？”

　　“噗噗噗……”

　　王远身上，再度血花飞溅。


第512章 金领之战（七）

　　蛙王实力稍弱，挡不住狼王的无影爪。

　　但蛙王着实坚韧，身上多处受伤，依然咬紧牙关，眼中有狠色，就是不认输，死战不退。

　　狼王也不留情。

　　一击紧接一击，重创蛙王。

　　孙豪默默地坐在擂台不远处，脸上一脸凝重。

　　王远此举，用意为何？

　　孙豪心知肚明。

　　王远如此做法，首先是尽他最大的能力，消耗狼王的战力，就算战胜不了狼王，也要让狼王不好受。

　　其次，王远此举，却是向孙豪表明了自己的态度，王远，要用自己全身的伤势，逼迫孙豪下定决心。

　　王远对孙豪知之甚深，情知没有必要，孙豪不会发飚。

　　浑身鲜血淋漓，蛙王依然死战不退。

　　狼王眉头也皱了起来，终于勃然大怒：“不知死活”，脑袋一摇，化为狼头，半狼人，仰天：“嗷……”一声狼啸，天空光线好似一暗。

　　半狼人身体流畅、优雅，在擂台之上划过一道道优美的弧线。

　　“无影狼爪，十连击”，变身半狼人，十连击威力大增。

　　速度、力量，瞬间达到一个顶点，原本已经受伤的王远，压根就躲闪不及。

　　孙豪腾地站了起来。

　　眼光一肃。

　　擂台上，裁判导师也猛地跃身而出。

　　“噗噗噗”，王远身上，连续被击中，血花飞溅，抛向空中，裁判导师一手接住王远，简单查看一下王远的伤势，摇摇头，随手抛向战神殿，朱庞一跃而起，接住王远，不敢怠慢，取出孙豪给与的灵丹，还有一张符篆，拍在了王远身上。

　　孙豪缓缓坐了下来。

　　双眼之中，寒气森森。

　　前五排位，第一战，狼王胜。

　　这一战，狼王展现了晋级赛第一的英姿。

　　同为前五的蛙王，生生被击晕，抬出擂台，充分看出，狼王的实力，高出其他前四一筹。

　　前五排位，第二战，白羽对阵妖神。

　　美女战妖女。

　　擂台之上，春兰秋菊，各擅胜场。

　　白羽雪衣飘飘，高贵脱俗。

　　妖神蓝衫轻纱，美艳大方。

　　大战还没开启，白领弟子们已经一片鬼哭狼嚎。

　　仙子斗法，美丽优雅。

　　两人不见丝毫火气，宛如九天仙女，飘来荡去，悠忽一触即分。缠斗良久，却是不分胜负。

　　最后，两人以平手结束战斗，各得一个积分。

　　前五排位，第三战，蛙王对阵钟小豪。

　　蛙王已经醒了过来，正在盘膝打坐。

　　朱庞示意擂台导师，蛙王自动认输。

　　三战下来，狼王、钟小豪各积两分，并列第一，两位美女各得一分，并列第三，蛙王第五。

　　当然，狼王的两分乃是全凭本事得来，而钟小豪的两分，却完全是拣了一个大便宜。

　　第四战，狼王对战妖神。

　　妖神没有强烈争夺第一的欲望，跟狼王缠战一番，双方都没有杀出火气，娇笑着，妖神跃出擂台：“狼王哥哥，小妹认输了，哥哥你好猛啊，抓得小妹浑身痒痒。”

　　狼王哈哈大笑，意气风发：“浑身痒痒？哈哈哈，妖神妹妹，我能让你更痒痒，要不要试一试？哈哈哈。”

　　妖神眼中闪过一丝精光，嘴里娇笑：“好啊，好啊，有机会，一定再次领教狼王哥哥的高招。”

　　狼王脸上笑容满面：“一定，一定。”

　　第五战，白羽对战钟小豪。

　　擂台之上，一个白衣飘飘，美若天仙，冷艳高贵；一个青衫飒飒，俊如朗星，玉树临风。

　　对面这么一站，倒是很般配的一对。

　　就连自恃甚高的狼王，也不得不承认，器灵殿钟小豪，倒是生了一身好皮囊。

　　“师兄说，你很危险”，艾可临风而立，衣衫轻轻飞扬，贝齿轻启，开口说道：“不过，我不信。”

　　孙豪笑了笑，双手一拱：“白仙子，请。”

　　白羽空中一个旋转，单足一点，足尖轻点，点在擂台地面之上。

　　一腿后伸，脚尖绷得笔直，玉腿修长，白裙之下，洁白的肌肤若隐若现，右手和头部上扬，一手顺腿后伸……这造型，就好像一只白天鹅，在引吭高歌。

　　“钟师兄，接我一招”，白羽单足足尖在地面一点，身体一个旋转，双手胸前腹部抱圆，另一腿一盘，盘在单足膝盖之上，清喝一声：“天鹅湖……”

　　孙豪的耳边，好像响起了一阵古典优雅的音乐之声，音乐声中，孙豪觉得自己变身成一名刚刚成年的王子。

　　来到了一个天鹅湖畔。

　　看到了一只被诅咒的公主变身的白天鹅，这天鹅只有当某位男子真诚地爱上她时，她才能得救……这是一个悲剧的故事。

　　最终王子殉情自杀，悲悲切切，凄凄惨惨戚戚。

　　单足点地的艾可，好像在随着音乐的节拍，随着剧情的发展，动作时而温柔缠绵，时而热烈奔放，最后，王子自杀的这一刻，艾可的眼中闪过一丝精光，攻击遽然冲孙豪涌了过去。

　　孙豪始终是面带微笑，如同欣赏舞剧一般，看完了一套艾可的表演。

　　就在艾可攻击降临的这一刻。

　　“轰隆”一声巨大的声音响起，艾可的古典音乐意境被破坏得一干二净。

　　刚刚冲向孙豪，还没来得及发出自身攻击，艾可猛地觉得身上一阵发麻，一道闪电直直地劈在了自己身上。

　　麻痹感，僵直感，随之而生，自己有点行动不畅的感觉。

　　心中疑惑，这是什么？

　　随即，又听到，空中“轰隆”一声响起，心中一顿，又来？

　　“啪”，头上又是一道闪电划过，全身再度一僵。

　　咳咳，对面，孙豪笑容满面递过来一面镜子。

　　艾可对镜子里一看。

　　顿时一声尖叫，足尖在擂台上一点，高高飞起，头也不回，飞出擂台，赶紧去收拾自己的仪容了。

　　观战白领弟子，此时无不露出暴殄天物，苦笑不得的感觉。

　　这个钟小豪，真是缺德。

　　好好一个白衣大美女，生生两雷下去，给电成了一个黑炭头。

　　还真是鲁男子！

　　先有朱庞，后有王远，最后，他们的好朋友钟小豪，居然都是这种不把美女当回事的德行。

　　这样的奇葩，究竟是谁教育出来的？

　　难道真的是好基友不成？

　　直到后来，朱玲出现，猛夸这三弟兄，白领弟子们方才恍然大悟，原来，他们是“暴力玲”的队友，明白了，明白了，至于明白什么了，谁也说不清楚。

　　白羽对战钟小豪。

　　钟小豪胜出。

　　这个结果，又大出所有人的意料之外。

　　随着比赛的进行，所有人感觉，越来越看不懂钟小豪了。

　　最初，钟小豪乃是双料炼丹炼器师，已经让人感叹，连呼天才。

　　只不过，大家觉得，这家伙就是打铁练就的一身蛮力，不可小视，但也不需太过关注。

　　后来，钟小豪亮出一套诡异的锤法。

　　这一套锤法，配合他一身蛮力，却是足以威胁到战将级的存在。

　　接着，好像他还能克制冥鸦的神魂攻击。

　　这时的钟小豪，已经蒙上了一层若有若无的神秘面纱。

　　直到对战巨钳，孙豪首次展现出来，超级的防御能力，直接灭了巨钳。

　　有点看不懂了。

　　这回对战白羽。

　　更离谱，钟小豪居然会打雷。

　　雷，自然界最狂暴的能量之一。

　　雷属性修士，攻击力最强悍的修士之一。

　　钟小豪居然会打雷。

　　如此强悍的攻击力，几个人能挡得住？

　　而且，钟小豪的各种诡异能力，是一点一点地表现出来的。天知道，他还有没有什么隐藏手段。

　　此时的钟小豪。

　　已经黑到发亮。

　　再次跟狼王并列第一。

　　此时的钟小豪，还神秘万分，白领弟子，除了战神殿的部分弟子之外，很多弟子都心知不无期待。

　　期待钟小豪能直接爆冷，干掉狼王，夺取第一，那样才好玩。

　　大家觉得，能战胜白羽的钟小豪，或许还真的有一战之力。


第513章 金领之战（八）

　　第六战，蛙王对战妖神。

　　原本，蛙王的实力就稍弱妖神一筹。

　　现在，蛙王又有伤在身，自然不是妖神对手。

　　不过妖神单涫涫并没有下死手为难王远，反而笑着说道：“蛙王哥哥，干得好，采朵朵那浪蹄子，我早就看她不惯了，多谢你，帮我教训她了啊。”

　　王远苦笑，对战半个时辰，跳出战场，认输。

　　第七战，狼王对战钟小豪。

　　要说，白领弟子现在还有期待的战斗，无疑就是这一场了。

　　两人现在都是全胜战绩。

　　两人之间有恩怨。

　　狼王，实力超强之辈。

　　钟小豪，黑马之姿。

　　到底是狼王超强实力碾压黑马？

　　还是黑马爆冷，斩落王者。

　　拭目以待。

　　擂台之上，两人对面而立。

　　狼王悠悠说道：“你很不错，能走到这一步，也算难能可贵。”

　　孙豪淡淡一笑：“你很不该，前后两次，伤我两位兄弟。”

　　狼王一晒：“那又如何？”

　　孙豪脸上依然淡然：“待会儿小心，我不会留手的。”

　　狼王再度一晒：“彼此彼此，我也怕一会儿收不住手。”

　　擂台上，两人对话，火药味十足，擂台下，白领弟子们，热情瞬间被点燃。

　　尖叫声，呐喊声，此起彼伏。

　　两人的支持者，居然不相上下。

　　隐隐对立。

　　“就凭你的落雷术？”狼王身形一闪，身体优雅，如同一阵清风，漂浮空中，摇摆不定，同时，头一摆，化身半狼人，手中攻击蓄势待发。

　　落雷术，要击中他狼王，怕是要仔细瞄准。

　　孙豪微微一笑，身体一跃，一个后空翻，奇丑无比的沉香剑出现在脚下，身体也如同落叶，跟狼王遥遥相对。

　　万魂山，木属浓厚，孙豪此时，却也施展出了飞草术。

　　飞草术虽然只是炼气期的术法，等级偏低，但是这种擂台场合，却是比土遁术更加适用，而且，消耗也很小。

　　两人开始对战。

　　狼王半狼半人，狼头人身，赤裸着上身，胳膊上，发达结实的肌肉，丝丝隆起，尽显彪悍。

　　孙豪一袭青衫，随风而动，飘逸潇洒。

　　狼王每一击，优雅灵活。

　　孙豪每一躲，自然灵动。

　　两人这一对战，倒是跟先前的白羽和妖神之战，有异曲同工之妙。

　　半个时辰，一晃而过，两人动作极快，一触即分，前后交手不下几百招，谁都没有真正击中对手。

　　平分秋色。

　　孙豪也不得不承认，狼王的确是一个厉害的对手。

　　仅仅靠万魂山所学，除非是变身太古雷兽，爆发半径八格雷击术，怕是很难把狼王怎么样。

　　只不过，半径八格雷击术声势太大，又是范围性攻击，或许可以获胜，或许可以重创狼王，但绝对很难达到王远的心愿。

　　那么，孙豪眼中一寒，就只有动用沉香剑了。

　　沉香剑乃是孙豪的本名魂环，爆发什么样的攻击应该都解释得通。

　　孙豪决心动手的时候。

　　久战不下的狼王，也决定爆发战技，给与孙豪致命一击了。

　　浪头仰天一声：“嗷”，身体速度突然加快，嘴里清喝一声：“天狼啸月，月落天残……”

　　清喝声中，天空之中，出现一个巨狼虚影，冲向孙豪。

　　这巨狼，巨爪挥舞，似要撕裂空间，一连十爪，抓向孙豪。

　　“沉香剑，剑如山”，孙豪大喝一声：“来得好，剑如山，剑贯苍穹，去。”

　　奇丑无比的沉香剑，猛地激射而出。

　　一刹那间，刚刚攻出无影狼爪十连击的狼王，突然觉得，自己周围的空间好像凝固了一般，时间好像变慢了。

　　随后，眼睁睁地看到，一把奇丑无比的破剑，晃晃悠悠，笔直对自己冲了过来。

　　心中闪过一丝念头，这是怎么回事？

　　自己为何行动不畅？天狼啸月状态下的自己，为何会有入陷泥潭的感觉？

　　然后，眼睁睁地，狼王看着那把丑剑，降临在了自己身上，击打在了自己的肩头。

　　巨大无朋，如同山岳般的强大力量，接踵而至。

　　双眼之中，眼睁睁，狼王看到，自己的肉体，青铜战体大圆满的肉体，从丑剑击中之处，生生崩裂。

　　为何会这样？

　　涌起一个这样的念头，耳边响起导师一声大吼：“不好，钟小豪……”，之后，狼王眼前一黑，彻底失去了意识。

　　刚刚发生了什么？

　　白领弟子都看得不大明白。

　　就见狼王仰天一声长啸，率先向钟小豪发起进攻。

　　钟小豪也大喝一声什么“剑如山，剑贯苍穹。”

　　然后，马上传来裁判导师大吼之声：“不好，钟小豪，住手。”

　　声音没落，住手二字还在擂台上空传递的同时。

　　狼王，强悍无比的狼王，已经化为一团血雨，层层崩裂，飘洒空中。

　　尸骨无存。

　　出人命了。

　　还是前五排位大赛，出人命了。

　　陨落修士，居然还是原本大家看好的，资料之中，排位第一，化魂远古啸月天狼的狼王。

　　这样的战果，足以让几万人的现场，鸦雀无声。

　　朱庞心中，咯噔一跳：“娘的，二毛真没说谎，小豪真的把狼王给干掉了。”

　　此时，擂台上，孙豪手一招，沉香剑落入手中，脸上好像有丝丝苍白神色，抱歉地冲裁判导师拱手说道：“对不起，小豪魂器所传，这一招，目前还不熟练，却是控制不住，收不住手……”

　　导师看着满天血雨，看着地上依然在蠕动的满地碎肉，嘴巴张了张，半晌无语。

　　收不住手！

　　好一个收不住手。

　　一个远古啸月天狼化魂的弟子，大好前程的弟子，就因为没收住手，就这样陨落了，就这样没了。

　　这可让他怎么向万魂殿交差。

　　还有，器灵殿不是弱鸡吗？

　　这小子的魂器，怎么会如此凶悍？

　　刚刚这小子的猛招，导师感觉足以威胁到自己了。

　　导师沉默了一下。

　　半晌之后，大声宣布，狼王对战钟小豪，钟小豪，胜。

　　比赛现场，一阵喧哗。

　　白领弟子，议论纷纷。

　　说什么都有，乱七八糟。

　　现场一片混乱。

　　多少年了，号称凶险的晋级赛，还真没有出现如此血腥的一面，不少飞羽殿女弟子，已经不由自主，开始呕吐。

　　已经收拾妥当的白羽，看着擂台上的一堆碎肉，心中反胃的同时，也不由阵阵心悸。

　　她刚刚还在埋怨孙豪下手不留情，让她出了一个大糗。

　　现在，却是在庆幸。

　　庆幸孙豪没有拿击杀狼王的这一招对付她，要不然，地上的一堆碎肉，怕就是她了。

　　器灵殿的方阵，已经是惊喜若狂。

　　钟小豪不仅仅杀进了前五，获得晋级，而且，战力居然雄踞第一，就连狼王这样凶悍的猛人，也直接被他斩落当场。

　　器灵殿的骄傲。

　　长脸，太长脸了。

　　罗大师已经满面春光。

　　至于狼王的陨落，错过今日，还会有几个人记得昔日的狼王？

　　没听说吗，钟小豪这一招还没完全掌握。

　　弟子魂灵所授传承，掌握得不彻底，这不是经常性的事吗？

　　罗大师表示充分理解。

　　狼王意外陨落。

　　比赛随即中断。

　　这么大的事，三位导师不敢擅自做主，报了上去。

　　孙豪也不急，擂台之上，盘膝而坐，凝神静气，静待处理结果。

　　半个时辰之后，三位导师得到上边授意。

　　宣布：

　　一，排位赛继续，钟小豪的处理，押后再议；

　　二，朱庞自然晋级，排位第五。

　　导师叹气声中，很快收拾干净擂台。

　　比赛继续。

　　不少狼王的亲近者，心中涌起一阵悲哀。

　　押后再议，很可能就会大事化小，小事化了，最后不了了之。

　　成王败寇，不外如是，这也是万魂山的一惯做法。

　　只要你能力够强，只要你潜力够大，一时没收住手，而导师又来不及救援，也是可以理解的。

　　如此而已。


第514章 天鹅肉、好哥哥

　　第八战，蛙王对战白羽。

　　王远经过治疗，恢复战斗能力。

　　跃身而上，立于擂台。

　　白羽也收拾妥当，出现在了擂台上。

　　这回，白羽变聪明了，刚刚上擂台，衣衫一振，一双洁白的羽翼伸展开来，悬浮半空。

　　王远见白羽变身，也不迟疑，双腿一蹬，变身成为一只巨大的蟾蜍，龙角，竖眼，趴在地上，如同一座小山。

　　擂台上出现奇怪的一幕。

　　一只白天鹅，高高飞在半空。

　　一只大蟾蜍，在地上虎视眈眈。

　　这场面，很形象，也很生动啊。

　　孙豪脸上，不由自主，浮现出淡淡笑容。

　　天上，白羽纤手轻摇，脆生生说道：“蛙王，你上来。”

　　王远……

　　白羽讨厌死孙豪，连带对孙豪的这个好兄弟也没什么好脸色：“上不来了吧，你打我啊，你打我啊，你不是很厉害的吗？”

　　王远怒了。

　　“岗昂”一声，龙蟾一声怒吼，嘴里沉闷地咆哮一声：“竖眼看千古，龙蟾震九州……”

　　身躯猛地一个旋转，龙角一摆，额头之中，紧闭的竖目，猛地睁开。

　　这是一只什么样的眼睛？

　　岁月如歌，白云沧桑，大家从这只竖眼之中，读到了修士一生的故事，这一刻，白领弟子无不感慨众生，心中涌起一股忧伤，一种缅怀，往事如烟的情绪涌上心头。

　　悠悠然，竖眼轻飘飘瞅了空中的白羽一眼。

　　白羽浑身一振，如中电击，大脑好像瞬间断电，翅膀扑腾扑腾几扇，不由自主，嘴里轻叫一声“哎呀”，身体已经直直地掉落了下来。

　　咚的一声，白羽一头栽倒在擂台之上，再次，形象大失。

　　龙蟾也不怜香惜玉，八道身影一晃，飞起一脚，踹中白羽，如同踢绣球，一脚踢出了擂台。

　　飞出擂台，白羽清醒过来，满脸羞红，恼怒地跺跺脚，头也不回地飞走了。

　　第九战，也是最后一战。

　　妖神对战钟小豪。

　　原本，大家看好妖神。

　　现在，却更看好钟小豪。

　　钟小豪的器魂，很恐怖。

　　钟小豪的手段，层出不穷，也很诡秘。

　　当然，妖神单涫涫一直也是很神秘的存在，战至现在，还没有兽化过，不知其兽化之后，又会是什么。

　　刚刚，蛙王兽化，出现竖眼一只，这只竖眼，威力难测。

　　如果妖神也有压箱底的手段，战局就很难说了。

　　擂台之上，妖神眉目传情，看着孙豪：“豪哥哥，你好猛啊！涫涫怕怕，别那么凶好不好？”

　　声音粘粘的，让孙豪感觉头皮一阵发麻。

　　淡然一笑，孙豪双手一拱缓缓说道：“单师妹，请。”

　　“不急，不急”，单涫涫小脸上，露出貌似天真无邪的笑容，巧笑着说道：“豪哥哥，跟你商量个事。”

　　孙豪：“什么事？”

　　“豪哥哥，你是好哥哥”，单涫涫轻笑，露出一口洁白的牙齿：“你不用那把怪剑，好不好，涫涫怕怕。”

　　孙豪点点头：“也好。”

　　“还有，还有”单涫涫得寸进尺，小手捂住嘴巴，笑得更厉害：“豪哥哥也别拿雷雷炸涫涫，好不好嘛？”

　　孙豪从善如流，点点头：“也行，单师妹，有什么要求，一次说完好不？”

　　“豪哥哥，你真好”，单涫涫笑得花枝乱颤：“没有其他要求了，好哥哥，说话要算数哦。”

　　“嗯，一定算”，孙豪点点头。

　　“那我来了哦”，单涫涫眼中，闪过狡黠的亮光，有着奸计得逞的美好感觉：“好哥哥，你可是很不仗义啊，直接废了巨钳，嘻嘻，不知道他是我的小弟吗？”

　　说完，双腿在擂台上一点，浑身上下，闪动一个个水蓝色光点，围着她娇曼的身躯，不停飞舞，光点之中，她的双腿居然融合到了一起，变成一条大大的鱼尾，鱼尾一探，整个人笔直升到高空。

　　高空之上，单涫涫手中一亮，出现一把三叉戟，三叉戟一扬，顶端出现一个大大的透明水球，随手一挥，水球化为一条透明海鱼，摇头摆尾，冲向孙豪。

　　孙豪淡然一笑：“师妹原来是海妖化身，难怪声音如此动听，让我觉得，不听师妹的建议就是大大的罪过。”

　　说话声中，不躲不闪，身上红光一闪，一个鸡蛋壳顶了出来。

　　单涫涫轻笑：“好哥哥，莫不是后悔了？男子汉，大丈夫，说话要算数啊。”

　　说话之间，透明海鱼已经迎头罩在了孙豪的鸡蛋壳之上，如同一个海水气泡，把孙豪连人带鸡蛋包裹在了其中。

　　水克火。

　　但是，水属性气泡并没能一下熄灭孙豪的烈火神盾。

　　孙豪脸上依然有着淡淡笑容：“后悔，那倒不会？单师妹真是好手段，这招困术真是不简单，不过，你这一招却是困不住我。”

　　笑着，孙豪双手一伸，手上带着绛红色的光芒，伸出自己的烈火神盾之外，真龙之力勃发，扒拉一声，如同撕衣服一般，将身上的海水气泡给生生撕裂一条裂缝，随后，不慌不忙从裂缝之中迈步而出。

　　单涫涫的脸上露出一丝讶异神色，抿嘴而笑：“豪哥哥好大的力气，豪哥哥，你手上的红光是什么啊？这么厉害？”

　　孙豪笑着摇摇头：“秘密，无可奉告。”

　　“不嘛，不嘛”单涫涫如同撒娇的小姑娘：“告诉人家嘛，好哥哥，好哥哥，你就说说吧。”

　　孙豪脸上浮现出丝丝苦笑：“好吧，好吧，怕你了，算我怕你了。”

　　单涫涫闻言大喜：“豪哥哥，你真好。”

　　孙豪笑着说道：“算我怕你了，不过，还是无可奉告。”

　　单涫涫大眼之中，闪过一丝讶异，终于明白过来，貌似自己的魅惑大法，效果没有想象中的好。

　　对面钟小豪，看似对自己百依百顺，实际是在跟自己玩呢。

　　大眼之中，闪过一丝愤然，单涫涫依然娇笑着说道：“豪哥哥，你真是太坏了。”

　　孙豪淡然一笑：“彼此彼此。”

　　笑完，孙豪双臂一展，一对巨大的翅膀，呼啦一声，从背后伸了出来，双翅一扇，身体一个前越，犀头、马身、狮尾，浑身似有银光闪烁，高大威猛的巨兽出现在擂台上空，身躯庞大，差不多覆盖了一小半擂台。

　　人头鱼尾的单涫涫，在这巨兽面前，马上变成了一个小不点。

　　意识之中，闪过一丝发自灵魂深处的惊秫感，单涫涫的心头猛震。

　　这才是钟小豪的最强状态？

　　现场，白领弟子们，也是心头猛震。

　　这才是钟小豪的最强变身？

　　这家伙居然是双魂灵？

　　除了器魂，居然还有如此强悍的兽魂在身？

　　就是不知道这兽魂会有什么能力，看体型，这么大，一出场，空中顿时一股压抑至极的气息，想来，出手不会太差。

　　擂台上，三个导师心惊胆战，对望一眼，主持比赛的大导师，马上大声吼道：“钟小豪，悠着点，别冲动……”

　　既然已经干掉了狼王，已经很高调了，孙豪也就没打算隐瞒自身能力，干脆，一不做二不休，彻底让自己名震万魂山。

　　犀头一昂，仰天一声咆哮：“嗷……”，咆哮声中，一双大眼，闪过一丝怜悯神色看向眼前的小不点，然后，一字一顿：“半、径、八、格、雷击术。”

　　黑压压一片，雷云笼罩了整个擂台。

　　随之，如同世界末日一般，擂台上空，雷声轰隆隆作响，银蛇狂舞，不断闪动，狂暴地冲擂台上轰了下来。

　　一阵强光闪过，所有白领弟子只觉得双眼受不住刺激，有瞬间失明的错觉。

　　雷声，闪电，足足持续半炷香时间。

　　太古雷兽双翅一扇，飞向地面，接近地面之时，双翅向上，缓缓收起，完全落下时，孙豪已经再度化身成人。

　　刚刚站定，孙豪冲三位导师方向拱手施礼，大声说道：“这一招还不熟练，收不住手，失礼，失礼。”

　　顺着孙豪的方向看去。

　　只见三个漆黑的炭头，头花根根竖起，正翻动一双双白眼。

　　然后，孙豪又冲一个方向微微拱拳：“单师妹，承让，承让。”

　　单涫涫此时，也是黑炭头一枚，容颜不再。见孙豪对自己拱手，勉强张张嘴：“你，你不守信用，拿雷炸我，呜呜呜……”，话没说完，已经一头栽倒在擂台之上，晕了过去。

　　单涫涫落地，擂台上的大导师反应过来，暴喝出声：“钟小豪，你又没收住手……”


第515章 点拨

　　尘埃落定。

　　钟小豪、单涫涫、王远、艾可还有幸运的朱庞，成功晋级金领，从此两重天。

　　看到朱庞挺进前五，想想朱庞拼命也要争第六的表现，再想想惨死的狼王，不少白领弟子，心有羡慕，心有戚戚。

　　作为晋级弟子第一名，孙豪原本应该有很多奖励的。

　　但是，孙豪“失手”，击杀了一个前途大好的弟子，最后，万魂山的处理决定就是，保留孙豪晋级资格和晋级之后应该享受的待遇，但是，取消孙豪本次排位第一的所有奖励。

　　这事就这么定了下来。

　　很快，在万魂殿的安排下，搬进了金领弟子居住的区域。

　　万魂山，白领弟子几万，金领弟子不足千人。

　　金领弟子，都有自己的独立院落，待遇要好上许多。当然，普通的金领弟子，学分照样不怎么够用，需要努力想办法。

　　孙豪没有得到奖励，对此没有什么怨言。

　　不仅没有什么怨言，孙豪心中，甚至有着深深的歉意和迷茫。

　　没有跟王远、朱庞一起庆祝，不声不响，孙豪来到了万魂山巅，悟道壁前，盘膝而坐，坐于不醉老人身前。

　　不醉老人搂着老掉牙的扫帚，依然在晕晕欲睡，好像压根不知道身前坐了一名弟子。

　　孙豪盘膝而坐，闭目沉思。

　　三个时辰之后，孙豪缓缓睁眼，身子往前匍匐，趴在了地上，语气虔诚地说道：“老祖，弟子心有一惑，望老祖怜悯。”

　　不醉老人神态依旧浑浑噩噩，好似没有听到。

　　孙豪匍匐在地，缓缓说道：“修行之初，小豪只想保我家园，护卫双亲；修行路上，小豪常想与人为善；然，一路行来，多有违心之举，双手之上，血迹斑斑，今日，两友相迫，不得已，灭我万魂山优秀后辈，心中甚觉惶惶，寝食难安。”

　　不醉老人依然故我。

　　孙豪匍匐在地，静静等待。

　　孙豪一路修行，都按照父亲的吩咐，不违本心，然而，为了凝炼血煞，不得不主动前往战场，满手血腥，虽然说自古道魔不两立，但是，心中依然不安，这一次，为了让朱庞挺进前五，又主动造下杀戮，灭杀狼王。

　　狼王虽然傲气，虽然也伤了朱庞和王远。

　　但是，狼王罪不至死。

　　这有违孙豪的本心，孙豪心中，很是不安。

　　击杀狼王之后，前面战场上的杀戮造成的不安情绪一并爆发出来，冲击着孙豪的道心。

　　孙豪心中，感到很是害怕。

　　随着修为的提升，随着实力的增强，自己会不会变成草菅人命，视人命为草芥的残暴之徒？

　　这和自己修行的初衷，相悖甚远。

　　还有，自己日后需要怎么样的态度去对待自己的朋友？

　　日后，还有这样的事情之时，自己又该怎么办？

　　孙豪心中，充满了疑惑和不安。

　　这种不安，来自能力的提升。

　　能力提升了，而没有约束之力，孙豪觉得害怕了。

　　悟道壁前，一片宁静。

　　孙豪倒出疑惑不安，心中舒畅了不少。

　　不醉老人的呼吸，悠远而绵长。

　　好像受到不醉老人的影响，孙豪匍匐在地，心中也逐渐安静下来。

　　时间仿佛定格。

　　不知不觉，夜晚来临。

　　天空，群星点点，稀疏星光，照射在山顶之上，给孙豪和不醉老人的身上，撒上了一层银灰色光芒。

　　星光中，不醉老人轻轻翻了一个身，轻轻说道：“非烟亦非雾，冥冥映楼台。”

　　孙豪身上一震，静静聆听。

　　但是，不醉石上，老人已经发出细细的鼾声。

　　孙豪静静而虔诚地匍匐在地。

　　斗转星移，一夜过去。

　　天空破晓。

　　不醉老人又是一个翻身，轻轻说道：“白鸟忽点破，旭日还照开。”

　　孙豪依然静静匍匐。

　　又半日，太阳当空。

　　不醉老人悠然坐起，双眼浑浊，看向孙豪，伸出枯瘦如柴的右手，摸摸孙豪的脑袋：“痴儿，痴儿……”

　　说完，一转身，背对孙豪，看向烈日，悠悠说道：“聪明难，糊涂难，难得糊涂难上难。遥知峰上一樽酒，能忆天涯万里人；忘记怨恨乐逍遥，难得糊涂万事了。”

　　说完，摇摇头，大手一挥。

　　匍匐在地的孙豪已经消失在了悟道壁前。

　　头稍稍一晕，孙豪发现，自己已经站在了新分得的院子大门口。

　　院子大门洞开，里边早就坐了四个表情肃然的来客。

　　想了想，孙豪迈步走进院子。

　　看到孙豪进来，朱庞脸上，露出一个难看十分的笑容：“耗子，你终于回来了，等你一夜了。”

　　孙豪脸上微微一笑：“刚刚从悟道壁下来。”

　　王远貌似松了一口气，冲孙豪点了点头。

　　上面，朱玲开口说道：“小豪，你坐，这一次，让你为难了。”

　　说完这一句，朱玲面色一寒，转向朱庞，沉声说道：“小庞，你不好好修炼，不打牢根基，尽想这些歪门邪道，你看看你都做了一些什么？”

　　朱玲的手，已经指到了朱庞的鼻子上。

　　朱庞一脸沮丧：“老姐，我知错了，你都足足训了我一夜。”

　　朱玲一把揪住他的耳朵：“训你一夜怎么了？本事啊！居然贿赂导师，将你送进十强，还让小豪击杀狼王，把你送进金领，你真本事啊，真是我的好小弟啊。”

　　朱庞耳朵吃疼，求助地看着几位同伴。

　　王远张嘴欲言，朱玲瞪了他一眼，大声骂道：“还有你，二毛，好好的正事不干，跟小庞一起胡闹，如果不是你故意多次受伤，刺激小豪，小豪会对狼王下死手吗？”

　　王远脸上露出讪讪笑容。

　　孙豪淡然一笑，开口说道：“好了，好了，长腿玲，事情都过去了，一个狼王而已，没什么大不了的。”

　　朱玲疑惑地看向孙豪：“你真是这么想的？”

　　孙豪含笑，肯定地点点头：“真是。”

　　“奇了，怪了”，朱玲伸手摸摸孙豪的额头：“你没有发烧吧，你不应该心中不安，然后要死不活吗？记得小时候，踩死一只青蛙，你都得内疚几个月。”

　　孙豪笑了笑，没有说话。

　　那是钟小豪，钟小豪的确比他更善良。

　　王远也笑了起来，小豪终于是成长起来了。

　　王远以为，修士不见血，路上走不远，他不惜受伤，为朱庞只是一方面，更重要的是，他想用自己的受伤，激发小豪的血性，让小豪真正成为一名合格的修士。

　　当然，王远不会想到，孙豪不仅早就见过血，而且手中陨落的魔道修士成百上千。

　　孙豪心中一动，这一刻，他体会到了王远的心思，也体会到了朱玲不愿失去自己这个朋友的心思。

　　只不过，正如不醉老人所说。

　　遥知峰上一樽酒，能忆天涯万里人；忘记怨恨乐逍遥，难得糊涂万事了。

　　此时此刻，懵懵懂懂的钟小豪，或许更能融入到这些朋友中去。

　　狼王陨了，也就陨了。

　　也正如不醉老人所说，旭日会照样升起。

　　舒畅一笑，孙豪突然对太阳行了一个大礼，嘴里哈哈大笑起来：“感谢太阳，感谢阳光照耀大地。”

　　不醉石上，沐浴阳光之中的老人，脸上浮现出舒适的笑容，嘴里轻轻说道：“感谢太阳，感谢阳光……”


第516章 体力源膏

　　金领晋级战之后，万魂山再度恢复平静，进入紧张的修炼生涯。

　　朱雀小队成员手中积攒了大把学分，暂时解散，各自修炼。

　　孙豪依然是器灵殿弟子，只不过身份从器灵殿白领弟子变成了器灵殿金领弟子。

　　原本，器灵殿金领弟子又会多上许多学习内容。

　　器灵殿白领弟子晋级金领，要求炼丹炼器两门技艺之中，必须有一项达到二级巅峰状态。

　　而金领晋级红领，则要求两门技艺全部达到二级巅峰状态。

　　这个条件，孙豪已经达到。

　　晋级红领，炼体修为没有更高的要求，但是，对魂力的要求更高了。

　　晋级红领，要求弟子必须有三段大圆满的魂力。

　　所谓三段大圆满魂力，也就是修士兽化之后，能在作战状态下，持续战斗三炷香时间，是为三段大圆满。

　　比如孙豪，现在变身之后，可以持续三炷香，但是，一旦变身之中施展雷法，变身的时间就大幅度消减，尤其是施展半径八格雷击术，孙豪仅仅能支持一炷香不到。

　　要想在这种状态之下达到三炷香，也就是三段大圆满，孙豪还有很长的一段路要走。

　　万魂山，弟子四领，一领一重天。

　　晋级并不容易。

　　尤其是孙豪。

　　太古雷兽、沉香剑都是大胃王，要想喂饱这两个家伙，殊为不易。

　　孙豪一头扎进了战魂宫内。

　　朱雀小队其他人进来时，大家就一起行动，朱雀小队其他成员出去修炼了，孙豪就单独在战魂宫内击杀魂兽。

　　整整一年时间，孙豪不断击杀魂兽，获取魂力，然后洗魂，炼魂，进步迅速。太古雷兽变身之后，半径八格雷击术的持续时间，已经接近三炷香，迅速达到红领弟子的晋级要求。

　　沉香剑能化身多久，孙豪没有试验过。

　　孙豪从来没有化身沉香，原因有二，一是雀奶奶住在里边，一旦选择化身，不知道会不会变成雀奶奶；二来，沉香剑目前的形状的确是惨不忍睹，化身沉香，估计会笑掉人的大牙。

　　不过，孙豪炼魂，都是雷魄、剑魄一起修炼，想来，化身沉香，持续时间，应该也不会太差。

　　这一年里，孙豪以炼魂为主，其他修炼依然也有穿插进行。

　　炼体修为稳步夯实，力量再度提升，达到了三条真龙之力。

　　三十六路冷锻锤已经无比熟练，孙豪觉得，或许可以拿引锤法，开始锤炼沉香剑了。

　　临炉三式，第二式，明王印，也能初步施展出来。

　　三系真气，也从炼化的魂力之中，分润了一些收获，正在向筑基后期的后段迈进。

　　炼心、炼神更是进展迅速，白妖夜的噩梦大法，已经很难影响孙豪了。

　　朱雀小队成员，同样也是突飞猛进。

　　除了朱庞，其他人均达到了晋级红领弟子的基本要求。

　　金领晋级红领的晋升程序有所不同。

　　万魂山，红领弟子始终保持一百的总数不会变。

　　金领弟子晋级红领，很简单，但也很难。

　　简单是因为只要你实力够强，就可以选择一名红领弟子提出挑战申请。

　　只要能战胜这名红领弟子，自然就能取代其地位。

　　而被战胜的红领弟子，则自动降为金领弟子。

　　难也难在这里，百名红领弟子，都是一步步杀出来的实力高强之辈，要想获胜，并不会很容易。

　　哪怕是你战胜了被挑战的弟子，在接下来的时间内，还得承受住其他金领弟子的挑战。

　　可以说，只有实力真正高绝的强悍之辈，才能在红领这个阶层之中，站稳脚跟。

　　达到基本的晋级要求之后，弟子可向万魂山提出晋级申请。

　　万魂山会在两个月内，安排被挑战者和申请者一战。

　　千名金领弟子，其中不泛实力强悍的老弟子。

　　这些弟子，都不敢轻易提出挑战申请，可见红领弟子的厉害。

　　一年下来。

　　孙豪他们达到了晋级红领的基本要求，但是，只有朱玲一人，向万魂山提出了挑战申请，其他人，包括孙豪，都决定再打磨一年。

　　两月之后，朱玲如愿以偿，化身朱雀，击败对手，晋级红领。

　　接下来的一年中，孙豪大部分时间，却是泡在体力源池之内。

　　因为孙豪炼体修为达到三条真龙之力以后，有了全新的发现。

　　一年前，孙豪达到了体力源池的底部。

　　这里的体力源液浓度极高，如同黏稠的浆糊一般。

　　源池底部，没看见白玉地面，反而是一层如同奶酪一般，乳白带微黄的膏状物，用脚踩一踩，十分柔软。

　　孙豪猜测，这膏状物应该是体力源池药液多年沉淀、积累而生成的药膏，应该也是炼体的大补之物。

　　孙豪试图打捞一些源膏，用来炼体，但是，他发现，整个体力源膏，形成一块整体，牢牢贴在源池底部，根本就捞不起来。

　　用蛮力试了试，源膏弹性极强，滑不留手，也很难扯得下来。

　　是故，这一年来，孙豪也只能是看着源膏干瞪眼。

　　这种状况，孙豪达到三条真龙之力以后，发生了改变。

　　力量极大的孙豪，已经能凭借自己的蛮力，开始捞取体力源膏了。

　　源池底部，孙豪运起全身力气，双手向前一伸，抓住柔软的体力源膏，心底一声暴喝，双手用劲，如同拧面团一般，扭起了包子大小一块源膏，然后用劲一扯。

　　源池底部猛地一震，如同小小地震。

　　整个体力源池无风起大浪，激荡起阵阵浪花。

　　孙豪手中，已经多了一块包子大小的体力源膏。

　　源池外边，执勤弟子大惊失色，赶紧叫来满圣狐长老。

　　满圣狐到来之后，马上惊疑地发现，从这一天起，体力源池每隔半个时辰，就会震荡一次，很有规律。

　　而源池之中的药液，每震荡一次，就下降半寸。

　　没过几天，原液足足下去了半丈左右。

　　先前的挑水弟子们问道：“满长老，要不要挑点水过来？”

　　下去这么多，估计要挑不少水，才能注得满。

　　“挑水？”满圣狐一巴掌，拍在了这倒霉弟子的脑袋上：“挑毛，这次再注水，那这体力原液就真正的成了水货了。”

　　弟子捂着被敲得生疼的脑袋，满脑子不明白，心想：“长老了不起啊，就喜欢莫名其妙乱发飙，让挑水是你，现在不让挑水也是你……”

　　看着一寸一寸下降的体力原液。

　　满圣狐眼中闪过一丝若有所思的神色，这小子，居然达到了这一步。

　　靠，这一下，他岂不是赚大了？

　　不行，可不能让他就这么白白地占了这等大便宜。

　　眼珠子不停打转，满圣狐开始琢磨，体力源池，需要补充一个什么样的“特别规定”才更加的合适。

　　体力源池底部，少有弟子能到达，炼体大圆满弟子，像王远、朱玲，顶尖也只能抵达八十多丈，不能到达九十丈深处。

　　特殊一些的弟子，或许能到达体力源池底部，但也很少有弟子能突破到一条真龙之力。

　　更何况，一条真龙之力也是不济事的。

　　除非是有三条以上真龙之力。

　　万魂山远古以来，对这种特殊到极致的情况，并没有任何“特别规定。”

　　按照宗门惯例，这样的事情，应该的态度就是默许。

　　宗门上层，甚至很希望也很高兴出现这种特别弟子。

　　只不过，既然体力源池由他满圣狐看管，目前情况吗，那就有得商量了。

　　又过去十几天，原液足足下去一丈多。

　　孙豪这才快速一升而上，空中一个翻身，落在了源池边上。


第517章 脊髓生白

　　孙豪刚刚站定，满脸笑容的满圣狐，已经站在了他的身前。

　　“满长老”，不等满圣狐说话，孙豪已经一脸笑容，笑着说道：“最近，小豪家乡，托人带回来一些土特产，上次来这里，没见到长老，现在刚刚好，些许土货，万望长老不予嫌弃。”

　　说完，手一抛一个储物袋飞向满圣狐。

　　满圣狐脸上露出灿烂的笑容，心说，这小子，倒是机灵，不过，嘿嘿，希望你是真聪明，而不是小聪明。

　　神识一扫储物袋，满圣狐脸上露出了灿烂的笑容：“小豪有心了，哈哈哈，我万魂殿，有小豪这样的弟子，还真是宗门大幸，哈哈哈。”

　　这时，孙豪又陆续抛出几个储物袋，抛给其他几个值守弟子：“各位师兄，区区土特产，不成敬意，敬请笑纳。”

　　几个师兄接过储物袋，神识一扫，齐齐一愣。

　　挑水弟子嘴一张，就欲说话，旁边一师兄一巴掌按住他的嘴巴，然后，笑着对孙豪说道：“师弟有心了，那我们就笑纳了？”

　　说完，两人相视一笑。

　　说说笑笑，大家都选择性忽视了落下去一丈的体力源池。

　　直至孙豪告辞而去，挑水弟子拉住师兄，悄悄问道：“可是师兄，钟小豪明明给我的是学分，足足两万学分呢，这怎么算是土特产？”

　　师兄猛翻白眼，心说，幸好老子及时捂住了你的嘴。

　　这时，满圣狐的声音传了过来：“满二佬，你过来。”

　　挑水弟子满二佬心怀忐忑，走了过去。

　　满圣狐拍拍他的肩膀：“跟你交代一个任务，马上，立刻，前去禀报执事殿，就说体力源池原液消耗严重，药性不足，须得补充药材，马上去办，听明白了吗？”

　　满二佬脸色一黑，嘴里唯唯诺诺地说：“执事殿要是问我为啥消耗这么重？我该怎么说？”

　　满圣狐盯着他看了半晌，然后，向天空看了看，手对天上一指：“没看见吗？太阳这么大，阳光这么烈，要问为什么，就说被晒的，你的，明白？”

　　满二佬看看太阳，再看看乳白色，翻腾的体力源池，一脸苦涩。

　　再看满圣狐，发现，自家老祖已经吊儿郎当走开了，一边走还一边哼哼：“感谢太阳，感谢阳光……”

　　满二佬忧心忡忡，前去执事殿报备。

　　执事殿果然随口问了句：“为什么？”

　　满二佬老老实实说道：“晒的，今年太阳猛，原液给晒没不少。”

　　执事殿执事长老闻言，猛地睁大了双眼，盯着他看了半晌。

　　看得满二佬浑身大汗淋漓。

　　然后，执事长老突然展颜一笑，拍拍他的肩膀：“你很不错，有前途。”

　　说完，爽快地给他抛来几个储物袋，满二佬神识一探，满袋子药材。

　　满二佬……

　　花出去为数不少的学分，换来整整一池底的体力源膏，孙豪觉得，自己这回赚大了。

　　当然，孙豪也料定万魂殿对此应该是默许态度，要不然，也不会如此明目张胆。

　　返回住处，发现几个同伴还没有回来。

　　想了想，孙豪取出小拇指大一块体力源膏，盘膝而坐，凝神静气，然后，身上红光一闪，绛红色神罡如同一根触手，卷着这一截体力源膏，飞速回到了丹田。

　　体力源膏纳入丹田，置于丹田之中，温润如玉，源源不断地，散发出阵阵温和的热力，以孙豪的丹田为中心，辐射开来。

　　马上，孙豪感到，自己的丹田之中，多了一个源源不绝的动力源泉。

　　这源泉之中，不停勃发力量，带动孙豪身体之内，每一块肌肉，每一块骨骼，好像都在轻轻地颤动。

　　每颤动一次，肌肉和骨骼便精密细致一份。

　　孙豪青铜色的皮肤，越发的光鲜铅亮。

　　绽放着青铜光泽。

　　就在体力源膏完全炼化的这一刻，孙豪感觉身上微微一振，浑身骨骼一阵噼噼啪啪作响，盘膝而坐的身躯，也好像一下长高了寸许。

　　内视之下，自己的脊柱之内，骨髓之中，好像出现了许多晶莹剔透的亮点，在脊髓之中，若隐若现。

　　与此同时，一股亟需发泄力量的冲动涌上心头，孙豪不由自主，右拳一握，向前猛地一击。

　　拳声呼啸，空中出现四条活灵活现的真龙虚影。

　　一块体力源膏炼化，竟然直接增长了一龙之力。

　　孙豪心中狂喜。

　　当然，更加惊喜的是，骨髓出现亮点，这是玉髓生成的标志。

　　这也象征着，孙豪的炼体修为，又向前迈出了一大步，从青铜战体，开始向白银战体转化。

　　玉髓，乃是白银战体的典型标志。

　　铁骨、铜皮、玉髓、金肌，分别代表了黑铁、青铜、白银、黄金四大战体。

　　孙豪生成玉髓，也就是正式开始了白银战体的修炼。

　　这一方面自然是孙豪修炼的“傲宇神罡霸法炼体鸟龙象般若功”不愧为老祖传承，功法了得，另一方面，也得益于万魂山药性充沛的体力源池。

　　要不然，孙豪炼体要想走到这一步，必然会是遥遥无期。

　　玉髓的修炼，也是一个必须积累和打熬的过程，修士要通过勤奋不懈地修炼，把脊柱全部玉髓化，目前孙豪这种状态，属于半步白银战体。

　　如果孙豪完全完成一截脊柱的玉质化，就是白银战体小成。

　　完成一半脊柱玉质化，为白银战体大成。

　　全部完成，则是白银战体大圆满。

　　一块体力源膏，就促使孙豪的炼体修为向前迈出了一大步，孙豪的储物袋内，体力源膏何止千万块？

　　孙豪一脸笑容，对自己的炼体前景，充满了信心。

　　有了这些体力源膏，短时间内，孙豪却是不再需要为自己的炼体资源发愁了。

　　现在，孙豪需要思考的，就是怎么样找到一个压力足够大的地方，运转“傲宇神罡霸法炼体鸟龙象般若功”，然后，快速推进自己的炼体修为。

　　有熊老祖传下来的这部炼体功法档次很高，修炼速度也远远超出了一般的炼体功法。

　　但是此功法也有其局限之处。

　　此功法，对修炼资源的需求相当大，这是局限之一。

　　此功法，同时还对修炼环境有很苛刻的要求，需要修士不停寻找极端的修炼环境，打磨肉身，获取进步。

　　要说万魂山，倒是有一个现成的，环境相对恶劣的修炼之地，就是不知“傲宇神罡霸法炼体鸟龙象般若功”能不能在其中修行。

　　这地方，不是其他，正是洗魂池。

　　洗魂池内，时刻吹拂着离巽之风，此风风力诡异，能直接吹拂修士神魂，对修士形成致命威胁。

　　就是不知道这种致命威胁，算不算是极端恶劣的自然环境。

　　孙豪消化了刚刚修炼所得。

　　决定前去洗魂池尝试一番。

　　缴纳一百学分，孙豪在洗魂池长老恨铁不成钢的眼神之中，开始进去洗魂。

　　这几年来，孙豪前来洗魂，在洗魂池内，所呆时间就从未满过四时辰，洗魂池长老觉得他这是纯属浪费。

　　这一次，孙豪不为洗魂而来。

　　进入洗魂池中，孙豪开始向洗魂池内部前进。

　　过去，孙豪在此山谷之内，顶多能行进一里多，就扛不住离巽冲刷，不得不找地方洗魂了。

　　但这一次，孙豪一边行进，一边驱动傲宇神功，神罡铺展开来，开始对抗离巽。

　　如果只是普通罡气，的确是抵档不住离巽的浸洗，修士神魂难免受伤。

　　孙豪身上，乃是五寸神罡，神罡神妙莫测。

　　尤其是孙豪的神罡，凝炼了三杀机的神罡，不仅极为刚强坚固，还韧性十足，密不透风。

　　神罡相左，和离巽之风，达成了攻守平衡。

　　炼体神功，随之生效。

　　离巽之风，冰寒刺骨，生生不息，冲刷孙豪的肉体，冲刷孙豪的神魂。

　　神功运转，孙豪沉入修炼之中。


第518章 突飞猛进

　　这一次，以为钟小豪又呆不了多久。

　　但是，洗魂池长老惊奇地发现，这一次，钟小豪一反常态。

　　洗魂池内，这呆子，居然一进两三天，不见出来。

　　长老坐不住了，亲自跑进来查探，于是惊奇地发现，钟小豪居然在洗魂池内修炼开来。

　　就是不知道他在修炼什么。

　　洗魂池长老有种白日见鬼的感觉。

　　洗魂池是什么所在？

　　这里，乃是弟子洗魂之地。一旦完成洗魂，多呆压根就无益。

　　他倒好，居然在洗魂池修炼开来，看样子，还是在利用离巽之风在修炼。

　　有心赶他走吧，好像宗门之内，并没有说不能在洗魂池修炼的。

　　不赶他走吧，万一出现什么意外状况，可不大好办。

　　钟小豪，已经引起了万魂殿上层的关注，真在他这里出状况，可是不好交差。

　　左右为难，犹豫了一阵，长老最终还是没有惊扰孙豪。

　　孙豪于是在洗魂池扎下根来。

　　每日，运转傲宇神功，利用神罡之助，开始炼体。

　　每修炼一段时间，就炼化一块体力源膏，巩固傲宇神功修炼所得，如此循环。

　　离巽之风，细密阴寒，能直接作用神魂，一番修炼，孙豪的炼体修为突飞猛进，持续修炼一个多月，搭帮神功和源膏，孙豪第一截脊髓全部化玉，晶莹剔透，如同软体红玉，在脊柱之内，闪烁红光。

　　白银战体，小成。

　　修炼效果居然会如此之好，孙豪大感意外。

　　不仅仅如此，孙豪还发现，在离巽之风中炼体，随着自己的不断深入，傲宇神功还产生了一个“副作用”，不知不觉，自己在剑魄和雷魄两方面，居然再次得到了锤炼，原本好像已经饱和的三段魂力，好像又出现了一些细微空间。

　　正常情况下，魂力三段，乃是孙豪这般弟子的一个临界点，变身三炷香，也是孙豪这种等级变身的极限时间，所谓的三段大圆满，也只不过是让你在变身的时候，能施展变身之后的特殊手段。

　　但就算你不施展特殊手段，变身仍只能支撑三炷香时间。

　　这是常识，也是普通规律。

　　但一个月炼体下来。

　　孙豪发现，自己两魄的体积却是缩小了许多，原本已经达到饱和的魂力，又有了补充的空间。

　　这又是一个“副作用”。

　　发现这个副作用之后，孙豪跑出洗魂池，进入战魂宫。

　　孙豪发现，这一次，魂力补充得非常缓慢。

　　以孙豪收割魂力的手段和速度，依然足足在战魂宫奋战了一个多月，这才让自己的魂力饱和起来。

　　再次跑去洗魂池，交割一百学分。

　　孙豪开始洗魂。

　　这一次洗魂，是真正的洗魂，在洗魂池深处，其他弟子难以抵达的深处，孙豪足足洗炼了三天有余，这才真正夯实了自己这一次所得的魂力。

　　完成洗魂，孙豪急急忙忙跑出来，开了一个化魂室，开始测试。

　　一番测试，孙豪目瞪口呆地发现，自己的变身时间足足达到了四炷香。

　　好吧，孙豪觉得，不管是什么常规，到自己这里总是会出现一些意外状况，还好这种意外状况应该是好现象。

　　试验一番之后，孙豪再度跑去洗魂池炼体。

　　洗魂池长老，相比满圣狐那家伙，就正直可爱得多，不管孙豪在洗魂池内呆多久，孙豪每次进去，都只要一百学分，从不多收。

　　这一次，孙豪依然炼体一个多月，又一截脊柱慢慢玉化，同时，双魄的魂力再一次廋下去一大截，又出现了可补充的空间。

　　孙豪马不停蹄，先去战魂宫补充魂力，再来洗魂，完了去化魂室测试，发现，自己的变身时间再度得到延长。

　　孙豪在化魂室无语半天，然后，开始了洗魂池炼体——战魂宫补充魂力——洗魂池洗魂——洗魂池炼体的往返循环。

　　跑来跑去，忙个不停。

　　洗魂池长老对孙豪这种表现，彻底麻木并习以为常了。

　　一年时间，就在孙豪这种忙忙碌碌的过程中，一闪而过，当然，这一年里，不少时间，都是跟同伴一起进入的战魂宫，也抽了一些时间，陪陪小火，其他修炼，并没有完全落下，也在稳步推进之中。

　　这一年，是突飞猛进的一年。

　　一年下来，孙豪的炼体修为，悄悄然，达到了白银战体小成，开始向大成方向转化，一身力量再度翻倍，达到了六条真龙之力。

　　这样的力量，已经足以对抗普通金丹修士了。如果不是炼体修士的局限性，孙豪已经都算是高等修士了。

　　炼体修士也有其局限性，炼体修士如果不炼气，哪怕是修炼成黄金战体，也别想飞得起来，顶多是跳跃得更高而已。

　　肉体横空，乃是金丹修士的专利。

　　第二个局限则是战斗力，炼体修士一身蛮力，可以担山赶月不错，但是，如果没有足够厉害的战技搭配，力量优势也很难得到体现。而纯力量，没有战技的纯力量，在很多法术面前，并不具备绝对优势。

　　炼魂修为，则是达到了五段，也就是可以变身太古雷兽飞行五炷香时间。

　　只不过，变身太古雷兽之后，也仅仅只能施展两击半径八格雷击术，每次法术的持续时间，也仅仅能达到一炷香时间。

　　如果只施展落雷术，倒是完全没有问题。

　　一年时间，孙豪的整体战斗力，再次得到巨大提升。

　　只不过，战斗力突飞猛进的同时，每每夜深人静之时，仰望明月，孙豪对南大陆的思念也与日俱增。

　　一晃八九年时间过去了，双亲可还好？紫烟师父可还好？小红、夏静夏谙姐妹相处可还妥当，三个徒弟是否也修炼了杀机凝罡煞？

　　小火望向明月的眼光之中，也有着浓浓的思念，它寿元依然不足，也不知道能挺多久，说不定，下一次，钻入灵兽袋后，就再也出不来了。

　　从小火的眼光之中，孙豪好像看到了一个老人叶落归根的心愿。它只是不能说话，但孙豪知道，小火应该在想念积炎山了，应该想在真正寿元耗尽的这一刻，能回去看看。

　　进入万魂山第五个年头，孙豪递交了晋级红领弟子的申请。

　　孙豪选择的对手不弱，排位在前二十。

　　两个月后，在万魂山的安排下，孙豪和对手激战一天一夜，成功晋级。

　　这一战，孙豪并没有祭出沉香剑，没有动用自己的炼气修为，仅仅是三十六路冷锻锤，辅以六条真龙之力，甚至是没有变身太古雷兽，仅仅是辅助了落雷术，最终还是战胜了对手。

　　这一战，孙豪展现出来的凶悍力量，展现出来的强悍的抗击打炼体修为，让修为同样了得的对手心服口服。

　　张文敏和王远自觉晋级条件不成熟，决定再积累一年。

　　倒是朱庞，大无畏地提出了晋级申请，挑战的对象，居然是自己的老姐“朱雀”朱玲。

　　其结果不言而喻，朱玲并没有跟他开后门，毫不留情，一顿胖揍，要不是有孙豪的治愈之术，估计这作死的家伙，没有三两月起不来。

　　晋级红领，权利再度提升，新的特殊场所，云殿对孙豪开放。

　　晋级红领，孙豪查看了一下黑领弟子的晋级条件，脸上露出啼笑皆非的神色。传说中，红领弟子晋级黑领弟子相当困难，万魂山始终保持百名红领弟子，也有二十个黑领弟子名额，但是，黑领弟子始终是很难满员的。

　　红领弟子晋级黑领弟子，条件只有一条：“破极。”

　　红领破极，自动晋级黑领。


第519章 云殿觅丹方

　　何为破极？破除极限即为破极。

　　红领弟子，实际已经达到了普通弟子修炼的极限。普通弟子，按部就班修炼下去，会晋级下一个修炼阶段，也就是“双魂”期。

　　双魂期的典型标志就是，可以再次化魂，成就第二魄。

　　这是正常魂修的正常修炼道路。

　　但是，有一些弟子，有一些特殊手段，能在第二次化魂之前，破除一起修炼极限，为自己的修炼，夯实更牢实的根基，这个就叫破极。

　　孙豪乃是器灵殿弟子。

　　器灵殿弟子破极的手段很多。

　　比如说，孙豪成为三级炼丹师，或者成为三级炼器师，就是破极的一种。

　　比如，孙豪现在突破了真龙之力，这也是破极的一种。

　　比如，普通单魂修士的炼体修为都是青铜战体大圆满，而孙豪达到了白银战体小成，这也是破极的一种。

　　还有，像孙豪这种，这个阶段就实现了双魂化魂的修士，再次进阶，必然又可化魂一次，也算是破极的一种，而且，还是魂修中，很难得一见，十分珍贵的“大破极。”

　　所以，刚刚成为红领弟子，孙豪马上发现，只要自己愿意，马上就可以成为黑领弟子了。

　　孙豪思考了一阵之后，决定还是按照原计划，在红领弟子群体之中，打磨一年，然后再晋级黑领。

　　这一年，孙豪早就有想法，这一年，孙豪准备做两件事。

　　其一是再次参悟悟道壁，如果孙豪判断正确，悟道壁上，自己应该还会再次有所得。

　　其二就是探索“云殿。”

　　云殿，红领弟子才有资格涉足的特殊场所。

　　说起云殿，朱玲是爱恨交加。

　　云殿是飞羽殿的一部分，处于白云深处，若隐若现，乃是万魂山的传承之地，历来为弟子提升的必修之所，但是，云殿吃学分也相当猛，有时候，就算你在云殿得到传承，没有学分，也拿不下来。

　　云殿不知道有多少层，不同的层级有不同的进入要求，红领弟子们，大多只能在云殿第一层打转，得不到进入第二层的办法。

　　瀚海阑干百丈冰，半入山风半入云。

　　蓝宝石一般的天空中，漂浮着一朵朵棉花似的白云，这些云，千姿百态，变化万千。时如轻纱，朴实纯洁，时如少女，轻盈灵动……

　　白云之中，一座雄壮巍峨，光洁绚丽的白玉宫殿若隐若现。

　　远远看去，宫殿大门之上，“雲殿”两个古字闪闪发光。

　　云殿，红领弟子可以免费进入。

　　但是，云殿之内的花费，却是海量。

　　云殿，应该是相当于青云门藏经阁一样的存在。

　　知识储备，任何时候都不能放松。

　　云殿，就是孙豪这一年的主要目标。

　　进入云殿，踩在白玉地面之上，一股清凉传入脑海，孙豪只觉得神识一轻，精神一振。向前看去，一枚枚玉简，一册册书页，整整齐齐，摆放在云殿飘渺云雾之间，遥遥不知深有几许。

　　随手拿起一枚玉简，上面有标价，一百学分。

　　不知名玉简，学习需要一百学分，云殿之内，类似的玉简，不知有多少枚，换个弟子来，要想在这海量的藏书之中找到有用的玉简，怕是相当不易。

　　没有那么多学分挥霍。

　　随手拿起一册古装书，上面有标价，一千学分。

　　居然还要贵得多。

　　这样的价格，一般红领弟子还真是承受不了。

　　但是孙豪例外，这几年，孙豪混迹战魂宫，学分一直在涨，而用出去的学分少之又少，现在，刚刚好花在这里。

　　孙豪读书，也不是全无目的。

　　如果孙豪猜测不错，云殿之中，玉简书籍，应该也是有一定的分布规律。青云门和青木宗藏经阁都划分了区域，云殿不可能杂乱无章拜访。

　　在广袤的第一层云殿之中，孙豪停停走走，不时抽出一枚玉简或者是古书，翻阅一番，足足一个月时间，孙豪这才基本摸清了云殿第一层的几个规律。

　　云殿第一层的藏书，应该是按照炼体、炼魂、炼器、炼丹、杂学、笔记的分类在摆放，其中炼魂之法相对比较多，应该还分成了飞灵、器灵、海灵和战灵四大类，所需学分也很多，就没有少于一万的。

　　炼体类的藏书也五花八门，其中有不少战技隐藏其中。

　　只不过，经过一番揣摩，看过几本藏书之后，孙豪得出结论，云殿第一层的藏书，的确能充实自己的知识面，能提升自己的知识储备，但是，对自己战力的提升却没有质的帮助。

　　云殿第一层的藏书，最高对应的就是单魂巅峰弟子。

　　很适合普通红领弟子前来学习，并提升能力，为破极积蓄知识和力量，但是对孙豪这种，各方面都达到顶点，甚至是有的方面已经破极的弟子，云殿第一层对战力的提升，已经帮助不大了。

　　虽然微微有些失望，但孙豪依然耐下心来，开始在云殿之中看书，主要是看修炼笔记心得，杂说见闻什么的，主要是充实自己的知识，开阔自己的视野。

　　从青木宗开始，到京华城，到青云门，再到万魂山，孙豪一直都很重视自己的学习，每到一处，总是竭尽全力看完所有对自己有所帮助的书籍，不知不觉，孙豪博闻强识起来，和其他同辈弟子，已经处在了不同的高度之上。

　　整整在第一层看了三个月的书，把万魂之岛的基本情况，修炼起源，历史地理乱熟于胸之后。

　　孙豪算是提前完成了自己在云殿的读书计划。

　　这三个月里，他足足花出去百万学分。说出去，又是一个让其他弟子目瞪口呆的天文数字。

　　云殿第二层入口就在第一层的云朵深处，孙豪找到了这个入口，但是，按照常规，红领弟子，哪怕是黑领弟子，没有达到特定的要求，都很难进得去云殿第二层。

　　黑领弟子也大多不知道云殿第二层进入的要求是什么。

　　能进来的少之又少，偶尔进来一次，也是莫名其妙。

　　孙豪在云殿第一层学习完毕之后，决定也去碰碰运气，如果运气好，能进去第二层，说不定就会有意外收获。

　　来到第二层云殿入口，孙豪凝神静气，然后，迈步向前。

　　身体前方，仿佛出现一层涟漪，荡起阵阵波纹，这是云殿的护殿大阵，通常情况下，弟子都会被这涟漪远远弹开，排斥出云殿之中。

　　只不过，孙豪这里，涟漪闪过，之后便逐渐淡去，孙豪先前跨出一步，消失在了云殿第一层之中。

　　自己这就进来了？

　　孙豪稍稍疑惑，随即想到，自己为什么能进来？

　　大阵明显已经开启，应该是对自己的资格进行了审查，而自己，应该也是有一些独特的地方，通过了此番审查，那么，自己有什么地方，跟其他黑领弟子有所不同呢？

　　孙豪凝立原地，思考半晌，不得其所。

　　想不出自己跟其他黑领弟子太多的不同之处，孙豪摇摇头，暂时把这问题放到一边，开始在云殿第二层之中翻看玉简古册。

　　第二层云殿内，依然有云雾缭绕，藏书也在云雾之中，云深不知处。

　　这里的藏书，看其学分，就没有低于一万的。

　　这种学分要求，一般弟子还真是受不了。

　　不知道自己下次还能不能进入云殿第二层，既然进来了，孙豪就没急着走了。

　　第二层之中，孙豪开始看书，第二层比第一层的藏书稍微要少一些，半个月之后，孙豪基本弄懂了藏书的大致规律。

　　此时，孙豪的心中，涌起了淡淡的兴奋感。

　　孙豪进入云殿，有着特殊的目的和追求。

　　孙豪希望，自己能在这云殿之中，找到七灵解厄丹的丹方，也希望能从云殿之中，寻找到回去南大陆的办法。

　　七灵解厄丹是一种丹方，钟小豪并不知道这种丹药的等级，但孙豪猜测，这丹方至少应该是三级高等灵丹，甚至可能是四级灵丹，就是不知道云殿二层之中，能否找到此种丹方。


第520章 狂花学分

　　云殿第二层，藏书更高一个等级，丹方，果然都是三级丹方。

　　当然，孙豪能看见的都是魂丹的丹名，丹方的具体内容，却需要交割海量的学分才能看到。

　　虽然学分依然不少，但估计自己需要花费的学分也不会太少，很有几个让孙豪眼馋的丹方，孙豪都强忍冲动，没有换取。

　　遗憾的是，第二层之中，并没有发现七灵解厄丹丹方。

　　七灵解厄丹，应该是四级灵丹，想想这灵丹的药效，却也在情理之中。心中稍稍失望，孙豪又收拾心情，开始琢磨，自己在这云殿第二层，需要选择一些什么东西来学习。

　　丹方是必须的，炼丹术积累已经足够雄厚，可以开始炼制三级灵丹了。三级魂丹之中，魂力丹是必须要选的，这灵丹就跟炼气修士的真元丹一般，乃是补充修士魂力的丹药，最常见，药材比较好弄，恰好可以供孙豪练习炼丹术。

　　魂力丹，只需要一万学分，是所有魂丹之中，最便宜的，换下。

　　然后就是“双魂丹”，丹名很好理解，类似筑基丹一样的存在，效果应该是能提升修士从单魂转化为双魂成功率的丹药。

　　双魂丹，学分需求达到了三十万。

　　这类丹药，就没一个简单的。

　　忍疼交割学分，换下双魂丹。

　　然后，孙豪还看到了一个奇怪的丹方，丹名“结魂丹”。

　　丹药效果，居然是提升单魂修士凝结金丹几率的丹药。

　　单魂修士，修炼至巅峰之后，修炼方向会出现分支。

　　常规有两种发展方向，一个方向就是单魂化双，双魂化，继续化魂，提升实力。

　　但是，也有的修士，因为魂魄特殊，或者是第一魄太过凶悍，施展不能实现双魂化，那么此时，修士还有一个方向可以选择，就是转向炼气，在体内凝结金丹，万魂殿称之为魂丹，进阶金丹修士，然后继续修行。

　　当然，如果修士实力足够强，积累足够雄厚，也可以一边双魂化，一边凝结魂丹，同时发展。

　　看到这个丹方，孙豪马上明白过来，结魂丹，应该就是一种另类的结金丹。其药效，应该也是提升结丹几率。

　　这样的丹方，必须换下来。

　　因为这里是万魂之岛，弟子走的修炼路子，大多是双魂化，凝结魂丹不过是备选方案，所以，南大陆大名鼎鼎，一丹难求的结金丹，在这里的地位，还比不上“双魂丹”，换取丹方的学分，低了一大截，不过总量依然不低，对于其他弟子，怕也是天文数字。

　　孙豪花去二十万学分，再度把结魂丹丹方抄录下来。

　　一直以来，孙豪觉得自己的学分，很多很多，生怕自己离开万魂山的时候，手头积攒了大量的学分成为一堆数字。

　　但是，到了这云殿二层。

　　孙豪发现，自己的学分，还得紧巴巴的用。

　　不敢挑选太多魂丹丹方，孙豪把注意力转移到炼器配方之中。

　　炼丹有丹方，炼器则有配方。

　　炼器配方的复杂程度不在丹方之下。

　　炼器配方，不仅仅有各种炼材的搭配方式，还包含了各种符文阵法的搭配。

　　尤其是三级炼器师，开始炼制法宝，很多法宝的炼制配方，都是独家秘密。

　　炼器配方学分需求照样是海量，法宝配方，就没一个低于二十万学分的。

　　孙豪现在，多年打磨下来，炼气修为已经稳步推进至筑基后期后段，按部就班修炼，五年左右，应该也能挺进到筑基大圆满，到时候，一旦结丹，马上就需要炼制本命法宝了。

　　万魂殿作为万魂之岛的霸主，收集的法宝配方无疑等级很高，如果可能，孙豪倒是可以未雨绸缪，开始为自己即将需要炼制的本命法宝做打算了。

　　这个打算可以分两步，其一是尽力提升自己的炼器水准，到时候，才能自行炼制出来合用的本命法宝；其二就是尽量收集法宝炼制配方，到时候，多一份配方，自己就多一份选择。

　　原本，最适合孙豪的本命法宝乃是沉香剑，孙豪也已经在丹田蕴养沉香剑多年，但是，机缘巧合之下，沉香剑居然化为了孙豪的剑魄，却是不能作为本命法宝存在了。

　　孙豪现在，不得不为自己的本命法宝开始操心。

　　首先花去二十万学分，换取了“瀚海云梭”的法宝配方，这是一个相对比较普通，常用作修士代步的法宝，炼制的材料也相对比较常见，多为各类魂兽骨骼，这个配方，适合孙豪拿来反复练习自己的炼器水准。

　　接着又花去三十万学分，换取了“擂鼓十方俱灭锤”炼制配方，锤子等级很高，炼制不易，炼材相当难得，但炼成之后，重达十万八千斤，非真龙之力不能挥舞。

　　这锤子一旦炼成，能充分发挥孙豪一身蛮力的优势，并能作为打铁铁锤来用，配合三十六路冷锻锤法，孙豪觉得，或许自己就可以尝试锻打沉香剑了。

　　这锤子，如果炼材足够好，也可以作为孙豪本命法宝的候选之一。

　　两个炼器配方，就花去了孙豪五十万学分，孙豪有花钱如流水的感觉。

　　不过想想也就释然了。

　　云殿第二层，准确来说，对应的应该是更高一等的双魂修士，或者是凝结了魂丹的修士，他们获取学分，或者是万魂殿贡献度的手段，自然非孙豪这种弟子可比。

　　孙豪来此换取丹方、配方什么的，自然就感觉这兑换价奇高无比了。

　　几年积攒的学分，消耗了一大半。

　　孙豪又在云殿第二层呆了两个多月，花光了自己所有的学分，翻阅了大量二层的修炼笔记，修界见闻，得到了不少万魂殿秘闻。

　　通过这些笔记和秘闻，孙豪抽丝剥茧，倒真是找到一条返回南大陆的办法。

　　只是这办法实行起来，相当不容易，要想达到这个要求，孙豪还需要加大努力。

　　秘闻记载，万魂山的黑领弟子之中，常有天骄之辈，会选择“双魂”和“结魂丹”齐头并进的修行之法。

　　万魂山对这样的弟子，有着重重考核，设置了重重难关。

　　黑领弟子如果能够破关而出，真正从万魂山毕业，万魂殿上层会传与凝双魂之法，结魂丹之法。

　　但因为万魂之岛特殊的环境，对弟子凝结魂丹殊为不利，所以，万魂殿弟子，常常会选择外出其他大陆历练，直至凝结金丹之后，返回魂殿，成为魂殿的核心真传。

　　如果这秘闻记载属实，那么，孙豪倒是有了奋斗方向。

　　只要孙豪的修炼能达到万魂山的毕业要求，就有可能获得到其他大陆凝结魂丹的机会，到时候，就很有可能返回到南大陆去了。

　　云殿第二层，虽然没有找到七灵解厄丹丹方，但却找到了返回南大陆的线索。狂花海量学分的孙豪，也算达成了自己的一般目标。

　　从云殿之中出来，孙豪身上的学分变成了百位数。

　　去战魂宫泡了几天，收获不少学分之后，孙豪跑去器灵殿，找到罗大师和病郎中，申请炼“三级丹、三级器。”

　　对孙豪这个器灵殿的天才弟子，两位大师是宠爱有加，大开方便之门，不仅仅七折优惠，敞开供应器灵殿的炼丹炼器材料，而且，还专门给孙豪安排了一间上好剑室，让孙豪练习炼丹炼器。

　　三级丹器的炼材，必须弟子自己花学分换取了，学分还不便宜，简直就是烧钱。

　　好在孙豪积累雄厚，又有临炉三式这种特殊手段，总算是在自己身上的学分告罄之前，一个月后，炼制出来了三级灵丹“魂力丹。”

　　魂力丹是大路灵丹，用途很广，换得学分不少。

　　以丹换炼材，孙豪的炼丹炼器从此也走上了正规。

　　两个月后，孙豪炼制出上品魂力丹，标志着，他终于是越阶，在筑基期，成为了一名三级炼丹师，步入炼丹大师之列。


第521章 一涨再涨

　　随后，孙豪重点转向，开始炼器。

　　这几年来，孙豪始终在练习三十六路冷锻锤，这套锤法，已经熟练无比。但真正开始拿这套锤法炼器之后，孙豪发现，自己的锤法还有很大的提升空间。

　　拿冷锻锤炼器，对捶打的连贯性，着力点，力度的大小，有着很高的要求。

　　有时候，需要孙豪连续不断，一丝不差，在炼材的一个点上，落点完全相同的连砸上千锤；有时候，需要孙豪拿锤子在炼材之上砸出一道圆滑的弧线；有时候，需要锻打出一个对等的三角……

　　这样的锤法需要十分了解炼材，十分精细的掌握力度，万分准确的找到落点。

　　也幸好是孙豪从小开始练习锻打，后来又在王村连续练习了几年，打牢了根基，这几年很好地掌握了三十六路冷锻锤，要不然，要达到这样高的要求，怕是相当困难。

　　以孙豪的基础，也足足花了两个多月的时间，才锻造出来自己的第一件法宝，一件用海魂兽兽骨炼制，冷锻法炼制的“瀚海云梭。”

　　此云梭，整体流畅匀称，放在手心，如同织女纺织用的银白色梭子，用灵石驱动之后，可以变成一艘小海船大小，里边有一间能容纳三四名修士不显拥挤的空间。

　　瀚海云梭，孙豪的第一件法宝，经过一番试验，仅仅只达到了下品法宝的程度，飞行速度、高度仅仅达到普通筑基修士水准，对孙豪的帮助不大。

　　但是，朱庞意外发现孙豪在试验法宝之后，黏住不放了，只夸奖孙豪炼器了得，手艺非凡，惊为天人，最后，死皮赖脸，要走了孙豪的第一件作品。

　　事后，孙豪得知，在万魂山，代步的飞行器具也算是稀罕货，万魂山炼器弟子少，能炼制瀚海云梭的弟子更是少之又少，一来二去，这东西在弟子之中就成了身份的象征。

　　朱庞得了瀚海云梭之后，到处显摆，倒是成为他泡妞的利器。

　　要说朱庞，也算是万魂山的稀罕品种，别的万魂山弟子，无不兢兢业业，刻苦修行，他倒好，三天打渔两天晒网，尽出歪点子，找小窍门，不务正业，朱玲说起他就摇头不止，深表自己教育失败。

　　一年时间，就在孙豪炼丹炼器之中，飞快流逝。

　　孙豪的炼丹和炼器技艺，在这一年里快速进步。

　　悄悄动用小火苗相助，孙豪积攒学分，多次，分批量兑换出足够的药材，暗中炼制出来不少结魂丹。

　　双魂丹的炼制难度更大，但孙豪大大方方，需求病郎中帮助，搞到了更多的炼制材料，终于是不负所望，炼制出让病郎中都赞叹不已的上品双魂丹。

　　这标志着孙豪成为了一名资深的三级炼丹大师。

　　炼丹技术提升以后，孙豪用得自龙雀秘境黑山谷的一些特殊骨质，精心搭配海魂兽兽骨，再次炼制出一艘“瀚海云梭”，用灵石催动，速度和高度都不在孙豪驾驭飞剑之下，成为孙豪极好的代步工具。

　　当然，因为害怕朱庞图谋，炼制之后，孙豪秘藏了，就很少拿出来显摆。

　　这一年，还发生了一件让孙豪哭笑不得并为之头疼的事。

　　每隔两三月，都有人会向孙豪发起挑战，挑战他红领弟子的排位。

　　挑战者，不是别人，妖女单涫涫是也。

　　每次挑战，这条美人鱼都花样百出，要求一大堆，什么：“不准打雷、不准闪电、不准亮破剑……”

　　孙豪所有手段，挨个被禁。

　　孙豪倒也想说话不算数，但是，每一次，这丫头挑战之前都会大肆宣扬，对外宣传：“钟小豪答应了，说不施展什么、什么……”，然后叫上一大堆观众，孙豪要是不答应她的条件，这美人鱼有本事在挑战赛上又哭又闹，每每孙豪都哭笑不得，算是怕他了。

　　孙豪于是也就硬着头皮，只好满足她的一些无理要求，然后，跟她对战。

　　还好，孙豪一身手段不少，本身炼体修为又高，力量又大，几次挑战，虽然被禁良多，倒也没有落败，甚至是一次挑战之中，孙豪气不过，狠狠地踹了这妖女一脚，力量够大，让这妖女消停了三个多月。

　　每次，孙豪和单涫涫对战，阵仗都不小，观众不少，白领弟子们戏称他们这一对，简直就是一对欢喜冤家，好玩极了。

　　孙豪很忙，对此倒是没有多大感觉。

　　倒是单涫涫，对此称呼嗤之以鼻：“我呸，我跟他欢喜，我恨不得吃他的肉，剥他的皮，抽他的筋……”

　　这一年，孙豪炼器炼丹之余，也会经常跑去悟道壁，不过并未悟道，而是抱着小火，在山巅看月亮，陪不醉老人坐上那么一会。

　　不醉老人依然是昏昏欲睡的样子，视孙豪为无物，也从来不给孙豪任何指点和提示。

　　山巅之上，给孙豪一种安宁，祥和的感觉，能抚摸孙豪日益增长的思念，捂平心中的不安。

　　慢慢地，山巅之上，孙豪把小火和不醉老人当成了倾诉的对象，除了南大陆的一些事情绝口不提以外，倒是说了钟小豪本身的很多往事。

　　一老一少，还有一只垂朽的小灵兽，在山巅之上，形成了特有的默契感。

　　一年过去，王远和张文敏进步巨大，双双提出了挑战申请，并经过一番恶战，终于也挺进红领。

　　王远挺进红领之后，孙豪感觉自己的压力一下轻了许多。

　　王远刚刚成为红领弟子，屁股还没坐稳，白羽马上提出申请，挑战王远。

　　从此以后，白羽挑战王远的频率更在妖女挑战孙豪之上。

　　不仅仅如此，平时，王远和白羽只要不遇见，一旦相遇，必然是横挑鼻子竖挑眼，一语不合，大打出手。

　　这两人，三天一小比，五天一大闹，两个月一挑战，彻底抢走了孙豪和单涫涫的风头，成为新一代焦点和欢喜冤家。

　　整个万魂山，要是三两天没看见大蟾蜍对战白天鹅，都感觉不习惯。

　　就在王远和白羽闹得热闹这会，孙豪不声不响，跑去万魂山执事殿，申请晋级黑领。

　　晋级黑领，非同小可，万魂山四殿长老齐聚，四殿会审。

　　这一次，孙豪没做任何藏拙，全力展示自己万魂山所学，开始为自己外出其他大陆凝结魂丹做出铺垫。

　　花了半日时间，在四殿长老面前，孙豪炼制出来一炉“双魂丹”，成丹三颗，其中一颗上品。

　　炼丹术破极，理论上，孙豪已经获得了黑领弟子的资格。

　　炼丹术破极的弟子，价值极大，万魂山长老们惊喜万分，这样的炼丹大师成长起来，对提升宗门的整体实力，有着巨大的意义。

　　只不过，没等万魂殿长老们举手表决同意孙豪晋级黑领，孙豪开始了炼器。

　　五日之后，孙豪炼制出一艘中品法宝的“瀚海云梭。”

　　炼器破极。

　　这又是一个惊喜。

　　这样的弟子成长起来，说不定日后，万魂殿又会多出一艘飞艇，飞艇可是万魂殿的威慑战力。

　　还是没等万魂殿长老们举手表决，孙豪展示了自己小成的白银战体。炼体修为，这一年孙豪也没有落下，但是受到整体实力制约，白银战体始终未能突破至大成。

　　白银战体小成？这可是真实战力的体现！

　　不仅仅炼丹炼器双料破极，连战斗力也实现破极，这样的弟子，还真是少有。

　　对孙豪的评价，再度提升不少。

　　但是，四殿长老们马上发现，孙豪给与他们的惊喜还远远没有结束。

　　在他们面前，孙豪展示了六条真龙力量，双拳挥舞，天空之中，出现六条真龙虚影。

　　白银战体，也不一定能突破到真龙之力。

　　这小子，居然有六条真龙之力。

　　评价看涨。

　　不仅如此，孙豪还亮出了自己的双魂。

　　这一点，他们倒是早就知道，不以为奇，只不过因为孙豪其中一魂乃是器魂灵，双魂就显得不是那么厉害了。

　　但是，双魂之后，孙豪变身太古雷兽，变身时间足足达到了五炷香。

　　四殿长老一阵死寂。

　　这已经不是评价看涨的问题了。

　　这已经是超出了他们想象的意外变故了。

　　对万魂之岛来说，炼魂才是主流，炼魂才是根本。

　　孙豪这种魂力的突破，才是真正巨大的，难以想象的，让他们震撼的突破。

　　和孙豪不同，这些魂殿长老都是炼魂老手，他们深知一个道理，炼魂修士，如果要突破三段魂力，必须是双魂大圆满，而且，双魂都不能弱，必须是十分强悍的魂灵化魄，才能踏出超越三段的关键一步。

　　好吧，原本以为这小子的器魂灵会影响炼魂修为的进一步提升，谁知道他居然不声不响，就给突破了三段魂力的一大难关。

　　这些魂殿长老之中，还有那么几个，没有踏出此关键一步，卡在双魂三段大圆满不得寸进。他倒好，炼魂之道，已经一片坦途。

　　只要修为达到，实现三化，也就是“三魂化”就可以水到渠成了。

　　半晌之后，罗大师咳嗽一声，笑眯眯地说道：“钟小豪，恭喜，恭喜你成功晋级黑领弟子”，说完，一巴掌拍在孙豪的肩膀之上，哈哈大笑：“小豪，真是好样的，我们器灵殿的骄傲啊。”


第522章 万魂点领

　　“且慢”，战神殿长老，一个高大魁梧的中年大汉发话了：“老罗，钟小豪这样的弟子，放在你器灵殿，纯属暴殄天物”，说完，这大汉一脸笑容，转向孙豪：“小豪啊，你看啊，我们战神殿，乃是万魂山四殿之首，修炼资源，各种战技，应用尽有，要不，你转殿过来，本殿主亲自收你当亲传……”

　　孙豪心中一动，殿主亲传？

　　只是，还没等他说话。

　　一个装扮大胆，看起来丰满妖娆的中年美妇提出了异议：“庄毅，什么时候战神殿是四殿之首了？”说完，冲孙豪抛了一个媚眼：“小豪啊，涫涫那丫头一直对你念念不忘，要不，你来我海神殿？”

　　孙豪……

　　随即，大厅好一阵热闹。

　　四殿殿主亲自上阵，争吵了起来。

　　孙豪脸上苦笑，这可是没有想到的结果。

　　罗大师气得吹胡子瞪眼，嘴里一个劲的嘀咕：“成何体统，成何体统……”

　　孙豪原本以为自己怎么样都会成为一殿真传，但满圣狐这老家伙出现之后，情况急转直下。

　　四殿争执不下，最后，满圣狐闻讯而来，一番插科打诨，把万魂山四殿殿主给劝了回去，孙豪的事情，居然被选择性忘记，不了了之。

　　孙豪啼笑皆非。

　　不过，孙豪倒也没有太多失望。

　　有了今日这番表现，孙豪倒是为自己从万魂山毕业而去，做好了铺垫。

　　孙豪之前，万魂山已经有了十八位黑领弟子。

　　孙豪不声不响，排在第十九，成为黑领弟子。

　　只不过，因为孙豪最终的去向悬而未决，孙豪发现，自己虽然成为了黑领弟子，但是一些黑领弟子应有的待遇被选择性给忘记了。

　　比如说，四殿之中，没有任何一殿给孙豪一套黑领弟子的服饰。

　　孙豪目前还只能穿着红领弟子的服饰到处跑，不仅仅如此，从那天开始，单涫涫居然有跟白羽学习经验的趋势，有事没事，只要得空，就来找孙豪切磋一番，花样百出，要求很多，这不许那不让，孙豪是头大如牛。

　　海神殿殿主，应该就是单涫涫她娘，孙豪也得悠着点，要不然，惹到那老妖婆发作，把自己给抓去海神殿就糟糕了。

　　有了单涫涫找茬，孙豪也顾不上找万魂山讨要自己该得的黑领待遇了。

　　大多时间是东躲西藏，跟单涫涫玩起了躲猫猫的游戏。

　　这年年中，朱雀朱玲，也实现了一项修炼破极，申报之后，成为飞羽殿的黑领弟子。

　　朱雀成为黑领弟子的当天。

　　万魂山上，钟鼓齐鸣，百鸟齐飞，战魂宫凭空飞起，漂浮于万魂山上，宫门大开。

　　白领弟子们不明所以。

　　万魂山上，有修士朗声说道：“黑领满贯，战魂宫开，千年盛会，黑领大试。”

　　黑领满贯，战魂宫开！

　　这一句，孙豪在云殿之中，看到过不止一次。

　　意思好像是说，同一辈弟子之中，黑领弟子如果能达到二十名，称之为黑领满贯，这个时候，战魂宫就会大门洞开。

　　以往，孙豪不是很理解这一句的含义，以往，战魂宫平时不就开着吗？

　　现在，看到高高飞起，悬浮于悟道壁上空的战魂宫，孙豪有点明白了，很可能，战魂宫现在的状态，才是真正的开启状态。

　　千年盛会，黑领大试。

　　战魂宫悬浮于悟道壁上空，宫门打开。

　　宫门正上方，二十盏青铜油灯一字排开，这些油灯古老而沧桑，通体斑驳发绿，里边有着清澈的桐油，一根雪白的灯芯，此时，油灯还未点亮。

　　大汉庄毅，一步踏空，伟岸的身躯已经挺立在了战魂宫前。

　　毕恭毕敬，神态庄严肃穆，庄毅对着战魂宫大门三鞠躬，然后，身躯一转，面相万魂山下，朗声说道：“醉里挑灯、梦回吹角、战神点兵，二十黑领动万魂……”

　　勾连云纹青铜灯，盏盏挑亮。

　　庄毅大声宣布：“二十黑领，战神点兵，现在开始，厉辉，第一盏云灯……”

　　一个青年，御使飞剑，一跃而上，鞠躬对庄毅施礼，大声说道：“庄殿主，厉辉在此。”

　　这个叫厉辉的青年，脸庞光洁白皙，透着棱角分明的冷俊；乌黑深邃的眼眸，泛着迷人的色泽；浓密的眉，高挺的鼻，张扬着他的个性。

　　庄毅对他赞赏地点点头，朗声宣布：“厉辉，战魂殿，入山九年，第六年破极入黑领，归位。”

　　第一盏云灯光芒大作，放射出一丝红色的灯光，照耀在厉辉身上。

　　厉辉的身躯缓缓漂浮而起，然后双腿一盘，已经坐在了第一盏云灯之下。

　　厉辉归位，万魂山上，“厉辉厉辉”的欢呼声，山呼海啸。

　　厉辉，天资卓绝之辈，排位黑领弟子第一，进入万魂山第二年，挺进金领，第三年，挺进红领，沉淀几年，厚积薄发，挺进黑领，一路战无不胜，威名赫赫，在万魂山，人气极高。

　　此时第一个上场，得到了现场几万弟子的热情拥戴。

　　这一辈弟子之中，厉辉之强，无可争议排位第一。

　　庄毅也是这么认为的，虽然孙豪表现出来的能力，让庄毅照样心动，但是，毕竟孙豪破极时日尚短，积累不够，黑领大试却是来得早了一点，对孙豪相当不利。

　　四殿殿主想法差不多，都觉得孙豪发展前途可能还在其他黑领弟子之上，乃是值得投资的潜力新人，但是，积累不够，在黑领弟子之中，战力排位相对较低。

　　黑领弟子的排位，也是四殿殿主共同商议的结果，四殿殿主一致认为，厉辉无可争议，当排第一。

　　厉辉坐好，庄毅转向万魂山下，大声说道：“二十黑领，战神点兵，邢天佑，第二盏云灯……”

　　邢天佑身材修长高大却不粗犷，宛若黑夜中的鹰，冷傲孤清却又盛气逼人，孑然独立间散发的是傲视天地的强势气息。

　　一飞而上，邢天佑躬身：“见过庄殿主。”

　　庄毅对他点点头，朗声宣布：“邢天佑，海神殿，入山九年，第七年破极入黑领，归位。”

　　第二盏云灯光芒大作，放射出一丝红色的灯光，照耀在邢天佑身上。

　　邢天佑如同厉辉在第二盏云灯之下坐好。

　　邢天佑归位，万魂山上，欢呼声不比厉辉差多少，尤其是不少飞羽殿的女弟子，更是高声尖叫，热情不已。

　　邢天佑之后，第三盏、第四盏、第五盏……云灯逐一亮了起来。

　　一个个天资卓绝之辈，出现在战魂宫前，盘膝而坐，归位云灯之下。

　　相比之下，这些弟子之中，女弟子比例稍少，前十名弟子，女弟子仅仅三人，这三人，一人英气勃勃，生得坚毅刚挺，名为莫胜男；一人全身鲜艳衣裳，花枝招展，名为单彤彤；一人芊芊弱弱，惹人疼爱，名叫惜柔。

　　前十之中，还有五名弟子，这些弟子，无不个性鲜明，各有特色，气势修为，比前两人弱不了多少，他们，无一例外，也是人气极高，拥趸极多，每个弟子上场，都会赢来阵阵欢呼。

　　第十一到第二十的黑领弟子，相比之下，声势就弱了许多。

　　这些弟子，或许修为稍有不如，但是，也无不气息沉稳，照样不可小觑。

　　二十名黑领弟子，前面十八位，无不是鼎鼎大名，多为万魂山弟子景仰之辈，只有最后两名才是新晋的黑领弟子，不为人知。

　　万魂山几万弟子也很好奇，到底是哪两个弟子，这么快晋级黑领，促使了战魂宫的开启，闹出了这么大的阵仗。


第523章 奇葩黑领（一）

　　庄毅大声宣布：“二十黑领，战神点兵，朱玲，第十九云灯……”

　　一身火红劲装，长腿玉立的朱玲，跃身而上，大大方方：“见过庄殿主。”

　　庄毅和蔼地冲她笑了笑，朗声宣布：“朱玲，飞羽殿，远古朱雀化身，今年破极晋级黑领。”

　　二十黑领，带朱玲只有四名女弟子，朱玲归位，万魂山下的欢呼声，甚至超过了不少排位前十的黑领弟子。

　　“朱雀、朱雀”，响彻万魂山，不管朱玲在战魂宫的表现会如何，至少，她这人气一点也不低。

　　“二十黑领，战神点兵，最后一盏云灯，钟小豪”，庄毅大声揭开了谜底，道出了二十名黑领之中的最后一人。

　　钟小豪？

　　现场的弟子稍稍诧异了一下，居然是他。

　　万魂山上，白领弟子数量最多，钟小豪刚刚杀入金领没几年，居然这么快，而且，就这么不声不响杀入了黑领阶层？

　　前段时间，钟小豪不是还在跟单涫涫纠缠不休吗？就这么成黑领了？

　　因为孙豪排位最后，万魂山弟子们，先入为主的认为他就是最后一个进入黑领的弟子。

　　刚刚进入黑领居然就遇见了黑领大试，这钟小豪也真够倒霉的。

　　对钟小豪的实力没抱多大信心，再加上，钟小豪又不是美女，现场欢呼声就弱了几分气势。

　　好在，孙豪虽然不是美女，但人也是很帅很有型的，也多少赢得了一些支持。

　　尤其是海神殿方向，单涫涫组织了一群拉拉队，高声尖叫：“小豪，小豪，加油，加油……”

　　单涫涫甚至大胆地叫道：“师弟，出来就进我海神殿，我娘说了，你来了，什么都好商量……”

　　听到这话，孙豪一个踉跄，差点忘了跟庄大殿主施礼。

　　庄毅对孙豪笑了笑，大声宣布：“钟小豪，今年破极晋级黑领。”

　　万魂山上，罗大师咬牙切齿：“娘的，居然不宣布小豪出身器灵殿，我跟你没完……”，想了想，愤慨地冲身边顾中九说道：“郎中，我决定了，日后，战神殿，还有海神殿，找我器灵殿炼丹炼器，手续费一律翻倍。”

　　病郎中……

　　孙豪排位最后，是四殿殿主故意的。

　　倒也基本符合孙豪的实力水平。

　　潜力不是实力，四殿殿主认为，钟小豪虽然潜力了得，但实力却相对不足，在战魂宫内，怕是杀不进去多远，这也是四殿殿主统一的看法。

　　孙豪归位，二十名黑领弟子全部到齐。

　　庄毅脸上一脸肃穆，庄重地对着战魂宫施礼，随后，对二十名黑领弟子说道：“竭尽全力，突破战魂宫，十二神宫，每突破一层，奖励更多一份。”

　　黑领弟子，包括孙豪，齐齐朗声答道：“弟子明白。”

　　庄毅大手一挥，二十云灯齐齐红光大作，悠忽一闪，弟子们消失在了空中，与此同时，战魂宫的大门，悠悠关闭起来。

　　二十黑领弟子，开始闯关。

　　就是不知道，有没有弟子能破除十二神宫，破关而出。

　　孙豪只觉得头稍稍一晕，自己已经出现在了战魂宫内，跟自己平时进入战魂宫并无两样，一间大厅，稀稀落落，几只魂宫卫士，在大厅之内游荡。

　　孙豪身边，并无同伴，看来这次闯关，就必须要靠个人力量了，就是不知在闯关的过程中，有没有可能遇见其他同伴。

　　孙豪并没有开始行动，反而是盘膝而坐，开始思考。

　　万魂山对弟子的考核相当严厉，黑领弟子，如果要选择“化魂”、“凝丹”同步修炼，其中就有一个要求，打通战魂宫。

　　对孙豪来说，要返回青云门，打通战魂宫势在必行，按照孙豪的计划，孙豪再修炼两年，自己的修为再次夯实之后，就会申请打通战魂宫的考核。

　　可谁知，事情的发展，超出了孙豪的预计，匆忙之下，没等孙豪准备妥当，黑领大试开启，孙豪有点措手不及。

　　现在，孙豪打通战魂宫的时机并不成熟。

　　要知道，这几年，朱雀小队在不停向战魂宫内突进，但到目前为止，小队的活动区域，顶多也只达到战魂宫第八层。

　　按照战魂宫魂兽实力推测，孙豪觉得，以自己目前的实力，顶尖也只能杀到第九层魂宫。

　　朱玲的情况应该也相差不多，很可能连孙豪都有所不如。

　　孙豪静坐思考，按道理，战魂宫不应该这么安排，黑领满贯，魂宫开启，这不是对最后晋级的黑领很不公平吗？

　　论实力，论积累，孙豪拍马也赶不上前十的黑领弟子。

　　按道理，战魂宫不应该出现如此纰漏。

　　思考一阵，不得要领。

　　孙豪缓缓起身，开始击杀大厅之内的魂兽。

　　就在孙豪思考这短时间内，其他黑领弟子已经在突飞猛进。

　　战魂宫一层魂兽实力弱，没有多少油水，其他黑领弟子强势挺进，外边云灯之上，也随之发生变化。

　　不到一炷香功夫，二十盏云灯中的十九盏灯，差不多齐齐光华大作，红光亮了几分。

　　庄毅朗声说道：“十九名弟子，杀入战魂宫第二层”，一边说，脑袋还一边赞许地点了点头。

　　这种突破速度，的确是不错，差不多到达了三段魂力弟子的极限。

　　二十名弟子，十九人突破，万魂山传出阵阵欢呼之声。

　　只是，让大家奇怪的是，代表了钟小豪的第二十盏云灯，依然不见动静，闪动的光芒，依然是很弱的红光，标志着，这家伙依然在战魂宫第一层打转。

　　身为黑领弟子，这种实力？实在是差了点吧。

　　随便上去一位红领弟子，突破第一层的时间都不需要这么久吧。

　　此时此刻，孙豪刚刚击杀了几只魂兽，正站在战魂宫第一层，刚刚进来的大厅之中，闭目沉思呢。

　　孙豪跟其他万魂山的弟子有很多不同。

　　其中一个不同就是对战魂宫第一层的熟悉度，孙豪敢说第二，没人能说第一，这几年来，孙豪经常一人混迹一层，收割学分魂力。

　　正因为对战魂宫一层的无比熟悉，刚刚随手灭杀一只魂兽之后，孙豪意外发现，此时的战魂宫，应该跟平常的战魂宫有很大的不同。

　　平时的战魂宫，第一层应该是魂宫战士，可这里直接出现魂宫卫士。

　　而且，这里的魂宫卫士实力相比平时战魂宫二层魂宫卫士的实力更要强悍。

　　魂兽的实力有所增强，平时，孙豪应该可以一击落雷术消灭一只魂宫卫士，但是刚刚的几只魂殿卫士，孙豪都招呼了两记落雷术才真正搞定。

　　也就是说，现在战魂宫内战魂的实力有所提升了。

　　孙豪跟其他修士还有第二个巨大的不同。

　　其他修士，基本上都是三段魂力大圆满，击杀魂兽之后，收获甚微。

　　但是孙豪不同，孙豪现在正是亟需魂力的时候，五段魂力也好像是吃不饱一般，速度极快地消化吸收击杀魂兽的魂力。

　　这一吸取，孙豪再次发现，魂兽魂力很不对头。

　　一只魂兽被击杀，一股精纯的魂力涌入孙豪识海之内，孙豪沉入识海，用心观察，发现这魂力有两个了不得的特点，以自己五段魂力的水准，一只魂兽的魂力按道理可以忽略，但是孙豪居然有了丝丝增长的感觉，这可比原本魂兽要好得不止一个档次了。

　　而且，这魂力无比精纯，没有一丝杂质。

　　如果不是孙豪这般经常混迹战魂宫一层二层的修士，还真很难发现这些细微的区别。

　　发现这一秘密之后，孙豪又站在原地，用心思考了一阵。

　　这时，孙豪心中，想到了一个很关键的细节。

　　那就是战魂宫开启，黑领弟子进入之时，庄毅殿主让大家努力破关，争创好成绩。

　　但是，孙豪没有从庄殿主嘴里听到任何关于闯关的时间限制。

　　也就是说，孙豪完全可以在这战魂宫内慢慢打磨自己的修为，提升自己的魂力了，压根儿就可以不考虑自己需要什么时候出去。

　　孙豪身上，辟谷丹储备相当充足，倒是不怕在这战魂宫内打持久战。

　　想通这个道理之后，孙豪开始不急不忙，慢慢地，一步一个脚印，开始向战魂宫第二层迈进。

　　在孙豪眼中，战魂宫一层这些魂兽，都是提升自己实力的上好魂力，一只也不放过，杀将过去。

　　孙豪在战魂殿第一层，开始大杀特杀。


第524章 奇葩黑领（二）

　　孙豪不急不忙，在战魂宫第一层，层层推进。

　　孙豪不急，外边的观众急了。

　　转眼，两个时辰过去，黑领弟子们的突进速度才开始慢了下来，实力差距也逐渐体现出来。

　　厉辉和邢天佑一马当先，已经杀到第五层。

　　其他黑领弟子，也普遍杀到了四层以上。

　　唯独排位第二十的黑领弟子钟小豪，依然在第一层打混，丝毫没有进入第二层的迹象，其他云灯，已经亮起了四五层红色的光圈，颜色炫丽，煞是好看，钟小豪的云灯，依然只有点点灯光，显得是那么的扎眼。

　　如果只是这样，钟小豪能快点进入第二层，也还好说，但是，接下来的变化，充分让万魂山弟子感受到了“奇葩”的含义。

　　这钟小豪，真是奇葩中的奇葩。

　　奇葩到了极点。

　　一连三四天，这家伙依然在战魂宫一层打转。

　　四天下来，黑领弟子们，包括前面的厉辉和邢天佑都有点走不动了。

　　厉辉和邢天佑已经杀到了第八层，其他弟子，则是第五层至第七层之间分布，当然，钟小豪依然还在第一层打转。

　　白领弟子们，开始嘀咕起来。

　　一个说法逐渐传播开来，有弟子说，钟小豪从来没有进入过战魂殿，根本不知道如何进入第二层。

　　这个说法传开之后，万魂山弟子无不无语问苍天。

　　这下，钟小豪这奇葩不知道需要多久才能进入第二层了。

　　此时，弟子们猛地回想起来，大家混迹战魂宫，从第一层进入第二层，一般都是走的传送阵，这钟小豪，该不是以为这第二层的入口，也是一个宫门形状吧？

　　如果真是这样，那就搞笑了。

　　里边，王远、张文敏和朱庞自然知道真实情况，只不过，三人也面面相觑，不知道孙豪在搞什么鬼。

　　孙豪现在，正在狂猛收割魂兽魂力。

　　这种状态的战魂宫并没有学分奖励，但是，魂兽魂力精纯无比，没有杂质，甚至是不需要凝炼，可以直接壮大孙豪的雷魄和剑魄。

　　如果孙豪推测不出错，所谓的黑领之试，在检测弟子实力的同时，可能也是一次难得的机缘，弟子前进过程之中，击杀魂兽，获取魂力就是机缘的一种。

　　黑领之试并没有时间限制，也就是说，孙豪如此做法，万魂山是默许的。

　　孙豪正在为自己积累不足，战力稍弱而发愁，有这样提升实力的机会，自然不会放过。

　　在战魂宫第一层，孙豪沿着长长的，不知道尽头的甬道，快速推进，前方，魂宫卫士的密度越来越大，而且，随着孙豪的挺进，一些个体强化的魂宫卫士开始出现，这些魂宫卫士，比普通的魂宫卫士高出一头，强壮几分，孙豪需要三四记落雷术才能完全杀死。

　　开启烈火神盾，烧灭这种魂宫卫士所需的时间，也大幅延长。

　　同时，这种魂宫卫士所给与的魂力，也是成倍增加。

　　就这样，孙豪并没有直接传送到战魂宫第二层，而是顺着第一层通道不停往前杀。

　　随着孙豪的推进，强化版的魂宫卫士所占比例越来越大，杀到第四天，孙豪前进的道路上，差不多都是这种强化之后的魂宫卫士了。

　　魂兽实力的变化，也让孙豪坚定了自己在第一层收割魂兽的决心。

　　如果一层魂兽实力始终不变，传送过去战魂宫第二层是必然的事，但是，第一层魂兽的实力居然在变化，那么，其中，怕是就有蹊跷了。

　　第六日，第一层魂兽的实力，再度变化。

　　这些魂兽，开始变得聪明起来，知道彼此打配合，打不过也会跑，这让孙豪击杀魂兽的效益一下变慢了许多。

　　好在，魂兽的实力依然不强，倒是挡不住孙豪前进的步伐。

　　魂兽的变化，无不章示着，这种状态下的战魂宫第一层，绝对有秘密，孙豪矢志不移，继续向前挺进。

　　孙豪的这种行为方式，彻底让战魂宫外所有弟子产生了误解。

　　大家均认为，钟小豪这家伙，应该是第一次混迹战魂宫，不知道怎么进去第二层，一晃十多天过去，这家伙居然还在战魂宫第一层打转。

　　十天下来，二十名黑领弟子，已经淘汰下来几名弟子。

　　厉辉和邢天佑已经先后杀进了第九层。

　　除了孙豪，其他弟子成绩最差的，此时都已经杀到了第八层，只不过，总的来说，依然在战魂宫内坚持的弟子，仅剩十五名了。

　　让人觉得意外的是“朱雀”，朱雀不愧是远古四圣兽之一，实力了得，朱玲虽然排位仅仅第十九，但是，目前依然在战魂宫内坚持，而且，已经杀到了第七层，超越了不少排位前十的黑领弟子。

　　朱雀的表现，说明她的实力，发展潜力，都超越了黑领前十。

　　第十日，孙豪强势清空一个密度达到骇人听闻的大厅之后，前方，战魂宫的通道，发生了截然不同的变化。

　　这一个大厅之后，连续又是一个大厅。

　　神识传过去，对面的大厅之内，安静异常，空空荡荡。

　　孙豪凝神静气，稍作休整，然后不慌不忙，步入第二个大厅之中。

　　这个大厅，如同皇室宫殿，宫殿之上，有二十多层阶梯，阶梯上是一个高大的龙椅，龙椅上，一个巨大而魁梧的，羊头人身的魂宫卫士正端坐其上。

　　孙豪踏入大厅之中。

　　巨大的魂宫卫士从龙椅一跃而下，头顶寒光闪闪的弯角，手持一对大刀，双刀在胸前交错一击，居然口吐人声，大声吼道：“眉眼中央是命宫，光明莹净学须通，宫牧羊在此，来者何人？”

　　孙豪脸上微微一笑，含笑鞠躬：“万魂山，器灵殿弟子钟小豪，见过牧羊前辈。”

　　宫牧羊，还有他那句出场词，让孙豪瞬间想到了很多。

　　如果孙豪猜测不错，十二层战魂殿，应该对应了十二宫位，自己面前所站的，应该就是第一宫位，命宫，又称“上升宫位”，生命诞生的第一宫，也是牡羊座的固定位置。

　　宫牧羊双刀交错一击，拍得啪啪作响：“打赢我，你可进入下一宫。”

　　孙豪淡然一笑，衣袖一摆，对宫牧羊一抱拳：“牧羊前辈，请。”

　　“羚羊挂角，小辈看招”，宫牧羊挥舞双刀，似慢实快，似柔且刚，向孙豪攻了过来。

　　羚羊挂角，无迹可寻。

　　如好猎狗，只解寻得有踪迹底。忽遇羚羊挂角，莫道迹，气亦不识。

　　宫牧羊刀招，每每出其不意，如有飞来之笔，相当难缠。

　　孙豪挥舞自己的大铁锤，三十六路冷锻锤法密不透风，乒乒乓乓，两人连番交手，半个时辰，难分胜负。

　　又战半个时辰，孙豪终于是摸透了宫牧羊的刀招路数，这刀招，力求飘逸奇诡，弱于气势力量，既然如此，我就克之以力。

　　孙豪一声暴喝：“牧羊前辈，小心了”大喝声中，全身真龙之力爆发开来，三十六路冷锻锤全力施展，大厅之中，一阵锤影，交织成一片力场。

　　宫牧羊不甘示弱，挥舞双刀，毫不示弱，奋尽全力，应战孙豪。

　　“三十六路，冷锻塑形，打完收工”，孙豪最后，暴喝一声：“一锤定音。”

　　右手轮锤，狠狠地一锤砸在了宫牧羊的双刀之上。

　　“咣当”一声巨响，宫牧羊再看手中，发现自己的双刀，此时已经被对手的一轮锤法给敲击成了一坨铁团，抓在手中，居然闪动着金铁光泽。

　　无言地看看手中的这个铁团，宫牧羊向孙豪微微鞠躬：“恭喜你，你过关了。”

　　话音刚落，他整个高大的身躯，化为一团光点，在空中一闪，没入孙豪的命门之中。

　　战魂宫，第一宫，破。

　　战魂宫外，整整十天，孙豪的云灯终于亮起了第一层光圈。

　　不容易啊，所有观战观众不由齐齐松了一口气，这家伙，终于冲进第二层了。

　　战魂宫前，盘膝而坐的庄毅，抬头看看孙豪的云灯，看看云灯之上，那亮起的，好像带有丝丝金光的第一层光圈，脸上浮现出灿烂笑容。


第525章 奇葩黑领（三）

　　第一宫内，孙豪盘膝而坐，细细参悟宫牧羊所化光团传递过来的信息。

　　信息之内，乃是炼魂秘法，秘法名曰：“吸魂术。”

　　此秘法，绝对是万魂殿的当家传承之一，秘法效果：“吸取灵魂，转化为魂修本身魂魄之力。”

　　这绝对是万魂殿最为根本的秘法传承，炼魂需要不断壮大自己的魂魄，万魂山战魂宫有许多魂力可供吸收，可是出去万魂山之后，魂力怎么来？

　　想必这吸魂术就是魂力来源的根本了。

　　消化了吸魂术，孙豪若有所思，挺身站起。

　　从战魂宫第一层，孙豪得出一个结论，恐怕，现在的战魂宫，必须一步一步杀上去，如果孙豪猜测不出错，十二层战魂宫，每一层应该都有守关者，战胜守关者，必然就会有一些重要收获。

　　不知道其他闯关者有没有发现这个秘密。

　　孙豪觉得，就朱玲那大大咧咧的个性，很可能会直接冲入战魂宫第二层，就是不知其他黑领弟子，会不会照样被经验主义给害死。

　　如果按照弟子习惯和经验，战魂宫第一层压根就不是事，可以轻松突破进入第二层，真要是轻松过去了，至少会有两个损失。

　　其一就是损失大量的精纯魂力，以孙豪的双魄大胃王，一层战魂宫杀下来，五段魂力都精进了老大一截，眼看就奔六段魂力而去，由此可见，战魂宫一层给破关弟子准备了多大一份大礼。

　　第二个损失自然就是极为重要的秘术传承了。

　　孙豪相信，万魂殿一定也有类似吸魂术的秘术存在，但是，孙豪也认为，传承秘术，应该比书册记载的秘术更加完整，也会有更多妙用。

　　五行轮灵诀就是明证。

　　战魂宫第二层魂兽，实力比第一层提升不少。

　　但其形状，却是类似原本战魂宫第一层的“魂殿战士”，牛头人身，浑身金黄甲胄，挥舞着板斧，战斗之前，都要咆哮几声。

　　看到这种造型的魂殿战士，孙豪不由心中一动。

　　情况果然如同他所料想的一般在发展，不出意外的话，这一层魂宫，应该就是第二宫位，财帛宫，也是金牛座所在宫位。

　　孙豪不急不忙，一路往前冲杀而去。

　　又十天时间一晃而过，整个战魂宫内，黑领弟子分成了四个档次。

　　厉辉和邢天佑摇摇领先，已经杀进了第十层，展现王者雄姿，成为第一档。万魂山弟子对他们充满了期待。

　　两名排名前列的弟子已经杀入了第九层，是第二档，成绩也不俗。

　　朱玲和其他弟子，先后杀入第八层，是第三档。

　　至于最后一档，自然就是孙豪了。

　　他依然在第二层打转，对于孙豪这个奇葩，万魂山上下，彻底服了。

　　这家伙一直慢慢吞吞，也不知道要在战魂宫内呆多久？

　　二十多天过去了，居然还在第二层打转。

　　第二层魂兽的实力强于第一层，孙豪突进的速度稍稍慢了一点，直到进来之后的第十二天，才终于杀到了第二个关口之前。

　　此时，孙豪的魂力已经无限接近六段了，变身时间大幅度延长。

　　一个高大的，牛头人身，头戴牛角头盔，全身黄金重铠的彪形大汉盘膝坐在一个巨大的云床之上，看到孙豪，照样一跃而下，右手大板斧一挥，大吼一声：“鼻主财星莹若隆，两边厨灶若教空。仰露家无财与栗，地阁相朝甲柜丰，宫金牛在此，来者何人？”

　　宫金牛跟宫牧羊实力相差不大，区别在于，宫牧羊走的是灵动路子，而宫金牛走的刚猛路线，大板斧，招式虎虎生风，大开大合，气冲斗牛，每一招都势大力沉。

　　只不过，他遇见了力量更在他之上的孙豪，两人激战个多时辰，正面硬撼之下，宫金牛被孙豪击倒在地，也化为一个光团，冲进孙豪的印堂之中。

　　宫金牛所化光团也是一种魂殿秘术，名曰“聚魂术”，效果是凝练修士魂力，提升修士魂魄强度，这也是炼魂修士必须掌握的秘法之一。

　　万魂殿弟子如果走出万魂山，就没有战魂宫、洗魂池这样的场所，那么，就必须自己吸魂、凝练魂魄了，如果孙豪猜测不错，这十二宫内，应该还有洗魂，也就是洗去魂力杂质的特殊法门。

　　只不过，孙豪有洗魂符在身，这个洗魂的秘术却是可有可无了。

　　第二层，财帛金牛宫，破。

　　战魂宫大门处，代表着孙豪的云灯，亮起了第二层光圈，颜色鲜红，带有淡淡的金光。

　　对于钟小豪这个奇葩，万魂山弟子们已经彻底无语了。

　　都过去多久了？刚刚进入第三层。

　　万魂山，悟道壁前，却又是另一番光景。

　　一块光洁的悟道壁上，目前有着弟子的积分跟排位。

　　厉辉和刑天佑积分高高在上，排位位于第一第二。

　　但是，刚刚突破进去战魂宫的孙豪，在悟道壁上的排位却也高得离谱。

　　四殿殿主，神识投影在悟道壁前，时刻关注着战魂宫的积分变化，当孙豪的排位一跃而达到第三时。

　　罗大师神识一阵波动：“哈哈哈，小豪真是厉害，不愧是器灵殿的弟子，哈哈哈，观察仔细，找到了破关规律，比那些只知道凭蛮力蛮干的家伙强了不知道多少倍。”

　　“嘻嘻嘻”，海神殿殿主貌似在笑：“罗老头，别得意得太早，小豪迟早是我海神殿的人。”

　　“谁说的？谁说的”庄毅大声嚷嚷起来：“钟小豪加入我战神殿，才是最佳选择。”

　　……

　　悟道壁前，又是好一阵热闹。

　　满圣狐赶紧出来打圆场，转移话题：“你们发现没，钟小豪还真是个雁过拔毛的主，第一层到第二层，那小子居然一只魂兽都没放过，全部给击杀了，居然得了全分。”

　　罗大师：“得全分不好吗？得分越高，过关的奖励越好不是？”

　　满圣狐点点头，又摇摇头，有点郁闷的开口说的：“对他个人来说，自然是很好，好得不能太好了，不过，各位老大，你们请看，这小子二十多天，才杀到第三层，我很想知道，他何年何月才能从里边杀得出来。”

　　大家一听，还真是啊，钟小豪这家伙，何年何月才能从战魂宫内破关而出呢？

　　没有了战魂宫给万魂山的弟子们提供学分来源，万魂山这几万弟子，可拿什么换取修炼资源？

　　不醉石上，抱着扫帚打盹的不醉老人，貌似梦见了什么有趣万分的事，脸上露出淡淡的笑容。

　　满圣狐又笑了起来：“只不过，这跟我倒是没多大关系，嘎嘎嘎，只要体力源池正常运转，就万事大吉。”

　　四殿殿主……

　　弟子没有学分修炼，他们几个殿主到时候不被烦死才怪。

　　执事殿殿主这时说话了：“满狐子，今年太阳是不是很毒啊？”

　　满圣狐……

　　这时，不醉石上，不醉老人仿佛被他们吵到了一般，嘀咕了一句：“感谢太阳，感谢阳光……”

　　悟道壁前，风平浪静，安静下来。

　　战魂宫内，孙豪杀入第三宫，继续不慌不忙闯关。

　　第三宫，兄弟宫，双子座。


第526章 奇葩黑领（四）

　　又是半个月过去，孙豪终于攻破第三宫。

　　第三宫宫双子，一身本领诡异莫名，这家伙一体双面，面孔好像在不停的变化，蒙在迷雾之中，让孙豪辨识不清，战斗中，他的身边也好像有一面镜子一般，孙豪的攻击经常莫名跑偏。

　　有时候，孙豪明明是向前方发动的进攻，打出去，却攻向了身后。

　　最后，孙豪干脆闭上双眼，全凭神识映照，这才击杀了宫双子，获得秘术传承。

　　只是，孙豪并没有得到想象中的洗魂术，而是得到了另外一种秘术传承。

　　双子双子，一体双面，给与的传承也跟他的个体特性很般配。

　　宫双子传承的秘术是“固魂术。”

　　固魂术：修士可以选择一种特定的魂魄始终秘法，固化状态，变身之后，大幅度延长变身时间。

　　比如说，孙豪如果固化太古雷兽魄，那么孙豪变身太古雷兽的时间就会得到大幅度延长。

　　只不过，固魂术提示，施展固魂术之后，也有缺陷，缺陷一，变身状态不能施展强力法术，比如半径八格雷击术，一旦施展此类法术，固魂术自动失效，需要时间重新固化；缺陷二，固化一种魂魄之后，修士变身非固化魂魄之后，变身时间大打折扣。

　　虽然有缺陷，但瑕不掩瑜，在一些特殊场合，固魂术的作用应该很大。

　　战魂宫前，孙豪的云灯亮起了第三层红光。

　　悟道壁前，万魂山高层们，再度惊叹起来。

　　海神殿主：“这小子，不错啊，我家涫涫眼力真是不错，嘻嘻，宫双子居然都没拦住他。”

　　庄毅也说道：“嗯，宫双子战斗方式诡异多变，一般弟子还真是难以适应，双子宫，已经多少年没有人完全破去了，就是不知道那小子从中得到了什么魂术传承。”

　　满圣狐嘻嘻笑道：“他得到了什么，跟我没有半毛钱的关系。”

　　罗大师此时自信满满，大声宣布：“第四宫，小豪一定能完美通关……”

　　孙豪突破第三宫，开始向第四宫挺进。

　　而此时，厉辉和刑天佑已经杀到了十一宫，万魂山弟子的热情被彻底点燃，十一宫突破之后，就是十二宫，突破十二宫，就意味着，很有可能成为殿主真传，甚至是元婴真传弟子。

　　其他弟子也在稳步推进，不少弟子已经突破到了第九层，倒是朱雀，因为修炼时间稍短，前进的速度慢了下来，一直在第八层打转，好像是达到了极限的样子。

　　第四宫，田宅宫，巨蟹座。

　　第四宫的魂兽都是海蟹兽，人头蟹身，八条手臂，清一色挥舞铁锤，看见敌人就斜跑过来，拿铁锤猛砸。

　　落雷术下，海蟹兽挡不住孙豪前进的步伐，孙豪一边向前挺进，一边吸收海蟹兽的魂力。

　　雷魄和剑魄在击杀宫双子之后，已经达到了饱和，应该是达到了双魂修士六段顶点，已经不用凝练魂力了，但孙豪发现，击杀海蟹兽之后，自己尚未化魂的代表着自己一魄的星星，很自然把海魂兽击杀之后的魂力给吸收了进去。

　　此魂力很精纯，也并没有特定的形状。

　　被魂魄吸收之后，这颗星星在天空之中，也逐渐明亮起来，精神起来。

　　也就是说，击杀海魂兽之后，所得魂力完全没有浪费，依然在为孙豪化魂做积累，既然这样，孙豪也就不急于突破，而是按部就班，一点点向前推进。

　　又是大半个月过去，孙豪不急不忙，晃晃悠悠，杀到了第四宫守关之处。

　　跟前面三宫有所不同的是，进入第四宫殿，扑面的热气冲了过来，进去一看，就看见一个巨大的火炉子，一个人高马大的巨汉，正在火炉子前面忙活，挥舞着铁锤，乒乒乓乓，打铁锻造之中。

　　孙豪进来，大汉正忙，没搭理孙豪。

　　孙豪不急，也不惊扰大汉，静静观看大汉锻造。

　　半个时辰之后，大汉收起铁锤，这才看向孙豪：“眼为田宅主其宫，清秀分明别样同。宫巨蟹在此，来此何人？”

　　孙豪微微一笑：“器灵殿弟子钟小豪，见过巨蟹前辈。”

　　器灵殿？宫巨蟹眼前一亮，哈哈大笑：“你居然是器灵殿弟子，刚刚好，刚刚好，你如果要从我这里破关，不难，炼器技术胜我一筹即可。”

　　孙豪拱手：“巨蟹前辈，不知我们怎么比试？”

　　“这简单”，宫巨蟹哈哈大笑：“我这里，现成的锻造工具，应有尽有，我们两人，各自炼制一物，对比炼器水准即可。”

　　各自炼制一物？孙豪心中一动，开口问道：“不知这炼材何来？这配方何来？还有这炼成的器物又归谁所有”。

　　宫巨蟹有点不耐烦地大声说道：“万魂山提供炼材，配方各自准备，炼成的器物自然是谁炼的归谁了。”

　　如此啊！

　　孙豪眼中，精光一闪，笑着说道：“那么，巨蟹前辈，晚辈恭敬不如从命，请指教。”

　　说完，随手抛出一张纸卷，解释到：“巨蟹前辈，小豪准备炼制一把‘擂鼓十方俱灭锤’，这是所需炼材，麻烦前辈了。”

　　宫巨蟹接过孙豪的纸卷，扫了几眼，好像是沉默了一会，大声说道：“这锤子颇为难得，很多炼材我这里却是没有准备。”

　　孙豪耸耸肩，笑着说道：“麻烦巨蟹前辈了。”

　　“稍等”，宫巨蟹大手一挥，这些材料，需要筹备一段时间。

　　孙豪这里，狮子大开口，打算利用这个难得的机会，钻钻万魂殿的空子，为自己炼制一把足够强悍的锻造神器。

　　悟道壁前，已经有人在骂娘了。

　　四殿殿主就没一个淡定的，万魂山居然培养出来这么一个奇葩弟子，居然在闯战魂宫的时候，大敲宗门竹杠。

　　这些炼材，就没几样是普通货色，这把锤子炼制下来，怕是没有三两百万的学分换不齐炼材。

　　现在好，钟小豪这小子，居然在闯关之时，利用守关者的缺陷，乘机敲竹杠，这不仅仅是一毛不留，简直就是掘地三尺的节奏啊。

　　不是这个钟小豪，万魂殿上下，还不知道战魂宫内还有这么大一个缺陷。

　　执事殿，专司各种材料供应，执事殿主此时无语万分，万魂山要是多几个像钟小豪这样的弟子，迟早会被挖破产。

　　足足等了半个多时辰，宫巨蟹双目一亮，缓缓站立起来，笑着说道：“材料收集齐全，我们可以开始炼器了。”

　　孙豪心中涌起阵阵窃喜，没想到，还没开始闯关，居然就有了如此大的收获。

　　意外之喜啊。

　　两人开始炼器比试。

　　一比试，可不得了。

　　主要是时间太久了。

　　炼器本身就耗时日久，何况孙豪现在炼制的这把锤子，已经超过他本身的等级良多，很多炼材，孙豪并不能有效炼化，只能用三十六路冷锻锤去慢慢砸，砸成自己需要的强度、密度和形状。

　　半个月后，宫巨蟹率先完工，他炼制的是一艘海船，比瀚海云梭等级稍高，也是代步工具，当然，海船在水域的环境之中，更加具有优势。

　　整整一个月，孙豪终于慢慢吞吞收工，完成了自己的锻造。

　　看着孙豪手中那把毫不起眼的小锤子，宫巨蟹叹了一口气，说了句：“你赢了。”

　　说完，化为光点，融入孙豪识海。

　　一个时辰之后，孙豪挺身而起，脸上露出满意神色，宫巨蟹也着实大方，居然传了一套炼器配方下来，从小海船一直到大型飞艇的炼制配方，全给传了下来。

　　收工，孙豪抬步向第五宫走了过去。

　　进门之前，孙豪左右瞧瞧，静悄悄一片啊，脸上露出笑意。

　　随即神识一动，宫巨蟹炼制的飞船也给收进了储物袋中。


第527章 奇葩黑领（五）

　　一个多月，整整一个多月。

　　孙豪在战魂宫第四层毫无动静。

　　要不是代表孙豪的云灯依然红光闪闪，万魂山弟子都以为他已经被淘汰了。

　　实际上，经过这一个多月的大浪淘沙，大部分弟子已经被淘汰出局。

　　少数弟子冲进第十层后被淘汰，大部分弟子未能冲进第十层，成绩定格在了第九层。

　　目前，依然在战魂宫内的黑领弟子一共只有六人了。

　　厉辉和刑天佑冲进了十二层，这两位不愧是排位第一第二的黑领弟子，实力了得，居然杀进了最后一层，并已经坚持了三四天，这让万魂山上下对他们更是充满了期待，期待他们能够最终破关而出，成为新的传奇。

　　单彤彤位于战魂宫第九层，昔柔和朱雀位于战魂宫第八层。

　　其中，朱雀朱玲的极限应该就是第八层，因为她好像受到孙豪传染一般，也在第八层呆了一个多月。

　　进入战魂宫的黑领弟子，能够从自己的铭牌之中，得知一些黑领之试的基本信息，比如自己目前的排名，其他弟子的排名和大致宫位。

　　朱玲杀至战魂宫第八层之后，发现钟小豪还在第三层打转。

　　别人不知孙豪的实力强弱，但朱玲是知道的，打死她也不信小豪的表现会这么差。

　　而且，长久以来，小豪给她的印象就是睿智多谋的智多星，那么，小豪为什么在战魂宫内前进这么慢？难道中间有什么蹊跷不成？

　　心中有了疑问，朱玲也把速度降了下来，开始在第八层慢慢向前挺进，慢下来之后，用心感受，果然发现了端倪。

　　朱玲暗骂一声该死，有心跑回去重来，却发现，已经回不去了，无可奈何，也只有学习孙豪，八层魂兽一只也不放过，一路杀了过去。

　　孙豪的云灯亮起了第四个光圈，此时，有不少观察仔细的弟子，已经发现，代表孙豪的那盏云灯，所放光芒，跟其他云灯略有区别，认真辨识，发现，钟小豪的云灯光圈之中，带上了一层淡淡的金色。

　　不明白这金光代表的意思，虽然觉得奇怪，但也没有多想。

　　孙豪杀入第五宫。

　　第五宫，雌雄宫，狮子座。

　　魂兽乃是狮面人身兽，实力又有所增强，更关键的是，这一宫的魂兽居然有战技在身，还不止一种战技。

　　孙豪一路往前杀，一路总结魂兽的规律，这一宫的魂兽常用三种战技，一种速度极快，迅如闪电的拳法；一种是狮吼咆哮弹，随着一声大吼，喷出气弹攻击；还有一种应该是狂暴术，有的魂兽能双眼发红，瞬间提升整体战力，相当难缠。

　　孙豪把神罡放出体外，形成防护，然后，一路清扫过去。

　　又是几天时间，见到了第五宫守关者，宫金狮，两人恶战两个多时辰，孙豪灭杀了这位战技超凡的英勇战士，最后，得到了一套战技传承：戕狮暴烈击。

　　这应该是适合体修使用的战技，补充了孙豪的短板，收起，通关战魂宫之后，可以练习一番，修炼之后，孙豪应该又多了一种对敌的手段。

　　孙豪杀入第六宫。

　　第六宫，神女宫，处女座。

　　魂兽居然是千娇百媚的美女，只不过，这些美女并不好对付，手持短刀的美女速度极快，贴身而战，十分难缠；手持标枪的美女可中距离投掷标枪，一扎一个准；而更让孙豪头疼的是手中拿弓，背负箭袋的美女，居然是远程打击，而且根据其服饰颜色的不同，远程箭矢之上还带有各种属性的特效攻击。

　　对付这些魂兽，孙豪有种辣手摧花的感觉，硬着头皮，一路杀了过来，连续十多天，终于杀到守关之处。

　　守关者，宫如玉。

　　这一关并不需要打打杀杀，比试内容：炼丹。

　　得知比试内容是炼丹之后，孙豪紧急开动脑筋，然后淡然一笑，冲美女守关者说道：“七灵解厄丹，我需要七灵解厄丹丹方，我们就比比谁炼此丹更厉害。”

　　宫如玉紧皱秀眉，半晌之后，脸上微红：“此丹等级太高，妾身却是不能炼制。”

　　孙豪不死心：“你不能炼，不代表我也不能炼啊，丹方拿来吧。”

　　宫如玉脸上更红：“妾身却是没有丹方。”

　　孙豪大感失望，叹了一口气，然后说道：“那我们比结魂丹，每人十炉药材，看谁炼制的丹药更多，药效更好……”

　　宫如玉脸上浮现出丝丝为难神色。

　　孙豪已经笑着说道：“这已经是我最低的要求了，如玉前辈，这也不行，那也不行，你干脆认输，让我过关得了吧。”

　　宫如玉轻轻摇头，然后说道：“十炉就十炉，你稍等，这些药材需要准备一下。”

　　孙豪一脸淡然，点点头，盘膝坐下。

　　外边，悟道壁前，执事殿殿主已经大声咆哮起来：“七灵解厄丹，钟小豪，你还真敢想，什么？每人十炉结魂丹药材？钟小豪，你怎么不去死……”

　　可以说，执事殿殿主觉得他生平见到的最恶劣的弟子，莫过钟小豪，这家伙，把趁火打劫的含义诠释得淋漓尽致。

　　不仅仅要了十炉结魂丹灵药。

　　还提议自己先炼制，然后，以十炉全部成药，震撼住宫如玉，宫如玉乖乖认输，化为光团。

　　再然后，这家伙把宫如玉还没有炼制的十炉灵药统统给扫走了，一味良药也没有落下。

　　没见过这样的奇葩弟子，占便宜的手段真是无所不用其极。

　　就在孙豪心满意足，收起结魂丹和十炉灵药，不声不响，点亮自己第六个光圈的时候。

　　万魂山上，一片惋惜之声。

　　刑天佑的云灯一暗，然后，战魂宫外，一身血迹的刑天佑凭空出现，一头栽倒下来，庄毅手一挥，发出一股气浪，托住他的身躯，然后大声说道：“刑天佑，战魂宫十二层，郎中，交给你了……”，说话之间，刑天佑的身躯飞射悟道壁，向病郎中顾中九飞了过去。

　　与此同时，朱玲杀到了第八关关口，遇见了宫天蝎。

　　朱玲心中，在暗赞孙豪的同时，也在破口大骂万魂山的高层，这样关键的情报，怎么能不予说明？修炼者就是这一点，特别讨厌，什么事都喜欢留一手，神神秘秘，说什么机缘天定，在朱玲看来，纯属装神弄鬼。

　　朱玲最终战胜宫天蝎，得到了一个传承光团，腹诽之中，进入战魂宫第九层。

　　而万魂山，又一次，传来阵阵惋惜之声，单彤彤还有昔柔，这两位美女，终于也坚持不住，被淘汰出局，一个止步第十层，一个止步第九层。

　　至此，战魂宫内，就只有三名黑领弟子在坚持了。

　　十二层，厉辉，依然在向前挺进，就是不知他能不能破关而出，他也是整个万魂山关注的重点，期待的重点。

　　第九层，朱玲，朱玲的表现可圈可点，排位第十九，但杀入了第九层，这成绩已经处于黑领弟子的上流，已经很了不起了，不过，估计第九层应该就是她的极限。

　　第七层，没错，第七层，钟小豪，钟小豪居然不声不响，也杀到了第七层，这是一个很奇葩的弟子，一路拖拖拉拉，蜗牛一般在前进，能杀到第七层，估计已经是尽力了。

　　就是不知道他能不能抵达第八层，其他黑领弟子，成绩最差就是第八层了，这家伙虽然磨蹭，只要到了第八层，也算是追平了其他弟子。


第528章 奇葩黑领（六）

　　第七层，夫妻宫，天平座。

　　又十多天过去，孙豪杀到了第七关关口，看见了一个笑眯眯的卖菜老头，这老头，面前好像有一个菜篮子，手里拿着一杆秤，看到孙豪进来，已经吆喝开来：“宫天秤，宫天秤，公正天秤，分毫不会差，一秤秤天下，来者何人？”

　　孙豪一见这架势，估计这一关又不是蛮力关口，马上，脸上一脸灿烂笑容：“器灵殿弟子钟小豪，见过天秤前辈。”

　　“好说，好说”，老头笑眯眯地说道：“要过我这一关，却也容易，你出身器灵殿，炼器也好，炼丹也好，对炼材的重量自然要精准万分，只要你能在这两方面让我服气，我自放你过关。”

　　悟道壁上，执事殿殿主恶狠狠地说道：“这小子，应该到了天秤那里，我就不信了，这世上还有人能在重量的精准上，能让天秤心服口服的。”

　　罗大师也微微皱眉。

　　海神殿殿主笑吟吟地说道：“战魂宫并不需要每一关都完美过关的，天秤这一关，差点就差点，也没所谓了。”

　　飞羽殿殿主也点点头：“嗯，影响不大。”

　　执事殿殿主嘀咕到：“我就是看他不爽。”

　　几人说话这会儿，孙豪的云灯再次亮了起来，第七个光圈，依然鲜艳发亮，带有淡淡金色。

　　执事殿殿主一看光圈颜色，不由自主一个“靠”字脱口而出，罗大师脸上，露出了灿烂笑容，这弟子，真是给自己长脸啊。

　　不过话说，能让天秤都佩服的秤重量的手段，让罗大师也心中痒痒，很想知道，钟小豪到底采取了什么样的手段。

　　海神殿殿主稍稍愣了愣，然后展颜笑了起来，笑得花枝招展，冲庄毅说道：“老庄，老庄，看看，看看这小子得了什么东西？”

　　老庄应该是在探查战魂宫，虽然不能得知弟子的详细收获，看到弟子的具体行动，但是大致信息还是能了解到的。

　　半晌之后，庄毅突然大声叫到：“那小子，居然顺走了天秤的那竿‘秤’。”

　　悟道壁外……

　　进入第八层，孙豪心中无不得意。刚刚在第七层，要不是自己机灵，这一关压根就过不去。

　　不过，哈哈哈，自己把灵草之中的灵气当重量去秤，忽悠得那老头一愣一愣的，并凭借木丹对木属灵气无与伦比的调配能力，最终让那老头心服口服，甘拜下风，乖乖化为光团，放自己过关。

　　只不过，这老头光团之中的传承有点玄之又玄的感觉，叫什么“一坨秤天下”，看不出什么特别效用，暂时用不了，干脆，出宫之前，发现地面老头的那竿秤居然没有消失，于是就给顺进了储物袋。

　　孙豪进入第八层。

　　此时万魂山上，又是一阵惋惜声。

　　排位第一的厉辉，在战魂宫十二层，足足坚持了一个多月，但是，最终还是未能破关而出，就在孙豪顺走天秤的这一刻，厉辉的云灯一暗，浑身血迹，衣衫不整，出现在了战魂宫上空，如出一辙，一出来，就一头栽倒。

　　万魂山一阵惋惜。

　　这一次的黑领之试怕是要剃光头了。

　　二十名黑领弟子进入战魂宫，历时近五个月，到目前为止，仅仅只有朱雀和钟小豪这两个排位最低的弟子依然在坚持。

　　这两个弟子都是今年才晋级的黑领，成绩不可能会好到哪里去，此次黑领之试，可以说是完全失败了。

　　两盏云灯还在发光，朱玲在第九层，钟小豪在第八层。

　　其他云灯已经暗淡无光，这两盏挨着的云灯，此时表现出截然不同的颜色，朱玲的云灯，鲜艳如火，一片赤红，而孙豪的云灯光圈，已经是金光灿灿了。

　　七个光环都有淡淡金光，合在一起，就是一片金光灿烂。

　　厉辉冲关失败。

　　万魂山弟子心灰意冷，开始散去。

　　只不过，这个时候，他们突然发现，目前来说，自己好像受到了黑领之试的严重影响，无事可做了。

　　无他，该死的钟小豪还在战魂宫内慢慢悠悠折腾，这战魂宫一时半会腾不出来，自己的学分来源就成了大问题。

　　厉辉在里边的时候还好说，因为大家都对厉辉充满了期待。

　　厉辉现在出来了，大家没有了期待感，自然就开始埋怨钟小豪这家伙占住茅坑不拉屎了。

　　不管外边万魂山弟子如何的群情激昂，也不知万魂山执事殿殿主对自己有多大的怨念，孙豪依然不慌不忙，继续自己的闯关之旅。

　　朱玲那丫头虽然大大咧咧，但总算没有蠢到家，从弟子铭牌看看朱玲的状态之后，孙豪放下心来，朱玲虽然领悟得有点迟，只要是悟了，那么她在战魂宫内成绩应该就不会太差。

　　第八宫，冥王宫，天蝎座。

　　宫内魂兽居然不再补充魂力，击杀之后，化为一股灵光没入孙豪体内，孙豪认真感知自己，没有多大发现，只不过，在击杀为数不少的蝎子魂兽之后，孙豪终于感知到了自己的炼体修为在不断进步之中。

　　也就是说，第八层冥王宫的福利是提升炼体修为的，这倒是也很不错。

　　孙豪沉下心，不急不忙往前杀，十五日左右，杀到了第八关关口，一只巨大的蝎子，自号“宫天蝎在此，来者何人？”

　　这是要暴力过关的主，孙豪也不跟他废话，挥舞着刚刚炼制的“擂鼓十方俱灭锤”，以重达十万多斤的锤子三下五除二，把天蝎强势灭杀，得到了一套“修罗冥王剑”剑术，挺进第九层。

　　万魂山上，还在观战的弟子，已经稀稀拉拉，没有几个了。

　　孙豪的云灯，不声不响，亮起了第八个光圈。

　　第九宫，夸父宫，射手座。

　　孙豪依然历时半个多月，杀到关口。

　　遇见背负箭袋，手持长弓的宫射手。

　　宫射手滑溜无比，箭箭破甲，速度极快。

　　而且，这家伙的活动范围不仅仅是他呆的这个大厅，而是在整个第九层，跑来跑去，不时从不同的角落冲孙豪射出凶狠的一箭。

　　要不是孙豪五寸神罡坚忍无比，要不是孙豪有土遁术，还真的干不掉这作战方式极为奇特的宫射手。

　　既然宫射手能在九层各堵墙体之中穿梭，自然，孙豪的土遁术也能。

　　缠战三天三夜，孙豪才最终艰难灭杀宫射手，得到《射日三箭》秘术及“万里云烟”弓箭炼制之法，挺进第十宫。

　　“靠”，看到孙豪亮起淡金色的第九个光圈，执事殿殿主不仅开始骂娘：“怎么可能？怎么可能灭得了宫射手？”

　　不醉老人一个翻身，嘴里嘀咕了一句：“感谢太阳，感谢阳光……”

　　各位殿主仰头一看，天上一轮明月，一片星光。


第529章 神奇黑领

　　朱玲依然在第九层奋斗，而孙豪已经挺进了第十层。

　　第十宫：霸王宫，摩羯座。

　　又半个月过去，孙豪一路横扫，杀到第十关关口。

　　守关者，宫摩羯。

　　又一个需要暴力过关的关口，这家伙实力比宫射手还要强悍许多，但作战方式简单粗暴，孙豪最喜欢这样的对手，实力硬撼，两个时辰，强势灭杀宫摩羯。

　　击杀宫摩羯之后，情况再度出现变化。

　　宫摩羯的身体消失，但并没有化为传承光团，反而是化为一块高大的石壁，耸立在大厅之中。

　　这是？

　　孙豪疑惑了一下，马上明白过来。

　　这应该是悟道石壁，不敢怠慢，孙豪马上跑到石壁之下，盘膝而坐，开始参悟。

　　石壁之中，放射出朦朦青光，照射在孙豪身上。

　　孙豪的识海之中，涌起若有若无的体悟。

　　石壁记载的应该是洗魂之术，其作用就是洗涤魂力之中的杂质，保持魂力的纯净。

　　洗魂需要鼓风，冲刷，鼓神魂之风，冲污垢杂质……

　　洗魂之法，步骤不少，孙豪还没有完全参悟完成，石碑之上的青光已经消耗一尽，孙豪不由自主，从空中掉落下来。

　　外边悟道壁前，看到孙豪冲起第十层光圈，但光圈之上，金光颜色弱了许多之时，执事殿殿主终于哈哈大笑起来：“哈哈哈，哈哈哈，功亏一篑，功亏一篑了，那小子终于是功亏一篑了，他没悟透，没悟透，你们看到没？”

　　嚷嚷半天，发现没人搭理他，不由，稍稍泄气，感叹一声：“是啊，十层后会出现悟道石壁，可是悟道的时间太短，这小子，能到悟道部分，已经很难得了，可惜啊，可惜。”

　　殿主们一片沉寂，正如执事殿殿主所说，十分可惜。

　　能杀到第十层，能击倒守关者，必然就会有参悟石壁的机缘，只不过，石壁出现的时间太短暂，短暂到哪怕是悟性卓绝的天资妖孽之辈，也往往只能悟出石壁的一鳞半爪，得不到石壁的全部奥义。

　　要知道，十二宫，越往后，获得的传承等级越高，当然，出现的难度也就越大。

　　钟小豪表现不俗，甚至是能悟出大部分石壁传承，这样的悟性，绝对也冠绝万魂殿，但就算是他，也功亏一篑，殊为遗憾。

　　被遗憾的孙豪，此时正坐在大厅之内，思考总结。

　　出现悟道石壁，是个意外，孙豪刚刚，稍稍有点走神，浪费了那么一丁点时间，再加上，石壁出现的时间太短暂，压根就不够修士仔细参悟。

　　孙豪有感觉，凭借自己的智慧悟性，如果下一关依然出现悟道壁，那么，自己依然不能完全参悟，其结果绝对会跟这次一样，自己也会功亏一篑。

　　那么，有什么办法，可以在短时间内提升自己的悟性呢？

　　孙豪开始思考，这个问题不解决，会白白浪费机缘。

　　这一关，孙豪是没有悟透，但是，孙豪倒是没有多少遗憾的感觉，原因自然是因为这一关悟道石壁给出的秘法是洗魂术，洗炼神魂的秘术，这秘术对万魂殿其他弟子，重要程度绝对是杠杠的，但是，对孙豪，那就是可有可无了。

　　孙豪会炼制洗魂符，效果好得难以想象，此洗魂秘法没悟透，还真心不会很遗憾。

　　孙豪此时还在暗自庆幸，幸好这一层出现的是洗魂术秘术悟道石壁，不是其他，要是其他传承，自己未能悟透，那就真的损失大了。

　　设想一番自己再度遇见悟道石壁之后应该怎么办，孙豪起身，迈步杀入第十一层。

　　朱玲看看弟子铭牌，发现孙豪居然杀入了第十一层，心中高兴的同时，也是百般纳闷，小豪是怎么灭掉讨厌的宫射手的呢？

　　她跟这滑溜的家伙，已经纠缠了七天七夜，看来，必须得想办法，出猛招，要不然，很难击杀这家伙了。

　　朱玲想了想，拿出一柄小刀，脸上微微发红，挥刀向自己玉腿上的皮甲割去，不一会，露出一大截洁白匀称弹性十足的肌肤……

　　本姑娘这一招都使出来了，看你还中不中招。

　　又两日，朱玲挺进第十层。

　　十一宫，天王宫，水瓶座。

　　此关的魂兽是迄今为止，孙豪遇见的最诡异的魂兽。

　　此关魂兽不是人形，而是一个个高大的瓶子，立在通道之中，并不移动，发现第一个瓶子，孙豪抬手一条火蛇，冲了过去，瓶子居然忒不耐打，应手而碎。

　　这也太容易了。

　　不过，孙豪马上发现，这样打碎瓶子之后，自己没有任何收获，前面十关，击杀魂兽之后，要么炼体，要么炼魂，收获都不错，这里的瓶子倒好，一样收获都没有。

　　想了想，孙豪施施然，向一个瓶子走了过去。

　　距离瓶子还有丈许距离之时，孙豪猛地看到，高大的瓶子口猛地朝自己对准了过来，随后，一股强大的吸引力涌了过来，孙豪身不由己地被这瓶子呼啦一声给吸了进去。

　　刚刚落入瓶子之中，熊熊烈火顿时包围了上来，煅烧孙豪，仿佛要把孙豪给生生炼化一般。

　　孙豪运起了傲宇神功，借助烈火，开始炼体。

　　一炷香功夫，瓶子之内，火光消失一空，啪嚓一声，瓶子暴烈开来，孙豪一脸笑容，出现在了大厅之中。

　　随后几天，十一层之中，孙豪遇见瓶子就钻，倒是也发现了瓶子出现的规律。瓶子上有火焰图案，就是炼体瓶；瓶子上边有云朵图案，就是炼魂瓶；一些额外高大的瓶子，则是炼体炼魂同时进行。

　　还有一种绽放五彩光芒的瓶子，里边居然是直接给弟子提供恢复，提供帮助，只不过，这种瓶子是可以跑动的，要抓住并钻进它的肚子里，须得孙豪开动脑筋，设想办法。

　　足足二十多天，孙豪终于来到了一个关口，一口巨大的水瓶，口吐人言：“居天仓，连地合；五星朝拱，平生福禄滔滔，宫水瓶在此，来者何人？”

　　孙豪微微鞠躬：“器灵殿，钟小豪，见过水瓶前辈。”

　　大水瓶继续说道：“可敢入瓶一试？”

　　孙豪微微一笑：“不敢请耳，固所愿也。”

　　大水瓶不再废话，瓶口一张，把孙豪吸了进去。

　　大水瓶底部，一个咕嘟咕嘟冒着气泡的湖泊，湖泊都是浸黄的液体，湖泊上面，则是黄色的雾气。

　　孙豪进入瓶中，黄色的雾气马上包裹上来。

　　雾气沾染孙豪的衣衫，衣衫马上寸寸瓦解，化为脓水，流入湖泊之中，孙豪的皮肤上，马上产生炙烧感，不敢怠慢，五寸神罡撑起，傲宇神功开始运转，孙豪盘膝而坐，开始炼体。

　　大水瓶之中，孙豪一坐就是十多天。

　　终于，这一日，孙豪仰头一声长啸，全身一震，闪过银白色光华，双掌用力，大吼一声：“破”，八条真龙应手而出，击打在水瓶瓶壁之上，大水瓶轰的一声，四散开来，化为层层光点消失在了大殿之中。

　　大水瓶消失的同时，孙豪视线前方，出现一块石碑。

　　不敢丝毫怠慢，孙豪一声大吼，减去负重的沉香剑一摆，带动孙豪，冲石碑之上，激射而去。

　　沉香剑一闪，孙豪果然感到，时间这一刻变慢了。

　　自己正在御使沉香剑向石碑冲了过去，石碑之上，放出朦朦青光，照射在自己身上，同时一种体悟涌上心头。

　　石碑之上，孙豪好像看到了一个白衣修士，站在大海边上，双手背负，悠悠而唱：“东临碣石，以观沧海……日月之行，若出其中；星海灿烂，若出其里……”

　　唱完，白衣修士身体摆了一个奇怪无比的姿势，大喝一声：“观海悟海，观海八法，第一法，旭日阳刚……”

　　时间好像变慢，但孙豪的思维却在高速运转，这应该是一套奇特的炼体之法。

　　随着白衣修士的动作变换，孙豪一刻不停，开始参悟，只希望自己的办法凑效，能完全悟出“八法”，要不然就徒留遗憾了。

　　第一法，旭日阳刚；

　　第二法，日暮沧海远；

　　第三法，风起云涌；

　　第四法，雷雨龙卷暴；

　　第五法，惊涛拍案；

　　第六法，排空翻海啸；

　　第七法，皓月当空；

　　第八法，海上升明月。

　　来不及仔细参悟“观海八法”的奥义，囫囵吞枣，孙豪总算看完了白衣修士的八个身体动作。

　　之后，总算是得到了白衣修士传过来的一段修炼口诀，电光火石之间，沉香剑已经带着孙豪急速接近石碑。

　　石碑在孙豪接近的前一刻，传递完所有信息，化为光点，消失在了大厅之中。

　　孙豪一个急冲，落在地上，盘膝而坐，开始巩固参悟所得。

　　这次参悟，应该悟到了需要参悟的内容，当然，要用于实际修炼的话，还得孙豪详细揣摩，现在，关键是要牢牢记住所有参悟内容。

　　战魂宫前，孙豪云灯之上，亮起了第十一层光环。

　　光环之上，金光闪闪，亮瞎了一些人的眼睛。


第530章 神奇黑领（二）

　　对钟小豪一肚子怨念，关注钟小豪闯关的弟子，少之又少，就连王远和朱庞他们，都觉得实在等不起小豪闯关，跑去体力源池炼体了，其他不相干的弟子就更不用说。

　　但是，孙豪强势突破第十一关，再次冲出一道金光之后，他的云灯金光终于经过积累，从量变引起了质变。

　　磅礴的金光从云灯上，射向四方，在万魂山上，如同一个金色的小太阳，闪闪生辉。

　　终于有好事弟子坐不住了，跑来一看，大惊失色地发现，乖乖隆地咚，钟小豪这小子，居然不声不响，杀到第十二层去了。

　　不仅仅如此，钟小豪这十二层一定跟厉辉和刑天佑的十二层有所不同，没见云灯光芒都大气磅礴得多嘛？

　　好事弟子带回消息，消息一传十，十传百。

　　吊车尾弟子，奇葩黑领钟小豪，居然晃晃悠悠杀进了战魂十二宫，这消息很颠覆，很震撼。

　　三两日功夫，战魂宫前，观战弟子逐渐多了起来。

　　朱玲依然在第十层，而孙豪已经杀到了最后一宫。

　　万魂山悟道壁前，殿主们的震撼，比普通弟子来得更要迅猛，更要不可思议。

　　怎么可能？钟小豪居然在电光火石之间，全部悟出了十一层悟道壁？

　　就连一直侧卧在不醉石上的不醉老人，就在孙豪亮起第十一层光圈的同时，情不自禁，从不醉石上坐起来，双眼之中，精光闪闪，片刻之后，神光敛去，依然睡倒在不醉石前，响起了细微的鼾声。

　　殿主们俱被孙豪的表现震住了，倒是没有发现他的异常。

　　什么样的悟性？才能完美过关？殿主们发现，钟小豪，已经超过了他们理解的范畴。

　　最后，执事殿殿主悠悠说道：“不知道最后一关，这小子能不能悟得出来。”

　　罗大师叹了一口气：“难。”

　　海神殿殿主这时竟然庄重了许多，秀眉微皱：“嗯，最后一关参悟的难度更大，时间更短，小豪要想悟透，怕是真的很难，不过，够了，这钟小豪，已经很了不起了，十二宫，居然完美过十宫，决定了，回头让涫涫招了他，嘻嘻……”

　　孙豪不知道自己已经被内定为女婿人选，在水瓶殿内，孙豪认真思考了一番，再度为自己即将迎来的最后一关，做了一些盘算，确认行动方案之后，方才起身，迈步，踏入最后一关。

　　十二宫，海王宫，双鱼座。

　　这一宫的环境居然是半水域，孙豪足下，是两尺左右的积水，积水好像还在不停缓缓流动，不时有海魂兽随水而来，袭击孙豪。

　　也有那高大的海魂兽，踏在水面，咆哮着，攻击孙豪。

　　让孙豪头皮发麻的是，海魂兽的实力极强，每一只都不在前面的守关之下，一旦被三只以上海魂兽围住，以孙豪的战力，都会感到很是吃力。

　　而且，海魂兽的种类也是千奇百怪，攻击手段层出不穷，最后一关，难度之大，难以想象。

　　孙豪没想到太好的办法，唯有稳打稳扎，一步一个脚印，不贪功，不冒进，稳步向战魂宫深处挺进。

　　遇见数量较少的海魂兽，自然是强势击杀，一旦海魂兽数量较多，孙豪就开始打游击战，千方百计，把这些海魂兽一只只吸引过来，一只只灭杀，前进速度虽然慢了些，但好在安全。

　　海魂兽的实力强悍，收获也成正比，孙豪发现，这些海魂兽击杀之后，不仅仅是帮助修士炼体炼魂，居然还有很精纯的灵气供修士吸纳壮大炼气修为，别的弟子，或许对此没有多大感觉和需求，但是，三属性真气在身的孙豪，感觉自己这次真是赚大了。

　　一个月一晃过去。

　　钟小豪居然还在十二宫，居然还没有被淘汰，而他的云灯之上，金光更甚，象征着这家伙居然向前挺进了一大截。

　　一个月过后，朱玲挺进到了十一层，她的表现，也再一次让万魂山的弟子们惊叹不已。

　　没想到，这一批黑领弟子之中，原本大家眼中的两个吊车尾，两个排位最后的黑领弟子，居然给了大家这么大的惊喜。

　　这两人，一个杀入十二层，一个也杀入了十一层，真是惊爆所有人的眼球。

　　万魂山上，弟子们越聚越多，大家都想看看，这两个神奇的黑领弟子，究竟能走多远，尤其是钟小豪，他的成绩会不会超越厉辉，会不会破关而出。

　　万魂山上，气氛逐渐热闹起来。

　　一晃又一个月过去。

　　钟小豪居然还坚挺地在魂宫十二层没有被淘汰出局，就时间而论，已经比厉辉和刑天佑坚持得更久了。

　　厉辉来了，刑天佑也来了，被淘汰的黑领弟子们全来了，他们也想看看，坚持到最后的两名黑领还能坚持多久，是否能破关而出。

　　刑天佑表示，他并没有杀到最后的关口，就被一群剑鱼给淘汰出局。

　　厉辉表示，他倒是杀到了最后关口，只不过，也仅仅只看到一只巨大的黑影，然后就脑袋一晕，再醒来发现自己已经被淘汰。

　　代表孙豪的云灯，越发的金光灿灿，耀耀生辉。

　　这一切的一切，都昭示着，钟小豪跟其他黑领弟子，有着很大的不同。

　　有那善于分析的弟子，通过分析发现，钟小豪通关，除了几个特殊的关口之外，其他关口的通关时间，大致相仿。

　　也就是说，前面的关口，他并不是没有能力通关，而是有意慢慢吞吞在前进，那么，他云灯之上的金光，是不是就是如此诞生的呢？

　　还有朱雀，快速杀至第八关之后，速度也降了下来，是不是也受到了什么启示呢？以朱雀的能力，居然也杀到了第十二宫，这又是一个让黑领弟子们感到无比惊讶的成绩。

　　相比神神秘秘的钟小豪，朱雀的能力大家都比较了解，正常情况下，朱雀是无论如何杀不到十二宫的，那么，她应该是在闯关的过程中，有了长足的进步才是。

　　这进步会不会跟她故意放慢闯关的节奏有关呢？

　　孙豪进入十二宫，整整三个月。

　　外边，云灯已经能照亮整个万魂山了，不论从万魂山的哪一个角落，都能看到，那高高在上，金光灿灿的小太阳。

　　朱玲已经被淘汰了，但成绩不错，挤掉刑天佑，排在了第二。

　　朱雀也是晕着出来的，不过，醒来之后，她也被沸腾的万魂山吓了一跳，被代表孙豪的金色小太阳给吓了一跳。

　　小豪还在里边，这云灯，是唯恐天下不知啊。

　　把王远、朱庞他们从体力源池之中拽了出来，朱玲加入了观战队伍。出了这么大的事，这几位居然还能安心炼体，朱玲也真是服了。

　　十二层的突进，真的很难。

　　很多次，孙豪都被杀得落荒而逃，远远逃开，再慢慢杀回来。

　　这里，守关实力的魂兽比比皆是，丝毫大意不得，实力稍弱的魂兽不是没有，但是，那样的魂兽更难惹，都是以一个个集团而存在，孙豪就看见一个剑鱼组成的集团，数量之多，怕是不下几千只，幸好孙豪跑得快，没有被围上。

　　为了消灭这个拦在路上的大集团，孙豪终于第一次，在战魂宫内动用了太古雷兽变身。

　　变身太古雷兽，施展半径八格雷击术，足足炸了三炷香时间，方才彻底消灭掉剑鱼集团。

　　当然，消灭剑鱼集团之后，收获也不是一般的大。

　　炼体、炼气还有炼魂修为齐齐向前迈出了一大步，尤其是炼体修为，终于达到了白银战体炼体大成，孙豪具有了九龙之力。

　　白银大成的孙豪，哪怕还没有凝结金丹，怕是也有了跟普通金丹过招的能力，不说其他，就是这九龙伟力，也够金丹修士喝一壶的了。

　　杀到最后关卡之前，孙豪炼体白银大成，没有化魂的第三魄也凝实无比，一旦用秘术化魂，想来也会进步迅速；炼气修为更是大大向前推进了一步，仅仅只差一线，三属性真元即可达到筑基大圆满。

　　可以说，战魂宫之行，对孙豪的帮助真是太大了。

　　魂兽少，孙豪就点杀；魂兽较多，就引开来，然后一只只收拾；遇见大集团魂兽，孙豪就只能开大招，全灭。

　　就这样，孙豪不慌不忙，矢志不移，坚定而稳妥地向十二层关口杀了过去。


第531章 神奇黑领（三）

　　一直到第三月月底，孙豪进入战魂宫七八个月之后，终于，远远看见了关口，一个大厅，大厅之内，一个庞大的黑影，但就是孙豪的视力，也看不清楚这黑影到底是什么。

　　战魂宫内，规则约束也很厉害，孙豪的神识压根就探不进大厅中去。

　　想了想，在大厅之外，孙豪盘膝而坐，凝神静气，开始恢复。

　　确保自己精气神全部恢复，达到巅峰之后，孙豪迈步，踏进最后的关口。

　　“轰”的一声，耳边好像响起一阵巨响，然后，脑海之中一阵晕眩，孙豪身体晃了一晃，感觉有点头晕目眩，眼冒金星。

　　这是神魂冲击？

　　一股阴风冲进识海，四处肆虐，识海刮起了台风，掀起了滔天波浪。

　　如果孙豪神识稍弱，此时怕也晕了过去，如果孙豪意志力稍弱，此时怕也会头痛欲裂，只有抱头坐在地上的份了。

　　然而，这么多年来，孙豪饱受白妖夜噩梦缠身大法折磨，神魂已经锻炼得坚忍无比，刚刚这种程度的神魂攻击虽然厉害，但对孙豪来说，不过小儿科。

　　孙豪身躯猛震，随后，脸上带着淡淡的笑容，站定在第十二宫内，向前方看了过去。

　　从大厅外边看进来，这里边应该是个大家伙，庞大的黑影，足以让人心惊。

　　现在，站在大厅向里边看，孙豪啼笑皆非地发现，大厅里边哪有什么巨大无朋的守关者？

　　大厅里边，空旷无比，一溜台阶正对大厅大门，顺着台阶向上看，斜对大门的方向，有一个小鱼缸，小鱼缸里边，有两条小金鱼，正在欢快的游动。

　　大厅外看到的庞大虚影，只不过是大厅灯光照射之下，这两个小东西在大厅之内的投影而已。

　　居然会是这样？孙豪看到鱼缸里的两条小金鱼，大感意外。

　　看到孙豪站稳在大厅之中，两只小金鱼鼓鼓的双眼，露出了十分人性化的，不敢置信的表情。

　　孙豪一脸微笑，冲鱼缸微微鞠躬施礼：“器灵殿弟子，钟小豪，见过双鱼前辈。”

　　两条小金鱼在鱼缸里边欢快地游动了几圈，其中一条，竟然眨眨眼吐出一连串气泡，孙豪马上听到大厅之中，有个清脆的声音说道：“通向超脱的路是不确定的，借助心灵的力量能否到达彼岸，不同的修士有不同的结果，欢迎来到双鱼宫，宫大鱼见过道友……”

　　这条金鱼话没落音，它旁边的那条金鱼也迅速吐出一连串气泡，孙豪马上听到大厅之内，另一个清脆的声音响了起来：“慢，慢，慢，你凭什么说你是宫大鱼，我觉得我才是宫大鱼，你只能是宫二鱼或者是宫小鱼……”

　　孙豪……

　　于是，两条金鱼旁若无人的在鱼缸里边争论起来。

　　孙豪哑然，这个问题，估计两条小金鱼争论了不知道多少万年，一时半会，难见分晓。

　　孙豪不急，静静观察，静静地看着他们争。

　　两条金鱼争论不休，争了一会，大打出手，相互撕咬起来。

　　撕咬好大一阵，好像打累了，一左一右，相互吹胡子瞪眼睛，谁都不服气谁。

　　瞪了一会眼，左边的金鱼开口说道：“我们到底谁是宫大鱼，谁是宫小鱼，我们自己说了不算，问问外边那小子，让他评判一番，看看我们谁才是大鱼。”

　　右边的金鱼看向孙豪，突出气泡：“评就评，兀那小子，你敢实话实说，我们谁才是宫大鱼吗？”

　　孙豪对两条金鱼看了半天，突然答非所问地说道：“右边这条，应该是最先说话的双鱼兄。”

　　右边这条金鱼翻翻眼睛，突出气泡：“眼力还不错，没有弄混，不过，我没有问你这个问题，我问你，我们两个，谁才是大鱼？”

　　孙豪摸着下巴，趴在鱼缸边上，貌似在仔细端详，半晌之后，站直起身，笑着说道：“在我看来，你们两个都是小鱼啊。”

　　鱼缸之中，两只金鱼对望了一眼，齐齐吐出气泡：“小子，话可不能这么说，快说，我们两个谁是大鱼？”

　　孙豪淡然一笑，不为所动地说道：“你们两个，都只是小鱼，只不过，真要有个对比的话，我倒是也有办法，你们想听吗？”

　　鱼缸内，两金鱼你看看我，我看看你，私下交流起来，右边的说：“这小子太精明了，居然死活不上当，怎么办？”

　　左边的说：“怎么着，也得让他说个‘大’字，要不然，可没办法变身。”

　　右边的说：“那就先听听他都有什么馊主意吧。”

　　于是两个金鱼齐齐吐出气泡：“说，什么办法？”

　　孙豪慢悠悠地说道：“你们两个，真正打上一架，分个胜负，输的那个，就是更小的金鱼。”

　　两个金鱼对望一眼，齐齐吐泡：“不行不行，我们打了不知道多少年，胜负难分，不可取，不可取。”

　　孙豪摸摸下巴：“这样啊，那就只有最后一招了”，说着，孙豪指指两条金鱼的肚皮，笑着说道：“你们两，比比肚子，谁的肚子更鼓……”

　　两条金鱼齐齐急不可耐地问道：“更鼓那又怎么样？”

　　孙豪笑着说道：“更鼓的话，就是母的。”

　　两条金鱼……

　　右边的金鱼吐出一连串气泡，大吼：“娘的，我受不了了”，吼完，鱼尾巴在鱼缸里边一拍，腾空而起，跳了出来。

　　另外一只金鱼感叹一声：“小鱼啊，你就是沉不住气，等不到他亲口承认的一个‘大’字，我们的实力会弱上许多”，感叹声中，也尾巴一拍，跃出鱼缸，跳了出来。

　　双鱼落地，马上开始巨变，身躯如同吹气球一般，迅速涨大，不一会，已经变成两条巨大的，遮天蔽日版的大金鱼，笼罩在孙豪的上空，悠悠开口：“宫鲲、宫鹏，见过道友。”

　　孙豪脸上，浮现出凝重神色，这才是两条金鱼的本来面貌啊，双手一拱，孙豪微微鞠躬：“见过两位小鱼前辈。”

　　说话之间，随时注意着这一对大鱼的孙豪发现，自己一句小鱼出口，这两只庞大无比的大家伙，居然好像真正的缩小了一圈。

　　宫鲲鹏对望一眼，眼中闪过一丝愤怒，齐齐暴喝：“小子敢尔，鲲鹏展翅，看招。”

　　双鱼身上，双翅一扇，巨大的风浪对孙豪一冲而上，大厅之中，风浪大作，仿佛是瞬间刮起了巨大的台风。

　　孙豪微微一笑：“两条小鱼，这点小风，却是刮不动小豪。”

　　话音一落，台风变成了微风，威力随之一降。

　　宫鲲鹏对望一眼，涌起了强烈的不安感觉，这小子，太精明了，这么快，就发现了他们双鱼宫的弱点。

　　双鱼宫，潜意识宫，潜意识有神秘力量。

　　孙豪博览群书，却是知道双鱼宫的特性，两条金鱼举动怪异，孙豪姑且一试，果然奏效。

　　双鱼宫的特色，应该就是作用于修士的潜意识，如果修士认为它们强大，那么，双鱼就会真正的很强大；反之，如果修士能从心理上藐视它们，认为它们弱小，那么，就算双鱼本身强悍，也会变得弱小起来。

　　进入此关之前的庞大黑影，进入之时，强悍的神识冲击，无不暗示着双鱼的强大。

　　随后，鱼缸之中，两条无害的金鱼，又无不暗示修士，事出反常必为妖，也会暗示，这两条金鱼应该是厉害无比。

　　再后来，两条金鱼跃出鱼缸，化身鲲鹏，铺天盖地，也暗示修士，他们真正很凶残，很威猛，很厉害，发出的攻击也气势汹汹，相当骇人……

　　通常情况下，潜意识内，进来此关的修士，无论如何都会觉得双鱼厉害无比。

　　只要有了这种潜意识，双鱼宫的真正威慑才会展露出来。

　　但是，很不幸，宫双鱼遇见了不按常理出牌的孙豪，孙豪不仅仅是看穿了它们外强中干的本质，甚至是揭穿了它们的把戏，这一下，宫双鱼就失去了借助潜意识增幅攻击的优势，只能是硬碰硬，跟孙豪硬撼了。

　　当然，作为战魂宫内，生存了不知道多少年的守关者，哪怕没有潜意识增幅，作为最后的守关者，宫双鱼的实力依然是强悍无比。

　　孙豪就如同大海里的一页轻舟，在惊涛骇浪的大海浪头，飘摇不定，随时有被湮没的可能。

　　随着孙豪和宫双鱼大战的展开，战魂宫外，孙豪的云灯停止了金光的持续增长，稳定下来，而金光的上空，居然好像镜子一般，现出了一个让人惊心动魄的战斗场景。

　　两条足以吞山，身生双翅的大鱼，正在猛攻一条毫不起眼的渺小修士。

　　修士身上有一层绛红色光芒，如同一只小蚂蚁，在两条大鱼的攻击之中，闪躲规避，随时都有被大鱼扫灭的可能。

　　万魂山上，所有人的心都提了起来。

　　这种状况，不用说，钟小豪已经杀到了最后的关口，正在跟厉辉嘴里的庞然大物交战。

　　不管钟小豪此战结果如何，能出现这样的画面，至少，钟小豪的实力就已经在厉辉之上。

　　战魂宫的最终排位，也绝对会超过厉辉。

　　战果还没有出来，大家已经发现，原来，自己一直忽略的，一直看轻的，并且一直腹诽的，一直埋怨的奇葩钟小豪，才是黑领弟子之中，隐藏最深的，实力最强的，当之无愧的第一高手。

　　排位倒数第一的黑领弟子，真正实力居然是顺数第一，万魂山所有弟子心中，不由开始嘀咕，这一次，万魂殿开的玩笑，未免大了点。

　　不提外边修士怎么样的震撼，也不说外边弟子已经自发开始呐喊：“小豪加油，小豪加油……”

　　孙豪现在，感觉压力好大，这一双大鱼，实力凶悍，手段百出，小到一定程度，再不变小，弱了一点，再不变弱，展现出来强悍的真正实力，逼迫孙豪全力出手，实力说话。

　　全身银光闪闪，白银战体全面运转，银光之上，又覆盖一层绛红色光芒，五寸神罡护体，白银战体加五寸神罡，这才堪堪防住双鱼的攻击气浪，让自己不至于被双鱼的一个喷嚏吹翻。

　　沉香剑也全力出手，空中盘旋，但是，附加了剑如山的剑直刺，攻击效果也是一般，主要是双鱼的体型太过庞大，剑直刺刺穿的小孔，压根儿就不是什么伤害，而且，双鱼应该并不是实体，只是一种奇特的能量构成，刺穿之后，马上又会重新愈合，战力如初。

　　这一战，持续了三天三夜，外边观战的弟子们都看累了。看都看累了，战况之激烈可想而知。

　　三天三夜之中，孙豪数次遇险，但都有条不紊，毫厘只差，躲了开去。

　　三天三夜，孙豪没有犯任何哪怕一丁点小错误，小心谨慎，艰苦艰难而又顽强地挺了下来。

　　厉辉和刑天佑多次对望，彼此从眼中看到了敬佩的眼神。

　　他们不得不服气，无论是个体实力，还是对战场战局的把握，他们都不如钟小豪，相差甚远。

　　他们此时，有着浓浓的挫败感，原本以为，这一辈弟子之中，自己就是佼佼者，就是当之无愧的王者，但是，里边的钟小豪用事实告诉他们，什么才是真正的天才，真正的妖孽级天才。

　　他们此时，也有着强烈的欲望，提升自己的欲望，过去，他们感到高手寂寞，现在，他们有了一个追赶的目标。

　　三天三夜，孙豪始终在捕捉战机，始终在积蓄实力，也始终在揣摩双鱼的特点。


第532章 逆天级秘法

　　孙豪始终没有说出一个“大”字，双鱼最诡异神秘的潜意识能力没能得到发挥，又被孙豪一番小、弱评价，可以说，此时的双鱼，战斗力乃是最低潮。

　　尽管是最低潮的双鱼，实力依然强悍无匹，它们乃是鲲鹏幼崽。

　　“北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也，化而为鸟，其名为鹏；鹏之背，不知其几千里；怒而飞，其翼若垂天之云……”

　　鲲鹏水击三千里，粗练长驱十万夫。

　　鲲鹏每一击，浪涛滚滚，潮声震天，粗长的匹练，翻滚着，击打孙豪，浪头之上，孙豪犹如一页扁舟，随时都有被覆灭的可能。

　　三天三夜，孙豪三属性真元轮番御使，白银战体始终开启，倒是坚持了下来。

　　但是，双鱼的攻势依旧凶猛异常，没有丝毫减弱的趋势，好像压根不知道疲惫一般。

　　万魂山上，弟子也好，殿主长老们也好，已经被孙豪深深的震撼了，这是什么样的弟子？

　　恶战三天三夜，大浪之中起伏，巨嘴之下逃生，钟小豪依然是生龙活虎。

　　还有那两条怪鱼，三天三夜下来，攻势丝毫不减，这样的战斗，难道是没有止境吗？

　　孙豪不觉得双鱼的攻击能无穷无尽，这三天以来，孙豪也一直在观察，在寻找，并且初步看出了一些端倪。

　　三天三夜下来，双鱼每一次攻击，都会带来滔滔巨浪，爆发滔滔洪水，但蹊跷的是，大厅之中，水位始终没有涨起来，依然只有两尺来深。

　　三天三夜下来，双鱼也不是没有出现疲惫状态，但是，每一次，不用多久，他们又再次生龙活虎。

　　双鱼吐出的海量洪水去哪里了？

　　又是什么东西在为双鱼补充能量？

　　又一次，一条大鱼扑向孙豪，巨嘴猛张，咬了过来，而另一条大鱼，张嘴一喷，滔天洪水，向孙豪冲了过去。

　　孙豪身体一闪，闪开大鱼巨嘴，却被洪水击中，如同一片枯叶，被洪水一卷而中。

　　这样的战斗场景，三天之中，出现过不少次，每一次，被洪水击中的孙豪，马上又会顶着红光，急冲而出。

　　但是，这一次，孙豪好像是被真正击中了一般，好像是受到了伤害一般，并没有马上从洪水之中摆脱出来，反而是被洪水卷着，身体不由自主地被远远地抛起。

　　万魂山上，不少弟子发出一阵惊呼，心中惋惜，钟小豪，终于也要败了吗？

　　这样的战斗，不能有任何的闪失，孙豪这样的状况，显然是挡不住双鱼的进攻了。

　　朱玲等孙豪亲近的人，都不由自主，站了起来，紧张地看向孙豪。

　　双鱼眼中，也露出如释重负般的人性化表情，终于搞定了这个难缠的小子，终究没让他破关。

　　对望一眼，双鱼腾空，追击孙豪，顺着孙豪被大浪卷起的身体路线，飞扑了过去。

　　孙豪的身体如同毽子，被远远抛开，好像是不由自主地飞向台阶之上。双鱼急攻而来。

　　万魂山上，云灯金光一阵涟漪，再看，镜子“碰”的一声，碎裂开来，最后一刻，不知道里边发生了什么。

　　弟子们面面相觑，齐齐看向云灯，但是，本来应该熄灭的云灯，此时依然闪闪发光。

　　显然，双鱼宫内，又起变故，钟小豪居然再度奇迹般坚持了下来。

　　所有人，包括殿主长老们，心中都好像有一百只猫在搔痒痒，都想知道，钟小豪到底是怎么坚持下来的。

　　双鱼宫内，两个大家伙气势汹汹，扑击而来，但是，临近台阶，这两个大家伙却一个急刹车，停在了台阶下方，看向台阶之上，手拿一把大铁锤，作势敲击鱼缸的孙豪。

　　宫鲲哈哈大笑：“钟小豪，你现在被围台阶，哪里逃。”

　　宫鹏哈哈大笑：“钟小豪，你现在认输，我们不为难你，你能坚持到现在，也算难得，我们放你过关。”

　　孙豪微微一笑，顾左右而言他：“我手中这把大铁锤，乃是跟巨蟹前辈比试炼器之时炼制，重十万多斤，双鱼前辈，你们觉得，我这一锤下去，结果会如何？”

　　说完，孙豪扬扬手中的锤子，对着鱼缸比划了几下，作势欲砸。

　　“这个”，宫鲲说道：“拿这么重的锤子砸鱼缸，钟小豪，你这是不是小题大做了？”

　　孙豪看向宫鹏。

　　宫鹏大嘴瘪了瘪，问道：“钟小豪，你是怎么看出来的？”

　　“这简单”，孙豪微微一笑：“你们每次吐水攻击，这鱼缸里的水都会矮上一大截；然后，等鱼缸里的水完全恢复之后，你们才会再次吐水，我说的可对？”

　　双鱼对望一眼，宫鲲说道：“这么激烈的战斗中，你还能留意这个细节，难得难得。”

　　孙豪继续说道：“两位前辈每次力竭之时，鱼缸里的水也会下去一大截，然后，两位前辈又会恢复如初，我说的可对？”

　　宫鹏叹了一口气，说道：“鲲鲲，他好像知道了我们的弱点，怎么办？”

　　宫鲲看向孙豪：“钟小豪，说说，你有什么打算？”

　　孙豪笑着说道：“要求不高，孙豪只需要完美过关即可。”

　　双鱼对望一眼，然后齐齐说道：“完美过关，就是击败我们双鱼合体，你觉得可能吗？”

　　孙豪看看双鱼巨大的身躯，笑着问道：“如果我击破鱼缸，双鱼前辈就算胜了，怕也是败了，不知离开这个鱼缸，双鱼前辈还能活多久？”

　　双鱼面面相觑，齐齐说道：“这你都知道？”

　　孙豪微微一笑：“猜测，猜测而已。”

　　现场沉默了一下。

　　最后，宫鲲开口说道：“这样吧，我这里有一个折中的办法，我们可以化身悟道石壁，让你正常参悟，这样你也算是完美过关，要不然，我们就只有鱼死网破，看看你是不是真正能击杀我们的合体了。”

　　孙豪脸上露出灿烂的笑容：“如此甚好，小豪此来，求的就是完美过关，却也没有跟双鱼前辈过不去的想法。”

　　见孙豪同意了自己这边的意见，宫鹏开口说道：“钟小豪，悟道壁出现的时间，极为短暂，能不能参悟出什么，能不能悟通，我们就爱莫能助了。”

　　孙豪微微鞠躬：“多谢两位前辈提醒，小豪理会。”

　　双鱼对望一眼，齐齐说道：“那钟小豪，你准备好了吗？我们要化壁了。”

　　孙豪手腕一振，手中出现一个玉瓶，玉瓶之中盛放着一种乳白色的脑浆，心神再一动，沉香剑出现在空中。

　　玉瓶一举，脑浆倒入嘴里，孙豪清喝一声：“两位前辈请。”

　　宫双鱼齐齐飞起，在空中轰的一声对撞，撞出一朵绚丽的水花，水花之中，出现一块高大的悟道石壁。

　　孙豪清喝一声，剑直刺，电光火石之间，冲了上去。

　　战魂殿镇殿秘法，不容有失，孙豪也算是用尽手段，如果这样都不能悟通，那也就没有办法了。

　　剑直刺，时间好像凝固了下来，好像变慢了，无形之中，延伸了孙豪的参悟时间。

　　蚁脑，传说中，能临时提升修士参悟能力，也不知道真假，拿来一试。

　　手段齐出，石碑在孙豪面前越变越大，石碑之中，阵阵青光跟孙豪连接起来，这一刻，孙豪感觉，自己的大脑，是这么的清晰，好像一切都能洞察一般，石碑之中的奥妙，庞大而快速的信息迅速涌入脑海。

　　这样的信息量，这样的涌入速度，给平时，孙豪绝对消化不良，但此时的孙豪完全承受了下来，脑海快速而精准的分析，吸收，破解石碑传递过来的信息和画面。

　　石碑之中，孙豪好像看到一名修士，嘴里念动一段奇怪的口诀，点在他手中的一个木制娃娃之上，嘴里大喝一声：“裂魄回魂……”，然后，就如同宫双鱼一般，修士身前，出现了一个一模一样的双胞胎修士。

　　领悟到此时，石碑形状已经逐渐淡化，但孙豪依然有丝丝法门没有记住，孙豪心中，高度紧张，涌起一个念头，难道，就这样功亏一篑？

　　哪怕有一瞬也好。

　　电光火石之间，好像是接到了孙豪的意念一般，石碑猛地一震，好像又恢复了一点点，在华为光点之前，稳住了那么千分之一息的时间，就此一点点时间之中，孙豪万幸地悟通了石碑，悟通了石碑之上的“裂魄回魂大法。”

　　沉香剑从石碑的光点之中一穿而过，孙豪在地面的积水之中划出去老远，这次稳住身形，二话不说，双目一闭，盘膝而坐，消化并牢记刚刚领悟的传承秘法。

　　稍稍感受一番，孙豪心中，涌起一阵庆幸，涌起一阵惊喜，同时也涌起一阵不可思议的念头，这世上，居然还有此等逆天秘法！

　　这一回，真是赚大了。

　　裂魄回魂大法，堪称是逆天秘法。


第533章 万人瞩目

　　裂魄回魂大法，简单点说，只有一个功效：“替死。”

　　修士可以用特制的灵材，辅以自身血肉皮毛，裂魄回魂，炼制“替死娃娃”，在一定距离范围内放置娃娃，能代替修士承受生死大劫。

　　此大法，等于是赋予修士第二条生命。

　　堪称逆天。

　　当然，逆天秘法施展起来也并不容易，有很多条件限制，并不能无限替死，一定时间内的次数，距离等等，都有一些限制。

　　尽管有些限制，但毫无疑问，这秘术依然足以逆天。

　　秘术刚刚到手，真正参悟透彻还需要时间，孙豪盘膝而坐，认真熟记秘法之后，缓缓起身，面向鱼缸方向，深深鞠躬：“谢过双鱼前辈，弟子就此告别，期待日后，能再度见到双鱼前辈的绝世风采。”

　　刚刚，最后一刻，应该是双鱼前辈帮了孙豪一把。

　　这应该也在双鱼宫的规则范围之内，双鱼宫受修士潜意识影响很大，刚刚，孙豪的潜意识有着强烈的，希望多点时间的愿望，被宫双鱼查知，顺水推舟，帮了孙豪一把。

　　孙豪此时道谢，却也是应尽之意。

　　孙豪鞠躬道谢，战魂宫之行，完全完成。

　　万魂山上，战魂宫前，正在疑惑、猜测，并为钟小豪担心，惋惜的修士们，突然发现，代表孙豪的云灯，再度变化起来。

　　云灯，并没有熄灭，而是脱离了战魂宫，高高地飞起，飞到了战魂宫的上空。

　　飘飞的云灯，滴溜溜乱转，淡淡金光如潮汐般一层层荡漾开来，洒落在整个万魂山上，如同夕阳的余晖一般，整个万魂山一片金灿灿的颜色。

　　这是什么状况？

　　云灯没熄灭，却飞出了战魂宫！

　　过去有过弟子通关战魂宫的记载，却也没有发生眼前的一幕。

　　正在大家疑惑这会，云灯之上，徒然光芒大作，又一层光圈，一层金灿灿的光圈从云灯之上，喷薄而出。

　　十二层金光！

　　这是十二层金光！

　　代表着钟小豪已经破关，破除了第十二层战魂宫，即将载誉归来。

　　万魂山安静了片刻，瞬间，又沸腾起来，也不知是谁，带头呼喊：“钟小豪，钟小豪……”，瞬间，万魂山上，呼喊声声浪震天。

　　就连悟道壁前的四殿殿主还有长老们，也情不自禁，站直起身，看向空中，那盏金光灿灿的云灯。

　　相比万魂山群情激昂的弟子们，他们心中的震撼更要来得迅猛而激烈。

　　第十二宫，居然也是完美破关。

　　金色的光圈，代表钟小豪不仅仅闯过了十二宫，而且，还悟通了第十二宫的奥秘，得到了来自第十二宫的不传之秘。

　　万魂殿屹立万魂之岛不知道多少万年，传承不知道多少代优秀弟子，能攻破十二宫的弟子本来已经凤毛麟角，能攻破十二宫，并且悟通第十二宫的弟子，绝对是前无古人后无来者。

　　钟小豪，要逆天了。

　　要说整个万魂山，最淡定的，还是不醉老人，世人皆狂他独睡，这呼噜声，震天价地响亮。

　　云灯金光越来越亮，第十二层金光出现之后，云灯滴溜溜一转，一道金色的光芒，照耀在战魂宫门口。

　　双鱼宫内，正在四处张望，寻找出口的孙豪，突然看到，头顶上，一道金光，穿过双鱼宫顶层，洒落自己身上。

　　心中一动，孙豪双手一背，任凭金光照射自己的全身。

　　金光照射之下，孙豪的身体从双鱼宫内冉冉升起。

　　一束金光从云灯照射在战魂宫上，好似形成了一条金色的星光大道，孙豪的身躯，从战魂宫内冉冉升起，被金光接引，飞向云灯。

　　魂山黑领破殿归，战士还家尽金辉；壮士二十擂战鼓，止今惟有一人飞。

　　此时孙豪，身披金光，一袭青衫，俊眉朗目，玉面生辉。

　　双手背负，衣衫飒飒，淡淡笑容，风采绝伦。

　　朱庞手捂额头，嘴里“噢”了一声，然后说道：“娘的，小豪真是骚包……”，话没说完，朱玲一手揪住了他的耳朵，大声说道：“这叫风度翩翩，气度恢宏，懂不？”

　　朱庞偏着脑袋，不服气地嘀咕：“骚包，太骚包了，骚包的骚年，哎哟，轻点，老姐，我这耳朵啊……”

　　从战魂宫出来，孙豪吓了一跳，好家伙，万人景仰，自己被围观了。

　　孙豪刚刚站定，山呼海啸般的声音传了出来：“钟小豪，钟小豪……”，万魂山弟子都还年轻，有着一腔热情，孙豪现在破关而出，成为弟子们崇拜的偶像，就连邢天佑，也情不自禁站起身，跟着大吼了几嗓子。

　　好热情！

　　孙豪没想到万魂山的弟子们会如此热情，巨大的声浪传来，差点没把孙豪从金光之中震掉下去。

　　脸上浮现出微微笑容，孙豪双手一拱，金光之中，缓缓转身，向四周稍稍鞠躬，朗声说道：“小豪破关，耗时日久，却劳各位师兄久等，情非所愿，还请多多谅解。”

　　四面八方，万魂山弟子齐齐高声喊道：“小豪师兄客气，小豪师兄好样的，小豪师兄不必客套……”回答五花八门，却都表示，这是应该的。

　　此时此刻，已经没有弟子埋怨孙豪占着战魂宫足足八个多月，给他们修炼造成的不便了。

　　此时此刻，万魂山的弟子们，都在为自己亲眼见证了一个记录，亲眼见证了一段奇迹而高声欢呼，竭尽溢美之词赞扬小豪师兄。

　　庄毅大步一跨，肉身横空，出现在孙豪身边，对孙豪灿烂地笑了笑，这才朗声说道：“洗兵条支海上波，放马魂山宫中浪；按剑心飞扬，推毂出猛将，连旗登战场，杀气凌穹苍，收功震寰宇，行歌归骄阳……黑领之试完美收宫，择日不如撞日，二十黑领，前来受封。”

　　厉辉和邢天佑对望一眼，挺身而起，御剑而上，一左一右，站立孙豪身旁。

　　朱玲松开朱庞的耳朵，玉腿一弹，也凝空飞起，落在了厉辉身旁。

　　很自然，二十名黑领弟子以孙豪和厉辉为中心，左右站好。

　　二十黑领，各个修为精湛，气息沉稳，代表着万魂殿新一代的最强力量。

　　庄毅看看精神饱满的黑领弟子，满意的点点头，缓缓开口，朗声宣布：“排位第十一至第二十的弟子，奖励如下……可选择前往万魂殿任意一殿，担任长老，时间不足十年的弟子，也可以选择在万魂山继续修行。”

　　庄毅开始宣布黑领弟子们的奖励。

　　根据弟子的表现，奖励有所不同，但是，哪怕是第十一到第二十的弟子，所得奖励都丰厚万分。

　　奖励内容有学分奖励，有云殿第二层进入奖励，足以让人眼红。

　　庄毅每叫一名弟子上去领奖，万魂山上，都响起阵阵欢呼，而每一名弟子领奖之后，都会对着万魂山周围的弟子微微鞠躬，以示感谢。

　　万魂山，办事干脆利索。

　　庄毅大声宣布奖励，执事殿长老早就准备好奖励，一一发放到位。

　　第六到第十是一样的奖励标准。

　　前五的奖励标准则各自不同，层层递加。

　　朱玲总体排位达到了第三，到他这里的时候，奖励已经开始逆天，朱玲获得学分奖励五十万，云殿第二层进入资格，飞羽殿殿主亲传……

　　奖励宣布，万魂山上下，一阵阵“朱雀、朱雀……”的欢呼声，惊天动地。

　　这是第一个被一殿之中收为亲传的弟子。

　　然后是厉辉，奖励跟朱雀差不多，学分更多，达到了八十万，被庄毅当场收为亲传。

　　最后是孙豪。

　　这才是重头戏，压轴戏。

　　但是，让所有万魂山弟子较为意外的是，孙豪的奖励仅仅只宣布了一项，学分百万，然后，庄毅就笑眯眯地递给孙豪一面令牌，却没有宣布这令牌是什么，有什么作用。

　　奖励到此结束。

　　万魂山弟子们，摸不清头脑，但俱都猜测，孙豪所得的令牌应该很不简单。

　　是故，庄毅宣布完毕孙豪的奖励之后，万魂山弟子还是齐齐欢呼起来：“钟小豪，钟小豪……”的声音直冲云霄。

　　一头雾水的孙豪，跟其他弟子一样，向万魂山的师兄弟们鞠躬道谢，奖励完毕。


第534章 得到丹方

　　喧嚣的万魂山恢复了宁静，弟子们在宣泄了一番自己的激情之后，重新投入到紧张的修炼之中。

　　钟小豪、厉辉、朱玲他们，给万魂山弟子们树立了一个很好的榜样，一个赶超的目标。

　　当然，或许这个目标将是一个难以超越的神话。

　　但此时此刻，每一个万魂山弟子，无不热情高涨，积极修行。

　　孙豪进驻黑领弟子修炼区域，万魂山等级森严，倒是没有多少人能随便打扰孙豪。

　　黑领弟子们回来之后，稍稍聚了聚，然后就开始各忙各的，厉辉和朱玲分别被自己的殿主师父给抓去修炼，倒是孙豪，这个战魂宫的第一人，无人问津。

　　庄毅也忘了跟他解释，孙豪也不知，自己手中这块令牌该当何用。

　　孙豪凝神静气，也不着急，安心修炼，稳固自己在战魂宫内修炼所得。

　　明面上，孙豪仅仅只得了百万学分奖励和一面令牌，但是，孙豪从战魂宫所得收获，已经远远超越了万魂殿的奖励。

　　战魂十二宫，除了第十宫的奖励不全之外，其他十一宫，孙豪赚了个盆满钵满。

　　这些东西五花八门，很多都需要孙豪在以后的修炼之中慢慢消化。

　　安心等了一个月，孙豪发现，自己好像被万魂山给遗忘了。

　　没办法，孙豪跑去执事殿打探情况，谁知，执事殿殿主一问三不知，问得烦了，殿主手对孙豪一伸：“拿来。”

　　孙豪疑惑地问道：“什么？”

　　“药材，天秤，还有海船……”，执事殿殿主怨念十足地说道：“你以为这些东西，很不值钱吗？”

　　孙豪咳嗽几声，连忙说道：“弟子突然想起，自己还有一件很重要的急事，亟需打理，就此告辞。”

　　匆匆见礼，孙豪落荒而逃。

　　执事殿殿主看着孙豪远遁的身影，脸上露出了灿烂的笑容。

　　从执事殿回来，孙豪在自家院子里盘膝而坐，夜晚时分，就着夜色，孙豪御剑飞到万魂山巅，落在不醉老人面前，盘膝坐好，身躯向前一趴，虔诚地匍匐在地。

　　悠悠皓月当空，淡淡的银辉洒落山巅。

　　孙豪匍匐良久，不醉老人这才缓缓坐起，伸出枯瘦如柴的手，轻轻拍了拍孙豪的肩膀，然后，抬头看着空中明月，一言不发。

　　孙豪静静匍匐，半晌之后，缓缓开口说道：“弟子欲化双魂，结魂丹。”

　　不醉老人淡淡地叹了一口气，悠悠说道：“你终于还是要结魂丹吗？”

　　孙豪轻声说道：“请老祖成全”，然后，语气真挚地说道：“万魂山始终是弟子的家，万魂之岛有弟子的家人，有弟子的朋友，是弟子的根。”

　　不醉老人没有说话，看着空中明月，悠悠一叹：“满月飞明镜，归心折大刀；转蓬行地远，攀桂仰天高。你且去南斗岛，镇守五年，五年之后，如有所得，再来见我。”

　　说完，又缓缓坐了下去，侧躺在了不醉石上。

　　孙豪依然匍匐在地，轻声说道：“弟子欲求七灵解厄丹丹方。”

　　不醉老人没有说话，貌似没有听到。

　　孙豪匍匐良久，不得答案，半晌之后，悠然一叹，起身，深深对不醉老人鞠躬说道：“弟子明白了，明日，弟子即刻前去执事堂，领取南斗岛镇守任务。”

　　说完，缓缓后退，退至山巅外围，这才御剑而起，飞身下峰。

　　跃身上剑，不醉老人的声音悠悠传来：“云殿三层……”

　　孙豪闻言，心中微微一动，站立飞剑之上，再度对不醉老人鞠躬行礼：“弟子明白了，谢谢老祖。”

　　不醉老人翻了一个身，发出细微的鼾声。

　　孙豪想了想，脸上露出一丝笑容，脚下一踩，朝云殿方向飞了过去。

　　飞剑一收，孙豪落在云殿门口，稍稍停留，朝云殿中走了进去。

　　很快，孙豪穿过一层云殿，出现在二层入口，上次，孙豪没弄明白什么原因，进入了第二层，不知道这一次，能不能进。

　　迈步向二层里边走了进去，一阵涟漪闪动，孙豪发现自己已经踏过大阵，出现在了云殿第二层。

　　豪不犹豫，孙豪看准方向，向云殿第三层入口走了进去。

　　来到入口处，孙豪想了想，取出自己奖励得来的令牌，单手持牌，向门内跨了进去。

　　门口闪过一阵大阵光芒，然后，孙豪手中令牌放射出一道细微的，几乎不可见的金色微光，大阵顿时安静下来，孙豪脚步一迈，踏入第三层之中。

　　第三层云殿，云雾缭绕。

　　这里没有一排排的书架，有的，只是一枚枚四处飞舞的玉简。

　　这些玉简，五颜六色，在空中盘旋飞舞，孙豪这个不速之客猛地降临，好像惊扰了这些玉简一般，根根玉简如同受惊的游鱼，一哄而散。

　　然后，远远的，躲在云雾之中，好像十分警惕地观察着孙豪。

　　孙豪脸上露出淡淡的笑容，自己所得这面令牌，应该是非同小可，居然能让自己畅通无阻地直接进入云殿第三层，就是不知，除了这个权利之外，自己在万魂山还有一些什么样的特权。

　　一边想，孙豪一边向云殿第三层探索进去。

　　进来第三云殿，孙豪倒是不急了。

　　这里应该会有七灵解厄丹的丹方，虽然要从这些飞舞的玉简之中找到这个丹方可能并不容易，但是孙豪不急，总有一日，会把丹方给翻出来的。

　　而且，孙豪素来喜欢读书，云殿之内，这么多的玉简，其中应该会有很多孙豪没有涉猎的知识，花点时间在这里，却是磨刀不误砍柴工。

　　孙豪静下心来，开始在云殿第三层徜徉。

　　一片区域一片区域，孙豪开始扫荡飞舞的玉简。

　　抓住一只玉简，就如同抓住一条游鱼，这游鱼也会在手中挣扎不休，孙豪要想学习，却也并不容易。

　　整整在云殿三层两天功夫，孙豪才逐渐掌握玉简的一些规律。

　　慢慢地，开始学习开来。

　　云殿第三层，各类修炼功法的玉简是最多的，但是，这类玉简所需学分也是海量，孙豪的学分是不少，但要选功法的话，却也拿不下几部。

　　目前，孙豪手头还有好几部传承功法没有修习，倒是没有重新选择功法的必要。

　　杂学、笔记、见闻类的玉简所需学分很少，一旦发现这类玉简，孙豪都会交割学分阅读一番，慢慢充实自己的知识储备。

　　云殿第三层之中，孙豪足足徜徉了两个多月，这才如愿以偿，找到了七灵解厄丹的丹方。

　　七灵解厄丹，四级灵丹，换取丹方，需学分五十万。

　　价格着实昂贵，孙豪强忍心疼的感觉，把这丹方给换了下来。

　　之后，孙豪又找到前面预定的一门法术：“五雷正法”，交割学分，换了下来，这是一门应用很广的雷属性法术，乃是孙豪为充分发挥自己雷魄的能力和优势所学。

　　这门法术花去了孙豪整整八十万学分，把孙豪身上的学分掏了个一干二净。

　　学分花光，孙豪这才不慌不忙，步出云殿。

　　返回住处，探望一下王远、张文敏、朱庞等几个朋友，又去了一趟器灵殿，拜别两位导师，还跟段大勇道了一个别，把个段大勇激动得热泪盈眶，拉着孙豪的手，久久不放，表示自己一定不辜负孙豪的期望，好好修炼，为孙豪争光。

　　没见到朱玲，稍稍有点遗憾。

　　孙豪前去执事殿办理了驻守南斗岛的任务，第二日，不声不响，飞出了万魂山，按照执事堂给出的路线图，御剑飞去。

　　远远地，回望高耸入云，云雾缭绕的万魂仙山，孙豪心中，涌起一阵别样情怀，自己这一去，也不知道还会不会回来，也不知何年何月，才能再次见到自己这些万魂之岛的朋友们。

　　幽幽一叹，遽然加速，孙豪变为一个黑点，消失在远方。


第535章 纸老虎

　　三个月后，孙豪远远看到了南斗岛。

　　南斗岛，万魂之岛南边升斗小岛，小岛屿犹如玉盘中的一颗明珠，遥看它，显得格外璀璨，小岛屿被椰树笼罩着，远远望去，像一个绿草球，漂浮在大海之上，郁郁葱葱。

　　南斗岛，并无凡人生活，孙豪以为自己会安安静静在这里呆上几年，等待不醉老人的下一步安排。

　　但是，到了岛上，他发现自己错了。

　　岛上有一个农家小院，应该就是万魂殿驻地。

　　孙豪一个飞掠，双臂一展，漂移落在小院之内。

　　刚刚落地，院子里，一个青春靓丽，让人眼前一亮的美女跑了出来，美女一眼看到了孙豪，马上双手叉腰，咯咯娇笑起来，雄伟的玉胸随着笑声波涛起伏，两团刺目的洁白半圆球，晃得孙豪有点眼晕。

　　“单涫涫？”孙豪感觉一个头两个大：“你怎么在这里？”

　　“镇守南斗岛啊”，单涫涫咯咯笑了起来，迈动轻盈的步子，围着孙豪打转，嘴里不停咯咯娇笑出声：“小豪，你也是来执行任务的？这下好，我终于有伴了，小豪，你真好，知道我在这里，就马上赶来了，我爱死你了。”

　　孙豪……

　　此时的孙豪，心中不由猜测，该死的不醉老人，该不是跟海神殿殿主有一腿吧？要不然，怎么会把这小丫头也扔到了南斗岛上？

　　跟这难缠的丫头朝夕相处？孙豪想想就头大。

　　孙豪这里，还没完全适应这个现状，那边，单涫涫已经摩拳擦掌，小手连招：“来来，咯咯咯，不准打雷，不准撑盾，小豪，我们小别胜新婚，大战三百回合……”

　　孙豪……

　　打打闹闹中，孙豪还是在南斗岛安顿下来，开始镇守任务。

　　南斗岛，万魂之海南边门户小岛，这里算是南边群岛的咽喉之地，每隔一段时间，万魂之海上，就会有一些海魂兽，从大海之中，漂移而来，镇守修士的职责，就是全歼来袭魂兽，不让这些魂兽突入内海之中。

　　十来天后，孙豪和单涫涫击杀掉第一批来袭的海魂兽，之后，孙豪觉悟到了不醉老人派他前来镇守南斗岛的良苦用心。

　　南方，火。

　　这里的海魂兽击杀之后，不仅仅能收获魂力，而且，还能抽取魂火，而这种魂火，跟当年孙豪炼化太古雷兽魂火的效果类似，都能推动真火进化，当然，这里海魂兽的等级要低得多，炼化魂火，达到真火七转所需的时间可能短不了。

　　而单涫涫之所以出现在南斗岛上，则是因为这里海魂兽提取的魂力对她帮助很大，能很有效地提升她的炼魂修为，孙豪倒是误会了不醉老人。

　　孙豪身上，一身秘密，但有的秘密是瞒不过不醉老人的，尤其是战魂宫内，孙豪展示的一些手段，绝对会引得不醉老人关注。

　　对此，孙豪也心知肚明。

　　孙豪勇夺第一，万魂山只给了他一枚令牌，可能也是因为这个原因。

　　要不是孙豪自觉跟不醉老人有缘，要不是孙豪自觉不醉老人应该比较看重自己，孙豪也不会上悟道壁去拜见不醉老人。

　　拜见不醉老人之后，孙豪完全放下心来。

　　万魂殿给自己的这一块令牌，虽然不知是什么，但很不简单，显然，自己还是得到了万魂殿的认可。

　　镇守南斗岛，是增加自己对万魂殿归属感的同时，也是提升自己修为实力的一次重要机会。

　　真火七转，应该就在这南斗岛上实现。

　　由此也看得出来，不醉老人应该觉察到了自己的异常，好在，不醉老人这样的存在，却是最终也接纳了自己，承认了自己，并没有因此而对自己出手。

　　孙豪不知道的是，万魂十二宫，能如同孙豪这么破宫而出的弟子，千万年以来，独此一份，不醉老人对他的看重，又岂是一般。

　　安排单涫涫镇守南斗岛，不醉老人的确也是有着一番别样心思，其中内情，不足为外人道也。

　　而孙豪手中令牌，所代表的意义，也是非同小可，其重要性更在孙豪的想象之上。

　　不过，任不醉老人千算万算，也始终看走眼了两件事。

　　第一件，就是他的宝贝丫头，其实只是纸老虎。

　　第二件，就是他看中的无比机智的钟小豪，其实是个鲁男子。

　　把这两个年轻气盛，风华绝代的少男少女扔在孤岛之上，按照不醉老人的想法，怎么着也会擦出一番火花吧……

　　第三个月，又一次击杀顺着海流而上的海魂兽之后，孙豪偶然发现一件很有趣的事。

　　因为救援单涫涫，孙豪击杀一只海魂兽的时候，无意扫出一股气流，击中了单涫涫挺翘的臀部，孙豪以为，这一次，又会被这没羞没臊的妖女给骚扰嘲笑一番。

　　谁知，让他意外的一幕发生了。

　　单涫涫这妖女，脸上居然出现一抹绯红，眼神之中，闪过一丝慌乱神色，然后，假装什么事都没发生一般，若无其事，继续击杀海魂兽。

　　有意思，太有意思了。

　　孙豪对男女之事，没有多大概念，此时的第一念头就是，终于发现这妖女的弱点了，以后，可以不怕她的骚扰了。

　　击退这波海魂兽，孙豪和单涫涫消化吸收海魂兽带来的福利之后，单涫涫故态复萌，开始骚扰调戏孙豪。

　　咯咯娇笑，花枝乱颤，玉手钩动：“来来来，小豪，我们大战三百回合。”

　　这一回，孙豪不再躲躲闪闪，微微一笑，挺身而起：“恭敬不如从命，涫涫，请。”

　　单涫涫狐疑地看看孙豪，今日，这家伙表现很不对劲啊，怎么一反常态，好像不怕自己了？

　　“不准打雷，不准顶盾……”，单涫涫又提出一系列要求，然后，摇身一变，化身美人鱼，鱼尾一拍，翻起巨浪，攻向孙豪。

　　孙豪哈哈大笑，身体一闪，闪过单涫涫的扑击，转到她的背后，挥起右掌，“啪”的一声，结结实实拍在了单涫涫高耸的臀部之上，发出一声脆响。

　　单涫涫吓了一大跳，手捂臀部，一脸绯红，双目只差滴出水来，恶狠狠地瞪了孙豪一眼，飞也似的跑回了自己的修炼室内，闭关去了。

　　孙豪挺立空中，哈哈大笑。

　　单涫涫这妖女，居然只是一只纸老虎，哈哈哈。

　　此一刻，孙豪感觉，这大海的天空是那么的蔚蓝，海阔天空任鸟飞，从此不怕妖女的骚扰了。

　　修炼室内，单涫涫听到孙豪得意无比的笑声，玉脸羞红，情不自禁在地上狠狠跺脚，嘴里嘀咕道：“不知道姑娘家的屁股不能随便拍吗？这个钟小豪，太可恶了，姑奶奶跟你没完。”

　　三天之后，单涫涫鼓起勇气，再度故态复萌，挑战孙豪，再度被孙豪毫不留情，一巴掌给拍了回去。

　　有了克制纸老虎的办法，孙豪感觉自己镇守南斗岛的生涯终归是走上了正轨。

　　孙豪手头，需要修炼的东西可不少。

　　孙豪整理了一下，决定几项修炼同时进行，当然，不同的时期，有不同的侧重点。

　　比如近期，因为要克制纸老虎，重点应该是修炼战技，得自狮子宫的战技：戕狮暴烈击。

　　戕狮暴烈击，乃是基于炼体术之上的一种凶悍战技。

　　戕者，残杀也。

　　戕狮暴烈击有三式，一式，“戕狮搏兔击”，这一式，讲究的蓄势而发，不发则已，一发不可收，倾尽全力，一举灭敌。

　　招式施展开来，如同雄狮卧于草野之中，双腿微沉，双掌上下交错，置于胸前，暴喝声中，蹬地腾空，猛击而出，势不可挡。

　　二式，“戕狮咆哮击”，这一式，讲究以势压人，战技未动，气势先起，战技爆发，幻化咆哮雄狮，劲力离体，可击二十丈以内任何目标。

　　三式，“戕狮暴烈击”，瞬间调用炼体者全身力量，汇聚成暴风疾雨般的攻击浪潮，一浪高过一浪，暴烈凶悍淹没对手。

　　孙豪修炼戕狮暴烈击，气势相当惊人，九条真龙之力配合这凶猛战技，无坚不摧，孙豪拿单涫涫练手，每每拍得这丫头捂住屁股连连叫疼。

　　不知道轻重的孙豪，每每哈哈大笑。

　　话说，在万魂山，自己被妖女骚扰得够呛，现在终于是找回了场子。

　　每隔三两日，单涫涫总是会鼓足勇气，挑战一番，然后就是躲在房子里，跺脚生气，只埋怨钟小豪这家伙不知道怜香惜玉。

　　日子就这么一天天过了下去。

　　有了单涫涫在，孙豪倒也不寂寞。

　　小火自己已经不主动出来玩耍了，但是，孙豪还是坚持每天把它摄出来，晒晒太阳，吹吹海风，或者是看看海上明月，说说话。

　　单涫涫也发现了小火的存在，对这种老得不行，明显不是万魂之岛的灵兽，也是充满了好奇。

　　暮气沉沉的小火倒并不排斥单涫涫，有时候，孙豪修炼的时候，它也任凭单涫涫抱着在海岛上玩耍，只不过，它已经衰老了，不再灵活，每每看到青春活泼的单涫涫，眼中有着掩饰不住的伤感和落寞。


第536章 返回南大陆

　　五年时间，就在单涫涫“哎呦呦”捂着屁股逃跑的打闹声中，一晃而过。

　　五年来，孙豪进步巨大。

　　戕狮暴烈击修炼得纯熟无比，对付单涫涫一拍一个准，从来不失手。

　　裂魄回魂大法也已经参悟透彻，只要找到合适灵材，应该就能炼制出孙豪的第一个替死娃娃。

　　练习了宫巨蟹传下的海船锻造之法，利用被击杀的魂兽骨骼，炼制了几艘小孩船，单涫涫要走了一艘质量较好的，每日带着小火，在魂海之中横冲直撞，好不快活。

　　宫神女传下的水蕴炼丹术也有所练习，这种炼丹术乃是水属性，没有真火的水属性修士炼制灵丹的奇特法门，对一些特定灵丹的炼制有奇特效果，可以作为炼丹术的有效补充，几年下来，孙豪也完全掌握。

　　一坨定天下，搞不懂，暂时没有涉猎。

　　《射日三箭》已经熟悉掌握，孙豪储物袋里，也自行锻造了弓箭备用，只不过因为材质的关系，孙豪还没有炼制出“万里云烟”弓。

　　炼魂三法，吸魂术、凝魂术还有固魂术都已经操练熟悉，可以应用到实践之中了。不完整的洗魂术并没有过多参悟，洗魂符的效果更好，没必要花费太多精力。

　　五雷正法已经学习并掌握，又多了一门雷属性攻击法术，威力还在落雷术之上，并且对阴邪之气有着巨大的克制作用。

　　五年下来，孙豪的炼气修为已经稳打稳扎，挺进了筑基大圆满。

　　五年下来，炼心和炼神齐齐进步，白妖夜的噩梦大法彻底被压制住了。

　　五年下来，《观海八法》给了孙豪很大的惊喜，随着法门的修习，孙豪的炼体修为正在稳步迈向白银战体大成，进步速度之快，孙豪自己都感到惊喜不已。

　　《观海八法》乃是一种炼体法门，而且是那种对修炼资源要求不高，但需要修士年长日久修炼的，一种用特定口诀辅助，特定姿势动作而形成的一种炼体法门。

　　就跟白公入梦大法炼神一般，《观海八法》炼体，也是积沙成塔，短时间内看不出明显效果，天长日久，其成效就相当可观了。

　　《观海八法》观四景，每景两法。

　　一景乃是“日”景。

　　第一法，旭日阳刚，采旭日东升之气，观旭日阳刚威猛，锻炼体魄。

　　第二法，日暮沧海远，以大海日落，沧海悠远的意境，锻炼体魄，目前，孙豪对这一法的修炼，还是不得要领，应该没有掌握其精髓。

　　二景乃是“雨”景。

　　第三法，风起云涌，大雨将至，黑云压寨的压力炼体之法，孙豪基本掌握；

　　第四法，雷雨龙卷暴，大海暴风雨的狂暴炼体之法，孙豪掌握不好；

　　三景乃是“浪”景，有第五法，惊涛拍案；第六法，排空翻海啸；

　　四景乃是“月”景，第七法，皓月当空；第八法，海上升明月。

　　四景单独成法，两两相连，孙豪俱都能较好地掌握四景第一法，但四景第二法，需要牵涉对大海的领悟，炼体也是玄之又玄，孙豪目前还不得要领。

　　五年来，每日清晨，孙豪总会凝立海岛礁石，远观日出。

　　而每每这个时候，单涫涫也早早地起来了，赤着足丫，映照朝阳，在沙滩上飞奔。

　　每日傍晚，孙豪会凝立礁石，体悟大海落日。

　　折腾了一整天的单涫涫总会找个附近的礁石，双手托着下巴，双眼一眨不眨地看着孙豪，好像孙豪就是那落日余晖之中的一道风景。

　　单涫涫身为修士，自然知道孙豪观海上“四”景应该有特殊目的，虽然好奇，但也很自觉地从来没有干扰孙豪。

　　当然，每一次孙豪收功完毕，尤其是海上升明月之后，单涫涫总是不怕死地上来挑衅，月光之中，沙滩之上，两人交手而战。

　　单涫涫一身天蓝色衣衫，好像海天一色，海的精灵，随着交手，在孙豪手下支持的时间是越来越长，最关键是，有时候就算被孙豪拍中臀部，好像也没有开始的时候那样敏感了，依然能硬着头皮不依不饶，跟孙豪纠缠。

　　五年下来，不知不觉，两人已经习惯了彼此的存在。

　　单涫涫胆子越来越大，孙豪手上的力度也越来越大。当然，心中还是有数，不至于真正拍伤这不害臊的妖女。

　　这一日，海上明月升。

　　孙豪抱着小火，站在礁石之上，定定地看着空中一轮满月。

　　微微的海风吹起，衣衫轻轻飘扬。

　　银灰色的月光之下，身材修长的孙豪，仰头望月，发丝根根扬起，带上了一层朦胧的银光。

　　单涫涫化为人鱼，立于大海之上随波荡漾，月光洒在她的身上，好像给她披上了蝉翼般的薄纱，凝眸不语，脉脉含情，痴痴地望着孙豪。

　　这是一个使人难忘的唯美画面。

　　少男少女，如同童话。

　　月光渐渐隐去，黎明前的一刻，单涫涫终于轻声问道：“小豪，你要走了吗？”

　　此时的单涫涫，没有了一丝妖娆，双眼之中，噙满了泪水，梨花落雨。

　　孙豪微带歉意地看了她一眼，脸上浮现出淡淡的笑容：“是的，我应该达到了不醉老祖的要求，可以出去万魂之海凝结魂丹了。”

　　单涫涫哽咽：“可是……”

　　“涫涫”，孙豪笑了：“作为朋友，你应该为我高兴才是，为这一日，我足足等了十多年，放心吧，涫涫，我会回来看你的。”

　　“可是……”，单涫涫哽咽半天，说道：“可是，你走了，我一个人守不住南斗岛。”

　　“这个不难”，孙豪微微一笑：“我早有准备，涫涫，你等着，我先帮你一把，放心，等你安全了，我再回去万魂山……”

　　单涫涫眼泪朦胧，嘴里说道：“那，好吧。”

　　这一日，单涫涫看着孙豪围着小岛忙前忙后，心中有着淡淡的温馨，不舍，好像还有什么话，始终压在心头，想说，又不知道该怎么说。

　　最终，跟在孙豪的身边，单涫涫絮絮叨叨地说道：“小豪，出远门，记得带足辟谷丹。”

　　孙豪“嗯”了一声，一边布阵，一边随口答道：“我带了二十年的份量。”

　　单涫涫愣了愣，继续说道：“小豪，我那海船速度最快，你拿去用吧。”

　　“不用”，孙豪快速答道：“我准备去南大陆，那边没有海域，海船用不上。”

　　“那”，单涫涫说道：“小豪，你要不要魂丹，我这里有很多，大陆上的魂力，就不会很充足了……”

　　“别”，孙豪一边布阵，一边笑：“我可是炼丹大师，魂丹对我来说很简单的事，倒是涫涫，你那魂丹都是中品以下，给，这是我炼制的上品魂丹，你拿着备用……”

　　说完，扔出一排玉瓶。

　　单涫涫的眼中泪光闪动，接过这些玉瓶，之后又打起精神，开口说道：“小豪，我娘给了我一些符篆防身，我匀你几张”，说完，掏出几张符篆递给孙豪。

　　孙豪一看，都是三级以上符篆，对自己倒是有一些帮助，想了想，把这些符篆收了起来。

　　看孙豪终于收下了自己的东西，单涫涫脸上有了丝丝笑容。

　　这时，孙豪却是站了一会，然后，也取出一摞符篆，递给单涫涫：“给，这是我炼制的一些小玩意儿，使用的方法就是拍在自己额头，一定要记得拍几张，对了，注意不要让人知道我会炼这玩意儿。”

　　单涫涫慎之又慎地接过孙豪的符篆，珍重地贴身藏好，小脑袋猛点：“嗯，我知道了，小豪……”

　　中午时分，孙豪布设出一座三级大阵，然后，从怀中取出一株雪荪，置于大阵之中。

　　雪荪发出阵阵香气，不过片刻，大大小小的魂兽从海中冲了上来，围住孙豪的大阵打转，想要进来，却不得其门而入，慢慢的，大阵周围，海魂兽越围越多，孙豪哈哈大笑，大吼一声：“太古雷兽，变身”，变为太古雷兽形态，浑身蓝光闪闪，“嗷……”仰头长啸，长啸声中，半径八格雷击术施展开来，大阵周围登时变成一片雷海。

　　三炷香功夫，万千海魂兽被屠戮一空。

　　孙豪哈哈大笑声中，双翅一扇，空中一个翻身，化为人形，沉香剑出现在空中，跃身而上，孙豪冲单涫涫一拱手：“涫涫，周围魂兽没有三五月，不会大规模来袭，今日，就此别过，不要送我，哈哈哈，还有，不要难过，我会回来看你的……”

　　说完，一踩沉香剑，腾空而起，向万魂山方向飞了过去。

　　单涫涫迅速跑到礁石之上，立于礁石尖端，双手放在嘴边，大声喊道：“小豪，早点回来啊。”

　　孙豪远远地回答到：“我知道了。”

　　孙豪的身影越去越远，单涫涫双眼之中，泪水婆娑，浮上了一层烟雾，强烈的失去珍贵宝物的感觉涌上心头，嘴里不由自主地喃喃自语：“小豪，你一定要回来啊，一定要早点回来啊……”

　　孙豪化为黑点，消失在了大海之上，单涫涫依然如同一座石雕，站立礁石之上，凝望着远方，她希望小豪能回心转意，再度出现在她的面前。

　　半个月之后，风华绝代的海神殿殿主出现在依然眺望远方的单涫涫身边，幽幽叹息：“孩子，你太逊了，五年没拿下，想当年，老娘我……”

　　“娘……”，单涫涫扑进海神殿殿主的怀中，凄苦地哭出声来。


第537章 逼婚紫烟

　　彩云峰，百鸟齐鸣，张灯结彩，云霞蒸腾，一派喜气洋洋。

　　一条鲜花和云霞铺就的七彩大道，从旭日峰，直达彩云峰，大道绚丽而浪漫，大道之上，还不时有花瓣在缓缓飘落。

　　青云门三月之前，举行了宗门大庆，恭贺旭日峰一凡真人喜结上品金丹。

　　陈一凡闭关多年，细心打磨参悟，历时十多年，一举凝结冠绝青云门的上品金丹，丹成二品，金光闪闪，结丹之时，气象万千，青云门举宗震动，大庆以贺。

　　大庆之时，志得意满的一凡真人正式提出，三月之后，金丹大固，会选定吉时，前往彩云峰，求道侣紫烟仙子。

　　罗刹真人闭关，对此没有表态。

　　紫烟真人身体不适，并没有参加一凡真人的金丹大典，但事后，对一凡真人的提议提出了异议，之后，旭日峰、落霞峰甚至是青云主峰纷纷前来做媒，规劝紫烟真人，希望他能跟一凡真人结成道侣，成为相互扶持的攀登大道巅峰的神仙道侣。

　　紫烟真人态度坚决地婉拒。

　　可一凡真人也是执拗之人，三月一到，不管云紫烟同不同意，施展手段，从旭日峰上，开辟了一条鲜花浪漫的仙道，直抵彩云峰，在青云全宗的关注之下，卜定吉时，当众宣布，将准时前往彩云峰，求道侣云紫烟。

　　一凡真人此举，得到了青云门上下的默许，云紫烟道基受损，十多年来，宗门用尽手段，才能勉强保住金丹修为。一凡真人，前途无量，大家都觉得，云紫烟能成为一凡真人的道侣，其实是她的福气。

　　云紫烟的道体，对一凡真人也有裨益作用，他们成为道侣，能让一凡真人修道之路走得更加顺畅，而对云紫烟并没有任何影响，如此皆大欢喜的结果，宗门上下，乐见其成。

　　就连紫烟真人的亲姐姐罗刹真人，应该也是默许的态度，不然，以云罗刹的脾性，早就跳出来叫停了。

　　一凡真人闹出这么浪漫的阵仗，其实也是给云紫烟一个天大的面子，给云紫烟一个答应自己的理由。当然，也有以宗门大势，逼迫云紫烟乖乖就范的用意。

　　就连彩云峰不少女弟子，也认为紫烟真人应该顺水推舟，就此应了一凡真人。

　　吉日来临。

　　一头长发，飘逸潇洒，身穿雪白横纹长衫，腰间斜插古剑的陈一凡在旭日峰三扣九拜，祭拜祖师后，踏上了鲜花大道，仙乐声中，肉身凝空，向着彩云峰缓缓飞了过来。

　　此时的陈一凡，英俊洒脱，修炼有成，乃是青云门不少靓丽女修的梦中道侣，他一路飞来，女修的尖叫声，男弟子的羡慕声，此起彼伏。

　　修士如若陈一凡，此生无憾。

　　陈一凡面带微笑，来到彩云峰前，站立大阵上空，陈一凡朗声说道：“紫烟，我来了，请打开大阵……”

　　话音刚落，天空之中，他的身边，如同焰火一般，五颜六色的法术施展开来，点染了彩云峰片片白云，五颜六色。

　　陈一凡风度翩翩，飘然而立，脸上荡漾着自信而真挚的笑容。

　　他对云紫烟心仪已久，可以说，进入青云门，见到云紫烟的那一刻，他就惊为天人，他的心中，一直有一个秘密，那就是云紫烟一直是他修炼的动力源泉。

　　如今，修炼有成，也即将得偿所愿，金榜已经提名，就待洞房花烛，人生得意事，莫过如此。

　　彩云峰内，没有反应。

　　陈一凡也不着急，静静地等待，他相信，金石为开，只要自己诚意足够，想必，紫烟妹妹该知道如何选择的。

　　静静等待半个时辰，彩云峰内依然没有丝毫动静，陈一凡眉头微皱，今日要是就此被挡在外边，就此打道回府，那他陈一凡的面子就被扫得一干二净了。

　　没想到云紫烟的态度如此坚决。

　　眉头微微一皱，马上又舒展开来，既然真情打动不了紫烟，那么就只有以势相逼了，顶多以后对紫烟好点就是。

　　挺立空中，陈一凡微微一笑：“彩云峰，各位师妹师侄，不知一凡做得有何欠缺之处，这大阵都不让我进了？如有不妥，还请见谅，让我进去，迎接紫烟仙子。”

　　这却是陈一凡给彩云峰内，另一名金丹修士约好的暗号。

　　也是陈一凡的另一套计划。

　　果然，此话过后，彩云峰上，有女修笑嘻嘻地说道：“一凡真人，如此空手前来，不带礼信，这大阵却是不能让你进来。”

　　彩云峰内，云紫烟眉头微微一皱，玉脸上，布满寒霜，嘴里微微一声冷哼。

　　洞府之内，她的三个徒孙也齐齐眉头一皱，看向彩云峰外。

　　陈一凡此时哈哈大笑起来：“哈哈哈，我道为何，原来却是你们这些小辈，要讨些喜钱，罢了罢了，今日师叔大喜，却是不会少了你们。”

　　大笑声中，陈一凡衣袖一挥，几个储物袋飞入大阵之中，顿时，彩云峰上，灵石如同雨点一般落了下来。

　　朱德政看到这，不由自主地叫了一声：“师祖。”

　　云紫烟叹了一口气，寂寥地说道：“来了就来了，迟早还是要面对的，你们不要自乱阵脚，这里有我。”

　　孙豪一去多年，杳无音讯。

　　这么多年来，云紫烟担负起孙豪师父的责任，因为她的修为实难进步，多年以来，倒是倾心教导几个徒孙，甚至是为了孙豪身边的人能凝炼更好品级的天罡地煞，不惜常年带着他们四处奔波。

　　多年下来，师祖徒孙之间，却也接下了深厚的师徒情谊。

　　如今，其他人或许觉得云紫烟跟一凡真人是天作之合，但孙豪的几个弟子却不这么认为。

　　不仅仅是孙豪的几个弟子，甚至是夏静夏谙姐妹，都能感觉得到，云紫烟提起孙豪的那种自豪和挂念，要不然也不会爱屋及乌，对他们这些孙豪带过来的人，照顾得无微不至。

　　不以云紫烟的意志为转移，彩云峰大阵在一片灵石雨之后，轰然打开，陈一凡哈哈大笑声中，一步踏空，来到了云紫烟的洞府门前，未语先笑，朗声说道：“紫烟妹妹，为兄来了，请开门……”

　　云紫烟稍稍沉吟，没有说话，向大宇微微对云紫烟鞠躬，然后挺身而起，一言不发，步向洞府门口。

　　朱德政和武闲朗对望一眼，也跟云紫烟鞠躬，然后，紧随向大宇身后，步向洞府大门。

　　云紫烟微微一怔，张嘴欲言，但又无奈摇摇头，不再说话，面沉如水，双眼一闭，盘膝而坐，凝神静气，静静地等待。

　　陈一凡含笑立于洞府门前，并不急于破阵而入。

　　向大宇带头，孙豪的三名弟子鱼贯而出，站立陈一凡身前。

　　陈一凡眉头一皱，不悦地说道：“三位师侄，此欲何为？”

　　向大宇站在洞府门前，拦住去路，一言不发，态度坚定无比。

　　武闲朗笑着说道：“陈师叔，我等师兄弟三人，却是想领教师叔高招，看看师叔有没有能力保我师祖日后安全。”

　　“你们？”陈一凡放眼对三个筑基中期修士扫了一眼，仰头哈哈大笑：“好，你们尽管放马过来，如果你们能逼退我陈一凡半步，我马上就此出去，从此不再驾临彩云峰。”

　　陈一凡说完，向大宇冷冷吐出两字：“接阵。”

　　朱德政和武闲朗一左一右，大声说好，师兄弟接阵三才，对持陈一凡。

　　“小三才阵？”陈一凡一眼看穿了眼前阵法，嘴里哈哈大笑：“三个筑基中期修士，勇气可嘉，可是，螳臂当车，不自量力，哼……”

　　冷哼声中，衣袖轻轻一摆。

　　金丹之力，凭空勃发，巨大的气浪，直冲向大宇三人。

　　向大宇神识一牵，三人身形闪动，朱德政身体一晃，挡在前方，大盾一竖：“地之杀机，防。”

　　轰的一声，气浪击打在小三才阵法之上，向大宇三人身躯猛地一震，不由自主，被击退四五步，站住身形，朱德政的金盾之上，已经出现丝丝裂痕。

　　这一击，却是也接了下来。

　　没想到三个筑基中期弟子居然挡住了自己金丹一击，陈一凡不由稍稍诧异，点头说道：“不错，你们还算不错，能挡我一击，颇为难得，在这彩云峰，却是埋没了，哈哈哈，你们可随紫烟一起，前往我旭日峰修行，这样，前途更大。”

　　朱德政随手收起破损的金盾，嘻嘻一笑：“好啊，一凡师叔有心了，不过，如果你就这点本事，却是不能让我们师兄弟服气啊。”

　　“不服气？”陈一凡哈哈大笑：“那就打到服气为止，哈哈哈，三位师侄注意了……”，衣袖又是一挥，空中，出现一条金光，如同一条蛟龙，一声呼啸，奔三人冲了过去。

　　三人再度接阵而战，轰的一声，又是一阵巨响。

　　三人纷纷闷哼出声，修为稍弱的朱德政不由自主，张嘴吐出一道血箭。

　　陈一凡衣袖一收，含笑而立：“可否服气？”

　　向大宇看看朱德政。

　　朱德政缓缓点头，向大宇身体一沉，缓缓向前踏出一步，手中法剑一摆，神识牵引，再度接阵。

　　洞府之外，夏静夏谙姐妹也御剑而来，夏谙冲朱德政说道：“小胖子，你下去，换我来。”

　　陈一凡眉头又是微微一皱，紫烟这些徒子徒孙还真是欠收拾，欠教育，看样子，不给他们一点厉害瞧瞧，还没完没了了。

　　心中怒气渐升，陈一凡冷哼一声，身躯一振，腰间飞剑，凝空出鞘，寒光一闪，扫了过去。

　　剑光如龙，从向大宇三人刚刚布设的阵法之上，一扫而过，向大宇、武闲朗还有夏谙不由自主，被一剑击散，分飞开来。

　　向大宇发束被一剑扫断，披头散发，人在空中，嘴里鲜血狂喷；武闲朗更是凄惨，一声惨叫，右手手臂已经被生生斩断；夏谙稍好，但也没好到哪里去，单膝跪地，捂住了胸口，胸口之上，血迹斑斑。

　　陈一凡双手一背，飞剑凝空，威风凛凛，蓄势待发。

　　大厅之内，云紫烟悠然一叹，正准备说话。

　　洞府之外，一个清朗的声音传了进来：“一凡师叔真是好手段，区区几个弟子修炼不到家，倒是贻笑大方了……”


第538章 强势击退（一）

　　“小豪？”，云紫烟挺身而起，想了想，又缓缓坐下，双眼之中，瞬间热泪滚滚。

　　任凭热泪流过脸颊，沾染了衣襟，云紫烟痴痴坐于洞府，神识放了出去，关切失态发展。

　　陈一凡眼睛一缩，微微转身。

　　云彩蒸腾之处，霞光之中，一个青衣少年，脸带微笑，御剑而来。

　　这少年，面如冠玉，身材修长，衣衫飘飘，发丝飞扬，宛如神人，说话之间，已经降临洞府，手一招，武闲朗的断臂收了起来，对三个弟子和夏谙夏静微微颔首一笑。

　　夏谙一双大眼之中，豆大的泪珠一涌而出，一句：“狠心的大坏蛋，你终于舍得回来了……”，夏静双眼之中，也有着掩饰不住的惊喜，但一贯冷静的她还是赶紧拉了拉妹妹的衣袖。

　　听到夏谙叫自己大坏蛋，孙豪心中涌起淡淡的久别重逢的温馨，对她微微一笑，此时，三位弟子，包括武闲朗都单膝跪地，齐齐说道：“弟子向大宇，朱德政、武闲朗，见过师尊。”

　　孙豪点点头，看看三个弟子的神态，眉头微微一皱，转向好整以暇、站在边上看戏的陈一凡，缓缓说道：“一凡师叔，弟子们不懂事，多谢教导，不过，沉香已回，却是不劳师叔大驾”，说完，手对洞府彩云峰外一指：“还请师叔回去旭日峰。”

　　陈一凡看看眼前丰神俊朗的少年，心中不由感叹一声：“好个孙豪孙沉香，不愧是能搅动道魔双方的俊杰”，嘴里微微一晒，脸上浮现出笑容，淡然笑着说道：“沉香刚回，有所不知，今日乃是师叔我向你师父紫烟真人求婚之日，却是不能就此回去。”

　　孙豪脑海之中，闪过那日一幕。那一日，紫烟师父为了救自己，自毁道基，泣血如雨，今日更是被人逼婚上门，心中一疼，强烈的愤怒，涌上心头。

　　深吸一口气，孙豪脸上一沉，沉声说道：“今日，沉香已回，此事不用再议，我替我师父回绝与你，师叔，你此时回去，我可以当什么事都没发生过。”

　　洞府之内，云紫烟双眼之中，眼泪不由自主，再度狂涌而出。

　　陈一凡玉脸也是一沉，厉声说道：“孙沉香，你区区一介筑基修士，也敢插手金丹大师，谁给你的胆量，谁给你的权力，若不是看你是紫烟弟子，仅凭刚刚这番话，我定斩不饶。”

　　彩云峰上，争执开来。

　　大好喜事，横生枝节，关键时刻，孙豪孙沉香居然回来了，拦住了一凡真人。

　　消息在青云门迅速传递开来。

　　彩云峰上，孙豪亲近的一干人等，也慢慢汇聚拢来，云紫烟的洞府门口，成为了焦点所在。

　　陈一凡不是不想动手，但孙豪孙沉香的事，当年闹出了诺大风波，他多少有些耳闻，却是不敢莽撞。

　　要不然，他还真没把一个筑基期修士放在眼中。

　　陈一凡不退，孙豪心中暗骂一声不知好歹，怒气再也压抑不住，脸上露出灿烂笑容，仰头哈哈大笑：“定斩不饶？哈哈哈，好一个定斩不饶，师叔，沉香不才，想讨教一二。”

　　说完，双手对陈一凡微微一拱：“请指教。”

　　“沉香修士”，陈一凡面沉如水，并不想招惹孙豪这个麻烦，嘴里厉喝一声：“别不知好歹，让开，再挡道，别怪我不客气了。”

　　“不知好歹的是师叔”，孙豪淡然说道：“师叔如果聪明，就此离去，还能留点颜面，要不然，哈哈哈……”

　　“黄口孺子”，陈一凡勃然大怒，终于忍不住动手了：“好大的口气，找死”，神识一动，腰间古剑破空而去，激射孙豪。

　　“来得好”，孙豪嘴里一声暴喝：“好剑”，暴喝声中，人站在原地，不躲不闪，全身白银光彩流转，上披一层绛红色光芒，看准陈一凡的古剑来路，双掌一合，“啪”的一声，把古剑夹在了双掌之中。

　　古剑进入掌中，不甘罢休，颤动不已，但孙豪身躯沉稳，脸上淡笑，纹丝不动。

　　居然夹住了自己的飞剑？陈一凡脸上发红，心中一狠，大喝一声：“好胆”，催动金丹之力，灌注飞剑之上，势要给这不知好歹的孙豪孙沉香来一记重的，让他付出阻挡自己的代价。

　　飞剑猛然光华大作，流光溢彩，欲要破开双掌，刺击孙豪。

　　夏谙惊叫一声：“大坏蛋，小心。”

　　孙豪微微一笑，轻轻摇头，对夏谙说道：“无妨，雕虫小技，看我拿他”，说话声中，双手之上，白银色光华流传，似有真龙在手上流转，双手用劲，嘴里清喝一声：“破。”

　　九条真龙虚影一闪而没，如同灵蛇一般的古剑，被孙豪一头一尾拽住，置于胸前，动弹不得。

　　陈一凡双眼猛睁，不可思议地看向孙豪。

　　孙沉香好大的肉身力量，居然生生扛住了他的金丹之力，擒下了古剑。

　　心中不敢置信，自己身为金丹，居然会被一名筑基修士给拿了飞剑，怎么会有这么荒唐的事。

　　孙豪大发神威，擒住古剑，夏静不由脆生说道：“好”，夏静大声叫了起来：“大坏蛋，你好猛啊。”

　　向大宇师兄弟对望一眼，脸上浮现出由衷的笑容，这就是他们的师尊，筑基战金丹的师尊。

　　陈一凡飞剑被擒，心中不甘，再度暴喝一声：“竖子敢尔”，金丹之力勃发，势要收回飞剑，并伺机重伤孙豪。

　　孙豪微微一晒，既然动手，就没有留余地的必要了，眼中一寒，陈一凡，今日是你自取其辱，嘴里一声暴喝：“九龙之力，给我断。”

　　暴喝声中，双手之上，九条真龙栩栩如生，齐齐压在陈一凡的飞剑之上。

　　陈一凡金丹之力发出，飞剑居然还是动弹不得，听到孙豪大叫，心中不由一惊，不过，还没等他反应过来，只看到，自己心爱的飞剑，伴随了自己几十年的宝贝飞剑，居然咔嚓一声，被孙豪生生折断。

　　一手拿着一截断剑，孙豪微微摇头，冲陈一凡说道：“师叔，你这剑材质太差，不耐用，下次，弄把好点的剑了，再来过招吧”，说完，不等陈一凡说话，手腕一翻，两截断剑就此收入储物袋中。

　　“你……”，陈一凡手指孙豪，双眼一红，不由自主，噗的一声喷出一口鲜血，这一口鲜血小半是飞剑被毁给反伤的，更大的原因则是气的。

　　自己堂堂金丹修士，修炼有成，气势正旺，风光无限的金丹修士，居然被一个筑基修士生生折断飞剑，并被无耻的收了过去，心中好一个气字了得。

　　深呼吸几口气，陈一凡眼中寒光闪闪：“好一个孙豪，好一个孙沉香，好手段，师叔领教了，不过，你拿去我的飞剑，不觉得刺手吗？”

　　孙豪双掌一摊，洁白的手掌之上，不见半点痕迹，笑着说道：“没觉得刺手”，笑完，脸上又是一沉：“一凡师叔，如果你现在离去，可以就此作罢，沉香不为己甚。”

　　陈一凡仰天一个哈哈：“孙沉香，你以为拿得住我一柄飞剑，就挡得住我金丹之力？”

　　孙豪微微摇头，然后说道：“看来，师叔是不到黄河心不死，既然如此，师叔尽管放马过来，沉香接着就是，不过，好叫师叔得知，一旦动手，沉香不知轻重，伤了师叔的话，原谅则个。”

　　陈一凡一声冷哼，双袖飞舞，金丹真元如同浩荡云气，四面八方，围攻孙豪。

　　沉香归来，大战金丹。

　　彩云峰上，风起云涌，整个青云门都在关注这场战斗。

　　两人交手，情况并没有出现意想中，一凡真人摧枯拉朽，击败沉香修士的场景。

　　反而是，沉香修士强悍的扳断了一凡真人装点门面的古剑。

　　两人打出了火气，战斗再次升级。一凡真人动用了金丹真元，欲要力压沉香修士，看来是想要给沉香修士一点颜色看看了。


第539章 强势击退（二）

　　金丹真元围攻而来，孙豪大喝一声：“来得好”，身上光华流转，顶起了一个鸡蛋壳，鸡蛋壳外，一层绛红色光芒，鸡蛋壳内，有白银光泽。

　　轰的一声，金丹伟力，击打在孙豪身上，绛红色光芒一闪，缩回体内，鸡蛋壳明灭闪动，化为虚无，力量击中孙豪肉身。

　　挺立空中，被金丹之力扫中，孙豪身上银光闪闪，纹丝不动，大喝一声：“去”，身体一抖，好像抖落尘埃一般，抖掉了攻击在身体之上的金丹之力。

　　陈一凡脱口而出：“白银战体？”

　　孙豪微微一笑：“师叔好眼力。”

　　白银战体，足以比拟普通金丹修士，陈一凡脸上露出凝重神色：“难怪沉香敢插手金丹大事，原来是依仗这一身白银战体，哈哈哈，沉香修士真是好机缘，好快的炼体速度。”

　　孙豪微微一笑：“多谢师叔夸奖，请指教。”

　　“战体虽然难得”，陈一凡淡然一晒：“但比之金丹，差了不止一筹，沉香修士，你虽然有插话金丹大事的资格，但是，实力还是差了点，今日，你且让路，我不为难你。”

　　“哈哈哈”，孙豪闻言哈哈大笑起来：“一凡师叔，看来，你还没搞清楚状况，既然已经动手，一凡师叔怕是需要付出一点代价，才能走出我彩云峰。”

　　说到这里，孙豪脸上不由一寒，沉声说道：“一凡师叔，你以为彩云峰是随便来个阿猫阿狗都可以猖狂一阵的所在吗？”

　　陈一凡闻言不由一愣，不怒反笑：“阿猫阿狗？沉香好大的口气。”

　　孙豪不再多话，双腿微微一沉，双手上下交错，身上气势一敛，缓缓拉开了“戕狮暴烈击”的起手式。

　　“旭日东升”，陈一凡见孙豪摆开架势，也不客套，右手一举，头顶三尺上空，出现一个金色的小太阳，如同冉冉升起的旭日，小太阳光芒越来越盛，陈一凡手一挥，小太阳猛地一顿，然后光芒大作，飞射孙豪。

　　“戕狮搏兔击”，孙豪双腿一蹬，全身力量瞬间勃发，九龙之力，盘旋气劲应向小太阳。

　　“轰”的一声巨响，空中爆炸开来，九龙之力跟小太阳轰然相撞，巨大的气浪，冲击得孙豪衣衫猎猎作响。

　　炼体修士的弱势就是攻击距离没有炼气修士远，比如现在，陈一凡可以远程攻击，而孙豪却距离爆炸之处，并不是很远。

　　见孙豪爆发战技，挡住了自己的法术旭日东升。

　　陈一凡不敢大意，身躯一振，肉身腾空，右手又是一扬，空中，又一个小太阳开始成型。

　　任你孙豪孙沉香炼体术再厉害，飞不起来，飞得不如我高，也只有挨打的份。

　　孙豪脸上，露出丝丝笑容，嘴里一声清喝：“化魂”，双臂微微一振，背后呼啦一声，生出一对翅膀，双翅一亮，翼展达到两丈有余，双翅一扇，腾空而起。

　　空中，陈一凡手中稍稍一顿，心中不由疑惑，这是哪一招？

　　实话说，孙豪这一招，对南大陆修士来说，很陌生，当然，孙豪现在只是半魂化，仅仅只是化出双翅。

　　腾空面对陈一凡，孙豪不再留手，暴喝一声“戕狮咆哮击”，战技未动，气势先起，半空之中，幻化出一头咆哮雄狮，劲力离体，雄狮仰首咆哮，冲向陈一凡。

　　陈一凡手中一指，小太阳冲向雄狮，轰的一声，空中又是一阵巨大的爆炸之声。

　　四面观战者，心头不由猛震。

　　这种战斗，已经是实实在在的金丹级战斗了。

　　爆发的能量潮汐，普通金丹修士挨着即死。

　　陈一凡此时，心头也是猛震，没想到，万万没想到孙豪居然会如此难缠。

　　不是金丹修士，但也有办法腾空飞起，加上强悍无匹的炼体之术，陈一凡也不得不承认，孙豪的确有了跟自己平等说话的实力。

　　尤其是孙豪的战技，居然能化成雄狮形状，跟自己的旭日东升拼个旗鼓相当，看来，自己要拿下他怕是并不容易。

　　想了想，陈一凡双手一举，开始酝酿，嘴里暴喝一声：“烈阳千光……”

　　只是，还没等他把这法术施展开来，猛地，只听到自己的上空，“轰”的一声巨响，一道银蛇，闪得他视线稍稍一暗，然后，浑身一麻，准备的法术被生生打断。

　　暗道一声不好，陈一凡马上知道，自己中招了，对面的孙豪居然还会雷系法术。

　　好在这种落雷术并不是特别厉害，倒是伤不到他的金丹之体。

　　但也不敢怠慢，陈一凡身上金光一闪，护体神罡布出体外，双手一扬，准备再度施展法术。

　　却发现，刚刚自己被麻住的这一瞬间，对面的孙豪已经狂猛地冲了过来，状如雄狮，气势暴烈而惊人。

　　忙不迭，陈一凡飞身而退。

　　“戕狮暴烈击”，大吼声中，孙豪瞬间调用全身力量，身体如同一只勇猛雄狮，攻向陈一凡，陈一凡飞身而退，孙豪急追而上，暴风疾雨般，攻击浪潮罩落在陈一凡身上，一浪高过一浪，暴烈凶悍，狮爪拳影，淹没了陈一凡。

　　陈一凡如同被巨浪推起的木板，不由自主，连连后退，身上神罡全开，瞬间时刻，不知道接了孙豪多少拳脚。

　　九龙真力，岂是小可？

　　金丹真罡，也抵挡得十分艰难。

　　尤其是孙豪把五寸神罡夹杂进入攻击之中后，哪怕是陈一凡的金丹真罡，也抵挡不住孙豪这暴风疾雨的攻击。

　　陈一凡身上，金光一暗，护体神罡被生生击溃。

　　碰碰碰，拳拳入肉，如同击打沙包一般，孙豪强势毫不留情，一记记攻击，落在了陈一凡身上。

　　身为金丹修士，晋级金丹之时，同时也经历了累劫锻体，就算不是炼体修士，金丹修士的肉身也是相对强悍的。

　　但是，陈一凡此时却挡不住孙豪的攻击力量。

　　孙豪如同雄狮的暴烈攻击，每一击都势大力沉，每一击都让陈一凡心中发苦。

　　狂暴的攻击持续了足足一炷香功夫，心中怒气勃发，发动戕狮暴烈击之后，竟然也如同发怒的狮子，有掩饰不住的怒气。

　　孙豪暴烈而击，大声喝道：“这一拳，为小谙；这一拳，为大宇；这一拳，为德政；这一拳，为闲郎……”

　　说到闲郎，孙豪嘴里一声暴喝，闪动绛红色光芒的铁拳，一拳砸在陈一凡的右臂之上。

　　咔嚓一声，陈一凡右臂被巨大的力道击中，应声折断，无力地垂了下去。

　　“最后这一拳，为我师紫烟”，孙豪一声暴喝：“陈一凡，接拳……”

　　“沉香，够了”，空中传来悠然一叹。

　　同时，一股伟力降临在战场之上，压制住对战两人，尤其是压制住了孙豪，试图阻扰孙豪击出这最后一拳。

　　孙豪眼中，怒气勃发，大吼一声：“逼我彩云，羞辱我师，怎无人出面？今日，我这一拳，陈一凡，你不得不接。”

　　大吼声中，孙豪前扑的身躯猛地一震，太古雷兽出现在空中，仰首“嗷”一声长啸，压制在身上的伟力被一冲而破，孙豪全身真力化为一头雄狮，轰然攻向陈一凡。

　　“碰”的一声，陈一凡身躯被高高击飞，空中，洒起一片血雨，陈一凡一声闷哼，被生生击晕，不由自主，如同落叶，向地面落了下去。

　　没有落到地面，他的身体旁边，适时出现一个中年修士，双手一托，托起了他重伤之躯，然后，虎目含威，看向空中。

　　空中，孙豪双翅一收，脚下一踩，踩在飞剑之上，凝立空中，脸上毫无惧色，孙豪微微拱手：“彩云峰，紫烟真传，孙豪孙沉香，见过陈峰主。”

　　落日峰陈峰主一脸阴沉，看着孙豪，半晌之后，衣衫一摆，冷哼一声，冉冉升空，深深看了孙豪一眼，托着陈一凡，身体一闪，朝旭日峰飞了回去。


第540章 返回青云

　　陈峰主远去，彩云峰上，响起冲天欢呼之声。

　　不管承不承认，紫烟真人实际都是被逼婚，彩云峰上下，心中也憋了一口气，只不过，修士世界就是这样，胜者为王，强者为尊。

　　关键时刻，紫烟真人亲传弟子孙豪孙沉香回来了。

　　以筑基实力，强势击伤一凡真人，大振彩云峰士气，大涨彩云峰气势，冲天欢呼自然随之而起，甚至是有不少当年参与了战场的修士，大声呼喊起来：“沉香、沉香……”

　　当然，这其中也有少数人，心怀不安，毕竟，陈一凡就是她们给放进来的。

　　孙豪微微一笑，面对四周稍稍鞠躬行礼，然后一踩飞剑，飘落在云紫烟洞府门前。

　　“大坏蛋”，夏谙十分自然，第一个迎了上来，一手拉住了孙豪的衣角，眼中闪着激动的光芒，嘴里却是说到：“你终于舍得回来了。”

　　孙豪微微苦笑：“差点就回不来了，不是不想回，而是回不来。”

　　夏谙没有说话，死死拽着孙豪的衣角，小脸上，露出阵阵红晕，夏静站在她的身边，胸部也微微起伏，微笑着说道：“回来就好，回来就好。”

　　这时，向大宇、武闲朗还有朱德政齐齐跪倒在地，武闲朗右臂新断，但面色还好，代表三位弟子发言说道：“弟子等人，拜见师尊，弟子们修为不精，丢了师尊的脸，还请师尊责罚。”

　　孙豪望向三位弟子，笑着点了点头，手腕一振，武闲朗的断臂出现在手中，轻轻向前一送，断臂飞向武闲朗，手一扬，一个玉瓶飞向远远观战、正在踌躇该不该拢来的老贾，嘴里说道：“闲郎，手臂刚断，最好马上接上，这里有黑玉断续丹，你让老贾相帮，顶多一月，即可恢复如初。”

　　武闲朗接过断臂，伏地叩首，心中一块大石落地，充满了惊喜。师尊就是师尊，手段了得，什么事，到师尊这里都不是什么事。

　　“你们很好”，孙豪一脸笑容地说道：“做得很不错，我很满意，力抗金丹，虽败犹荣，为师很满意，都起来吧。”

　　向大宇眼中稍稍一红，说了句：“师父”，起身，垂首站立一侧。

　　朱德政涎着脸，一边起身一边笑着说道：“还是师父你厉害，直接拍晕金丹真人，弟子对师父你的景仰犹如滔滔洪水……”

　　孙豪含笑摇头：“少拍马屁，走，随我进去，拜见师祖。”

　　说完，孙豪站立云紫烟洞府门口，微微鞠躬，朗声说道：“师父，小豪回来了。”

　　武闲朗站在孙豪身后，冲两位师兄使了一个眼色，两位师兄心知肚明，缓缓点头。

　　洞府之内，云紫烟赶紧抹掉脸上的眼泪，取出一面小镜子，对自己脸上照了照，然后，缓缓开口说道：“嗯，我知道了，你进来吧。”

　　孙豪迈步，他背后，朱德政率先开溜：“师父，洁贝尔等着我呢，我先走了。”

　　武闲朗已经说道：“师父，我马上要去接臂，我也先走了。”

　　向大宇更干脆，扔出三字：“刚出来”，然后也走了。

　　孙豪疑惑地看看三个远去的弟子，再看看夏谙夏静，夏谙已经松开了他的衣角，夏静恬静地笑了笑：“我们也要回去安顿大院事务了”，说完，也拉着夏谙走了。

　　孙豪心中狐疑起来，难道这么多年来，紫烟师父跟自己身边这些人，有什么样的纠葛或者是相互不满不成？

　　摇摇头，孙豪也没多想，大踏步走入云紫烟的洞府之中。

　　云紫烟的洞府，依然清新淡雅，如同她的性子一般，超然脱俗。

　　站在门口，孙豪深吸了一口气，定神看向云紫烟。

　　传送至万魂之岛，孙豪心中，最担心的是云紫烟，当日当时，云紫烟的状态糟糕秃顶，孙豪甚至怀疑师父会不会就此陨落，现在，看到云紫烟盘膝而坐的倩影，心中终于是安定下来。

　　云紫烟面容依然清冷，一如当年青云战舟第一次看到一般，十指纤纤，肤如凝脂，雪白中透着粉红，长发直垂脚踝，神情淡漠，恍若不食人间烟火。

　　此时，云紫烟双目紧闭，好像在凝神休息。

　　孙豪站在洞府门口，深呼吸两口气，鞠躬，然后轻声叫道：“师父，我进来了。”

　　云紫烟双目缓缓睁开，眼中一片宁静，微微颔首，手对自己对面的蒲团一指，轻声说道：“坐近一点，我们师徒好好说说话吧。”

　　孙豪依言在云紫烟茶几对面的蒲团坐下，云紫烟开口问道：“刚刚你说差点回不来，莫不是遇见了什么危险不成？”

　　孙豪脸上露出心有余悸的表情：“昔日，弟子为了躲避妖夜大魔追杀，不得已，潜入鬼丘，传送至万魂之岛，可谁知，传送距离太远，弟子肉身不强，传送过去，身受重伤……”

　　孙豪缓缓道来，讲述了自己身受重伤，濒临垂危的经历。

　　云紫烟听着孙豪叙述，觉得心中一阵绞痛，双眼之中，好像有雾水闪动。

　　孙豪身为筑基修士，受伤之后，前后三四年，这才痊愈，可见伤得是多么的严重，可以说就是生机一线了。

　　深呼吸一口气，云紫烟伸出一只手，摸摸孙豪的脸庞，缓缓而又自责地说道：“小豪，都怨为师当日大意中计，累你受此磨难，苦了你了。”

　　孙豪脸上稍稍发红，笑着说道：“师父，如果不是你担心弟子，也不会中人奸计。”

　　云紫烟点点头又摇摇头：“为师还是单纯，也没有想到，青云门会祸起萧墙，居然有人拿我布局，逼你露面，却是差点让你万劫不复。”

　　孙豪笑道：“劫难也是机缘，弟子传送万魂之岛，虽然历尽艰辛，但收获之大，远超想象，却也是大难之后必有大福，师父不必耿耿于怀。”

　　云紫烟清冷的脸上，露出丝丝笑容：“这就好，这就好。”

　　看云紫烟面色好转，孙豪笑着说道：“弟子一去十多年，不知师父你这十多年过得可好？”

　　“你去了十六年八个月又十六天”，云紫烟说道：“我数着日子呢，这些年来，除了挂念你的安危，为师情况还好。”

　　孙豪点点头，旋即脸上浮现出凝重神色，开口说道：“师父，当日当时，小豪走得匆忙，但也发现，师父你为了挡住妖夜大魔，自毁道基，伤势十分严重，不知这多年来，师父受损的道基是否找到了弥补的办法？”

　　当年一幕，历历在目，孙豪心中，有着温馨和感动，换个人来，很难做到云紫烟这一步，就是不知以青云门的传承和手段，能不能弥补师父受损的道基。

　　云紫烟脸上露出淡淡的伤感，摸摸孙豪的脸庞：“你能回来，为师就放心了，这多年以来，为师心中一直甚为内疚不安，常常在想，如果不是自己太天真，你也不会遭此大难，为师道基受损，却也是咎由自取……”

　　孙豪眉头微微一皱，然后又淡然笑着说道：“师父，可让弟子为你把把脉络？”

　　云紫烟清冷的脸上稍稍飞过一朵云霞，点点头，把皓腕伸到孙豪面前，嘴里说道：“忘了我家小豪还是个小神医，洁贝尔都被你给治好了，不过小豪，为师这道基损毁太狠，万事不可强求，你能回来，比什么都好。”

　　孙豪伸出两指，轻轻放在云紫烟皓腕之上，闭上双目，开始查探云紫烟体内情况。

　　探得云紫烟体内情形，孙豪心中猛地一惊。

　　两根手指不由自主，微微颤抖起来。


第541章 结丹（一）

　　从云紫烟洞府出来，孙豪一言不发，面沉如水，回到自己洞府之内。

　　孙豪回来，小竹欣喜若狂，欢欣雀跃。孙豪勉强耐下性子，安慰了小竹几句，然后，坐在被小竹打理得一尘不染、崭新如故的洞府大厅，闭目沉思，片刻之后，孙豪沉声说道：“小竹，着老贾前来见我……”

　　不一会，老贾恭恭敬敬，前来洞府，一进门，老贾就跪倒在地：“老奴贾如道，见过公子”，这却是以家奴身份自居了。

　　孙豪微微一笑，伸手一抬，让他坐好，这才缓缓开口说道：“老贾不必妄自菲薄，沉香对你甚为看重，你且坐吧。”

　　老贾起身，但并没入座，笑着对孙豪鞠躬：“公子，我站着就好。”

　　孙豪笑着摇摇头，然后，脸色一正：“我离开宗门多年，宗门情况，不是很了解，有些什么重要情报，你可细细说来我听。”

　　老贾反应很快，马上从自己的储物袋内取出一枚玉简，恭恭敬敬地奉了上来，递给孙豪：“公子，老奴情知公子可能需要这种东西，多年以来，一直不敢怠慢，但凡青云门和周边较大的一些情报，老奴都时时留意，随时添加，这里边，应该有公子在意的东西。”

　　孙豪手一招，从贾如道的手中摄过玉简，开始阅览，老贾低头恭敬地站立一旁。

　　两个多时辰之后，孙豪缓缓抬头，对老贾露出满意的笑容：“老贾，你有心了，这里，我还有几事相询，你不要隐瞒，可与我一一说来……”

　　一问一答，两人又谈话良久，孙豪基本掌握了需要掌握的信息之后，这才对老贾摆手说道：“嗯，老贾辛苦了，你且回去休息吧，顺便，让老李前来见我。”

　　老贾躬身而退，退至大门口，孙豪清朗的声音传入耳中：“好好修炼，筑基大圆满之后，我保你结丹。”

　　老贾身躯猛地一震。

　　步出孙豪洞府，老贾一头跪倒在洞门之外，恭恭敬敬三扣首，这才无比兴奋地去办事了。

　　对老贾这样资质一般的修士，果然是跟对人最重要啊。

　　不一会，老李应招而来。

　　如出一辙，出得孙豪洞府，这老头也是三扣九拜，兴奋而去。

　　老李之后是夏家姐妹。

　　夏谙进来，又哭又闹，孙豪哭笑不得，在夏谙身上，孙豪觉得，有时候实力强，也不一定能摆平所有人，有时候，强者为尊这句话，也不是一定百分之百对，这夏谙就从来不怕他沉香修士。

　　好吧，见面之后，一连串诸如“没良心、不负责、大骗子、大坏蛋、大混蛋”的外号就冠到了孙豪身上，搞得孙豪都头昏脑涨，不知道夏谙从哪里找出来这么多损人的词汇。

　　好不容易，孙豪费劲全身解数，这才安抚下来这个难缠的小辣椒。

　　也不是孙豪故意从容夏谙，实在是这十多年来，夏家姐妹用心用力，把孙豪在青云门的洞府庄园打理得有条有理，蒸蒸日上，功不可没，孙豪完全就是甩手掌柜，夏谙使点小性子，孙豪觉得可以理解。

　　而且，夏谙虽然看起来像只小老虎，但是孙豪不知为何，并不觉得她烦人，心中不仅不气，反而觉得很温馨。

　　在夏静的帮助下，孙豪把夏谙安抚了下来。

　　然后，孙豪传给夏家姐妹一些很重要的修炼秘法，为她们以后能修炼得更好开始打根基。

　　按照老贾的情报，夏静夏谙姐妹，乃是绝对可以信任的自家人，孙豪自然不会亏待了她们。

　　好不容易哄走夏谙，孙豪让小竹叫来向大宇。

　　向大宇话不多，孙豪也不跟他废话，直接扔给他不少修炼内容，着他回去练习，向大宇退出洞府的时候，给孙豪鞠躬说道：“清琼师兄回去家族七年多了。”

　　孙豪点点头，“嗯”了一声，然后说道：“可能的话，多给他一些额外照顾吧。”

　　向大宇点点头，然后又对孙豪鞠躬，说了一声：“多谢师尊”，这才告退而去。

　　向大宇之后，是朱德政。

　　朱德政进来，孙豪盘膝闭目而坐，足足凉了他一个时辰，凉得这小胖子满头大汗。

　　匍匐在地，朱德政诚心实意地说道：“师尊明鉴，弟子虽然有些小聪明，但从来不损师尊威严，不损师尊利益……”

　　孙豪这才双目一睁，沉声说道：“交结混元峰可以，入赘混元峰也可以，甚至是脱离师门，我也可以成全，但是，切不可挑拨离间，不可闹分裂。”

　　朱德政浑身冷汗，叩首说道：“弟子不敢。”

　　孙豪点点头：“谅你也不敢，要不然，我不会轻饶。”

　　朱德政涎着脸笑了起来：“师父，我拉拢混元峰，不过是壮大师尊声势，为师尊铺路。”

　　孙豪朗目一睁，厉声说道：“我要你铺什么路？胡言乱语，自作主张，不好好修炼，尽想这些歪门邪道。”

　　朱德政讪笑：“不敢不敢，弟子孟浪了。”

　　训斥一顿小胖子，孙豪随手把三十六路冷锻锤扔给他，嘴里说道：“这东西不练熟，不准去找洁贝尔。”

　　朱德政一脸苦瓜像，接过锤法，神识一扫，顿时如中雷击，胖乎乎的身躯马上趴到在地：“师父，你真是太英明神武了，我爱死你了，师父……”

　　孙豪……飞起一脚，将这家伙给踹了出去。

　　武闲朗已经在人的帮助下，初步接好了断臂，孙豪有招，迅速过来。

　　武闲朗进门鞠躬，孙豪说了一声坐。

　　武闲朗恭恭敬敬坐好。

　　孙豪脸上露出淡淡的笑容，开口说道：“沈钰五年前，返回落霞峰，三年前，因与人争风吃醋，被人扒光了挂在青云门山门之外，丢尽了青云门的脸；一年前，沈钰自暴自弃，骚扰齐天宗掌宗千金，被人废去修为，闲郎啊，此一连串事故，你有什么看法。”

　　武闲朗脸上，露出讪讪笑容：“师父神目如电，弟子气不过，使了一些手段，没想到师父你一眼就看了出来。”

　　孙豪没有说话，看向洞府之外。

　　半晌之后，幽幽一叹：“闲郎不必妄自菲薄，若论长远布局，设计于人的能力，为师尚且不及于你。”

　　武闲朗马上躬身说道：“师父实力高强，志存高远，些许小手段，却是上不得台面。”

　　“嗯”，孙豪点点头：“你知道就好，小手段始终只是小手段，或许，这些手段能让你出气，或许能达到你预想的目的，但是，闲郎你要知道，我辈修士，修为始终才是根本，如果修为不跟上，纵然你满腹经纶，滔天谋略，也不过是镜花水月。”

　　武闲朗匍匐在地：“弟子明白了，弟子格局太小，师尊你费心了。”

　　孙豪点点头，然后说道：“这一次，为师历经艰险，然，劫之所在，往往也是机缘所在，闲郎，万事可谋，但修士一生，不能失了锐气，不能少了拼搏，我辈修士，明知山有虎，必要时，也得虎山行。”

　　武闲朗匍匐在地，虔诚听教：“师尊教诲，弟子不敢或忘，必然铭记于心。”

　　孙豪点点头，笑着说道：“闲郎，起来说话，不必拘谨。”

　　武闲朗感觉，自己这师尊，年岁不大，威严却是了得，刚刚自己脊背之上，竟然是汗透了，看来，老祖预言，果然是十分灵验，跟对孙豪，自己一生受用。

　　孙豪见武闲朗坐直，脸上浮现凝重表情，开口问道：“闲郎，师祖伤势亟需疗治，需大量资源，为师欲要威慑青云，欲要摄取青云门大量宗门库存为我所用，可有良策？”

　　武闲朗身躯一震，微微颤抖，半晌之后，十分冷静地说道：“结丹。”


第542章 结丹（二）

　　青云门上下，都在关注彩云峰。

　　十多年前，威震战场的沉香修士，孙豪孙沉香强势回归，以筑基大圆满修为，击败上品金丹陈一凡，最后关头，还硬顶着金丹大圆满修士的气势，强硬地重创陈一凡。

　　这一战，孙豪孙沉香展现了足以媲美金丹修士的战斗力。

　　越阶而战，战力惊天。

　　青云震动。

　　相传，昔日战场，云紫烟，孙沉香师徒合力，灭杀过五行魔宗两名金丹修士，原本以为只是谣言，现在看来就很有可能了。

　　一凡真人欲借宗门之势，力压彩云，达成心愿，谁知，碰上个孙豪孙沉香，成为了垫脚石，造就了沉香修士的诺大威名。

　　青云门上下，俱在猜测，青云门上层会如何处理此次纠纷。

　　一凡真人也好，沉香修士也好，都是宗门须得大力培养的天骄之辈。

　　尤其是陈一凡，凝结的乃是二品金丹，培养得好，很可能会修炼至元婴期，成为宗门柱石，这次丢了这么大的脸，吃了这么大的亏，宗门怕是要有个说话予以安抚。

　　别看陈一凡现在的战力不如沉香修士，但是，日后的发展前途还真的很难说。

　　沉香修士能不能结丹，结成什么样的金丹，还真的说不定。

　　就在青云门上下正在揣测宗门态度的时候，彩云峰内传出消息：“沉香修士将择日凝结金丹。”

　　青云门马上安静下来。

　　所有的猜测都安分下来，与其现在盲目分析，还不如等沉香修士凝结金丹之后再说。

　　只不过，青云门上下，感觉沉香修士宣布凝结金丹的这种做法，实属不可理解，别的修士结丹，无不小心翼翼，精心准备，多年积累，方才实施，这沉香修士倒好，居然昭告宗门，选定时日结丹。

　　一旦结丹不成，岂不是成了天大的笑话？

　　孙豪宣布结丹。

　　青云门上下大出意料之外，不过，鉴于孙豪强悍的战力，青云门倒也迅速做出了反应，送来了一枚结金丹。

　　孙豪去了一趟青云主峰，耗尽自己海量的还没有兑换使用的战功，换得结金丹丹方和几副结丹灵药，开炉炼丹。

　　一月之后，彩云峰护山大阵关闭，对外宣传，沉香修士今日结丹，青云修士可就近观礼，然，安危自行负责。

　　洞府之内，孙豪早已沐浴更衣，燃起熏香，盘膝而坐，凝神静气，体内，三属性真元缓缓流转，滴滴真液饱满精神，做好了结丹准备。

　　以人体为鼎炉，精气神为药，方可凝结金丹。

　　古老以来，修士结丹，须经“七返九还”，最后复归于“道之初始”，故称“还丹”，远古圣典《周易参同契》云：“金来归性初，乃得称还丹”，取“金性不朽败”之义，以喻还丹能令人永生不死，所以还丹又叫“金丹。”

　　青云门内有结丹典籍《金丹四百字》释云：“以火炼气，以神养气，返本还源，谓之金丹也。”

　　仔细揣摩结丹法门，孙豪以神御使，驱动七色小火苗，进入丹田，燃起熊熊火焰，开始烘烤焙炼三属性真元。

　　此谓之以火炼气。

　　七转真火焙烤，三属性真元愈加的凝炼起来，好像有水汽从真液中被蒸发一般，真液在丹田之内逐渐的粘稠起来，液体逐渐转化为浆糊状。

　　真火七转之所以能增加结丹几率，原因就在于七转真火能更好地焙炼真元，剔除杂质。

　　两种神罡也融入真液之中，一样被七转真火烘烤焙炼。

　　按照结丹法门，孙豪将两种神罡抽出一部分，在丹田之中，卷成一个丹型，然后，神罡丹型之上，开始产生吸附力量，吸收真元化成的粘稠真液，并缓缓旋转，开始凝结丹型。

　　筑基修士凝炼罡煞能增加结丹成功率的原因就是，修士真罡恰恰就是修士结丹的原始丹型，差不多也就是修士金丹的骨架。

　　骨架越是坚固，越是稳定，金丹就会越容易凝结成功。

　　孙豪的神罡，不仅仅是凝炼天罡地煞，而且是三杀机俱全，三杀机三角构架，神罡坚实、稳定而且韧性十足。

　　金丹丹型，瞬间成功，牢不可摧，转动着吸纳真液，让罡气真液，逐渐溶为一体，最终形成固态金丹。

　　普通修士结丹，每一步无不小心翼翼，每一步无不战战兢兢，每一步无不艰难十分。

　　就说真火焙炼这一步，普通修士，无不耗时日久，多年烘焙，方能有结丹之机。

　　孙豪这里，变异的小火苗筑基真火，不仅仅是七转大成，颜色深紫，而且炼化有燚神炎，这一人类祖火，真火焙炼，两日而成。

　　别的修士真罡化丹型，很难稳固，需要多次尝试，多次溃散多次凝炼之后，才能找到诀窍，开始吸附真液。

　　孙豪这里，马到功成，凝结出来了金丹雏形。

　　仅仅两日功夫，青云门上下，已经发现，彩云峰上空，出现一个差不多笼罩百亩大小的巨大灵旋，灵旋上空，则是更大更厚重的漆黑云团，压了下来，黑云滚滚，内有雷声轰隆，银蛇飞舞，在酝酿滔天杀机。

　　所有青云门修士都被惊动了。

　　心中也无比震撼。

　　孙豪孙沉香凝结金丹好大的声势，好快的速度。

　　只不过，看看空中的无边黑云，青云门上下，又为孙豪结丹捏了一把冷汗。

　　修士逆天，所经受的考验必然也会成倍增加，沉香修士，筑基期就能力战金丹，积累无比雄厚，此时结丹，怕是磨难不小，就是不知道他能不能接得下来，会不会在金丹雷劫之下，魂飞魄散。

　　结丹，夺天地之造化，侵日月之玄机。

　　金丹有成，鬼神难容，驻颜益寿。

　　结丹，乃是逆天改命之举，结丹之时，天道大劫来。

　　修士结丹，须经三灾九难，方成正果。

　　三灾一为：“雷劫”，九天落神雷，须要见性明心渡过去。渡得过，一飞冲天，渡不过就此绝命。

　　雷劫过后，天降火灾。这火不是天火，亦不是凡火，唤做阴火。自本身涌泉穴下烧起，直透泥垣宫，五脏成灰，四肢皆朽，把百年苦行，俱为虚幻。

　　火灾之后，又降风灾。这风不是东南西北风，不是和熏金朔风，亦不是花柳松竹风，唤做鸹风。自囟门中吹入六腑，过丹田，穿九窍，骨肉消疏，其身自知解。

　　所谓三灾九难，就是每一灾都会有三道考验，一道更比一道危险，一道更比一道难。

　　三三得九，九难过去，得成金丹大道。

　　修士金丹分九品，每一品金丹对应的丹劫也各不相同。

　　九为数之极，九难丹劫，每一难，往往也就对应了修士金丹的一个品级。

　　比如陈一凡，结二品金丹，前后就经历了八次劫难，每一次劫难就意味着金丹品级提升一个档次。

　　当然，事无绝对，也有的修士，明明经历了更多的雷劫，结出的金丹却也不尽人意，遇见这种情况，也只能无奈长叹。

　　就是不知，这孙豪孙沉香会引来何种劫数，又会凝结何种品质的金丹。

　　更不知这孙豪沉香能不能挡住劫数，会不会直接陨落在劫数之下。

　　孙豪无悲无喜，神识御使，丹田之内，所有真元所化粘稠液体，纷纷被吸附到了雏丹之上。

　　就在全部液体被吸附过去的这一刻，彩云峰上空，一声惊天霹雳，“轰”的一声，银光闪动，一条银蛇，冲孙豪扑了下去。

　　丹劫开始。

　　第一劫，一九神雷至。


第543章 结丹（三）

　　普通修士结丹，雷劫降临之时，无不尽展手段，开始防御。

　　洞府之内，孙豪盘膝而坐，凝神静气，对轰击而来的九天神雷，无动于衷。

　　万魂之岛，雷魂岛中，孙豪落雷炼体，不知千百回，这一九神雷落下之际，孙豪已经准确判断出来，此神雷，奈何不了自己。

　　“轰”的一声，一九神雷落在孙豪的头上，孙豪全身，银光闪烁，白银战体一震，傲宇神功驱动开来，一九神雷顺着神功的行气路线迅速导入孙豪体内，开始锤炼孙豪的肉身。

　　其中一部分神雷直接冲孙豪刚刚凝结的雏丹轰击了过去。

　　普通修士结丹，根本不敢导雷入体，更别说让神雷直接轰击雏丹了，雏丹如果接不下这一击，必然会一劈而散，结丹之举也会功亏一篑。

　　这一刻，三杀机凝炼的真罡显示出来无比的稳定性，一九神雷轰击而上，雏丹滴溜溜转动，丹身上有电光闪动，但整个丹体牢不可破，完完全全接下了这一击。

　　盏茶功夫，雏丹一转，银光消弭，雏丹好像精神了许多，这却是第一还完成。

　　第一劫，一九天雷，安然渡过。

　　天空之上，轰的一声，又是一道神雷落了下来。

　　这一道神雷，电光要亮得多，银蛇要粗得多，更厉害的二九神雷轰了下来。

　　孙豪不慌不忙，如法炮制，接下二九神雷，雏丹完成第二还。

　　二九神雷，依然是全无压力。

　　青云门上下，看着空中正在酝酿的第三道雷霆，心中不由想到，这孙豪沉香果然是能力了得，手段非凡，两道神雷不费吹灰之力就给接了下来。

　　天上酝酿三九神雷，也就预示着孙豪的金丹品级一定不会太低，至少也会有中品以上了。

　　三九神雷轰然落下。

　　洞府之内，孙豪大喝一声：“来得好”，全身银光闪闪，应向雷霆，再度引雷入体，锤炼肉身雏丹。

　　再盏茶功夫，三九神雷消化完毕。

　　按道理三九神雷之后，应该天降红莲，出现火灾了。

　　孙豪也做好了迎接火灾的准备。

　　可谁知，任何常事，到了孙豪这里都会出现异常。

　　孙豪轻易接下三九神雷，原本的劫难居然化为了全身的养分，这可大背天道考验的初衷，天道有眼，自然不会如此轻易罢休。

　　于是，出乎所有人预料之外的。

　　天空之中，一道划破天际的亮光猛然出现，黑云之中，更大的能量汇聚起来，然后，一声惊天巨响：“轰隆隆……”

　　巨响震惊青云。

　　巨响声中，一条如同真龙一般的银龙，摇头摆尾，从雷云之中一窜而出，向着孙豪急速冲了下来。

　　四九神雷，银龙之劫，轰然降落。

　　银龙出现，云紫烟情不自禁，挺身而起。

　　青云门上下，但凡是修为高深的金丹修士，无不大惊失色。

　　银龙之劫，这不应该是丹破婴生才该出现的吗？

　　孙豪结丹，为何会出现银龙之劫。

　　超乎常规，超乎想像，就是不知沉香修士能不能接下这惊天一雷。

　　洞府之内，孙豪的脸上，一脸凝重，心中大骂，为啥什么事到我这里就会出现意外？

　　此时，倒也不是埋怨的时候，银龙破空而来，气势汹汹，携带的雷电之力，超出了孙豪的承受能力。

　　双臂一展，双翼展开，双翼一扇，孙豪凭空飞起，飞行途中，化身太古雷兽，犀头、马身、狮尾，全身泛滥，银光流转，仰首一声长啸“嗷”，一跃而出，飞身应向了空中银龙。

　　轰隆隆，雷声之中，一只巨大的怪兽从孙豪洞府之内一冲而出，毫不畏惧，应向了四九神雷。

　　此怪兽，应该是沉香修士的化身，对战一凡修士曾经展示过，现在，为了迎接四九神雷，孙豪再度化身，向银龙撞了过去。

　　银龙轰隆一声，击打在太古雷兽头顶之上。

　　太古雷兽仰首咆哮“嗷”，咆哮声中，身上猛地震动，蓝光闪烁，银丝流转，“御雷术”，太古雷兽本能的御雷本领施展开来，傲宇神功也施展开来，欲要消化四九神雷银龙。

　　银龙如同一个整体，在太古雷兽体内横冲肆虐，所过之处，无不炸起阵阵血肉，嗷叫声中，孙豪不时给自己补充一记枯木神愈，堪堪稳住了伤势。

　　如果没有御雷术，四九神雷之下，会毫无节制的攻击孙豪本体，有了御雷术，孙豪控制之下，总能避开自己的紧要部位，辅以本命小神通枯木神愈，倒是站稳了脚跟。

　　当然，此时的孙豪，状态不能说有多好，银龙过处，孙豪身上还是不断出现伤口，任何一点大意，都有可能功亏一篑，甚至是直接陨落当场。

　　雷兽咆哮，银龙飞舞。

　　彩云峰上，万年奇景。

　　多年以后，这一幕依然为人津津乐道。

　　三炷香功夫，银龙没入太古雷兽体内，消弭不见，太古雷兽仰天一声长啸，掉头飞入洞府之内。

　　天空之上，一朵雷云翻滚，雷电生火，一朵鲜红的雷火莲花，飘然而落，飞向孙豪。

　　一九火莲，降临。

　　火莲无害，不过乃是阴火之引。

　　火莲落下，孙豪只觉得，涌泉穴下稍稍一热，顺着双腿急速冲了上来，所过之处，如同有烈火烤炙，四肢皆热，五内如焚，最终更是直达丹田，跑去金丹之下，汇聚成一朵巨大的红色莲花，烘烤金丹。

　　几乎是与此同时，不同的幻象随之而来，似有不少陨落修士，从阴曹地府不甘地爬了出来，对孙豪伸出双手，欲要拉着孙豪一同坠入地狱。

　　历经几年噩梦，对此幻象，孙豪已经习以为常，不悲不喜，从容面对。

　　红莲火光，逐渐淡去，小火苗乘机跑了出来，一扑而上，把最后还没有来得及溃散的如火红莲包裹了进去，好像此乃大补之物。

　　天空之上，又两朵红莲降落下来。

　　二九火莲，降临。

　　三九火莲，降临。

　　孙豪沉着应对，安然无恙。

　　青云门金丹修士们，看着空中，一朵朵急速降落的火莲，心中惊诧莫名。

　　火灾，实际上考验的是修士的道心，也可以认为是对修士炼心修为的考验。

　　这一关，炼气修为的抵挡作用有限，沉香修士接下火莲的速度很快，显然其道心不是一般的坚固。

　　三九火莲之后，如同第一灾一般，孙豪这里，再起变化。

　　四朵闪动着白光的火莲悠悠飘落下来。

　　这是四九火莲。

　　云紫烟的脸上，再度花容失色。

　　四九是一个坎。

　　四九火莲跟三九火莲是两个概念。

　　四九火莲引动的，乃是红莲业火。

　　红莲那落迦，与此差别，过此青已，色变红赤。皮肤分裂，或十或多。故此那落迦，名曰红莲业火，烧地狱罪人之火。以修士之恶业所感故也。远古《楞严经》曰：“以业火干枯”，说的就是业火之下，修士之躯，稍弱者无不干枯而朽，身朽而身陨。

　　青云门修士心中涌起阵阵怪异的念头，这孙豪孙沉香，不知道造下了多大的孽，结个金丹，居然引发了体内红莲业火。

　　也不知道他能不能渡得过去。

　　两炷香功夫之后，孙豪洞府上空，再度雷火翻滚，好像有阵阵天风刮起。

　　所有青云门修士心中不由感叹，孙豪孙沉香，好厉害的手段，如此厉害的红莲业火，居然两炷香时间就给渡了过去。

　　这是要逆天了啊。


第544章 结丹（四）

　　红莲烈火强不强？强。

　　但是孙豪有燚神诀，有炼化了燚神炎的小火苗，红莲烈火，对小火苗就是最大的补品，消化了四九红莲引动的红莲业火，小火苗意犹未尽，只想空中火灾来得更猛烈一些。

　　可惜的是，天空中，已经在酝酿天风了。

　　这风不是东南西北风，不是和熏金朔风，亦不是花柳松竹风，唤做鸹风。自囟门中吹入六腑，过丹田，穿九窍……

　　鸹，乌鸦的俗称。

　　乌鸦经常被称为厄运、死亡和恐惧的代名词，乌鸦的叫声被视为凶兆、不详之兆，他的叫声，会抽走修士灵魂，带走修士性命。

　　鸹风吹起，如同千万只乌鸦在哇哇鸣叫。

　　鸣叫声中，空中大风起兮，化为一只黑鸦形状，冲孙豪的洞府飞了下去。

　　不等孙豪闪避，鸹风已经准确无比的从孙豪的囟门一闪而入。

　　囟门，也称天窗，本指婴幼儿头骨接合不紧所形成的骨间隙，通常情况下，修士的囟门都是紧紧闭合，风刮不进的，但鸹风不在其列。

　　鸹风吹来，天窗自开，修士却得渡此一劫。

　　鸹风入体，迅速侵入孙豪的肉体、识海和丹田之中，无孔而不入。

　　鸹风过处，骨肉如同刀割，寻常炼气修士，被鸹风一刮，都会苦叫连连，可是孙豪不同，孙豪白银战体大成，浑身银光流转，傲宇神功随之运转，将鸹风作为自然伟力，乘机捶打锻炼炼体修为。

　　鸹风厉害之处，除了削骨腐肉之外，还能直接侵蚀修士神魂，让修士七魄不宁，三魂不稳。

　　但孙豪这里，鸹风冲入识海，吹拂一番，虽然在孙豪的识海之中掀起滔天巨浪，阴风阵阵，但是，孙豪的三魂七魄坚若磐石，丝毫不为所动。

　　盘膝而坐，凝神结丹的孙豪，心中若有所悟。

　　杀魔宫内孙豪接触到：“气乃主，体乃容，神乃高、心乃刻、魂乃根……”的修炼理论之后，一直感受不深，但是，此次结丹，却给了孙豪无比真实的切身感受。

　　三灾九难，实际就是对修士各个方面的综合考验，道心，神念，魂魄，肉身无不在考验之列。

　　所谓“结丹一道难，修士百年功”，不外如是。

　　一九鸹风，被孙豪完全接了下来，丹田之内，五寸神罡发威，一口把鸹风吞了下去，开始凝炼。

　　鸹风很强，但也不比万仞天罡会强上许多，孙豪的真罡由万仞天罡炼就，却是有资格把鸹风也当成了养分。

　　二九鸹风随之而来。

　　两只栩栩如生的鸹风黑鸦扑了下来。

　　青云门修士看着这两只黑鸦，心中想到，一凡真人就在这两只黑鸦之下，吃了老大的苦头，结丹之举，差点功亏一篑。

　　最终，一凡真人也没有引发三九鸹风，历经三灾八难，成就二品金丹。

　　鸹风之难这么厉害，自然有其道理。

　　鸹风是三灾九难的镇关之难，每多一个九，难度都成倍增加。

　　两只黑鸦入体，孙豪身上顿时扑扑扑，冒出一连串血花，一只刮风所化黑鸦，专攻肉体，以孙豪白银战体之能，瞬间都来不及反应，已经有不少血肉遭到直接破坏。

　　孙豪神识一动，木丹催动起来，勃发阵阵生机，白银战体运转起来，牢牢守住五脏，开始对抗肆虐肉体的鸹风黑鸦。

　　另一只黑鸦直接冲进孙豪的识海之中，进来之后，这只黑鸦并没有溃散，而是全身猛地黑羽竖起，飞射空中，冲孙豪识海上空的九颗星星攻了过去，九颗星星，代表了孙豪的双魂七魄，只要击落其中一颗，孙豪也必然会大受其损。

　　孙豪不敢怠慢，神魂一动，沉香剑魄随之而动，魄化沉香，一个剑直刺，从空中激射而下，拦在了黑鸦前方。

　　天空之上，鸹风依然在酝酿，但迟迟没有落下三九鸹风，出现这种情况，应该是沉香修士跟二九鸹风正在纠缠。

　　二九鸹风，孙沉香应付得并不轻松。

　　当然，如果沉香修士纠缠的时间过久，天空中的三九鸹风也会不等人的急攻而下。

　　木丹和炼体功法相配合，消耗掉了二九鸹风的大量能量，然后，五寸神罡抓住时机，一扑而上卷住了在孙豪体内大搞破坏的黑鸦。

　　识海之中，沉香剑连续攻出十来记剑直刺，终于也生生将鸹风黑鸦击溃，化为一阵黑羽，洒落识海，化为了养分。

　　青云门修士发现，差点击溃一凡真人的二九鸹风，并没有拦住沉香修士的结丹道理。

　　沉香修士上空，灵旋一振，再度扩大了一圈，象征着，沉香修士完完整整，接下了二九鸹风。

　　就凭沉香修士的这个表现，可以看得出来，沉香修士的积累，沉香修士战力，的的确确，远在一凡真人之上，大家也可以预见，沉香修士凝结的金丹品质，应该更在一凡真人之上。

　　当然，让大家惊秫的是，天空之上，劫云并未散去，雷电，雷火依然咆哮肆虐，天风还在酝酿，显然，沉香修士的天劫并没有结束。

　　三九鸹风，沉香修士能不能接得下来？

　　洞府之内，孙豪的额头，冒起了细细的冷汗，应对二九鸹风，并没有想象中的容易。

　　二九鸹风的厉害，已经足以媲美四九神雷和四九红莲了。

　　更为关键的是，神雷也好，业火也好，孙豪都有很专业的应对手段。御雷术、燚神诀，都是世所罕见的特殊手段，这也让孙豪能基本无损地接下前面的两灾八难。

　　但鸹风不同，孙豪没有类似的强力法门，必须依靠修为，真正的接下来。

　　二九之后是三九。

　　三九鸹风，化为三只黑鸦，扑了下来。

　　三只黑鸦，每一只都比二九鸹风的黑鸦还要凶悍，三只一闪而入，没进孙豪囟门。

　　然后，三只黑鸦悠忽一分，一只冲进识海，一只冲进五脏，一只破坏肉体。

　　三个战场，同时发动进攻。

　　如果是寻常修士，此时一定手忙脚乱，顾此失彼，但二九鸹风之后，孙豪心中就隐约对三九鸹风有所预料。

　　心中一喝“来得好”，神识三分，分别指挥沉香剑、木丹、五寸神罡，各自领衔一处战场，应战三只黑鸦。

　　肉体在崩坏，崩坏了有木丹治疗，识海之中，沉香剑跟黑鸦斗了个旗鼓相当，五脏则在神罡的保护之下，鸹风难侵。

　　侵入不了五脏，鸹风转战丹田，开始磨练还没有完全生成的金丹。

　　三只黑鸦没入沉香修士的洞府，大家在等待，在期盼。

　　但更让大家心惊的是，天上的劫云，没有丝毫散去的打算，反而是，越发的雷声滚滚，烈焰熊熊，天风阵阵，好像还在酝酿更大的一波劫难。

　　盏茶功夫，孙豪洞府上空，灵旋又是一振，扩大了一圈。

　　孙豪双目一睁，看向空中。

　　此时的孙豪，浑身浴血，肉身之上，银光不再，多处伤口露出了森森白骨，白骨之上，有如同刀削般的痕迹。

　　三只黑鸦，三九鸹风，孙豪接了下来。

　　但是，天劫还没有结束。

　　天空之中，气氛越来越压抑，雷云风暴，酝酿到了巅峰，竟然是短暂的平静了下来。

　　云紫烟已经站了起来，所有青云门修士，无论远近，都不由自主的站直起身，看向空中，那铺天盖地，恍如世界末日来临般的浓浓雷云。

　　沉香修士结丹，劫难之多，超出了青云门修士的想象。

　　前后已经过去了三灾十一难，居然还没有结束。

　　看天上劫云的动静，只怕三灾第十二难会相当恐怖。

　　天空之中，短暂的平静了一下，突然“轰”的一声，炸雷惊动九霄，炸雷声中，雷火轰然燃烧起来，劫云被燃烧成了暗红颜色，雷声火光之中，鸹风大作，夹裹雷电火焰，形成一只红黑相间的巨大玄鸟，缓缓地，穿透孙豪上空的灵旋，向孙豪压了下来。

　　玄鸟降临，大风起，彩云峰上，如同世界末日，狂风呼号，玄鸟还在高空，孙豪周围的庄园已经被连根拔起，飞到空中，鸹风吹拂，化为虚无。

　　玄鸟盘旋而下，孙豪洞府上空，防御阵法一闪而破，山体巨石被鸹风吹拂，也化为齑粉。

　　如同扯开了面纱一般，洞府之外的所有防御都被鸹风吹拂一空。

　　盘膝而坐，衣衫褴褛的孙豪孙沉香，出现在了大家的视线之中，被笼罩在了玄鸟下方。


第545章 剑崩山岳

　　天道无情，鸹风化玄鸟，盘旋笼罩而下。

　　孙豪面临着最大的天道劫难，渡过，则海阔天空，凝结金丹，添寿五百余年。

　　渡不过，则身陨道消，成为修道路上的无名小卒。

　　神雷、天火由鸹风包裹，从劫云之中，盘旋压下，气势如山，玄鸟还未落下，孙豪周围，山石庄园，全都化为虚无。

　　此玄鸟，天火做眼，神雷做爪，鸹风为躯。眼一瞪，有天火熊熊烧来，爪一抓，有神雷降落，双翅一扇，吹起阵阵鸹风。

　　观礼修士无不为孙豪捏了一把冷汗。

　　四九鸹风，威势滔天，观之而心惊胆战，也不知道沉香修为能不能接得下来。

　　孙豪盘膝而坐，巨大的压力之下，精气神高度集中统一起来，整个人绷成了一根弦，战战兢兢应战四九鸹风所化玄鸟。

　　傲宇神罡驱动白银战体高速运转起来，吞服一块体力源膏，全力应战落在身上的神雷、天火和鸹风。

　　木丹催动，青帝长生真元源源不断，恢复着肉身受到的伤害。

　　做好应对措施之后，孙豪神识一动，剑魄沉香，出现在空中，在玄鸟下方，吞吐寒芒，蓄势待发，与气势沉重如山的玄鸟遥遥相对。

　　看到空中那把奇丑无比的怪剑，青云门修士马上想起了孙豪纵横战场的外号，丑剑沉香。

　　也不知道，这把代表了孙豪最强战力的沉香剑能否帮助孙豪渡过此惊天一劫。

　　天劫大难降临。

　　三九鸹风差不多就逼出了孙豪的大部分底牌。

　　孙豪现在的能力，无论是哪一种，面对四九鸹风所化玄鸟，怕是都力有未逮。

　　精气神高度集中的孙豪，只有祭起沉香，与天劫玄鸟，展开一搏，至起码，期待自己的剑贯苍穹能减弱天劫的强度，降低天劫的攻击危害，为自己渡过劫难创造有利条件。

　　瞪眼放火、伸爪闪电，扇翅鸹风的玄鸟，发现下方居然有一把怪剑挡住了自己的进攻路线，挑战天劫的威严，勃然大怒之中，天火雷电鸹风齐齐奔沉香剑攻了过来。

　　一片红光雷电，一阵鸹风呼啸，瞬间将沉香剑淹没其中。

　　孙豪神识催动，沉香剑剑体之上，所篆刻的增重符文层层崩离。

　　每崩解一层，沉香剑就轻盈一分，每崩解一层，剑直刺爆发的速度就加快一分。

　　剑贯苍穹后，孙豪开始修炼“剑如山”，多少年来，除了重伤无法动弹的情况下，剑如山的修炼一直不曾间断，不知不觉，这一练，已经有了二十多年，二十多年的不懈练习，沉香剑上，终于篆刻上了五层增重符文。

　　五层符文崩离，沉香剑好像解开了一道枷锁，在雷电红光交错之中，轻轻地爆出了一声剑鸣。

　　剑鸣声中，盘膝而坐的孙豪挺身而起，脊梁挺得笔直，双手背负，仰望空中玄鸟。

　　天劫玄鸟虽强，但不能阻我求道之路。

　　天劫虽难，我自披荆斩棘，破开天道。

　　仰望玄鸟，巨大的压力之下，孙豪身上，涌起了不折不挠，涌起了勇往直前，涌起了战天斗地的强烈气势。

　　青云门修士心中，齐齐涌起了一阵很奇怪的念头，此时的孙豪，此时的沉香，那挺然而立在玄鸟之下的小小身躯，竟然如同一座巍峨的高山，挺拔天地之间，傲然苍穹。

　　挺然而立，孙豪直视玄鸟，朗声喝道：“我有一剑，气冲斗牛；我有一剑，锐不可挡；我有一剑，拔地倚天……剑贯苍穹……”

　　朗喝声中，沉香剑鸣，披荆斩棘，刺破雷电天火鸹风，一往无前，锐气贯空，直冲而上，朝天劫玄鸟杀将过去。

　　此一刻，好像天空都安静了下来，时间都静止了下来。

　　天劫现场。

　　短暂地停顿了。

　　天空之中，一只凶狠的天劫玄鸟，作势扑杀。

　　彩云峰上，一座巍峨的修士化山，誓破苍穹。

　　二十年风雨，二十年修行，二十年艰辛，化为一剑。

　　这一剑，带着孙豪无穷的气势，带着孙豪破天枷锁的信心和决心，直冲而上。

　　挺立大地之上，孙豪心中，双眼之中，神魂之中，除了剑，还是剑，此时此刻，孙豪心中，终于体会到了，体会到了什么是“剑如山。”

　　御剑之道，欲轻先重，欲灵先拙，快之极致，是为重，重之极致，其重如山。一剑横空，不动如山，一剑临世，其势如山。

　　剑贯苍穹，急飞而至，玄鸟之下，孙豪背负的双臂猛地一张。

　　沉香横空，好像完全静止下来。

　　一剑横空，不动如山，剑体之上，涌起如同孙豪身上一样的气势。

　　天劫玄鸟不屑的摇动脑袋，对孙豪的沉香剑不屑一顾，它本体由天雷天火天风构成，无一实体，普通御剑之术，能耐他何？

　　对面，孙豪张开的双臂猛地一振，嘴里一声暴喝：“我辈修士剑如山，一剑出，气冲天，剑崩山岳，喝……”

　　大喝声中，沉香剑空中一晃，笔直直射，噗的一声，插在了天劫玄鸟的双目之间。

　　玄鸟露出不屑的表情，任凭沉香剑从自己体内一冲而过。

　　类似这样的攻击，应该对它形不成任何威胁。

　　不过，马上，它感到了不对。

　　天劫玄鸟那雷火形成的双眼之中，闪过一丝不可思议的表情。

　　这时的沉香剑，剑体好像变得无穷重，这时的沉香剑，剑身的气势排山倒海。

　　玄鸟只感到巨大的力量，不可抗拒的力量，哪怕是自己天雷天火天风，都不能抵挡的巨大伟力，迅速的、从被击中的部位，如同波浪一般荡漾、传播开来。

　　青云门修士看到，天空之中，天劫玄鸟巨大的鸟头，寸寸开始龟裂，如同一朵烟花，爆炸开来。

　　雷光、天火、鸹风四散溅开。

　　心有不甘，天劫玄鸟努力地维持着自己的体型，努力地想重新凝集起来。

　　但是，沉香剑沿着天劫玄鸟的身体，从头到尾，一贯而过。剑体所过之处，天劫玄鸟的身躯一截一截，爆炸开来，彩云峰上空，一片绚烂的火红。

　　不等天劫玄鸟有过多的挣扎，沉香剑过，已经彻底将其崩散成为一片烟花。

　　沉香剑出，剑崩山岳。

　　天劫玄鸟，生生打散。

　　青云门内，满座皆惊。

　　三尺青锋震天下，力拔山兮气盖世。

　　这一剑，惊天地动鬼神，骇人听闻。

　　凶猛如斯的天劫玄鸟，都挡不住这一剑之威，沉香之能，丑剑之威，令青云门惊心动魄。

　　玄鸟被击散。

　　天劫气势为之一泻千里，但尤有不甘。

　　四散开来的天雷天火鸹风，四面八方，朝孙豪围了过来。

　　虽然威能下降，但孙豪要接下这些天劫雷火鸹风，怕是也得费上一番手脚。

　　挺立大地的孙豪，看着袭击而来的天劫威能，双眼之中，神光闪烁，迅速闪过一丝念头，双臂一振，飞出一对羽翼，大吼一声：“太古雷兽，化身”，纵身向前跃起，化身太古雷兽，不躲不闪，向高空冲了上去。

　　沉香修士，这是干嘛？

　　其他修士结丹，无不战战兢兢，静待劫难降临，沉香修士倒好，居然主动送了上去。

　　半空之中，太古雷兽嘴一张，吐出一朵深紫色的火焰，落入四散的天劫雷火之中，同时，御雷术驱动，开始操控雷霆。

　　嘴再一张，一颗金丹，拳头大小，闪烁着金色光华的金丹吐了出来。

　　金丹吐出，如同游鱼，笔直穿过雷火鸹风，穿过天空灵旋，朝高空之上，黑压压的天劫雷云之中冲了进去。

　　沉香在干嘛？

　　青云门修士齐齐站了起来，仰望高空。

　　多少年来，青云门结丹修士不少。

　　第一次，有修士还没有完成结丹的时候，就敢放金丹出体。

　　何况，这沉香修士，还直接把金丹冲进了累劫劫云之中。

　　沉香修士此举，已经完全颠覆了青云上下对结丹的认知。

　　胆大包天已经不能形容。

　　不知所谓也已经不能形容。

　　青云门修士觉得，不是沉香疯了，就是自己疯了。

　　居然会看到这么荒谬的事。

　　还没有完成结丹，就直接把金丹放出体外，直接冲入雷云。

　　千古以来，独此一家，青云门修士也算是开了眼界。

　　青云主峰之上，轩辕亚琴猛地起身，看向拳头大小的金丹直入雷云，嘴里喃喃自语：“古法结丹，一旦丹成，沉香这小子，前途不可限量。”


第546章 紫气东来

　　沉香剑出，剑崩劫散，金丹横空，天下惊。

　　远古时期，人族刚兴，师天法地，开创万世修行之法，远古人族大修，顶天立地，修行一生，战斗一生。

　　哪怕是天地大劫，也属战斗对象。

　　有远古强悍修士，结丹之时，遇天道大难，不折不挠，金丹横空，冲入雷云战天斗地。

　　孙豪读过很多古典籍，尤其是一些特殊文字的古典籍，学到了不少不为现今修士所知的远古秘辛。

　　远古相传，修士天劫，既是劫难，也属机缘，天劫之后，当天降甘露以奖励结丹修士，天劫越强，渡过之后，所获也越多。

　　如果，金丹修士能预知自己所临劫数，于劫满之际，金丹横空冲入劫云，所得甘露，更甚自然洒落不知凡几。

　　当然，如此结丹之法，哪怕是在强者辈出的远古时期，能用者，敢用者也少之又少。

　　盖因为，此时的金丹，尚是金丹雏形，尚未完全稳固，一个不慎，或者是天劫未尽，就会弄巧成拙，画虎类犬，落得个丹破身陨的下场。

　　孙豪敢这么做，却也因为，他的金丹之劫已经达到了三灾十二难的周天之数，是不可能还有劫难的；二来，孙豪的金丹以三杀机罡气为骨，虽然还是雏形，但也稳固无比了，雷云之中，又能如何？

　　金灿灿的大丹，在天劫雷云之中，时隐时现，绽放金光。

　　雷云之中，天降甘露，不及落下，就没有浪费地被金丹给丝丝吸收了过去。

　　半空之中，孙豪化身太古雷兽，御雷术、燚神诀、小火苗、枯木神愈等手段齐上，以天雷炼体，以天火锤炼真火，以天风凝实魂魄。

　　半个时辰之后，天空之中，再无一丝雷火鸹风。

　　笼罩在青云门上空的漆黑劫云终于完成了使命，催生出足够的甘露之后，逐渐淡去，消失在了空中。

　　雷云散去，天空之上，一颗拳头大小，金灿灿的金丹，滴溜溜转动，绽放金光。

　　孙豪双翅一收，变回本体落回地面，看看空中金丹，却没有收起金丹，而是驾驭金丹，临空飞到了自己的灵旋上空，然后盘膝而坐，开始自己结丹的最后步骤。

　　此时的金丹，历经天劫凝炼，渡过了最大的难关。

　　但结丹并没有完全完成。

　　天劫之后，金丹还需要补充大量的真元能量，直至最终完全成型。

　　只不过，青云门修士看着空中，那颗拳头大小还没有完成的金丹，心中却涌起了无比怪异的感觉。

　　金丹修士分品级。

　　品级怎么判断？有很多标准，其中，最直观的一个标准就是金丹大小。

　　下品金丹如豆、中品金丹如指、上品金丹如蛋。

　　豆指黄豆大小，指则是拇指大小、蛋则是鸡蛋大小。

　　这是基本的判断标准，当然，随着修士修行，修为提高，金丹的大小也会逐渐增加。

　　可是，沉香修士这颗金丹，虽然还只是雏形，却已经达到了拳头大小。

　　比两个鸡蛋还要大。

　　完全凝实之后，会不会缩小？不缩小的话，这又是什么样的金丹？

　　别的修士结丹，最后一步，是疯狂地吸收天地灵气，灵旋会如同一个漩涡，纷纷往下灌注天地灵力。

　　孙豪这里，又有所不同。

　　孙豪的金丹位于灵旋上空，于是一幕奇景诞生了。

　　彩云峰上，出现一个倒灵旋，天地灵气形成一个巨大漩涡，倒转置于空中，不停地被空中的金丹吸纳了过去。

　　灵气浩荡，真元如龙，蜂拥而去，直奔金丹，金丹之上，瑞气万千。

　　彩云峰上，随着孙豪金丹的生成，异象滋生。

　　天劫弥散，黑云消尽，阳光照射之下，紫气东来。

　　夫阳气尽九，星宿值合，日已偏西，光华东射，紫气东来三万里。

　　紫气之首有白云缭绕，紫气之前似有牵牛之星相牵。

　　紫气，四余星之一，远古道家将其和计都、罗睺、月孛及五曜合称九曜。

　　紫气，至尊至贵之气，祥瑞之气。

　　远古记载，紫气东来，为帝王、圣贤等出现的预兆。

　　远古《列仙传》有云：“老子西游，关令尹喜望见有紫气浮关，而老子果乘青牛而过也……”

　　沉香结丹，紫气东来。

　　紫气东来三万里，浩荡如龙，气象万千。

　　整个彩云峰上，一阵祥瑞之兆。

　　金丹上空，紫气汇聚。

　　不一会，紫气摇身一变，化为一头“麇身牛尾，圆顶一角”的麒麟，摇头摆尾，钻入金丹之中。

　　轩辕亚琴眼中一亮，喃喃说道：“麒麟，祥瑞五灵之首，麟信而应礼，以足至者也；言麟性仁厚，其趾也仁厚；含仁怀义；不群居，不旅行，不入陷阱，不惟罗绸，王者至仁则见，盖太平之符也……”

　　麒麟入体，空中紫气再度一变，化为一只“鸿前麟后，蛇颈鱼尾，鹳额鸳腮，龙纹龟背，燕颌鸡啄”的凤凰，彩云封山，百鸟齐鸣，彩云翻滚，凤凰扇翅，也钻入金丹之中。

　　凤凰，传说中的瑞鸟，非练实不食，非礼泉不饮。

　　凤凰之后是神龟，此神龟“背上有盘法丘山，云纹交错以成列宿，长尺二寸，明吉凶，不言而信者是也。”

　　神龟之后是黄龙，德至水泉，则黄龙见者，君之象也。紫气化黄龙，青云主峰轩辕氏无比顶礼膜拜，传说之中，轩辕黄帝就是黄龙化身，他们见到黄龙，自然是恭敬万分。

　　黄龙之后是白虎。

　　世间祥瑞，五灵为最。

　　孙豪结丹，五灵俱现，祥瑞万千。

　　而且，更让青云上下震荡的是，紫气五灵，全部被孙豪的金丹给吸纳了进去，不知这其中又有一些什么讲究，又会给孙豪这颗金丹带来什么不同。

　　五灵紫气没入孙豪的金丹之中，孙豪那颗滴溜溜转动的金丹，还真是产生了一些目光所及的变化。

　　金灿灿的金丹之上，浮现出一片深紫色。

　　金光之中，有紫气浮现。

　　仔细观察，孙豪这颗金丹之上，很规律地分布了一些细细的紫色纹路。

　　这些紫色纹路代表了什么？

　　青云门历史资料之中毫无记载。

　　但是，如此异象，如此祥瑞，想来此紫色纹路并不是坏事。

　　目睹孙豪结丹过程的青云门修士，心中不由涌起强烈的无力感，没有结丹的沉香修士，战力已经强悍无匹，结丹之时，强悍出手，生生崩散劫难玄鸟，现在，金丹之中又生变化，想来，沉香修士，哦不，沉香真人的战力，怕是又会有一个质的提升了。

　　旭日峰上，陈一凡呆呆地看着空中，看着孙豪那颗旋转的，金光之中透着紫气，足有自己金丹双倍大小的紫纹金丹，心中充满了苦涩，同时，也涌起了斗志。

　　既生凡，何生豪？

　　陈一凡在感叹天道不公的同时，心中也暗下决心：“哪怕是你孙豪再厉害，哪怕是你沉香再逆天，修行道路之上，什么都会发生，我陈一凡不会就此服输，我陈一凡倒是要比一比，看看谁才能最终破丹生婴，成就此界顶点的元婴真君。”

　　孙豪盘膝而坐，心中也在暗自叫苦。

　　为自己这颗金丹的大胃口暗暗叫苦。

　　这颗金丹，好大的胃口。

　　天劫之后，雷云甘露被金丹一滴不剩地吸收了。

　　紫气五灵，被金丹一滴不剩地吸收了。

　　巨大灵旋补充了海量灵气。

　　这一切都喂不饱自己这颗金丹，没办法，孙豪只有不停地往嘴里塞灵丹。

　　两种灵丹，结魂丹和结金丹，孙豪陆续送往嘴中。

　　孙豪早对自己结丹有所准备，炼制的结金丹也足够多。

　　但是，二十多颗结金丹送入嘴中，其中还有几颗上品，居然还是不能满足所需，实在没办法，把结魂丹也吞了十来颗，总算是满足了自己金丹的能量所需。

　　总算是让金丹之上的紫色纹路完全生成。

　　别人不知道这金丹之上是什么，但是孙豪却清晰地察觉出来。

　　自己这金丹之上的紫纹其实是三个花纹交差构成。

　　小火苗上的火盾，木丹之上的逢春枯木都跑来金丹之上了。

　　不仅仅如此，金丹之上还出现了一个圆形雷网形状的紫色纹路，这个紫色纹路差不多占据了金丹的绝大部分表面，就在纹路生成的同时，孙豪的心头，很自然涌起了对半径八格雷击术的领悟，好像，这个法术，也成为了他的本能。

　　烈火神盾、枯木神愈的威能好像也有所加强，不知道变没变成本命神通，但是绝对比以前的本命小神通要强了许多。


第547章 须弥凝空塔

　　剑崩劫云，大丹横空，紫气东来，五灵献瑞。

　　彩云峰灵旋笼罩，气象万千。

　　足足三天三夜，大丹吸收了海量的天地灵气，这才悠忽转动，冲向孙豪。

　　盘膝而坐的孙豪嘴一张，大丹落入嘴中。

　　空中灵旋逐渐散去，云彩恢复平常，气象归于平静。

　　孙豪孙沉香完成结丹，从此成为金丹真人，青云门再增一中坚战力。

　　青云门顶级修士并未就此散去，而是依然密切关注彩云峰，关注沉香真人结丹之后的后续发展，沉香真人的金丹品级如何？在宗门的地位又会有哪些变动？

　　这些东西，都会随着沉香真人此次结丹，而产生巨大的变化。

　　所有人都在揣测孙豪这颗金丹的品级和前途，都在猜测金丹之上的紫纹会是什么。

　　孙豪盘膝而坐，仔细感悟自己结丹所得。

　　丹田之中，一颗硕大金丹漂浮其上，下边是如同湖泊一般的丹海，金丹缓缓转动，转动之中，滴出一滴滴丹液，掉落丹海。

　　丹液有红、黄、青三种颜色，丹海也是三色相间。

　　丹液进入丹海之中，马上向孙豪全身的经脉、五脏之中，顺着孙豪的行气路线，行走开去，不断滋养孙豪的经脉、肉身。

　　金丹结成，泛出丹液，开始对孙豪进行全方位的提升。

　　金丹在劫云之中，吸收了大量的劫云甘露，这东西对修士修为提升有着巨大的帮助。

　　最直接的影响是炼体修为迅速提升，丹液流经之处，孙豪浑身脊柱，根根如同红玉，白银战体大圆满。

　　炼神修为提升，白妖夜施加在身上的噩梦缠身秘法轰然告破，仿佛是冲破了一阵枷锁，孙豪心中一松。

　　多年勤修，多年跟噩梦拼斗的孙豪，变压力为动力，炼神修为也迈出了一大步，此时的孙豪，怕是已经能与普通金丹后期修士比肩了。

　　炼神修为提升之后，孙豪识海之内，九色五行论灵诀再度缩小了一圈，给孙豪传递了两段信息。

　　孙豪结丹，是一个重要的突破，五行论灵诀再度给出了两个极端重要的传承。

　　一个，不出孙豪预料，乃是五行论灵诀之轮金决，轮转强化金属性灵根的秘法。

　　孙豪粗略了解一下，发现轮金决跟轮土决的原理相通，也是利用五行生克，以火之压力克之，以土之助力生之，压力助力，平衡妙用，逼使金灵根进化进步。

　　只不过，跟轮土决强化土灵根有所不同是，轮金决却并不是炼化金属性灵物强大壮大金灵根。

　　五行金为肺，轮金决的办法，却是通过吸纳各种金气入肺，逐步改善壮大灵根。

　　“金气”，阳明燥金之气，这东西孙豪过去接触不多，一旦修炼轮金决，怕是得费上一番心思了。

　　对于轮金决的出现，孙豪是有着期待的，孙豪已经尝到了火灵根和土灵根的甜头，他能以不到半百之年龄凝结金丹，毫无疑问，轮土决提升修为的副作用，两种天品灵根的作用都功不可没。

　　轮金决的修炼可能不是一时半会能完得成的，孙豪稍稍领悟之后，便放过一边，开始整理五行论灵诀传递过来的另一段信息。

　　这段信息却是一件本命法宝的炼制之法。

　　修士结丹之后，需要炼制本命法宝。

　　本命法宝涵养丹田，能随着修士修为的提升而进步，很多本命法宝都有独一无二的妙用，也是修士的重要战力。

　　炼制了本命法宝的金丹修士对比普通金丹修士，一如凝炼了罡煞的筑基修士之于普通筑基修士的区别，战力有分水岭的区别，当然，本命法宝的好坏就至关重要了。

　　刚刚筑基之时，孙豪的沉香剑得到雀奶奶寄身，又融合了部分大夏龙雀残片，可以说是他本命法宝的不二器选。

　　但一饮一啄，皆由前定，沉香剑机缘巧合之下，化为了孙豪的剑魄，却是不能也没有必要炼制成本命法宝了。

　　在云殿之中，孙豪开始为自己的本命法宝筹备，结合自身炼体修为，结合自身的一些特点，挑选了一件法宝“擂鼓十方俱灭锤”的炼制配方，准备拿这锤子作为自己的本命法宝。

　　没想到，刚刚结丹，五行论灵诀却是传递过来一件本命法宝的炼制之法。

　　本命法宝：须弥凝空塔。

　　有配方，有炼制之后的基本形态和基本作用展示。

　　还没看配方，仅仅看到法宝的基本形态，孙豪心中就是一阵猛震，这法宝，来历非凡。

　　准确点说，孙豪见过这个法宝。

　　那还是少年时期，孙豪进入补天盘，寻觅仙缘，一路勇攀巅峰，抵达补天盘顶峰，山巅之上，看到了九张壁画。

　　壁画之中，有一手持九层玲珑宝塔的白衣修士站在白云之间，俯视山川万里，这修士神态飞扬，手中宝塔七彩琉璃，发出霞光万万丈，照耀下方山河，下方，亿万凡人在霞光中虔诚跪拜。

　　而须弥凝空塔的形状，恰恰就是这白衣修士手中的九层玲珑宝塔。

　　也就是说，须弥凝空塔居然是这白衣修士的本命法宝？

　　孙豪修真，一路走来，见识过不少大能，也阅读过大量的宗门典籍，学识渊博。

　　但是，一路走来，孙豪没有见过，也没有看到过任何记载，没有任何修士，会有白衣修士这般威能，这般神通广大。

　　也没有听说过，会有任何一件法宝，会有壁画之中的须弥凝空塔这般威能。

　　一度，孙豪以为自己在补天盘内看到的壁画不过是传自远古的神话和传说，没有任何的实际意义。

　　但是，现在，须弥凝空塔的炼制之法出现在传承之中。

　　这就意味着，一切的一切，可能并不是神话不是传说，而是实实在在存在的，实实在在有这么一个远古大能，用过这么一件威能惊天动地的法宝，须弥凝空塔。

　　第一感觉，五行论灵诀来历很恐怖，须弥凝空塔怕是相当了得的法宝。

　　然后，孙豪扫过须弥凝空塔的炼制配方。

　　一看这配方，孙豪的心中却是一凉。

　　以孙豪的博闻强识，须弥凝空塔的炼制材料居然大部分没有听说过，没有看到或者听到任何有关见闻。

　　“九天星辰铁”，这是什么？没听说过。

　　星河时空砂？这又是什么？还是没听说过。

　　息壤？这个倒是听说过，不过正是因为听说过，孙豪心中才更加哇凉哇凉的。

　　息壤，远古传说中出现过，远古有圣人大禹，其父鲧用息壤治水。

　　息壤，能不断增长与水势相抗衡的土壤。

　　这种神物，孙豪原本也以为只是神话传说中的东西。

　　没存想，居然会出现在法宝炼制的材料之中。

　　好吧，息壤还不是须弥凝空塔的主要炼材，所有炼材之中，它的排位只是处于中流。

　　这一下，孙豪不知道该说什么好了。

　　此界之中，要想炼制须弥凝空塔，怕是如同镜花水月，难。

　　五行论灵诀传承好像猜中了孙豪的心思一般，除了第一种常规的，孙豪基本难以完成的炼制之法外，还给出了炼制须弥凝空塔的备用方案。

　　孙豪看看备用方案，觉得这方案或许靠谱一些，但要想完成炼制，却也并不容易。

　　须弥凝空塔的第二炼制方案：补天盘加息壤加万年阴铁加地底火砂。

　　这是以补天盘为基的炼制之法，不过，此办法虽然少去了前面大部分孙豪没有听说过的天材地宝，但是，息壤等物，孙豪也不知应该从何而来。

　　这方法依然很难，但至少比第一个炼制方法靠谱了许多。

　　只不过，补天盘乃是青木宗的传承之器，并且由孙豪的启蒙恩师青老掌管，就算有炼制之法，孙豪本身却也并不会强取豪夺。


第六卷 须弥凝空塔


第548章 青云新贵

　　孙豪盘膝而坐，消化此次结丹所得。

　　三天三夜之后，孙豪郎目一睁，身躯缓缓腾空，却是终于不用借助器具也能肉身凝空了。

　　飘立半空，孙豪仰首长啸，久久不绝。

　　修行艰难，一路行来，孙豪历经艰辛，但此时此刻，也终于是金丹大成，成为了金丹修士。

　　曾几何时，小小少年，也走到了现今功成名就的这一步，多年苦修，此时如同拨开云雾，见到了明朗的天空。

　　彩云峰上，向大宇、武闲朗、朱德政齐齐跪倒在地，大声恭贺：“恭喜师尊成就金丹，长生久视，又进一大步。”

　　武闲朗心中，此时此刻，充满了自豪和不可置信，当日，孙豪问及他的意见，他当时的说法是：“师父，只要你能凝结出上品金丹，宗门内的地位就会扶摇直上。”

　　可没存想，师父居然选择了当众结丹。

　　可没存想，师父结丹，会闹出天大动静。

　　可没存想，师父结丹，会天生异象。

　　师父结丹，结成了煌煌大丹，其品级更在一凡真人之上。

　　武闲朗心中，不由再次感叹老祖的眼光，自己师之孙豪，怕是祖上几辈子阴德积累的天大机缘功德。

　　彩云峰上，炼气筑基修士齐齐跪倒在地，高声恭贺：“恭喜沉香真人，成就金丹大道……”

　　云紫烟远望孙豪，心中有着浓浓的自豪和喜悦，这就是自己的亲传弟子。

　　孙豪微微一笑，手一挥：“都起来吧。”

　　说话之中，双手一背，向前迈出一步，大步横空，向云紫烟的洞府方向落了下去。

　　他名下的洞府庄园，都在天劫之下，化为了齑粉，却是没有了容身之处。

　　此时，却是只有暂时去师父的洞府借住了。

　　为了躲避孙豪天劫，孙豪的弟子附庸们，早就借住在了云紫烟名下。

　　云紫烟乃是金丹真人，洞府庄园的规模，更胜孙豪百倍，她本来就是清冷之人，大多地方都是空置的，孙豪一班人搬过来落脚却是没有问题。

　　“师父”，进入洞府，孙豪脸上有着淡淡的微笑，躬身行礼：“弟子来了。”

　　云紫烟一脸笑容：“恭喜小豪，凝结金丹。”

　　孙豪微微鞠躬：“师父栽培之恩，孙豪没齿难忘。”

　　云紫烟清淡的脸上浮现淡然笑容，没有说话，眼睛看向了洞府之外，孙豪也向洞府之外看了过去。

　　外边，有人朗声说道：“恭喜沉香真人成就金丹大道，沉香真人，紫烟真人，青云主峰老祖有请。”

　　师徒两人对视一眼，不敢怠慢，即刻前往青云主峰，拜见老祖。

　　一日之后，青云门正式对外公布，彩云峰沉香真人凝结金丹，成丹一品，升任彩云峰护法金丹真人。

　　孙豪结丹，成为青云新贵。

　　丹成一品，品级更在一凡真人之上。

　　丹成一品，差不多已经打上了元婴修士的标签。

　　相比其他金丹修士，孙豪孙沉香破丹生婴的机遇无疑更高。

　　如果说孙豪结丹之前，有人还在坚信云紫烟迟早会嫁入旭日峰，但孙豪结丹之后，却没有任何修士还有此等念头了。

　　就连陈一凡自己，心中也清楚地知道，自己迎娶云紫烟的心愿，怕是从此化为泡影。

　　除非，有朝一日我一凡能破丹生婴，而他孙豪孙沉香半途陨落，要不然，自己的心愿怕是终生难圆。

　　孙豪结丹，陈一凡也充分感受到了修士世界的人情冷暖。他的洞府，一下安静了许多，那些没事都喜欢到他这里转转的金丹，没事都会路过他洞府附近的旭日峰弟子一下安分起来。

　　偶然遇见，虽然也很热情，但这热情之中，明显多了一份排斥，好像他陈一凡成了天大的灾星一般。

　　世态炎凉，莫过如是。

　　多少次，陈一凡遥望彩云峰的方向，眼神之中，充满了不甘和不舍。

　　孙豪成为青云新贵。

　　不仅仅是陈一凡对此有切身感受，孙豪身边的弟子附庸们，也感受很深。

　　一夜之间，朋友多了起来。

　　修在彩云无人问，师父结丹多远亲。

　　孙豪从彩云峰回来，刚刚到自己新的洞府安顿下来，陈大春携童力小碗来访。

　　童力已经是筑基后期修为，进步也是迅速，进来之后，叫了一声师兄，脸上带有丝丝歉意。

　　陈一凡求婚云紫烟之后，他就被陈大春禁足旭日峰，孙豪回来，也不得而知，直到孙豪结丹，弄出天大的动静，这才知道师兄已经回来了。

　　孙豪一脸笑容，跟陈大春相谈甚欢，一个时辰之后，陈大春告辞而去，童力和小碗却是留了下来。

　　陈大春走后，童力高大的身躯对孙豪深深地鞠了下去，缓缓说道：“师兄，彩云有难，大力无能，却是让师兄失望了。”

　　孙豪看看越发沉稳的童力，淡然一笑：“这事不怪你，俗话说，胳膊拗不过大腿，就算是你师父，也挡不住一凡真人的。”

　　童力憨然笑了笑，不再多说，两人又说了一会话，童力起身，带着小婉告辞而去。

　　童力走远，孙豪眼看着童力离去的方位，脸上笑容逐渐淡去，半晌之后，微微一叹。

　　修士一生，不会一帆风顺，修士一生，也须得见惯生离死别。

　　从头到尾，小婉一句话都没有说，欠孙豪一个解释，但没有解释或许就是最好的解释。

　　孙豪一去二十多年，很多事情，还是不以他的意志为转移地发生了。

　　三个弟子，跟童力小婉渐行渐远，此时，小婉前来，丝毫没提为何关闭彩云峰竹林苑，没提已经去旭日峰的事，却是再也很难回去从前青木宗的时候了。

　　实际上，相比童力小婉。

　　古云的到访，更让孙豪的心中，有着说不出的别扭和难受。

　　孙豪返回彩云峰之后，并没有见到古云。

　　老贾的资料之中，古云筑基之后，被彩云峰另一名金丹修士看中，收为亲传弟子。

　　按照老贾的资料记载，古云成为亲传，一朝得势，却欲统领规整孙豪留下的附庸力量，其结果，就是孙豪的师兄彭清琼不满，愤然离开了青云门，返回家族去修炼。

　　小婉关了竹林苑，返回了旭日峰。

　　向大宇性格坚韧，在两个师弟的帮助下，借助云紫烟之助，顶住了古云的压力，古云觉得很没面子，也跟孙豪这些弟子附庸们渐行渐远。

　　当然，这一系列的事情，不是一两年内发生的，而是二十年里，不停酝酿发酵，最终演变成了现在这样的结果。

　　也是孙豪很不愿意看到的结果。

　　自己一去二十年，附庸于自己的朋友、弟子，居然各自为政，分成三部。世事变迁，沧桑难定，让人扼腕叹息。

　　陈一凡逼婚云紫烟。

　　古云没有出现，没有站在孙豪的立场去解决问题。

　　不仅仅如此，打开彩云峰护山大阵的弟子，也是古云师父名下弟子，孙豪的心中，有着淡淡的不满，和隐藏很深的愤怒。

　　童力告辞之后，古云带着白绢到访。

　　洞府之内，古云一进门，就一头跪倒在孙豪面前，脸上有着忏悔，眼睛中还有着眼泪：“豪哥，小云错了，小云只想帮豪哥一把，没想到弄巧成拙，差点毁掉豪哥的一片基业……”

　　孙豪叹了一口气，手一伸，把他拉了起来，看着他，悠悠说道：“小云，你我兄弟，同出兰林，一路走来，相互照应，相互搀扶，走到这一步，却是并不容易，小云，人不怕犯错，但怕一错再错。”

　　古云深深地垂下脑袋：“小云知道了。”

　　孙豪看向张绢，对她笑了一笑。


第549章 不怕死

　　古云和白绢已经结成道侣，打开彩云峰护山大阵，乃是古云师父属意，白绢等人具体执行的。

　　不管心中有多少的不满，古云出面，这件事，就到此为止，孙豪也不打算深究。

　　古云和白绢告辞而去，孙豪怔然立于洞府之中，良久之后，长叹一声：“这又是何必？罢了罢了……”

　　随后欧阳兄弟前来拜访，刀疤男欧阳让二经过青云门多年的磨砺，已经稳重了许多，欧阳都三一如既往对孙豪敬佩十分，三人相谈甚欢。

　　变化不大，依然如同二十年前的是李氏五虎，这五个混小子，身形体魄，个性性格都没有什么变化，驾驭风火轮，呼啦啦而来，见面就叫孙豪“老大”，神情自然，毫不扭捏造作，也丝毫没有感受到孙豪成就金丹之后的压力。

　　这五位，是真正的赤子之心。

　　经历了童力和古云的变故，看到李氏五虎，孙豪心中，突然就觉得，这人，其实还是简单点好。

　　李氏五虎此次前来，还带有特殊使命，五兄弟拐弯抹角，绕了老大一个圈子，孙豪终于慢慢听明白了。

　　按照五位的描述，自己的宝贝徒弟朱德政，这小胖子奸猾奸猾的，居然哄洁贝尔哄迷了心，两人偷偷摸摸，居然未经允许，先上车后补票，成就了好事……

　　乱七八糟的，五兄弟的表述能力让孙豪一阵头大。

　　半晌之后，孙豪发现这五位不是来兴师问罪的，而是让孙豪解除小胖子的禁足令，让小胖子前去混元峰玩的。

　　看来，老贾的情报果然是没有错，朱德政这小子跟混元峰打得火热。

　　脸上一脸淡笑，孙豪缓缓开口说道：“三金啊，你看啊，别怪我没提醒你，德政是我弟子，如果跟洁贝尔结成道侣，就成了你们的妹夫，你们呢，也就成了我的徒弟辈，咳咳咳，你可要想清楚啊。”

　　李氏五虎闻言，齐齐呆了一呆。

　　李鑫大声说道：“是啊，靠，怎么没想到这一节。”

　　李森：“凭白低了一辈。”

　　李淼：“糟糕，糟糕。”

　　李焱：“糟糕秃顶。”

　　李垚：“回去，回去。”

　　李鑫马上双掌一拍：“对，回去回去，回去问个明白，这样天大的事，孙老大不提醒我们居然给忽视了……”

　　跟孙豪打个招呼，五兄弟又驾驭风火轮，风风火火，跑回混元峰去了。

　　五虎离去不久，两朵红云飘向彩云峰。

　　红云之上，站立两位仙女，一个明目皓齿，但状似有些迷糊，一个雍容华贵，神态庄严大方。

　　两人驾临青云门，云紫烟也应了出来，红云之下，深深鞠躬行礼：“见过亚琴老祖”，然后又对轩辕红笑了笑，说道：“小红，别来无恙。”

　　轩辕红：“嗯，哈”两声，然后说道：“紫烟姐姐，你是越来越漂亮了。”

　　孙豪此时也站在了云紫烟身边，躬身施礼：“见过亚琴老祖”，然后，对轩辕红笑了笑，轩辕红的一双眼睛笑得眯了起来，如同月牙儿。

　　轩辕亚琴大方一笑：“紫烟、沉香免礼。紫烟，我此次前来，跟沉香有事相商，你是他的师父，不妨也来听上一听。”

　　云紫烟点点头：“敬听老祖法旨，老祖，请。”

　　云紫烟洞府之内，轩辕亚琴高坐首位，几人相继坐下，轩辕亚琴未语先笑：“沉香，严格说来，我们这是第三次见面了吧。”

　　孙豪马上明白过来，躬身施礼：“积炎山内，多谢老祖垂青。”

　　孙豪结丹之后，见过轩辕亚琴第一面，但轩辕亚琴说这是第三次见面，那就是说，积炎山内，指点孙豪凝炼纯火煞的修士，就是亚琴老祖了。

　　轩辕亚琴典雅一笑：“嗯，当日，沉香能踏进积炎山深处，却也是大出我的预料之外，沉香，你很不错。”

　　孙豪微微欠身：“老祖抬爱。”

　　轩辕亚琴再度很古典地笑了一笑：“沉香不必自谦，你凝炼纯火煞，凝炼九仞神罡，筑基灭金丹，纵横战场，最终凝结一品金丹，能有此等成就，你足以自傲。”

　　孙豪再度微微欠身：“老祖过誉了。”

　　轩辕亚琴矜持地笑了笑，然后，缓缓开口，话题却是一转：“沉香，你可知当日，我青云为何与五行魔宗开战？”

　　孙豪稍稍一愣，然后苦笑：“好像跟孙豪有关。”

　　轩辕亚琴笑着说道：“嗯，却是因为田奇那个不要脸的元婴修士暗算沉香，我一气之下，怒而开战。”

　　孙豪欠身：“多谢老祖为我出头。”

　　轩辕亚琴笑了：“不用谢，当日，我也是有理由的，我曾经宣布，你乃我的亲传弟子，不知沉香可有耳闻？”

　　孙豪一脸恭敬：“沉香有所听闻，老祖拳拳爱护之心，孙豪铭感于心。”

　　轩辕亚琴优雅地笑了笑，看看紫烟，然后笑着说道：“紫烟，老祖的话都已经放了出去，此时，却是想兑现成为事实，你觉得意下如何？”

　　一瞬间，云紫烟心中，百味杂陈。

　　有不舍，跟孙豪成为师徒的一幕一幕涌上心头，师徒情谊是一点点建立起来的，战场之上，得到了验证，让孙豪拜师他人，心中有浓浓的不舍。

　　有欣慰，孙豪能有现在的成就，有她一份努力，孙豪能被元婴老祖看中，足够她欣慰万分。

　　有忐忑，不知道孙豪成为元婴修士真传之后，会不会从此疏远；甚至是也有她自己都不知道的小小的窃喜，孙豪成为元婴真传，大家就成了师兄妹……

　　心头千转百念，云紫烟反应倒也不慢，脸上带着笑容，对轩辕亚琴微微鞠躬：“能得老祖垂青，是他的莫大运气和机缘。”

　　说完，云紫烟对孙豪笑了一笑，开口说道：“小豪，如今，我最后叫你一声小名，日后再见，少不得，也得称呼你一声沉香师兄了。”

　　孙豪脸上一正，对云紫烟欠身鞠躬：“师父，一日为师，终生为师，师父教导之恩，孙豪没齿难忘。”

　　云紫烟笑了笑，没有做声。

　　孙豪转向轩辕亚琴，躬身行礼：“能得到老祖青睐，孙豪惶恐，却不知孙豪需要如何去做？”

　　轩辕亚琴矜持地笑了笑：“本老祖收徒，却也不能马虎，大则邀请各宗观礼，小则昭告各峰，前来道贺，还有，入我门下，你却得归入青云主峰名下，前往主峰修行。”

　　孙豪闻言，看看云紫烟，心中稍稍有些犹豫，云紫烟现在的状态很不好，已经濒临崩溃，孙豪原本的想法是利用一点时间，帮她调理一下，并开始着手炼制七灵解厄丹，此时并不合适搬去青云主峰。

　　轩辕亚琴并不知道孙豪此时的想法，宠溺地看了轩辕红一眼，又看看孙豪，眼中闪过一丝赞赏，大方一笑，开口说道：“沉香，此去青云主峰，你可与小红比邻而居，咯咯咯，如果你们情投意合，我也乐见其成……”

　　轩辕红迷迷糊糊的脸上，不由浮现出一阵红晕。

　　孙豪脸上也稍稍有点不自然。

　　不知为何，云紫烟心中涌起很不好的感觉，只觉得心中一疼，有点头晕目眩。

　　轩辕亚琴此时，已经不是元婴修士了，此时的她，已经是站在轩辕红姑奶奶的角度说话了：“咯咯咯，沉香还有小红，别不好意思，修士修行，道侣的选择也是至关重要的，难得你们年纪相当，同样积累深厚，还一同闯过龙雀秘境，倒是很般配，咯咯咯……就这么说定了，沉香你即日就可前往青云主峰，跟小红一起结伴同修吧……沉香，你看如此可好？”

　　“我觉得，这样不好。”

　　孙豪脸上微红，还没说话。

　　外边，一身白衣的夏谙居然不告而入，闯了进来，大声说道：“我觉得，这样并不好。”

　　“小谙？”孙豪不由对她看了过去。

　　夏谙跟云紫烟走得很近，是这里的常客，但是，谁都不会想到，她会在这个时候闯了进来，并且是悍不畏死，对元婴修士的话发出了异议。

　　云紫烟赶紧对夏谙使眼色，并招手：“小谙，来来来，我身边坐。”

　　夏谙好像没有看到云紫烟的示意，身体站得笔直，如同一只小公鸡，骄傲地站在洞府之内，目视轩辕红，毫不退让。

　　轩辕红眼睛又眯了起来，脸上浮现出迷糊神色。

　　轩辕亚琴意外万分，她以为在云紫烟洞府之内走动的这丫头不过是侍女，看来不是，不仅仅不是，看来还是小红丫头的竞争对手，甚至还是个胆大包天的主，居然敢对抗自己。

　　怪事年年有，这会特别多。

　　见过一个筑基修士理直气壮对元婴修士的话提出异议的吗？

　　轩辕亚琴这回是长见识了，脸上笑了笑，轩辕亚琴淡然开口问道：“为何不好？小姑娘，说说你的理由。”

　　夏谙小脸通红，甩甩手，让夏静别拉她，侃侃而谈：“一来，孙豪刚刚结丹，就转身另投他人，世人如何看待他？二来，孙豪刚刚返回彩云峰，万事未定，就此离去，却是也不合适；三来，小红跟孙豪不过是一起闯过龙雀秘境，相交日短，老祖如此乱点鸳鸯，怕是也不合适……”

　　“理由倒是一套一套的”，轩辕亚琴咯咯笑了起来：“不过，小姑娘，你难道不知道，任何理由都抵不上元婴修士的一句话吗？”

　　夏谙脸上发红，嘴里依然不怕死地说道：“老祖，你身为元婴修士，难道就不讲道理吗？”

　　“小姑娘”，轩辕亚琴咯咯笑：“你不知道吗？老祖的话就是道理啊，咯咯咯……”


第550章 紫烟病发

　　说话声中，轩辕亚琴眼中寒光一闪，身上气势顿生。

　　云紫烟心中一慌，开口说道：“老祖，手下留情。”

　　孙豪稍稍侧身，分担一下夏谙的压力，也躬身说道：“老祖大人大量，饶过她一回吧。”

　　谁知，夏谙不领孙豪的情，脖子一硬，冲孙豪吼道：“大混蛋，一边去，大不了一个死字，让开。”

　　大吼声中，眼中泪光闪动，晶莹剔透，此时不争，一辈子也就没有了争的机会，她也是豁出去了。

　　“好胆”，轩辕亚琴赞了一声，欲要动手给这不知天高地厚的小姑娘一点教训，神识之中，轩辕红的传音过来了：“姑奶奶，我的姑奶奶，你别给我添乱啊，这是小红的家务事，不是修为高就能解决问题的……”

　　轩辕亚琴闻言一愣，实话说，她很不懂轩辕红这话的意思。

　　但是她还是听明白了，貌似轩辕红是让自己放过这个敢于挑衅自己的大胆丫头，不过，哼哼，死罪可饶，活罪难免，转念之间，轩辕亚琴气势稍稍一涨，冲夏谙冲了过去。

　　碰的一声，挡在夏谙前方的孙豪一声闷哼，被击退几步，单膝跪地，沉声说道：“老祖息怒。”

　　分担了部分压力的云紫烟，一声闷哼，小嘴一张，噗的一声，吐出一口鲜血，张张嘴，没有说出话来。

　　这半日间，云紫烟的情绪几经波折，起伏好大，实际已经很不利了。

　　尤其是轩辕亚琴要孙豪去青云主峰修炼，她心中一直患得患失，五心不定，夏谙出现，说出了她的心声，夏谙的勇气和不要命的精神，也给了她很大的触动。

　　此时，又面对元婴修士的压力，各种因素加在一起，她勉力压制多年的伤势，不可避免，瞬间爆发。

　　云紫烟脸上浮现一层潮红，向后一倒，晕倒在了夏谙身边。

　　夏谙一手护住云紫烟，大声叫道：“紫烟师父，紫烟师父……”

　　轩辕亚琴眉头微微一皱，刚刚这一下，她下手很有分寸了，压力并不大，以云紫烟金丹修为，应该能完全接下来才是，可是，为何会如此？

　　云紫烟出问题，轩辕亚琴倒是没有继续动手，注意力转移到了云紫烟身上。

　　孙豪迅速一个箭步，出现在云紫烟身边，伸出双指，号在云紫烟的皓腕之上。

　　半晌之后，孙豪迅速在云紫烟身上点出几指，然后躬身对轩辕亚琴说道：“亚琴老祖，紫烟师父旧伤复发，来得凶猛，如果不能及时救治，怕是会有陨落之危。”

　　轩辕亚琴眼中闪过丝丝歉意，点点头说道：“这倒是老祖鲁莽了，忘了紫烟有伤在身，不知孙豪你可有办法救治紫烟？”

　　孙豪治愈了混元峰洁贝尔，一身治疗手段却也为青云门高层瞩目，云紫烟的旧伤，青云门修士，包括轩辕亚琴这样的修士都没有太好的办法，就是不知孙豪能否再现奇迹。

　　“老祖”，孙豪微微鞠躬说道：“还请老祖出手，尽可能延续紫烟师父的生存时间，然后，孙豪才好全力施为。”

　　轩辕亚琴闻言，手中连挥，几道真元打入云紫烟体内，然后，缓缓说道：“沉香，我封住了她的丹田和心脉，可保她沉睡两年无忧，只不过，超过两年的话，事情就很难说了。”

　　“谢过老祖。”孙豪鞠躬道谢。

　　孙豪深知，云紫烟的伤情复发只是迟早的事，却不怪轩辕老祖，当然，要救治云紫烟，还得青云门大开方便之门，刚刚好此时云紫烟因为轩辕亚琴而复发旧伤，倒是好说了许多。

　　孙豪坚定地看向轩辕亚琴：“不过老祖，弟子欲救紫烟，就必须得炼制一种名为‘七灵解厄丹’的四级灵丹，材料颇为难得，怕是需要老祖做主。”

　　“这个好说。”轩辕亚琴抛给孙豪一面牌子，笑着说道：“小豪，你如今已经是元婴真传，倒是可以调用大多的宗门资源为紫烟治伤，这样吧，小豪你的入门大典可稍稍延迟，目前，你全力救治紫烟可好？”

　　这个时候，让孙豪跟自己去青云主峰，却是不大合适，轩辕亚琴也觉得，暂时只能是这样了。

　　接过轩辕亚琴的令牌，孙豪心中微微松了一口气，现在，就希望宗门内库之中，能够收集齐全“七灵解厄丹”所需的灵药炼材了。

　　轩辕亚琴稍稍一探，发现云紫烟体内糟糕得不能再糟糕，心中顿时少了许多兴致，给了孙豪一面令牌之后，身体一晃，已经消失在了洞府之中。

　　轩辕红说他跟夏谙的事是家务事，她倒是真的不好多加插手。

　　夏谙呢，看到云紫烟为了帮自己挡住老祖气势而受伤晕迷，心中也涌起了愧疚，原本气鼓鼓的勇气，也消弭了下去，护住云紫烟，眼中出现焦急和茫然，倒是没有了刚刚的牛脾气。

　　轩辕亚琴走了，轩辕红脸上浮现出迷糊神色，嘴里说道：“孙豪，你也别急，紫烟姐姐没有什么事，一定会康复的。”

　　夏谙抱着云紫烟，警惕地看了轩辕红一眼，眼中充满了警惕，还有丝丝敌意。

　　孙豪心中稍稍安稳了一点，脸上挤出丝丝笑容，笑着说道：“小红，此一别二十多年，别来可好？”

　　“不好”，轩辕红头摇得像是拨浪鼓：“很不好，这么多年，除了修炼还是修炼，还得为你担心，碧血环破裂的那些年，担心死我了，还有，一凡真人结丹之后，爷爷干脆关了我的紧闭。”

　　有意无意，轩辕红解释了为什么彩云峰被逼她没有出现的原因。

　　孙豪点点头，谅解地笑了笑：“小红你有心了。”

　　老贾的情报之中，许多年来，轩辕红一直对彩云峰照顾有加，哪怕是夏谙这个小辣椒很不待见她，她依然对彩云峰诸人很好，传下了许多十分有用的秘法，帮助了许多修炼资源。

　　轩辕红笑了起来，眼睛眯得像是月牙儿，笑着问道：“孙豪，你在外边二十年，吃了不少苦吧，尤其是那几年，碧血环破碎的时候，一定十分艰难是不是？”

　　孙豪想起当初，心有余悸地点点头：“嗯，差点陨落在外，几年不能动弹。”

　　“那你是怎么恢复过来的？”轩辕红小脸上浮现出怕怕的表情：“还有，你受伤期间，有人照顾你吗？”

　　“慢慢恢复过来的”，孙豪实话实说：“前面是小火救了我，后面是妹妹王琼一直在照顾我。”

　　轩辕红看了一眼夏谙，笑着问道：“妹妹王琼？孙豪，你怎么又多了一个妹妹啊？”

　　孙豪想起了王琼，平凡的，只希望过着普通人生活，一直在雷魂城等待自己的王琼，脸上浮现出思念的表情：“这事一言难尽，说来话长。”

　　轩辕红眼睛笑得眯了起来，再度问道：“那孙豪，这二十年，你也认识了不少红颜知己吧，有没有人欺负你，或者你有没有欺负她们啊？”

　　说话之间，轩辕红有意无意扫了夏谙一眼，听到轩辕红这个问题，夏谙也不由竖起了耳朵。

　　红颜知己，欺负？孙豪想到了朱玲，这大师姐不就是喜欢欺负钟小豪吗？还想到了南斗岛，让自己早点回去的妖女，不由又点点头，老老实实地说道：“嗯，是认识了不少人，其中倒是有几个女修。”

　　轩辕红的双眼之中，闪过一丝不满，然后，冲夏谙摆摆手，嘴里冲孙豪说到：“不错不错，孙豪，你还知道回来，还真是不错。”

　　夏谙看懂了轩辕红的动作，脸上不由出现沉思神色。

　　孙豪倒是笑着说道：“一码归一码，这二十年，我是日思夜想返回青云门，担心紫烟师父，也担心几个弟子的修为进展，这不，条件一成熟，我不就回来了？”

　　“就只这些？”轩辕红眯着眼睛问道。

　　孙豪点点头：“难道这还不够？”

　　轩辕红耸耸肩：“够了，完全够了。”

　　说完，轩辕红看向夏谙，意味深长地说道：“小谙，斗？斗什么斗？你斗得越凶，孙豪在外边活得越是滋润，不信你问问这个大混蛋，他还回不回去找那些红颜知己？”

　　夏谙果然对孙豪看了过来，虎虎地问道：“孙豪，你还会回去找她们？”

　　想想翘首以待的王琼，想想南斗岛的单涫涫，想想没来得及告别的朱玲，孙豪很自然地说道：“会，自然会，这不是应该的吗？”

　　“你”，夏谙浑身气得发抖，玉指指着孙豪：“你个无耻下流的大混蛋。”

　　孙豪……

　　轩辕红笑了起来，眼睛眯得如同月牙儿：“好了好了，小谙，我们不跟他计较，当务之急，还是想办法治疗紫烟姐姐”，一边说，一边给夏静使了一个眼色。

　　一旁，恬静的夏静会意地劝住了夏谙，大家终于把注意力转移到了如何治疗云紫杉的伤势之上。


第551章 两灵难觅

　　云紫烟金丹濒临破裂，道基受损。

　　二十多年来，一直在慢慢蚕食，慢慢侵蚀，慢慢发酵，伤势复发，则一发不可收拾，相当棘手。

　　如果没有七灵解厄丹，对这样沉重的伤势，孙豪根本就是毫无办法。

　　就算有了七灵解厄丹，云紫烟要想恢复过来，怕是也得花费一番气力。

　　商量一番之后，孙豪交代夏静姐妹好好照料云紫烟，然后，跟随轩辕红前去青云主峰，宗门宝库，去寻找炼制七灵解厄丹的灵药。

　　七灵解厄丹等级很高，乃是四级灵丹，所需灵药多达四十多味，其中不凡稀世灵珍。

　　拿着新得到的老祖令牌，在轩辕红的带领下，孙豪没有受到多大阻扰，进去了宗门宝库，挑选药材。

　　七灵解厄丹，主药有九。

　　之所以称为七灵，而不叫九灵解厄丹，原因是九味主药之中，其中四味药性阴阳对立，两两相左，只能算是两灵，是故此丹，名为七灵解厄丹。

　　七灵即为此丹主药。

　　七灵分别指，金木水火土五行特殊灵药各一株，五行灵药需要单属性四级灵药，药性需要大致相当，每一行灵药代表了一灵，是为五灵。

　　另两灵，一为阴灵，也就是阴属性灵药两种，名曰冥乳、幽莲；一为阳灵，阳属性灵药两种，曰阳精、离火。

　　宗门宝库一番搜索，找到了炼制七灵解厄丹的大部分灵药，其中，辅助药材问题不大，部分宗门内没有储存的辅助灵药，也不过是因为这些灵药不易储存，并不难得，宗门有办法搞来。

　　七灵的收集就相对较难了。

　　金木水火土五灵灵药倒是差不多找到了两三份炼丹药材。

　　但是阴灵和阳灵主药，却是真正的稀世珍宝级药材，以青云门这样的宗门，也没有储存其中任何意一味，却得孙豪自己去想办法。

　　云紫烟的状况不好，孙豪必须要在两年之内，找齐灵药，并且还要将自己的炼丹术提升到四级，要不然，有了灵药，孙豪也不敢炼制。

　　筑基期时，孙豪已经进阶三级炼丹师，并且学会了一些特殊的炼丹手段，加上身上的一些特殊手段，倒是有可能实现越级炼丹，炼制四级灵丹。

　　只不过，四级灵丹，在此界也属绝对高等的灵丹了，四级炼丹师，就青云门这样的宗门，也是不多，孙豪丝毫也大意不得。

　　没能找齐灵药，孙豪和轩辕红再度前往青云门藏经阁查找资料。

　　一个多月，两人在藏经阁翻阅了大量资料，结合孙豪本身的知识储备，虽然没能找到这两灵的准确所在，但是也大致锁定了方位。

　　其中，火精和离火是阳属性灵物，南大陆应该就有，而且，积炎山内应该就有，不过，这两样东西想必也是相当难得，要找到，怕是并不容易，怕是只有真正的积炎山深处才会有所发现。

　　冥乳和幽莲就更加难得了，这两样东西阴寒至极，非特殊地域不可生长，南大陆如果会有，或许只有一个地方，那就是鬼丘深处，神秘莫测的鬼丘深处。

　　孙豪晋级金丹，又成为元婴真传，接触到了青云门真正的核心，也得到了不少核心机密。

　　翻阅资料之后，却是发现，鬼丘深处，另有玄机，宗门列为禁地，一再交代切不可轻易涉足。

　　但是，纵观所有资料，冥乳幽莲，这两味阴属性灵药，怕是只有鬼丘这样的所在才会有所发现。

　　从藏经阁回来，探望云紫烟，此时的云紫烟，秀眉紧蹙，楚楚可怜，脸色苍白，晕迷云床之上，让孙豪心中微微作疼。

　　不由又想起了当日她不过道基受损，为自己挡住白妖夜的一幕，慢慢的，心中下定决心，就算鬼丘真是龙潭虎穴，自己也得去闯上一闯，只要有一丝希望，誓不放弃。

　　孙豪可以预见，一旦自己不努力，两年之后，云紫烟怕就不是境界掉落这么简单，很有可能就会香消玉殒。

　　盘膝坐在云紫烟云床之前，孙豪匍匐下身子，缓缓说道：“紫烟师父，孙豪决定前往鬼丘，寻找灵药，师父放心，孙豪一定会找到灵药，安然归来，治好你的伤势，重铸你的道基。”

　　好像听到了孙豪的这番话一般，晕迷之中的云紫烟，秀眉微微一皱，好像是不同意孙豪如此作为。

　　说完这话，孙豪挺身而起。

　　只是，没等他步出洞府，猛地，精神一振，看向洞口。

　　洞口处，一脸肃然，满面煞气的云罗刹大踏步走了进来，神识一扫云紫烟，云罗刹沉声问道：“孙豪，怎么会搞成这样？紫烟的旧伤，不应该发作得如此之快。”

　　“师伯”，孙豪鞠躬说道：“这段时间，彩云峰发生了许多事情，师父他情绪波动很大，这才导致了旧伤提前发作。”

　　云罗刹柳眉一竖，沉声问道：“说说，都发生了一些什么事？”

　　“这还得从一凡真人结丹说起”，孙豪稍稍沉吟了一下，缓缓开口说道：“一凡真人欲娶师父，师父不愿，宗门默许，师伯又不知去向，压力就全在了师父身上，后来，弟子恰巧赶了回来，赶跑了一凡真人，但师父的病根也埋了下来……”

　　云紫杉沉着脸，听孙豪讲述前因后果，完了，眼中厉芒一闪，寒声说道：“该死的陈一凡，该死的旭日峰，趁我外出，居然闹出这么多事，要不是我察觉到紫烟状态不妥，急急忙忙赶了回来，差点就酿成了大错。”

　　云紫杉和云紫烟姊妹同心，云紫烟伤势复发晕迷，云紫杉马上有了感应，这才急急忙忙从闭关之地，千里迢迢赶了回来。

　　刚刚好，看到了孙豪告别云紫烟的一幕。

　　说完，看向孙豪，云紫杉开口夸了一句：“孙豪，你很不错，做得很好，那陈一凡，就是该揍”。说完，又问道：“刚刚，我听你说要去鬼丘，找什么灵药救治紫烟，不知你这治疗之法，是否可行，有多少成功的可能？”

　　孙豪恭敬地说道：“弟子机缘巧合，得到一种灵丹的炼制之法，炼制之后，可以重铸修士道基，唯此灵丹尚缺两味阴寒属性灵药，弟子准备前往鬼丘，求取冥乳、幽莲。”

　　“鬼丘实乃凶险之地”，云罗刹眉头紧皱：“孙豪，你虽然已经结丹，但是在鬼丘之内，怕是也走不进去多远。”

　　“弟子倒是有些手段”，孙豪微微鞠躬说道：“却也斗胆，要去闯一闯鬼丘。”

　　云紫杉赞赏地看看孙豪，蹲下身，伸手摸摸妹妹的脸庞，然后，挺身而起：“如此，我就陪你一起走一遭，一起去闯一闯这号称是龙潭虎穴的鬼丘，为紫烟搏命。”

　　孙豪微微一愣，鞠躬说道：“但凭师伯做主，有师伯相助，孙豪相信此次鬼丘之行一定能圆满归来。”

　　轩辕红也想跟随孙豪一起前往鬼丘，但是被云紫杉拒绝了。

　　轩辕红刚刚筑基后期修为，尚未凝结金丹，此去鬼丘，无疑就是拖油瓶。孙豪从她的安稳角度着想，也婉言相劝，打消了她跟随的念头。

　　把彩云峰上的事情简单安排一下之后，孙豪和云紫杉便腾空而起，往鬼丘方向飞了过去。


第552章 白狐指路

　　这次的鬼市居然是一处闹市，闹市之内，车水马龙，人声鼎沸，熙熙攘攘，人来人往。

　　孙豪和云紫杉随意购买了一些东西，便穿过鬼市，来到了鬼丘入口。

　　如法炮制，孙豪拿出一只引路蜂，标记了入口位置，两人这才入洞而去。

　　看到孙豪拿出引路蜂，云紫烟不由对孙豪的表现暗暗点头，看来，孙豪敢来这鬼丘寻找灵药，并不是头脑发烧，而是早有准备，并且也颇有手段。

　　云紫杉这次前来鬼丘，乃是临时决定，并没有做什么功课，进来之后，自然是由孙豪带路，向前突进。

　　就算是鬼丘之内，也只是有可能存在冥乳和幽莲，但到底有没有，何处会有，青云门典籍之中，全无记载，普通修士进入这里，除了进去胡乱寻找之外，怕是并无办法。

　　孙豪进入鬼丘之后，却是毫不犹豫，沿着自己第一次前进的路线，飞速杀了进去。

　　近二十年过去，原本被孙豪清空的通道，再度出现为数不少的鬼物，只不过，这些鬼物的实力稍弱，挡不住孙豪和云紫杉的突进步伐。

　　很快，孙豪带着云紫杉出现在了鬼狐的地盘之中。

　　前方，有气息波动，随即，凭空出现了两个人形。

　　云紫杉一看，对面居然又站了一个云紫杉和孙豪，心中不由勃然大怒，怒喝一声：“何处鬼物”，单掌一挥，就欲动手。

　　孙豪一伸手，拦住云紫杉，然后，向对面的孙豪和云紫杉微微拱手，身体稍稍一欠，开口说道：“狐兄，多年不见，别来可好，孙豪如今有一事相求，却望指教。”

　　对面的孙豪看了过来，眼中，闪动着奇异的光芒，半晌之后，两个人形慢慢淡去，消失在了洞穴之中。

　　孙豪对云紫杉笑了笑：“师伯，这是我的一个朋友，冥乳和幽莲的下落，或许就落在它的身上了，我们走。”

　　云紫杉脸上，再度露出诧异神色，没想到孙豪，倒真是有点手段，鬼丘之内也有朋友。

　　看来，孙豪应该不是第一次下鬼丘了。

　　不知不觉，云紫杉已经对孙豪开始建立信心，看来，倒是真有可能找到灵药，炼制灵丹，治疗好妹妹了。

　　两人速度不慢，快速来到了这条通道的底部。

　　通道底部，一只浑身雪白，巴掌大小的小狐狸正站在一块突起的岩石之上，双眼好奇地打量着孙豪。

　　孙豪发现，这只小狐狸多了一条尾巴，上次见它，它还是三尾，这次，已经长出了第四尾，只不过，第四条尾巴还没有完全长成，稍许短了些。

　　“狐兄”，孙豪对这只小白狐拱拱手，笑着说道：“别来无恙。”

　　岩石上，小白狐很人性化地翻翻白眼，但也没跟孙豪弄错自己性别的事情计较，两只小爪子也有模有样，对孙豪拱了拱。

　　孙豪已经开口说道：“狐兄，孙豪欲进入鬼丘，寻找冥乳、幽莲，不知狐兄可知鬼丘深处，何处会有此物，冥乳乃是阴气凝液，千年滴石，万年成乳，其色如墨，其状如乳……幽莲乃冥河之水万年阴寒，养育而成……狐兄可否知道这两位灵药的确切消息？”

　　小白狐眨巴着双眼，可怜兮兮地看着孙豪，孙豪刚刚说了一大通，听得她头昏脑涨，还真是没听出什么名堂来。

　　只不过，有一点，她倒是听明白了，这修士应该是想来鬼丘寻找一些灵药。

　　偏着脑袋想了想，小白狐先是摇摇头，看到孙豪脸上浮现出失望的表情之后，小白狐犹豫了一下，又轻轻地点了点头。

　　先摇头后点头，应该是有些线索，孙豪眼中一亮，手中一扬，抛出一品启灵丹，开口说道：“狐兄，请帮忙。”

　　小白狐小爪子一伸，抓住玉瓶，扒开瓶口，闻闻药香，小脸上露出了惊喜交加的表情，空中一个翻身，落了下来，伸出小爪子开始在地面之上划拉起来。

　　半晌之后，孙豪凝神再看，地面之上，小白狐已经勾勒出来一副地形图。

　　凝神观察，这图应该是鬼丘之内的地形，地形图上，尽是蛛网一般的洞穴，洞连洞，穴连穴，寻常修士进来，一定会迷路无疑。

　　足足一个多时辰，小白狐才从地面上跳起来，孙豪定神看向地图，心中倒吸一口凉气，好庞大的鬼丘洞穴，好庞大的地下通道，如果不是小白狐，孙豪压根不会想到鬼丘之内，会有如此庞大。

　　看看孙豪，再看看云紫杉，小白狐一个空翻，落在地面，在地图的一个交汇之处，点了两个圆点。

　　孙豪马上明白过来，指着这两个圆点说道：“狐兄，你是说，我们现在的位置是在这里？”

　　小白狐点头，爪子一伸，对孙豪竖了竖，好像是夸奖孙豪很聪明。随后，她又是一个后空翻，在地图的底部，画了一个大大的圆圈。

　　孙豪向这个圆圈看了过去，马上会意地问道：“狐兄，你是说，这个地方能找到冥乳、幽莲？”

　　小白狐点点头，又摇摇头。

　　孙豪马上明白过来，笑着说道：“狐兄的意思是说，这地方虽然会有冥乳、幽莲的线索，但是，却并不能找到实物？”

　　小白狐点头，冲孙豪伸出爪子，竖了竖，表示孙豪猜对了。

　　“如此，多谢狐兄指点”，孙豪庄重地对白狐拱拱手：“如果此行能找到冥乳、幽莲，狐兄之恩，孙豪一定铭记于心。”

　　小白狐爪子连忙摇动，示意不必客套，之后，爪子又抓住启灵丹玉瓶，扬了扬。

　　孙豪看清了小白狐的动作，失笑说道：“嗯，一定一定，如果孙豪找到冥乳、幽莲，回来之后，一定炼制启灵丹答谢狐兄。”

　　小白狐手中这瓶启灵丹，其实是孙豪炼给小火的食物，只是，小火已经逐渐老迈，已经好久不出来，也不吃启灵丹了。

　　看到小白狐索要启灵丹的动作，孙豪不由又想起了灵兽袋内即将老死的小火，心中隐隐作疼。

　　鬼丘事了，得去一趟积炎山，一来就是去寻找阳灵灵药，二来，就是让小火落叶归根，魂归积炎山，每每想到这里，孙豪就觉得心中被狠狠地揪了一把。

　　摆摆头，把这些想法排斥出脑海，孙豪勉强对云紫杉笑了笑：“师伯，我们把这地形图记熟。”

　　说完，想起了什么，孙豪对小白狐说道：“狐兄，要进入最后这个圆圈之处，我们应该怎么走？”

　　小白狐拿爪子敲敲自己的脑袋，好像在气恼自己忘记了很重要的事情，然后，冲孙豪露出一个不好意思的笑容，又跳向地面，从两个黑点所在之处，开始连线，一直连向圆圈之处。

　　云紫杉发现，小白狐这连线弯弯绕绕，很多地方，甚至是在走回头路，不由有些惊疑，看向孙豪，却发现孙豪正一本正经，聚精会神地看着小白狐描绘行进路线，显然对此情形早有所知。

　　小白狐这里在跟孙豪指路，鬼市上空，几个神识却在激烈交流，荡起了阵阵波纹。

　　一个说：“狐儿这是要把这小子引进去？”

　　一个说：“那地方倒真是能找到冥乳和幽莲的线索。”

　　一个说：“他们进得去吗？”

　　一个说：“进去了会不会被五马分尸？”

　　还有一个说：“靠，一旦他们进去了，老子岂不是就亏大了？”

　　还有一个说：“坑货不坑，鬼市的一惯规矩，亏毛，只不过是他运气好，当然，那也要他能活得下来才成。”

　　最后一个说：“不好，老子从这小子身上，闻到了魂不醉的味道。”

　　鬼市上空，顿时激烈碰撞起来。

　　是不是啊？要不要赶他出去？要不要直接扔几株冥乳、幽莲在他行进的道路上？他这一进去不亚于虎入羊群啊！

　　吵吵闹闹，好不热闹，但最后，还是没能讨论出一个结果来，不了了之。


第553章 巧妙突进

　　告别小白狐，孙豪和云紫杉开始按照小白狐的路线向前突进。

　　小白狐的路线之上，大多数通道都是多年没有修士光临的幽暗通道，孙豪和云紫杉驾临之后，顿时如同滚烫的油锅里滴落一滴清水，啪啪炸开，无止无尽存在了不知多少年的鬼物开始如同猫儿闻见了鱼腥气，冲两人扑了过来。

　　孙豪和云紫杉也完全没有了进入鬼丘多少层的概念，只知道向前突进。

　　随着两人的突进，鬼物的实力逐渐增强。

　　很快，鬼物的实力就达到了金丹水准，好在这些鬼物灵智稍弱，实力虽然强悍，但大多是一根筋，两人还是在逐渐向前突进。

　　按照小白狐描绘的路线，两人突进到三分之一处之后，已经感到了巨大的压力。

　　大量的金丹期实力鬼物，来势汹汹，连绵不绝，两人杀到手软，哪怕是云紫杉实力高深，也不由皱眉，按照这种行进进度，两人恐怕很难抵达目的地。

　　又一次从一个洞口之中杀出，前方，一片黑压压的阴云，两人一冒头，这些阴云已经嘶叫着向他们冲了过来。

　　云紫杉眉头微皱，这些阴鬼很是难缠，如果不能一下彻底摧毁，不用片刻，又会恢复如初。

　　孙豪想了想，手腕一振，手中出现一颗珠子。珠子之上，散发出阵阵冰凉刺骨的阴寒，如同有阴风从珠子上散发开来。

　　云紫杉发现，孙豪这珠子一出，通道之中，无处不在的阴云好像受到了惊吓一般，纷纷飞散开去，却是给两人让开了道路。

　　云紫杉诧异地看向孙豪，夸了一句：“小豪，不错啊，手段不少。”

　　孙豪笑了笑，说道：“这颗鬼王珠得自龙雀秘境，鬼王虽然只有筑基实力，但这颗鬼王珠怕是不知存在了几十万年，足以威慑一般的阴寒鬼物，师伯，我们不要在这通道之内浪费太多时间，你跟紧了，我们快速挺进。”

　　云紫杉点点头，说了一声好。

　　孙豪手持鬼王珠，前面带路，云紫杉紧随其后，快速向通道之内突进而去，沿途阴云，受鬼王珠威慑，纷纷自觉让路，倒是少了孙豪和云紫杉一番手脚。

　　如此，两人沿着白狐的路线图，又向前突进了三分之一的路程。

　　这段路上，两人多次往返回头，心中有着疑惑的云紫杉发现，每次回头之后，居然景色大变，再也不是原来的通道，心中倒也逐渐明白过来，这应该是一种奇特的阵法。

　　此时，云紫杉心中，已经不断高看孙豪。

　　云紫杉的实力应该强过孙豪，但是，在鬼丘之内，孙豪的生存能力，孙豪的各种手段怕是更在云紫杉之上。

　　如果没有孙豪，两人万万不能如此顺利，挺进到鬼丘的如此深处。

　　最后三分之一路程，情况再度发生了变化。

　　随着前方鬼物实力的增强，孙豪手中鬼王珠的威慑力逐渐变弱，鬼物们依然忌惮鬼王珠，但没有了那种避之不及的感觉，相反，一些实力强悍的鬼物甚至有着跃跃欲试，前来挑战的打算了。

　　鬼王珠虽强，但也有其极限。

　　毕竟，孙豪手中这鬼王珠仅仅诞生在筑基期鬼王身上，能力压金丹实力鬼物已经是奇迹了，现在，达到顶点，却是也可以理解。

　　“师伯”，孙豪沉吟了一下，开口说道：“后面这段路上的鬼物，其实力应该达到了金丹后期，甚至是金丹大圆满，如果不想办法，我们要突破过去怕是有些麻烦。”

　　云紫杉脸上一脸凝重，微微点头，她虽然实力强劲，但面对海量实力不弱的鬼物，怕是最终也会战至精疲力竭。

　　“师伯，我们不如这样……”，孙豪蹲下身子，在地上草草勾勒几笔，然后开始讲述自己的作战计划。

　　云紫杉一边听，一边补充意见，完了，问了一句：“孙豪，还是让我去引开堵门鬼物吧。”

　　孙豪笑了笑：“不瞒师伯，弟子引开这些鬼物没有多大危险，消耗也会很少，却是比师伯更加合适。”

　　云紫杉闻言，很是诧异地看看孙豪，然后点点头：“既然如此，就按你的计划行事吧。”

　　下一个洞口，孙豪收起了鬼王珠，然后笑着对云紫杉说道：“师伯，你等两炷香功夫再进。”

　　云紫杉颔首说：“好。”

　　孙豪身上一振，出现一个鸡蛋壳，再一振，鸡蛋壳上出现一层绛红色光芒，对云紫杉笑了笑，掉头冲入洞穴之中。

　　洞穴另一头，孙豪的身体刚刚出现，打击就接踵而来，四五只黑鄂狼蛛、五六只钢牙鬼蛛便围攻上来，巨大的螯肢带着万钧之力，扎向孙豪的烈火神盾和护体神罡。

　　孙豪大吼一声“来得好”，足尖在地面一点，人已经快速向通道里边冲了进去，他身后，鬼物们不依不饶，紧追而至。

　　孙豪肉身腾空，急速前进，遇见拦路鬼物，或用沉香剑击退，或爆发九龙真力直接撞开，一路冲了过去。

　　这一层洞穴之内的鬼物，多是蜘蛛，好在，这些蜘蛛乃是特殊变种，并不结网，而是直接用螯肢用大嘴攻击，要不然，遍地蛛网的话，孙豪一定跑不起来。

　　同时，这些变异的蜘蛛鬼物实力空前强化，螯肢力量巨大，还有破甲的能力，要不是孙豪身上的护体神罡很独特，要不是孙豪身上的烈火神盾是本命小神通，怕还真的低档不住这些巨大如同小牛犊子一般的蜘蛛猛攻。

　　蜘蛛猛攻之中，孙豪也在检验自己的本命小神通。

　　晋级金丹之后，烈火神盾得到了又一次进化，一番试验之后，孙豪发现，这神盾的消耗更少，而且持续的时间、抗击打的能力都得到了大幅度的提升，被攻击之后，溅射的火焰伤害落地之后，也不像以前一般是散乱的火焰，而是变成了一堵堵的火墙，烧得这些蜘蛛一顿一顿的。

　　这些鬼物不会吐丝，也没有什么法术攻击路数，但是，抗法术能力应该得到了极大的强化，火墙烧在它们身上，好像没多大事一般，压根就没有多大感觉，这跟普通鬼物害怕火焰伤害有着很大的区别。

　　孙豪一路向前冲，按照小白狐的地形图，很快带着身后一大溜的鬼物冲进了一个岔道之中。

　　呼啸声中，孙豪向岔道中扎了进去。

　　冲到岔道底部，孙豪一头扎进地底，取出鬼王珠，从地底快速土遁，向着通道原路返回。

　　敌人消失，蜘蛛们疑惑不定，鬼王珠的气势从地底冒出，蜘蛛们不自觉地稍稍避开，孙豪已经快速土遁，返回了洞穴入口。

　　这时，云紫杉已经进来了，看着空旷的通道，心中正在犹豫要不要前去接应孙豪。

　　孙豪已经从地下冒了出来，手托鬼王珠，孙豪笑着说道：“师伯，大量的鬼蛛已经被引进了岔道，我们走。”

　　两人顺着通道开始前行，路过岔道之处时，还有几只鬼蛛游荡了出来，两人合力，轻松消灭，云紫杉神识一探，探知岔道之内密密麻麻的鬼蛛群，心中不由一阵心惊，这样数量的鬼物，真要拦在路上，两人这一路杀过去，怕是要花费老大气力了。

　　云紫杉不由又扫了孙豪一眼，心中对孙豪的评价又涨了许多：这个孙豪，手段还真是不少，对鬼丘之内的情况也很熟悉，这么多鬼蛛，孙豪是怎么顶住的？引进岔道之中后，他又是怎么脱身而出的？

　　孙豪身上，秘密不少啊。

　　一路上，孙豪如法炮制，头前开路，不断把大量鬼物引进岔道之中，两人突进速度不慢，不断向着鬼丘深处挺进。

　　一路上，两人遇见了各种各样的鬼物，有擅长施法的，有力量巨大的，有超级耐打的，各式各样的鬼物层出不穷，不少次，孙豪甚至是灰头灰脸，狼狈不堪。

　　比如有一种鬼蛛，居然能迅速生产一些小蜘蛛，这些小蜘蛛会悍不畏死冲向孙豪，然后如同霹雳子一般轰然炸开，小蜘蛛数量很多，爆炸力量也极大，第一次遇见这种蜘蛛的时候，孙豪一时不察，差点给直接炸死。

　　好在这种蜘蛛速度不快，生产的小蜘蛛攻击路线也比较固定，第一次闹了个手忙脚乱之后，孙豪找到了规律，抓住小蜘蛛生产的规律，让小蜘蛛在大蜘蛛身前爆炸，倒是可以直接把大蜘蛛给炸死，省了不少事。

　　还有一些鬼蛛居然能飞，不仅仅能飞，攻击之中还带有麻痹、石化术效果。孙豪一个不察，就被一只蜘蛛给麻住了，好在这种蜘蛛的攻击力稍弱，却是奈何不得孙豪的白银战体，要不然，孙豪也就麻烦了。

　　一路杀下来，孙豪是战战兢兢，丝毫不敢大意。

　　云紫杉也是大开眼界，同样是提心吊胆，不过，她更佩服的是孙豪层出不穷的手段，还有应对各种意外状况的机智和快速反应能力。

　　一路行来，云紫杉觉得，自己妹妹的这位亲传弟子，日后一定会青出于蓝而胜于蓝，说不定什么时候，其能力就会超过自己。


第554章 鬼域

　　接近小白狐勾勒出来的圆圈之处，前方的道路逐渐变窄，越变越窄，最终，变成了一条通向前上方、不足两人宽的窄窄通道，这和其他通道有了明显的不同。

　　向前方看去，幽暗的空间中，没有丝毫能通行的道路，路上，有的只是一只只拦路的鬼物。

　　好在这地方实在太窄，鬼物也只能一只只上来。

　　这个时候，没有了什么花哨可言，云紫杉顶在前方，金丹大圆满之力勃发，强势向前杀，孙豪跟在云紫杉身后，不时扔出一个枯木神愈，有时也拿沉香剑接应一二，两人就这样一步步向前方杀了过去。

　　通道如同阶梯，在山体之间盘旋向上，越去越远，头顶之上，不时有水滴滴下来，淋在脸上，冰凉冰凉的。

　　足足杀了十多天，两人只觉得眼前一亮，前方出现一片开阔的天空，远远的有亮光传了过来，这时，前方拦路的鬼物也少了许多，好像是两人杀出了鬼丘洞穴一般。

　　相互对望一眼，两人都能看到彼此眼中的讶异神色，没存想，鬼丘洞穴深处，居然还有这样的所在，真是大出人的意料之外。

　　两人快速杀出，从一线天般的通道之中一跃而出，回头望去，刚刚的小道隐藏于层层叠叠的大山之中，不仔细找，压根就不会发现这里还有这样一条道路会通向另一个世界。

　　出来之后，印入两人眼帘的是一种和南大陆截然不同的环境。

　　这里的空间很宽很广，一眼看不到边界，这里的空中没有太阳，但是也并不幽暗，就好似大陆的阴天一般。

　　这里植被茂密，好似还有没见过的鸟兽在活动。

　　这里茂盛地生长着低矮的蕨类植物，植物页面如同一柄柄宽大的剑。

　　这是一处奇特的空间，孙豪从古典籍之中，看到过类似动植物的记载，这里的生存环境，恰恰有点像是太古，人族还未大兴，爬虫称王之时的环境。

　　站在地面之上，两人再次对望一眼，感到事情有点脱离了固有的轨迹。原本两人是来寻找冥乳幽莲的，结果小白狐给他们勾勒的地图居然把他们指向了这么一个未知的所在。

　　在这种广袤的空间里，要想找到冥乳幽莲，怕是也并不容易。

　　未知地域，天不知道有多高，天上灰蒙蒙的，如同阴雨天气，两人不敢飞得太高，也没有分开，看准了方位，做好地形标记之后，开始缓缓向前摸索前进。

　　没有飞出多久，两人前方，出现一片灰色的云团，稍稍探查，发现这云团乃是一片阴魂聚集在一起而形成的。

　　这片阴魂的发现，让两人明白了，他们此时应该还在鬼丘深处，就是不知这地方到底有多大。

　　但是，马上他们又发现了这里的不同，这里的阴魂，跟鬼丘洞穴之内的阴魂有着本质的不同，这种不同体现在鬼丘之内的阴魂都是厉鬼形态，也就是那种凶狠的，难以驯化的鬼魂，但是这里的阴魂都是那种实力很弱，但灵性十足的阴魂。

　　这样的阴魂通常有两个结果，其一就是被修士炼化，然后成为辅助修士修炼的阴魂，另一个方向就是通过自身不停修炼，有机会走鬼修之道，最终重新塑体，攀登大道。

　　鬼修，也是修士，只不过，鬼修之路更是荆棘密布，修成大道更是艰难。

　　这一片阴云规模不小，里边怕有不下百只阴魂，两人观望片刻，却并没有下手捕捉。

　　只是，他们不动手，不代表没有其他人动手。

　　两人藏身一处矮小的蕨类植物之中，神识扫过，看到一群怪异的修士向这片云团发起了进攻。

　　这些修士身着黑衣，身上普遍缠绕着一层鬼气，脸色苍白，身体枯瘦，不少修士的身体还是半透明的。

　　这是一群鬼修。

　　这些鬼修腰间都挂着一个泥罐子，每个修士逮住一只阴魂就拿泥罐子收起，然后大叫大嚷，有的兴奋有的沮丧，显然是他们所得阴魂的好歹质量有所区别。

　　这一队鬼修的实力并不是很强，应该是相当于一群筑基期炼气修士，丝毫未能察觉到孙豪和云紫杉的暗中观察。

　　阴魂在这群鬼修的冲击之下，轰然四散，但也有不少阴魂落入了鬼修们手中，用泥罐子给装了。

　　随后，鬼修们四散开来，呼啸着，沿着阴魂们逃逸的方向，四散追击而去。

　　其中一名鬼修追击的方向正是孙豪和云紫杉藏身之处。

　　这名鬼修追击一只阴魂而来，在空中拦截住这只快速漂移的阴魂，三下五除二，几个特殊的口诀法门下去，这只阴魂被困在空中，拿起泥罐子对着阴魂一吸，阴魂化为一道青烟，没入进去。

　　鬼修满意地点点头，把泥罐子挂回腰间，四处望了望，鼻子抽动了几下，眼中闪过一丝疑惑的神色，看向了孙豪和云紫杉的藏身之处。

　　想了想，鬼修一振手中的漆黑法剑，落到了地面之上，法剑飞舞，向着这一片蕨类植物之中探寻了过来。

　　蕨类植物之下，孙豪和云紫杉对望一眼，云紫杉眼中厉芒一闪，纤手一挥，向外扬出一掌。

　　鬼修刚刚挥剑欲刺，只觉得前方突然涌出一股强大的气流，不由张嘴欲叫，却发现自己已经动弹不得，挣扎了两下，云紫杉手一招，这鬼修好像被捏住了脖子，不由自主，被抓进了蕨类植物之下。

　　扑通一声，鬼修跪在了云紫杉的跟前，云紫杉眼中厉芒再度一闪，玉掌一按，已经按在了鬼修的天灵盖上。

　　孙豪悠悠一叹，别过头去。

　　鬼修天灵盖被按，全身开始剧烈的颤抖，如同打摆子一般，颤动不休。

　　半晌之后，云紫杉玉掌一松，从他的天灵盖上收了回来，鬼修如同失去了支撑，身体一歪，倒在了地上，四肢还在不停的抽动。

　　云紫杉轻描淡写，对尚在地上抽动的鬼修拍出一掌，鬼修应掌化为一团粉末，飘散在空中。

　　看到云紫杉干脆利索的举动，孙豪心中稍稍凛然，自己这师伯不愧是封号罗刹，杀修不眨眼，搜魂毁尸灭迹，自然而纯熟，这样的事，显然没少干。

　　云紫杉缓缓闭上双眼，盏茶功夫之后，明眸一睁，开口说道：“这里乃是鬼域，广袤而深远，盛行鬼道修行之法，别成修行体系，你我混迹鬼域，怕是不易……”

　　搜魂这名鬼修，云紫杉得到了不少情报，也终于是知道了两人的方位和所在。

　　按照这鬼修的记忆，鬼域之中，普通阴魂机缘巧合，可以诞生神智，成为鬼卒；鬼卒经过修炼，逐渐变强，拥有炼气士修为，称之为鬼士，依次向上，乃是鬼将、鬼王、鬼皇，分别对应炼气修士的筑基、金丹和元婴境界。

　　刚刚被云紫杉搜魂的这名鬼修就是一名中级鬼将。

　　鬼域之中，有特殊的语言，但文字却跟南大陆相差无几。

　　这鬼修平时在千里之外的康巴什新鬼城之中活动修炼，此次前来鬼域，却是想捕猎一些阴魂，辅助自己修炼，或者是回去之后换取一些修炼资源。没想到碰上了云紫杉，遭遇了搜魂灭尸之劫。

　　从这鬼修的记忆之中，两人发现一个很不好的消息，那就是，他们两个对鬼域来说那就是外来户，任何一个鬼修在接近他们一定范围之内后，都会发觉他们的异常。

　　他们要是置身鬼修之中，就如同黑夜之中的油灯一般的显眼。

　　想一想，也明白，他们都是修士，肉身之中，生机勃勃，这在死气沉沉的鬼域之中，自然是相当另类显眼了。

　　实际上，如果他们敢于出现在鬼城之内，没准就会被当成大补的唐僧肉给瓜分掉。

　　消化云紫杉搜魂得来的情报，两人开始商议接下来的行动。


第555章 凝炼鬼魄

　　鬼域之中有十大鬼城，面积极为广袤，冥乳、幽莲也许能在鬼域之中找到，但也绝对不易，要想找到这两位灵药的线索，进入鬼城乃是最佳选择。

　　关键问题是，以两人修士之躯进入鬼城的话，怕是会被生吞活剥，按照那鬼将的记忆，鬼城之中，虽然鬼皇很少见，但鬼王的数量却是不少，十大鬼城，每个鬼城都有不下五六名鬼王镇守，再加上海量鬼将，两人如果冒然前往，怕是会吃不了兜着走。

　　商议一阵，云紫杉开口说道：“孙豪，要不你在这里等我，我去康巴什新鬼城打探消息？我可以变身罗刹，变身之后，倒是没有暴露之虑。”

　　云紫杉封号罗刹，一来是她性格使然，手段凶残如罗刹；二来却是她有变身罗刹的秘术在身。

　　罗刹又作罗刹娑、罗叉娑、罗乞察娑、阿落刹娑。意为可畏、速疾鬼，在鬼域之中，地位甚高，云紫杉化身罗刹之后，行走鬼域倒是真的全无问题。

　　孙豪淡然笑了笑，开口说道：“师伯，你且不急”，说完，顺手一招，把倒霉鬼将的储物袋摄取过来，神识一探，然后从储物袋里取出几册书开始翻看。

　　云紫杉看着孙豪，也不着急，这一路杀来，孙豪每每谋定而动，现在，怕是也有一番设想。

　　良久之后，孙豪合上书册，闭目沉思，心中涌起了相当怪异的念头。

　　鬼域的修炼之法处处离不开阴魂，有各种各样的炼化阴魂辅助修炼的法门，孙豪一番研究之后发现，其中不少修炼法门跟孙豪的炼魂之法，有着异曲同工之妙。

　　或者说，孙豪的炼魂之法也是一种上乘的鬼修法门，只不过，跟普通常规鬼修不同的是，孙豪可以用肉身去炼化阴魂，化为阴魄，然后拿阴魄辅助自己修炼。用一些特殊法门，孙豪的修炼速度无疑又会极大的增加。

　　半晌之后，孙豪挺身站起，冲云紫杉一笑：“师伯，且在这鬼域之中，捕获一些阴魂，弟子有用。”

　　云紫杉也没问有什么用，爽快说好。

　　随后两日，两人在鬼域之中，四处活动，捕获阴魂。

　　得自倒霉鬼将的泥罐子名为养魂罐，其作用就是涵养阴魂，让阴魂的品级不至于降落。

　　鬼域之中，有独特的自然法则，会不定期的自动生成阴魂，恰似是凡人或是修士陨落之后，化身为鬼，出现在了鬼域之中，因此，捕获阴魂对两位金丹修士来说，并不是什么困难事。

　　唯一需要注意的就是须得小心行事，不能在鬼修面前暴露行踪。

　　第一日，两人收获了五十多只阴魂，纳入养魂罐之中。

　　按照书册和鬼将的记忆，鬼域阴魂有品质高低之分。

　　普通阴魂之上有灵鬼，灵鬼又有上中下三种品级之分，不同品级的灵鬼炼化之后，对修士修炼的辅助作用截然不同。

　　灵鬼很难得，第一日两人捕获百只阴魂，其中，仅仅只有三只下品灵鬼。

　　下品灵鬼灵气十足，体型也要壮大了许多，养魂罐中，三只下品灵鬼各居一方，其他阴魂远远避开了去。

　　孙豪的打算是魂化一只灵鬼，然后变身鬼修，行走鬼域。

　　只不过，孙豪素来追求修炼根基，下品灵鬼，还真是达不到孙豪魂化的最低要求。

　　在孙豪想来，自己要魂化灵鬼，最起码也是中品以上，这样才配得上自己金丹修士的身份，魂化的阴魄，也才基本配得上剑魄和雷魄，要不然，阴魄也就太逊了。

　　只是，一天下来，情况却不是很理想，下品灵鬼都相当罕见，中品灵鬼一只都没遇到。

　　拿着养魂罐，孙豪唏嘘半天，心说，难道自己只能魂化这下品灵鬼不成？

　　一边四处游走，孙豪一边分出神识，打量养魂罐之内的下品灵鬼，探查灵鬼跟其他阴魂的区别。

　　半晌之后，孙豪手腕一振，一枚洗魂符出现在手上，法诀催动，激发符篆，孙豪手一拍，洗魂符拍在了养魂罐上。

　　孙豪的想法是，洗魂符能洗炼魂魄中的杂志，阴魂品级不高，很可能就是杂质过多的缘故，洗洗，看看效果会如何。

　　洗魂符拍在养魂罐之上，养魂罐内壁之上，马上冒出阵阵乳白色光华，如同阳光一般，照射在养魂罐内的阴魂之上。

　　这些阴魂好像很享受这些白光照射，一只只在白光之中畅快地游走。

　　游着游走，孙豪发现，养魂罐内的阴魂居然逐渐变得透明，逐渐化为了精纯的魂力而体型消散，消失不见，不消片刻功夫，两人忙碌一整天，捕获的百只阴魂，就已经只有三只下品灵鬼没有完全消散了。

　　这三只下品灵鬼的状态也不是很好，体型变小了许多，身体是越发的透明。

　　没想到会是这种效果，孙豪暗自叹息，看来，要想找到中品以上灵鬼，还得老老实实在这鬼域之中寻找了。

　　孙豪这番念头没落下，养魂罐内，再度开始变化。

　　三只下品灵鬼在乳光之中，感受到了消散的危机，开始寻找自救之法，它们的办法很简单，三只灵鬼很快靠近，相互厮杀搏斗起来，片刻之后，孙豪再看，这三只灵鬼居然溶为了一体，鬼体再度凝炼了许多。

　　不仅仅如此，这只壮实的灵鬼生成之后，居然开始自主吸纳养魂罐内其他阴魂消散之后留下的游离精纯魂力，不断壮大自身。

　　乳白色洗魂符光华之中，这种壮硕灵鬼不断吸纳魂力，一边吸纳魂力，一边经受乳白色符光洗炼，洗魂符符力爆发完毕之后，这只灵鬼依然是坚挺地挺了下来。

　　孙豪仔细观察，发现这只灵鬼的品级已经超出了下品，达到了中品的程度。

　　这个发现，让孙豪心中暗自惊喜不已。

　　自己这洗魂符可真是大杀器啊，只要阴魂足够多，想来，自己就可以制造出上品灵鬼、极品灵鬼，甚至是传说中，跟天灵根有得一比的天灵鬼。

　　两人在鬼域之中，四处肆虐，看到阴魂就抓，每抓到上百只阴魂之后，孙豪就会跟养魂罐拍上一张洗魂符。

　　两天之后，养魂罐内，洗魂符已经洗炼出一只高大魁梧，灵气十足，通体银白色的极品灵鬼。

　　随后，孙豪又再次洗炼了两百来只阴魂，却是发现，极品灵鬼应该到了极限，再也不吸纳魂力，也不吞噬其他阴魂了。

　　天灵鬼应该有特殊的生成条件，不在洗炼之列。

　　按照鬼将的记忆，书册的记录，极品灵鬼已经是鬼域万年难见的灵鬼了，孙豪倒也是拣了一个大便宜。

　　极品灵鬼生成，孙豪跟云紫杉说了一声，两人开辟了一个简易洞府。

　　孙豪盘膝而坐，神识一动，催动吸魂之术，放出极品灵鬼，吸入自己的识海之中，开始化魂。

　　灵鬼等级越高，炼化的难度越大，何况孙豪不仅仅是要炼化，而且还要魂化，要把这极品灵鬼化为自己的阴魄，难度不小。

　　极品灵鬼本能地在孙豪的识海之中左冲右突，不肯就范。

　　孙豪不慌不忙，调动沉香剑魄，调动太古雷兽魂魄，围剿上来。

　　剑魄、雷魄降临，巨大的气势压得极品灵鬼本能的瑟瑟发抖，相比这两个大家伙，刚刚生成的极品灵鬼很不够看，巨大的威压之下，这极品灵鬼好似被绑架一般，被剑魄雷魄挟持着飞上高空，投入识海上空的一颗星星之中。

　　半日之后，孙豪双目一睁，完成了阴魄的魂化，想了想，孙豪神识一动，催动固魂术，选择短时间内固化阴魄，然后，身体一晃，化身鬼修。

　　孙豪炼化的这只极品灵鬼，准确来说，并没有十分清晰的脸庞，化身之后的身材也并不是很固定。

　　孙豪以本身样貌为蓝本，稍稍调整了一下，让自己看起来更像是一个清秀的鬼修，极品灵鬼的体型高大狰狞，孙豪觉得不好看，也比照自身的体型，做了固定调整，让自己整个人的比例看起来更为合理。

　　孙豪觉得，经过自己这一番调整，自己在鬼修之中，应该也属于清秀俊美的类型了。

　　至少，孙豪觉得，这几天接触的鬼修就没有一个能有自己这般水准。


第556章 混入鬼城

　　孙豪一身鬼气森森从洞府出来，吓了云紫杉一大跳，还以为孙豪出了什么意外，了解孙豪的状态之后，她也不得不感叹，紫烟妹妹这弟子，手段还真是不少。

　　孙豪化身鬼修，实力稍弱，毕竟鬼魄刚刚化魂，没有特殊能力，特殊手段，战斗力够呛，金丹和三属性真元倒是在，但是固魂术之后，修为也随着降低，仅仅具有筑基大圆满，也就是鬼将大圆满修为。

　　当然，情况紧急的话，倒是可以迅速变回来，恢复一身战力，只不过这一招在鬼城之中，却是不敢乱用，要不然，一定会成为众矢之的。

　　按照孙豪的建议，两人化身之后，一路向康巴什新鬼城杀了过去。

　　只是，大出孙豪意料之外的是，云紫杉化身罗刹之后，居然性格大变，不苟言笑的云紫杉化身罗刹居然变得明艳动人，不时还抿嘴巧笑，有事没事还喜欢往孙豪身上靠靠。

　　这让孙豪倒是一脑门子的黑线，心中叫苦不迭。

　　好在，这只罗刹依然心狠手辣，见到外人也会恢复其云紫杉的精神状态，要不然，孙豪还真受不了她。

　　一路上，每每看见阴魂，孙豪就带着云罗刹冲了上去，抓捕了过来，利用这些阴魂，孙豪又洗炼出来几只上、中品灵鬼和一只极品灵鬼。

　　按照倒霉鬼将的记忆，灵鬼在鬼城也是硬通货，两人要想探知冥乳和幽莲的消息，估计少不了花费，孙豪这也是有备无患。

　　一路上，云罗刹还果断地抓了两个倒霉鬼将，收了他们的养魂罐，一只挂在她自己的腰间，充点门面，另一只自然是归孙豪所有，用以安放洗炼出来的灵鬼。

　　抓这两个鬼将还有一层用意，那就是学习鬼域的语言，也就是“鬼话”，要不然，两人进入鬼城，听不懂，说不出，又聋又哑，却也办不成什么大事。

　　按道理，云紫杉搜魂过鬼将，学鬼话应该更容易，但是，开学之后，云紫杉发现，这些鬼话，她说起来无比别扭，老是说不大好，倒是化身鬼修的孙豪，不消几日功夫，已经能“鬼话连篇”，滔滔不绝了。

　　郁闷异常的云紫杉娇笑着“称赞”孙豪不愧是当骗子的料，鬼话都说得如此顺溜。

　　孙豪苦笑不已，实际上，云紫杉化身罗刹，只是一种秘法，本体依然是修士之躯，说鬼话自然是不顺畅，而孙豪化身鬼魄，却是真正的化身为鬼修了，说鬼话却是天经地义。

　　而且，孙豪发现，所谓鬼话，实际上并没有特殊的发音标准，更多的则是一种精神波动，一种鬼魂之间的精神波动。

　　讲鬼话要怎么讲？

　　很简单，想着你要表达的意思，然后不管三七二十一，噼里啪啦，胡乱说就成，你说得越是混乱，别的鬼魂对你的意思领会得越是清晰，相反，你说的越是条理清晰，别的鬼越是听不懂。

　　鬼域自有鬼域的法则，却是不可以常理揣度。

　　还有就是，说鬼话的时候，要求说话的速度不能慢，速度一慢，就相当于正常人中的结巴，俗话说：“闪鬼，闪鬼”，也有其道理，鬼话就需要闪电般的速度是也。

　　这就是鬼话的精要。

　　云紫杉并不是真正意义上的鬼修，少了最基本的交流波段，就好比正常人少了口舌一般，鬼话却是学不好。

　　三两日功夫，云紫烟郁闷的当口，孙豪的鬼话已经达到了“闪鬼”的高度，可以去康巴什新鬼城混一混了。

　　现在的孙豪，只要不是自己故意暴露，百分之百一个土生土长的鬼修了，当然，对鬼域之内的情况还要加大了解，要不然，也会很容易露馅。

　　康巴什新鬼城依山面水，隐匿在冥河岸边的山峦之中，显得神秘而阴森。

　　鬼城上空有大阵防护，欲进鬼城，必须步行，穿过冥河之水的奈何桥，经过望乡台，踏入黄泉路，这才真正的进入鬼城。

　　奈何桥上，鬼影重重。

　　两人一前一后，接近奈何桥。

　　桥上，一个黑衣白面的鬼修凭空出现，立于桥头，拱手对云紫杉施礼：“大人，你这是要进康巴什新吗？”

　　眼前这位女修朱发、碧眼，绝美魅人，分明是一位罗刹，罗刹一族，一直是鬼域之中的贵族，鬼修却不敢怠慢，马上出现，恭谨施礼。

　　云紫杉眼望上空，嘴里轻轻地“哼”了一声，双手背负，神态倨傲，没有理他。

　　孙豪一脸笑容，从云紫杉身后站了出来，噼里啪啦，一通鬼话。

　　这鬼修一看，罗刹大人居然还有一个跟班，只是，这跟班生得好生纤弱，好生丑陋，也不知道这罗刹大人是怎么看上他的。

　　孙豪有所不知的是，鬼域之中，这审美观跟大陆有很大的区别，除了罗刹一族的罗刹女以美女为美之外，其他鬼修，一概以雄壮魁梧，以大方粗狂为美……

　　面容清秀的孙豪，在这鬼修眼中，那就是一个大大的“丑鬼”了。

　　丑鬼虽然丑，但一口鬼话说得倒是地道，那鬼修却是听明白了，这位罗刹大人来自另一鬼城，身份了得，欲进康巴什新鬼城居住一段时日。

　　罗刹修炼速度极快，生性奢杀，一般鬼修还真不愿意招惹，云紫杉现在这种倨傲做派，倒是也很适合罗刹一族的身份。

　　这鬼修不敢怠慢，拿出两块象征身份的木牌，收取了一些入城灵石，却也不敢刁难，放两人踏上了奈何桥。

　　鬼域之中，灵石是货币，灵鬼则是硬通货。

　　孙豪不缺灵石，得知灵石在鬼城可以使用，心中又是大定，能用灵石，加上洗炼出来的几只灵鬼，孙豪觉得，自己应该有很大的机会找到冥乳和幽莲的线索。

　　云紫杉又冷哼一声，貌似不屑，但还是收起了木牌，大踏步向鬼城之内行走而去。

　　他身后，不知道自己已经被打上“丑鬼”标签的孙豪，对这鬼将微微一笑，风度翩翩，拱手道谢，然后才随着云紫杉向鬼城之中行去。

　　鬼将望着孙豪远去的背影，只觉得浑身起鸡皮疙瘩，这“丑鬼”，不仅仅人长得丑，居然还如此矫揉造作，真是恶心死本鬼了。

　　孙豪还不知道的是，鬼域之中，推崇一就是一，二就是二的干净利索，从不废话，更少虚礼，除非是遇见罗刹一族这样的贵族，其他鬼修之间，却没有这么多讲究。

　　孙豪这里，跟其他修士客客气气，以礼相待，已经几成本能，但他不知道的是，他的如此做法，如此作风，在鬼域鬼修眼中，那就是娘娘腔，恶心死鬼的娘娘腔。

　　顺着黄泉大道，两人步入城门，城门之上，是鲜红带着暗黑的，如同鲜血淋漓的四个大字“康巴什新。”


第557章 丑到惊天动地

　　康巴什新鬼城之内，显得十分空旷，宽敞的道路之上，鬼影子都很难见到一个，整个鬼城静悄悄的。

　　按照倒霉鬼将的记忆，云紫杉笔直的冲一个鬼店走了过去。

　　寂静的大道边上，有间店，远远看去，乃是“玫瑰客店”，走进一看，光线明灭之间，店名分明就是“鬼店”二字。

　　走到店门口，孙豪“梆梆梆”，一轻两重，敲了三下，嘎吱一声，店门无风自动，打开了，一个奇丑无比，满脸皱纹，长鼻子，佝偻着背的老妪颤颤悠悠，对两人露出一个阴测测的笑容。

　　看到这老妪，孙豪心中涌起一个念头：“好丑的鬼，这鬼店的生意一定够呛。”

　　老妪看到孙豪，心中也想到：“好丑的鬼，希望不要吓走我店里的贵客。”

　　鬼店之内，和鬼街之上是截然不同的两个环境，踏入鬼店，一阵嘈杂之声传了过来，竟然是如同闹市，十分热闹。

　　云紫杉和孙豪步入鬼店，鬼店之内稍稍安静了些许，齐齐对两人看了过来，发现云紫杉乃是罗刹一族之时，不少鬼修齐齐对云紫杉拱手施礼。

　　这间鬼店虽然在康巴什新有点名声，但是来往多为鬼将，罗刹一族光临的现象十分罕见，而且这只罗刹气息深沉，实力深不可测，神态倨傲，一看就不是好招待的主，鬼店之内，因为云紫杉的到来，竟然是安分了许多。

　　云紫杉神识一扫鬼店，面色一沉。

　　她身后，孙豪站了出来，噼里啪啦一阵鬼话：“大人不喜这种嘈杂环境，不知有没有安静一点的所在。”

　　老妪点点头，带着他们两人径直走上二楼，安排了一个雅座给他们二人。

　　雅座内，孙豪做主，点了一些特殊的鬼域特产，打发走鬼妪，两人开始在这雅座之内旁听鬼店之内其他鬼修的高谈阔论，以期从中找到有利于自己行动的情报。

　　这时，孙豪对鬼域之内特殊的审美观，开始有了一定的了解，因为整个鬼店之内，所有服务的鬼修，居然都是那种奇丑无比的货色，而偏偏，前来消费的鬼修们，都是一副猪哥像，跟这些丑鬼打情骂俏，其乐融融，乐此不倦，看得孙豪是浑身只起鸡皮疙瘩。

　　两人旁听一会，了解到了一些信息，稍稍商议一番，孙豪咳嗽几声，叫来鬼妪，和颜悦色地说道：“老婆婆，大人此来康巴什新，却是想寻找一物，你可知，康巴什新可有拍卖一样的场所？”

　　鬼妪双眼直翻，心说，本姑娘年轻貌美，这娘娘腔居然叫我“老婆婆”，嘴里飞快地答到：“两日之后，康巴什新天王殿有一个针对王级强者的小型拍卖，大人却是有资格参加，不过……”

　　说到这里，这鬼妪停了一下，卖了一下关子。

　　云紫杉冷哼一声，杀机一冲而出，笼罩在这鬼妪身上。

　　鬼妪浑身猛地一振，鬼汗淋淋。

　　孙豪一伸手拦住云紫杉，笑着说道：“大人息怒，大人息怒”，然后，和颜悦色地对鬼妪说道：“说说吧，大人需要怎么做才能参加这样的拍卖。”

　　“拍……拍……拍卖品”，鬼妪很有条理地慢慢说道：“上……档次……的拍卖品。”

　　孙豪点点头，取出一只养魂罐，扔给鬼妪：“你看看，这拍卖品够格不？”

　　鬼妪接过养魂罐，神识一探，半晌之后，哆哆嗦嗦地说道：“大……大人不……愧是大……人，上，上品……灵鬼，够……够了。”

　　鬼店三楼乃是鬼修歇息修炼之处，孙豪和云紫杉开了两间房，歇息两日，由鬼妪去申报了小型拍卖会的资格，静静期待拍卖开始。

　　两日时间，孙豪借口鬼生地不熟，让鬼妪找来康巴什新的一些资料，恶补了一些鬼域常识。

　　经过恶补，孙豪尴尬地发现，自己现在的造型就是彻头彻尾地一“丑鬼”，而自己先前的彬彬有礼，其实就是娘娘腔……

　　恶补之后，虽然比较恶心，但是孙豪还是入乡随俗，称呼鬼妪为美女了，要不然，混迹鬼域，会出大问题。

　　如同凡间修士多俊男美女一般，鬼修之中，也多“俊男美鬼。”

　　如同卢山在修士之中是另类的丑男一般，孙豪在鬼域也是很另类的稀罕货色。孙豪哭笑不得地发现，自己在鬼域之中，跟满脸青春痘的卢山一般，颇受人瞩目。

　　跟随云紫杉踏足鬼皇级的小型拍卖会，孙豪居然被围观，引得一大帮丑鬼啧啧称奇，都说：“长得这么难看的鬼修还真是世所罕见。”

　　好吧，孙豪不得不承认，没文化真可怕，自己想当然地把自己弄得清秀一些，居然会造成这样的恶果，这就是没文化的后果。

　　小型拍卖在一名丑到掉渣的鬼妪的主持下，正式开始。

　　这次拍卖共有二十件拍卖品，拍卖品大多是鬼域特产，外界难得一见，孙豪和云紫杉对这些特产也是充满了好奇，或许可以拍得几件，返回之后，说不定就能换到价值更高的东西，毕竟在南大陆，鬼域的东西相当难得。

　　第一件拍卖品，就成功地引起了孙豪的兴趣。

　　鬼妪的拍卖主持毫无花哨，没有什么客套话，直接介绍第一件拍卖品：“灵鬼一只，品质上佳，疑似是上品，缺陷是魂力不纯净，也很可能是下品，外加丑到惊天动地，拍品起拍价三万上品灵石，每次加价不少于一百，各位前辈，请报价。”

　　说话之间，拍卖桌上，出现一个水晶棺，棺内，一只半透明的阴魂可怜兮兮地半蹲在里边，显得慌张失措。

　　按照拍卖行的鉴定，这只灵鬼的品级很可能达到了上品，但是，又因为这只灵鬼的魂力受到了某种污染，导致魂力极不纯净，品级下降，很可能会直接降到了下品。

　　这是这只灵鬼原主人拿她出来拍卖的第一个原因。

　　第二个原因，则是因为这只灵鬼在鬼域的审美观之中，实在是太丑，丑到惊天动地。

　　当然，看在孙豪和云紫烟眼中，又是另外一番景象了。

　　水晶棺内的灵鬼五官清晰，梨花带雨，楚楚可怜，芊芊弱弱，惹人怜惜，这在大面积的丑鬼环境之中，的确是难得一见的美鬼了，就算是到了外界，这只灵鬼也绝对是极品美鬼，没存想，在鬼域之中，如此极品，居然被众鬼所弃，拿来拍卖了。

　　一只上好的灵鬼炼化之后，能辅助修士修炼，平时还能帮助修士打点一些杂事，比如招待一些客人什么的，这只鬼这么丑，却是不适合拿出来使唤。

　　再说，现场参与拍卖的鬼修最低修为都是孙豪这样的鬼将大圆满修为，一般都炼化有了灵鬼，如果这只灵鬼品级稳定，而且不是这么丑的话，倒是可以拍回去给晚辈拿来炼化，现在吧，就免了吧。

　　鬼妪吆喝一阵，没有人报价，心中不由暗叹，今日第一件拍品，怕是要流拍了。

　　就在鬼妪准备宣布这只灵鬼流拍的时候，孙豪举起了牌子，上书：“三万灵石”，却是一个子儿也没多加。

　　看到有人报价，鬼妪双眼一亮，冲孙豪一笑，大声鬼叫：“这位帅哥叫价三万灵石，还有没有比这位帅哥更高的叫价？三万灵石第一次……”

　　在场鬼修齐齐对孙豪这位“帅哥”看了过去，登时有了感觉，这位“帅哥”拍下水晶棺中的“美女”还真是天作之合。

　　这搭配，绝了。

　　没人跟孙豪竞价，孙豪如愿以偿，拍下了这只丑到极致的被污染的上品灵鬼。

　　孙豪拿养魂罐收取灵鬼，这灵鬼双眼之中，露出很人性化的惊惶神色，在水晶棺内东躲西藏，不愿意进入养魂罐，就这表现来说，跟其他灵鬼稍稍有所不同。

　　孙豪不为所动，法诀驱动，把这只楚楚可怜的丑鬼给收了起来。

　　拍卖继续进行。


第558章 九幽鬼域

　　随后的拍卖品，孙豪和云紫杉也算是大开眼界。

　　这些东西，在鬼域之中，也算难得，拿到外边去，却是绝无仅有。比如能让修士失去记忆力的“孟婆茶”，能在冥界快速奔驰的灵兽“梦魇马”等等一些稀有物种。

　　当拍卖到“孟婆茶”时，云紫杉示意孙豪把这些冥界特产的茶叶给拍了下来。

　　当然，这些拍卖品中，还有两三件物品的拍卖价大出两人意料之外。

　　两株南大陆比较常见的白玉人参，孙豪炼气期就能拍下来的比较常见的灵药，居然在这里拍出了百万上品灵石的天价。

　　如果不是害怕身份暴露，孙豪都有心拿出部分南大陆灵药来一次专场大拍卖了，孙豪发现，因为独特的环境，造就了鬼域之中阳属性灵药的极度匮乏，一旦出现这种药效的灵药，拍卖价格就会居高不下。

　　对照倒霉鬼将的书册，孙豪马上明白了其中道理。

　　鬼修修炼至金丹期，也就是鬼王境界之后，就得谋划重铸肉身，而肉身重铸，少不了用到阳属性灵药，这也就难怪阳属性灵药在鬼域的价格居高不下了。

　　拍卖进行得干净利索，很快就接近了拍卖尾声。

　　孙豪交付拍卖的上品灵鬼居然被安排到了最后，作为压轴戏出场，由此可见，上品灵鬼在鬼域也算是极为罕见的极品宝贝了。

　　最终，孙豪的这只上品灵鬼被一名巅峰鬼王用两百灵石的高价拍走。

　　这样的成交价格，再度惊呆了孙豪和云紫杉。

　　云紫杉知道孙豪这只上品灵鬼得来并不麻烦，就是用一种符篆洗炼下品灵鬼之后的产物，但没存想，居然会这么值钱。

　　孙豪也没想到会这么值钱，看来，这鬼域，还真是来对了，自己大捞一笔，大发横财应该不在话下。

　　上品灵鬼拍卖之后，小型拍卖会进入第二环节，自由交易，以物易物时间。

　　这才是孙豪和云紫杉参加这个拍卖会的真正目的所在，能否有冥乳幽莲的消息，就看这个以物易物了。

　　如果运气好，或许能直接换到成品也有可能。

　　其他鬼修一一上台，但没有修士拿冥乳和幽莲出来交换，孙豪和云紫杉并没有换取其他东西的打算，静静地等候。

　　很快，轮到云紫杉这里上台以物易物，云紫杉面色倨傲，冲孙豪点了点头。

　　孙豪会意地挺身而起，站在了交易平台之上，直接而干脆地说道：“我家大人欲用极品灵鬼换取冥乳或者是幽莲，有意者，请。”

　　这几日恶补，孙豪却也弄明白了鬼域的说话习惯，那就是干脆利索，没有什么废话，当然，鬼话本身就全是废话，表达的意思需要简洁就是。

　　极品灵鬼？

　　拍卖行内短暂的沉寂了一下，马上有鬼修噼里啪啦乱闪起来，孙豪稍稍一听，明白是这些鬼修对他说的极品灵鬼提出了异议。

　　要知道，极品灵鬼在鬼域也是千万年难得一见的稀罕货色，对鬼修的意义十分重大，现在居然有人拿出极品灵鬼来易物，自然很难取信于鬼。

　　孙豪也不废话，冲鬼妪说道：“来个懂行的，鉴定鉴定。”

　　很快，拍卖行出来一名鬼修，接过孙豪的养魂罐，开始鉴定，盏茶功夫，鬼修大声宣布：“经鉴定，的确是难得一见的极品灵鬼，以物易物，正常进行。”

　　居然是真正的极品灵鬼！

　　拍卖行内又是一阵骚乱，马上，现场的鬼修们行动起来，呼朋唤友，寻找孙豪需要的冥乳和幽莲。

　　冥乳和幽莲，一听就是鬼域特产，但是，在场鬼王们，居然大多没有听说过这两样东西。

　　不过想想也知道，这两样东西要是这么容易得到，人家也不会拿极品灵鬼来换。

　　孙豪也不急，在交易台上，静静期待。

　　极品灵鬼对鬼修来说，那就是极品灵根般的存在，可以极大地提升修炼速度，其重要性不言而喻，尤其是对新生的鬼修子嗣来说，极品灵鬼的价值更是不可估量。

　　鬼修诞子嗣很难，每一个子嗣都十分精贵，如果有极品灵鬼为子嗣铺路，无疑会给其铺就修炼的通天大道。

　　正因为知道极品灵鬼对鬼修的极端重要性，所以孙豪对此次以物易物充满了信心。

　　拍卖行也不急，对拍卖行来说，这里拍出去的物品价值越高，对拍卖行的宣传作用越大，只是拍卖行没想到今日会有极品灵鬼出现，要不然早就开始打广告了，这里也就不止这么点修士了。

　　只不过，就在极品灵鬼出现之后，拍卖行已经迅速把消息传了出去，就看几个大主顾对此是否感兴趣了。

　　极品灵鬼足以搅动康巴什新鬼城，盏茶功夫不到，拍卖行外不停传来噗噗破空身，几名鬼王匆匆而来，其中两名甚至是跟云紫杉一样的巅峰鬼王，进来之后，拍卖行内，在场鬼修纷纷起身，对这两个鬼王拱手见礼。

　　两个巅峰鬼王，一个姓康，一个姓巴，却是这康巴什新鬼城的两大家族代表，其中，康拂王直接就是康巴什新鬼城的现任城主，而巴笀王，也是巴家家主，两人身份实力都相差无几，他们的到来，无疑将这拍卖会的规格提升了不知多少。

　　康拂王首先发话，大声说道：“千年滴阴，阴水穿石，万年结乳，冥乳实乃我鬼域珍稀灵物，整个鬼域，怕只有九幽鬼域才有出产……”

　　九幽鬼域！现场鬼修们齐齐议论起来。

　　九幽鬼域乃是鬼域绝地，鬼都不敢去的地方，实在是太过凶险，冥乳产自九幽鬼域的话，普通鬼王压根儿就没有涉足其中的资格。

　　康拂王发话，震住全场。

　　只有巴笀王不甘示弱，也快速说道：“碧荷生幽泉，冥花艳且鲜，幽莲乃是万世奇珍，怕是只有黄泉冥池才有可能采摘得到。”

　　黄泉冥池！现场鬼修们又议论起来。

　　黄泉冥池落叶可沉，黄泉之水，阴魂可侵，无所不溶，也是鬼域绝地之一，看来，要想获得幽莲，却也相当不易了。

　　终于是得知了冥乳幽莲的确切消息，孙豪心中，稍稍松了一口气，终于是有了明确的努力方向，脸上淡然一笑，孙豪开口说道：“二位大王，小弟这里有极品灵鬼一只，冥乳或者幽莲，任何一种，即刻可以交换。”

　　两个巅峰鬼王对望一眼，康拂王身上气势一涨，对孙豪压了过来。

　　孙豪不为所动，淡然而立。

　　云紫杉冷哼一声，身上气势一起，冲康拂王撞过去，在孙豪身前，撞得碰的一响。

　　康拂王意外地看向孙豪，再意外地看看云紫杉，哈哈大笑：“原来是罗刹仙子的随从，难怪能拿出极品灵鬼前来易物”，大笑声中，身上气势稍稍一松，这才说道：“我大康家没有现成的冥乳可供交换，但是，我们康家却可以派人带领你们前往九幽鬼域，取那冥乳。”

　　孙豪心中一动，这倒不失一个好主意。

　　康拂王话音刚落，那边，巴笀王已经很不客气地接话说道：“九幽鬼域，有九幽冥龙守护，冥乳乃是九幽冥龙幼崽的口粮，哈哈哈，康拂王，冥乳岂是你说取就能取的？”

　　孙豪心中微微一愣。

　　这两天，恶补的知识之中就有九幽冥龙，九幽冥龙乃是鬼域顶级生物之一，成年冥龙无不是鬼皇级的存在，却也不是现在的孙豪能够抗衡的，如果这巴笀王所说属实，只怕要得到冥乳就相当困难了。

　　巴笀王讽刺了康拂王几句，不等康拂王说话，又飞快地说道：“黄泉冥池之内，的确是有幽莲，小友如果同意，我巴家愿意带你前去采摘莲子……”

　　康拂王这时也冷笑着说道：“黄泉冥池岂是那么容易进去的？只怕还没看到幽莲，你就已经被化为了一摊血水。”

　　这两人是针锋相对，但孙豪已经明白过来，自己需要的这两样东西，怕是都相当难得。


第559章 黄泉冥池（一）

　　被康拂王耻笑，巴笀王胸有成竹地说道：“这个倒是不用城主担心，我巴家既然敢提出前去采摘莲子，自然就不会无的放矢，黄泉冥水虽然厉害，但也不是不可渡，小友，只要你选择与我交易，我巴家自然有手段让你拿到幽莲莲子”。

　　孙豪心中不由一动，两样东西一样的难得，如果能先换到一样，这样却也不错，马上，孙豪点点头，准备同意交换。

　　康拂王手一挥，打断了孙豪的说话，大声而快速地说道：“哈哈哈，你巴家有手段，难道我康家就没有？小友，只要你同意跟我交换，我康家自然也有帮你换回冥乳的把握”。

　　“你”，巴笀王眼看即将到手极品灵鬼，却被康拂王打断，不由心中大怒，对康拂王吹鼻子瞪眼睛。

　　康拂王也毫不示弱，对瞪起来。

　　两人都摩拳擦掌，一副一语不合，即将开战的样子。

　　孙豪给云紫杉使了一个眼色，云紫杉挺身而起，身上气势一震，把两个鬼王对立的气势给震散开去，纤手一扬，手中一个玉瓶向孙豪飞了过去。

　　孙豪一手接过玉瓶，朗声鬼话连篇：“冥乳我所欲也，幽莲亦我所欲也，两者皆所欲，我主不欲两位大王纷争，却是又有一颗‘罗刹宝丹’，也可交换冥乳或者幽莲”。

　　罗刹宝丹？这个就纯属鬼话了。

　　云紫杉这灵丹，在南大陆也算是稀罕货，但作用并不是很大，这乃是一种阳属性灵药炼制而成的九阳丹，功效乃是驱除寒毒，驱阴壮阳，活血生肌。

　　孙豪传音让云紫杉拿出这灵丹，却是因为孙豪发现鬼域之中，阳属性灵药价值很高，就是不知这种阳属性灵丹的价值会不会也很高。

　　见两个鬼王相争不下，孙豪干脆让云紫杉拿出一颗九阳丹，美名曰是“罗刹宝丹”，意图交换冥乳或者是幽莲。

　　拍卖行马上又上了一名鉴定师，开始鉴定孙豪手中这所谓的“罗刹宝丹”，片刻之后，这坚定师大声宣布：“罗刹宝丹，阳气十足，鬼域罕见，服之，能生肌铸体，价值难以估量，足以匹配冥乳幽莲”。

　　现场鬼修又是一阵议论纷纷，这罗刹仙子出身来历只怕是不可想象，居然会随身携带如此宝丹。

　　罗刹宝丹现世，孙豪一下拿出了两样极品珍宝，都是相当罕见，足以交换冥乳幽莲了。

　　到这个份上，孙豪隐约觉得，鬼域环境和南大陆环境大相径庭，很多物资的价值很不对等，九阳丹这东西在南大陆虽然也是稀罕货，但价值并不会有如此之高。

　　孙豪甚至是想，自己以后是不是可以利用小白狐的这一条隐秘通道，来往鬼域和南大陆之间，专司那倒卖生意，赚得一定不会少才是。

　　极品灵鬼，罗刹宝丹。

　　这两样东西，都想要啊。

　　这两样东西都价值连城，其中，极品灵鬼的后劲更足，但是见效时间长，短时期内，对家族或者个人的帮助不大；罗刹宝丹却不然，罗刹宝丹能很快帮助鬼王完成肉身重铸，为家族平添一份战力，但是，罗刹宝丹的作用是一次性的，长远来说，不一定会比极品灵鬼在身的修士前途更大。

　　而且，就后辈弟子的培养来说，极品灵鬼的价值就更大了。

　　一个是注重长远，一个是着力当前。

　　两个鬼王家主你看看我，我看看你，一时都犹豫起来。

　　孙豪也不急，静静等待。

　　片刻之后，两位家主根据自己的需要，做出了选择。

　　康家整体实力强过巴家一线，且有嫡系后辈子嗣刚刚成器，选择交换冥乳，而巴家实力稍弱，有没有合适的后辈弟子需要培养，选择了交换幽莲。

　　因为两家都没有实物在手，当场也就并没有达成交易，只是在拍卖行的见证之下，己方达成了一个交易意向，康巴两家承诺带领孙豪和云紫杉前去收取冥乳幽莲，而孙豪也承诺取到这两物之后，即行交易。

　　孙豪上台异物之后不久，拍卖会正式结束。

　　返回鬼店之中，康巴两家已经有鬼王修士前来等候，商议行动细节。

　　孙豪相信，要不是云紫杉罗刹身份，而且身为巅峰鬼王，康巴两家有没有这么好说话就很难说了。

　　康巴两家对自己的手段都绝口不提，只是相约了行动时间。

　　其中，九幽鬼域之中，这段时间正值九幽冥龙狂暴期，不适合马上前往，出发时间约在两月之后。

　　倒是黄泉冥池，随时可以前往，只要能扛得住黄泉冥水，即能取得幽莲莲子。

　　黄泉冥池并不在康巴什新鬼城附近，此去路途遥远，以鬼王之能，往返也不会少于一个月。

　　巴家建议不带孙豪这个丑鬼，但云紫杉否决了这个提议，在鬼域，她相当于半个哑巴，不带孙豪，迟早会露馅，在她的坚持之下，一行人商议之后，于拍卖会第三天，开始踏上求取幽莲的道路。

　　巴家对此次交易相当重视，拍出了一名巅峰鬼王，两名后期鬼王，共三名实力强悍的鬼修，带领孙豪和云紫杉飞速奔驰，沿着冥河，不停向冥河上流飞行而去。

　　黄泉乃是冥河的发源地，沿河而上，自然会抵达目的地。

　　上路之后，巴家三位鬼王很惊讶地发现，罗刹仙子这名随从取出一张很奇特的符篆拍在身上，然后，在罗刹仙子行进气流的带动之下，很轻松地跟上了大家的节奏，倒是没有拖大家的后腿。

　　巴家三位鬼王，带队的巅峰鬼王名叫巴翔冬，身体高大魁梧，面容狰狞，乃是鬼域不折不扣的美男鬼。

　　其他两名鬼王，一名叫巴卡珑，一名叫巴罣骅，俱都是典型的鬼域体型，相比纤弱的孙豪，不知道要威猛多少倍。

　　只是，让三个鬼王沮丧的是，这一路飞来，任凭这三个大美男鬼使尽浑身解数，罗刹仙子对他们的美色依然是视若无睹，毫不动心，这不得不让三个美鬼队罗刹仙子的审美观产生怀疑，甚至是觉得，这罗刹仙子怕是有着特殊爱好。

　　巴家派出这样的行动小队，却是也别有用心，从实力而言，应该强过罗刹女和他的随从，从相貌而言更是超出十万八千里，巴家家主也算是一番算计，试图色诱罗刹女，谁知云紫杉出身南大陆，看到这几位所谓的美男鬼，除了恶心还是恶心，自然是不会有什么好脸色了。

　　就是这种三鬼刻意讨好卖乖的状态下，一行五鬼修风驰电掣，飞行十来日，终于是远远地看到了一座雄伟的，通天的黝黑高山，这山上长满了蕨类植物，看起来生机勃勃。

　　山的上空，有一层厚厚的云雾，好像一个盖子，笼罩其上。

　　而冥河之水，却是从这大山之中泪泪流了出来。

　　巴翔冬一个前冲，落在地上，开口说道：“罗刹仙子，到了”。

　　巴卡珑也双臂一平伸，落稳在地，然后冲云紫杉灿烂一笑，提醒道：“冥山之上有冥水之雾，却是不能飞行，我等只能步行上山”。

　　云紫杉看到巴卡珑的笑容，心中涌起淡淡的恶心感，淡然点点头，却是没有说话。


第560章 黄泉冥池（二）

　　澄潭万顷碧如油，泉水流来石洞幽。夜半龙归云雾黑，散为黄泉泽鬼州。

　　穿过蕨类植物密林，惊扰远古爬虫，三人抵达了山顶。山顶之上，如同一个天池，有万顷澄潭，如同一个巨大的湖泊，湖泊对面，依稀有三个黝黑的黑洞。

　　在幽黑的洞穴内，泉水黝黑发亮，如同串串黑珍珠般从四壁溶岩缝中出，经避三个黑龙龙头喷洒而出，波花层涌，水声喧腾，洞前澄潭，幽波荡漾，一池深绿，放眼望去，潭水幽幽深不见底，没看到半只活物，唯有水潭之上，偶尔漂浮着一些荷叶，随风起伏。

　　碧荷生幽泉，冥花艳且鲜。

　　巴翔冬站在黄泉冥池之前，冲云紫杉露出自认为很阳光的灿烂笑容，开口说道：“冥池其广，不止千万顷，内有碧荷，万千碧荷之中，偶有开冥花者，千不存一，万千冥花之中，结莲蓬者其又百不存一……”

　　巴翔冬说了很多，云紫烟听不明白，好在有孙豪及时给她翻译。

　　最后，巴翔冬说道：“然，黄泉冥池，无论修士鸟兽，入之即化，化为血水，没有特殊手段，就算的巅峰鬼王，也顶不住一时片刻”。

　　孙豪笑着说道：“前辈既然这么说，想来是早有准备，一定有办法，能入得此潭，寻得莲蓬了”。

　　巴翔冬傲然点头：“这是自然”。

　　说话之间，他手中一扬，出现巴掌大一块布匹，手一挥，此布匹迎风而长，落于冥池碧潭之上，如同一条飞毯，巴翔冬对此布匹一指，笑着说道：“此布，用九幽冥蚕之丝针织而成，此界稀有，可保我们浮于冥池之上，三个时辰而不沉落，罗刹仙子，你可与我一起，前往冥池，寻那幽莲……”

　　孙豪看着这九幽冥蚕针织的布匹，只觉得一阵眼熟，心中不由微微一动。

　　当年躲避白妖夜之时，孙豪曾经在鬼市之中随手拿下了一截丝布，价格不低，看其形状，孙豪差不多都已经给忘了。

　　但是，看到巴翔冬称此界稀有的九幽冥蚕布时，孙豪怎么看怎么觉得像。

　　更关键的是，巴翔冬这一块步，仅仅只有巴掌大小，而孙豪储物袋内的布，怕是有巴翔冬这一块的上十倍不止。就是不知，孙豪的布是不是真品。

　　孙豪心中疑惑这会儿，巴翔冬已经在催促云紫杉一起前往碧潭寻找幽莲了。

　　巴翔冬这块布化就的飞毯并不是很大，上边也就能站三四人左右，现场五人全上去，就略显拥挤了。

　　巴罣骅这时开口说道：“飞毯面积有限，孙豪你就不用进去了，在这冥池边上等着就是”。

　　巴翔冬也说道：“也是，你目前实力稍弱，上来之后，凭白增加了冥蚕飞毯的压力，却是对寻找幽莲更为不利”。

　　他这话倒也没错，黄泉冥池之上，哪怕是鬼王，也飞不起来，但是，站立飞毯之上后，鬼王的浮空能力却比鬼将要强得多，孙豪上去飞毯还真是不利。

　　云紫杉看看孙豪，孙豪点点头。

　　云紫杉冷哼一声，二话不说，莲步轻移，轻轻一跃，跳上飞毯。

　　三名鬼王相视一笑，也纷纷跳了上去，以云紫杉为中心站好，均满脸笑容，大献殷勤，百般讨好，没有了孙豪这个碍眼的家伙，飞毯之上，又相对逼促，但是个跟美女接触的好机会。

　　云紫杉百般无奈，眼角一瞄，发现孙豪正一副看好戏的幸灾乐祸的表情，不由心头暗恨，恶狠狠地瞪了孙豪一眼。

　　巴翔冬脚下用劲，嘴里爽朗地说道：“罗刹妹妹，事不宜迟，咱们走……”说话之间，飞毯紧贴着碧潭水面，向碧潭荷叶之中冲了进去，却是去寻找冥花幽莲了。

　　等云紫杉和巴翔冬走远，消失在了荷叶之中后，孙豪左右瞧瞧，然后手腕一抖，取出了自己从鬼市之中购得的丝布，片刻功夫，炼化完毕，有样学样，口中一连串口诀念出，丝布向前一抛，落于碧潭之上。

　　巴翔冬巴掌大一块丝布，变成了一条飞毯。

　　孙豪这块丝布，比巴翔冬那一块，大了很多倍，孙豪控制之下，直接变成了一艘小船，一艘丝布小船，在碧潭之上，随波荡漾。

　　果然，正如孙豪猜测的一般，这丝布就是九幽冥蚕之丝针织而成。

　　孙豪纵身一跃，站进了小船之中，脚下用劲一催，小船偏离巴翔冬前进的方向，也冲碧潭之中的荷叶之中冲了进去。

　　万顷荷叶，冥花藏，按照巴翔冬的说法，找到冥花才有可能找到幽莲。

　　孙豪冲进来之后，坐于小船之上，催动木丹，开始感应。

　　黄泉冥池之中，冥冥之中，好似有奇特的力场笼罩其上，木丹运转很是艰难。足足两炷香功夫，木丹才开始有了些许反应，指出了一个模糊的大致方向。

　　黄泉冥池上空，修士都不能随意飞行，自然会有一些奇特之处，出现这种情况也很正常，要不然，幽莲也就不会如此难得了。

　　按照木丹指出的模糊方向，孙豪驱动丝舟，向前探索了过去。

　　冥池之中，荷叶相间，这些荷叶大小形状相差无几，一望无际，修士的神识在这里也受到了压制，根本探不出多远，搞不好就会在荷叶之中迷路。

　　孙豪有了木丹的指引，比巴翔冬他们漫无目的地寻找倒是有效率了许多。

　　不到一个时辰，孙豪就看到了第一朵鲜艳的冥花。

　　这冥花藏在荷叶之中，碧绿的叶子之中，散发出暗黑的红光，看起来十分鲜艳，但是，如果不是有意观察，这种鲜艳的颜色极容易跟潭水混淆，加上有荷叶的层层遮掩，倒真是不容易发现。

　　孙豪发现，这冥花周围好像散发出阵阵幽光，幽光的颜色跟潭水相差无几，这也是冥花很难被人发现的原因之一。

　　远远地，孙豪驾驭小船围着这冥花外围转了几圈，没有发现任何异常，确认周围没有危险之后，孙豪这才驾驭小船向冥花靠了过去。

　　三丈、两丈、一丈……当孙豪的小船距离冥花只有一丈距离的时候，冥花周围，荷叶无风而动，轻轻摇曳起来。

　　孙豪定住小船，仔细观察，依然没有发现任何端倪。

　　想了想，孙豪手向前一伸，体内木属性真元勃发而出，形成一只真元举手，抓向冥花。

　　“轰”，孙豪这只真元长龙巨手前方，荷叶如同关门一样，蜂拥而来，挡在了冥花前方，发生一声巨响，直接撞散了孙豪的这只巨手。

　　然后，荷叶们纷纷从冥池之内拔然而起，形成一把巨大的水瓢形状，不管三七二十一，从冥池之中舀了一大瓢黄泉冥水，朝孙豪泼了过来。

　　冥水如同一大片水幕，罩向孙豪。

　　孙豪暗道一声厉害，难怪这幽莲周围没有什么灵兽看护，原来这些荷叶就是守护者，荷叶加上无所不化的黄泉冥水，通常情况下，稍稍大意，就会饮恨当场。

　　孙豪脚下一催丝舟，飞速后退，躲过泼洒过来的冥水。

　　远远地，孙豪躲出十丈距离之后，冥花周围的荷叶再度恢复了平静，冥池水面，平静如初，好像刚刚什么都没有发生过。


第561章 黄泉冥池（三）

　　再次靠近，冥花荷叶已经记住了孙豪，仅仅十丈开外，冥花附近的荷叶已经自动开始了警戒，筑起防御圈，开始进攻。

　　孙豪驾驭丝舟，灵巧地躲避荷叶的进攻，同时，开始尝试发动进攻手段，考虑到荷叶应该也是木属，孙豪首先发出几条火蛇，冲了过去。

　　火蛇在孙豪的控制下，奇快无比钻进荷叶之中。

　　荷叶猛地一合挡在火蛇前方，火蛇击打在荷叶之上，溅射开来，只是，还没有燃烧形成火焰，冥池之水稍稍荡漾，好像有一层涟漪闪过，丝丝火光已经烟消云散。

　　火攻失败，火焰攻击在冥池之中估计效果不大。

　　孙豪嘴里暴喝一声：“傲宇神罡，霸法战体，戕狮暴烈击”，浑身银光一闪，右手一扬，向前猛地探手抓去，九条真龙之力迸发开来，无边巨力向前攻了过去。

　　既然火攻不成，那么我拿纯力量突破，看这些荷叶挡不挡得住。

　　九条真龙摇头摆尾，冲了过去。

　　但是，孙豪期待的摧枯拉朽的场景未能出现，俗话说，柔能克刚，水载万物，真龙之力袭击而来，荷叶前方，浇起大片水花，真龙攻击在水花之上，如同击中棉絮，水花四溅，散落开来，而真龙力量的去势却也一缓，大部分力量被冥水消磨，带入冥池，少许力量击打在荷叶之上，效果不大。

　　孙豪前方，满池荷叶被真龙之力击中，齐齐颤动，好像在齐齐发笑嘲笑孙豪一般，笑完，丝毫无损。

　　孙豪眉头微微一皱，万万没有想到，这些荷叶冥花居然是如此难缠。

　　这种情况，不知紫杉师伯那一边能不能有所收获。

　　不过，那边有两个巅峰鬼王，两名后期鬼王，想来，手段更在自己之上，应该能够应付得了这些冥花荷叶了。

　　两种手段无果，孙豪驾驭丝舟，再度开始围绕冥花游荡，伺机而动。

　　观察发现，荷叶之所以能攻击并防备孙豪，应该是受到了冥花控制，而冥花控制的荷叶，会有距离限制，孙豪面前这朵冥花的最大控制范围应该就是十丈左右。

　　只要不靠近十丈以内，孙豪就是安全的。

　　黄泉冥水，加上特殊的荷叶，这冥花的确是相当难缠。

　　转了两圈，孙豪御使沉香剑冲了过去。

　　沉香剑速度极快，突刺冥花，但是，冥花周围，荷叶密度极大，严严实实，形成了一层层盾牌，掀起阵阵冥水，拦住了沉香剑。

　　冥水虽然化不去沉香剑，但是，却能有效化解沉香剑的攻击，而冥池荷叶哪怕是被沉香剑给刺破，斩断，但是落入冥水之中后，马上又得到滋养一般，恢复如初。

　　孙豪的攻击再度无功而返。

　　当然，孙豪修炼很杂，还有很多手段没有施展，尤其是孙豪的五雷正法等雷属性法术，都还没有施展，孙豪倒是觉得，自己应该还有办法可想。

　　不过，不到最后实在没办法，孙豪不打算动用雷属性法术，毕竟这法术的动静太大，很容易暴露孙豪的形迹。

　　又围绕冥花转了几圈，孙豪逐渐判断出一些端倪。

　　冥花之上，不断有暗红色光芒淡淡地照射在周边的荷叶之上。

　　这种光芒的照射范围，恰恰也就是十丈左右，跟冥花控制的荷叶最大范围相差无几。

　　也就是说，冥花应该是通过这种暗红色红光在控制荷叶。

　　经过分析，孙豪觉得这种暗红色红光，应该是相当于魂力的一种，是一种直接作用于荷叶的魂力。

　　发现这个秘密之后，孙豪心中微微一动。

　　换个思路思考，孙豪其实没有必要跟这些荷叶死磕，如果有办法能切断冥花和荷花之前的联系，自然就如同斩断了冥花的手脚，或者是剥去了冥花的外壳。

　　心中一动，有时候，法术并不是越强越好，按照这个思路思考，孙豪脸上露出淡淡的笑容。

　　再次驱动丝舟接近冥花。

　　冥花之上，散发出淡淡红光，周围的荷叶再次活了过来，面对孙豪，蓄势待发。

　　孙豪脸上浮现出淡淡的笑容，嘴里一声清喝：“吸”，随着这一声清喝，孙豪发动了吸魂术。

　　吸魂术乃是孙豪得自战魂宫第一层、魂殿传承之中最基本的炼魂秘术，其作用只有一个，就是吸纳游离的魂魄之力为炼魂修士修炼所需，就跟炼气修士最普通的导气术一样，乃是最基本的炼魂秘法。

　　这种秘法严格说来是用来修炼的，并不是用来对敌的。

　　但是，在这黄泉冥池之内，孙豪催动秘法之后，冥花骇然发现，自己散发出去的淡淡红光居然如同飞蛾扑火一般，纷纷被敌人给吸了过去。

　　红光被吸走，周围的荷叶失去了指挥，变成了真正的死物，不再为冥花所控制。

　　孙豪淡然笑着，向冥花靠了过去。

　　冥花灵性不小，看情形不对，竟似大急，马上连绵不绝，散发红光，试图强行控制荷叶保护自己。

　　但是，吸魂术催动的孙豪，恰恰是成了冥花的克星一般，冥花散发的红光一经出现，马上如同受到了巨大的牵引之力，不受冥花控制的，源源不断地被孙豪给统统吸收得一干二净。

　　失去了荷叶保护的冥花，冥花也不是待宰羔羊。

　　看着孙豪不断而快速的接近，冥花猛烈的颤抖起来，猛地向上一窜，整个花朵突然变得有一间房子大小，花瓣四开，如同猛兽张开的大嘴，向前一扑，一口吞了过来，却是试图生生吞了孙豪。

　　“喝”，孙豪一声暴喝，脚下一踩丝舟，丝舟腾空而起，落入冥花嘴中，双手一举，生生撑起了冥花的花瓣，让其合不拢嘴。

　　冥花努力地想要把花瓣合上，但是，孙豪双臂之上力量巨大无朋，冥花却是不能如意，一人一花就这样僵持住了。

　　撑住冥花，孙豪乘势观察冥花花体之内的情况。

　　这个冥花大嘴正中，有一个巨大的莲蓬。

　　莲蓬饱满，里边应该有莲子存在。

　　莲蓬之上，有着一个个莲孔，其形状，恰似是一张鬼脸，此时，这鬼脸发现孙豪在打量观察自己，露出了丝丝惊惶的神色。

　　找的就是你，孙豪脸上浮现出淡然笑容，神识一动，沉香剑飞了出来。

　　一个剑直刺，沉香剑笔直地朝着莲蓬插了过去。

　　鬼脸看到沉香剑刺了过来，呲牙咧嘴，发出嘶嘶叫声，有恐惧也有威胁。

　　孙豪不为所动，御使沉香剑“噗”的一声，扎在了一颗莲孔之上，一挑，一颗莲子应声被挑了起来，沉香剑一个翻身，准确无比接住莲子，呼啸声中，回到了孙豪身边。

　　鬼脸发出一声鬼叫，鬼脸上露出心疼无比的表情，而且，失去一颗莲子，原本一张还算规整的鬼脸，好像是长了一颗麻子一般，出现一个深深的坑，显得是越发的狰狞。

　　不甘地，鬼脸不停冲孙豪咆哮不止。

　　同时，冥花所化大嘴力量瞬间加倍，鬼脸已经豁出去了，拼了老命也要生吞孙豪。

　　孙豪淡然一笑，浑身银光闪闪，双手撑着冥花大嘴丝毫不退，沉香剑又是一动，冲了过去。

　　这一次，孙豪御使之下，沉香剑直直地射向了莲蓬鬼脸的双眼位置。

　　“噗”的一声扎下去，又是一挑，鬼脸眼珠子部位的莲子被一挑而起，沉香剑准确无比接住，飞了回来。

　　再向莲蓬之上的鬼脸看去，这鬼脸已经成了一个独眼龙，愤怒地咆哮不已。


第562章 黄泉冥池（四）

　　一不做二不休，孙豪再接再厉，看准鬼脸的第二只眼珠部位，沉香剑呼啸着扎了下去，再度挑起一颗莲子。

　　两颗眼珠被挑走，莲蓬之上，冒出大量暗红色的汁液，一张鬼脸好像是鲜血淋漓的恶鬼一般，是越发的狰狞恐怖，这鬼脸，不甘地、愤怒地、不断冲孙豪咆哮，貌似在威胁孙豪。

　　孙豪不为所动，又连续挑起两颗莲子。

　　莲子差不多被挑走一半，冥花之上的力量瞬间降低了许多，虚弱了许多，鬼脸也萎靡下来，咆哮声也显得外强中干，已经坑坑洼洼的脸上，出现了更多的惊惶神色。

　　五颗莲子到手，孙豪心中大定，幽莲这味七灵解厄丹的主药基本算是凑齐了。一副药材之中，只需要一颗幽莲莲子，五颗莲子，可以配齐五副药材。

　　想了想，孙豪不为己甚，放过了剩余的莲子，双手用劲，撑开冥花，足下一动，丝舟腾空，飞回了冥池之中，远远站着，孙豪双手对冥花一拱，说了一声：“得罪了”，驾驭丝舟，又向冥池之中探索而去。

　　上天有好生之德，孙豪求取莲子是为炼丹，冥池万顷，荷叶甚多，却没有必要对一朵冥花赶尽杀绝。

　　不久，孙豪再度发现一朵冥花。

　　这一朵冥花却比刚刚那一朵弱了许多，如法炮制，降服这朵冥花之后，孙豪挑出四颗莲子，扬长而去。

　　冥池之内，多少年没有修士光顾过，冥花数量不少，找到了方法，孙豪收获莲子的速度很快，如同秋风扫落叶，一路扫了过去。

　　冥花之中有莲子，一子一丈，也就是一颗莲子可以让冥花控制一丈范围之内的荷叶为己所指挥。

　　发现这个规律之后，一些不能控制荷叶的冥花或者是控制范围少于五丈的莲花，孙豪就干脆放过，专赶那种控制范围更宽，莲子更多的冥花去杀，每一次都是挑去一半莲子之后，扬长而去。

　　两个多时辰一晃而过，孙豪驾驭丝舟在冥池之内跑出老远，获得了四十多颗莲子，收获可谓丰厚。

　　期间，孙豪也曾见到远方有绚丽的法术爆发，显然是另一支队伍遭遇了冥花，开始战斗，战况颇为激烈，就是不知收获如何。

　　距离三个时辰还有一点时间，但心满意足的孙豪早早的驾驭丝舟返回了冥池岸边，收起丝舟，清理清理身上，让自己看起来更整洁一些，然后，孙豪找了一块巨大的岩石，盘膝而坐，静待另一支队伍归来。

　　三个时辰之后，巴翔冬立于头前，驾驭飞毯，飞速向岸边冲了过来。

　　岩石之上，孙豪双眼一睁，缓缓站起，应向飞毯。

　　巴翔冬的队伍状态并不是很好，云紫杉和巴翔冬倒是完整，但是巴罣骅的右臂居然是齐根断去，而巴卡珑的一只手掌也掉了，两人站在飞毯最后，一脸死灰色，再也没了在云紫杉面前表现气质的兴致。

　　四人从飞毯之上一跃而下，巴翔冬对云紫杉一拱手，勉强露出笑容：“这次行动虽然代价不小，但总算是不辱使命，千辛万苦，取得了四颗莲子，罗刹仙子，我们现在就交易吗？”

　　云罗刹面无表情，傲然冲孙豪点了点头。

　　孙豪微微一笑，手腕一振，九阳丹出现在手中：“好，罗刹宝丹，就换四颗冥莲，一手交莲一手交丹。”

　　“且慢”，巴罣骅开口说道：“冥莲换宝丹，一换一，可没说一换四。”

　　巴卡珑也接着说道：“就是，为了这几颗莲子，我们兄弟付出的代价可不小，顶多一换一，却不是一换四。”

　　云紫杉冷哼一声，没有说话。

　　孙豪微微一笑：“巴兄，幽莲难得，难道罗刹宝丹就容易？罗刹宝丹乃是采九天阳水，聚灵药三十六味，其中四级灵药八味为主药炼制而成，鬼域之中，此宝丹可谓独一无二，一换一，你觉得可能吗？”

　　说完，孙豪一脸微笑看向巴翔冬。

　　巴翔冬笑着说道：“巴家和仙子的确是相约交换，但也只是说冥莲换宝丹，数量却是没有提前说好，现在，你们也看到了，这莲子是如何的难得，一换一，你们并不吃亏，我这有幽莲四颗，仙子不妨拿四颗宝丹来换吧。”

　　孙豪微微一笑，手腕一振，装着九阳丹的玉瓶收了起来：“没想到，堂堂康巴什新巴家居然会如此强词夺理，好好好，不过，巴兄，现在，我不想换了，幽莲这么珍贵，我可换不起，还是你们自己揣着发霉去吧，哈哈哈。”

　　云紫杉疑惑地看看孙豪，没有说话。

　　巴翔冬也疑惑地看看孙豪，心中在揣测孙豪这话到底有几分是真。

　　巴卡珑冷冷一笑：“说不换就不换？你当我康巴什新巴家是什么？说来就来说走就走？怕是没有这么容易吧。”

　　巴罣骅也冷冷说道：“为了这几颗莲子，我被冥水化去了右臂，二哥也被化去了手掌，一句不换可不好交代。”

　　云紫杉冷哼一声，傲然看向天空。

　　孙豪哈哈大笑：“康巴什新巴家真是好算计，派三位前来，却也是打的好主意，哈哈哈，一换一怕也只是借口，三位真正的目的，难道不是留下我们，独吞宝丹冥莲吗？”

　　极品灵鬼已经交由见证方，也就是拍卖行保管，不在孙豪身上。

　　当时，康家提出由拍卖行保管极品灵鬼的时候，孙豪就觉察到不对，也提醒了云紫杉注意巴家小动作。

　　现在，巴家果然是图穷匕见，露出了本来面目。

　　巴翔冬自以为风度翩翩地冲云紫杉笑了笑，然后说道：“倒也不是非留下两位不可，实际上，如果仙子真能拿出四颗罗刹宝丹交换莲子，我也无话可说，哈哈哈，仙子，你觉得如何？”

　　孙豪心说，真拿出四颗九阳丹，估计就更加会不死不休了，以修士贪得无厌的本性，一旦孙豪和云紫杉拿出更多的九阳丹，怕是会从此面临无尽追杀。

　　“没有了”，孙豪果断摇摇头：“这一颗罗刹宝丹都是好不容易才得来的，整个鬼域，仅此一颗。”

　　“只有一颗啊”，巴翔冬好似一愣，然后说道：“那真是遗憾”，说完，又很自然，冲云紫杉风度翩翩地笑道：“不过，如果罗刹仙子能嫁入我巴家，在我巴家选择夫婿的话，我们也可以皆大欢喜，不仅仅是四颗幽莲如数奉上，还有更多的奇珍作为聘礼，当然，罗刹宝丹也需得作为嫁妆……”

　　“放你娘的臭屁”，云紫杉终于是忍不住了，爆发了，手中一扬，一把明晃晃的飞剑出现在空中，快速扎向巴翔冬。

　　这鬼域修士，各个丑得厉害，偏偏还自作风度，自我感觉良好，在云紫杉面前丑态百出，早就恶心死她了，现在，这丑鬼居然让她嫁入巴家，是可忍也，孰不可忍也，云紫杉终于是没有忍住，悍然出手，向巴翔冬发起进攻。

　　巴翔冬是巴家挑选的，执行这次任务的带队修士，自然是巴家的佼佼者，看到云紫杉动手，哈哈大笑：“来得好，极为兄弟，不要客气，动手，我拖住仙子，你们速速拿下那小子。”

　　巴罣骅和巴卡珑齐齐扑向孙豪。

　　巴翔冬和云紫杉战做一团。


第563章 重返鬼城

　　云紫杉乃是青云门的封号真人，化身罗刹之后，战力再度增强，巴翔冬虽然是巴家杰出修士，但对上云紫杉，却也只有招架之功，没有还手之力。

　　对此，巴翔冬心中也有思想准备。

　　罗刹一族在鬼域之中威名赫赫，战力彪悍，被罗刹女压住打，却也正常。

　　所以，两人对上之后，巴翔冬不求无功，但求无过，御使一面盾牌，加上刚刚收起的纱布飞毯，严防死守，坚守阵地，云紫杉一时半会，还真奈何不得他。

　　在巴翔冬看来，只要自己守住了，自己的两位兄弟，拿下对面那个巅峰鬼将应该是很简单的事，到时候，三人合力，再战罗刹女，慢慢磨也要把她给生擒下来。

　　巴翔冬甚至在意淫生擒罗刹女之后的美事。

　　但是，让巴翔冬意外的事情发生了。

　　对面那个奇丑无比，纤弱无比的巅峰鬼将居然力大无穷，滑溜无比，面对两个后期鬼王，居然毫不逊色，战了一个旗鼓相当。

　　黄泉冥池奇特的环境，约束了修士腾空。

　　不能腾空的状态下，白银战体大圆满的孙豪那就占了巨大的便宜。

　　两个后期鬼王扑击而来，孙豪大吼一声：“傲宇神罡，霸法炼体，白银战体，起，戕狮暴烈，戕狮搏兔，冲。”

　　大吼声中，孙豪双腿微微一沉，双手上下交错，突然猛地向前一扑，不闪不避，向两个后期鬼王应了上去。

　　两鬼王心中闪过一丝疑惑，面对鬼王，鬼将不应该惊慌失措吗？为毛这个鬼将这么凶悍地反扑而来。

　　心中疑惑，身经百战的两位鬼王动作却也不慢。

　　巴罣骅嘴一张，一口阴寒至极的寒流从嘴里一喷而出，冲向孙豪。

　　巴卡珑一声尖啸，身前出现一片片鬼影，影子一片重一片，扑向孙豪。

　　“喝”，孙豪身上，银光闪闪，双掌之上，力量一冲而出，形成一只雄壮的狮子，仰首一声咆哮，暴烈狂冲而上。

　　寒流冲来，雄狮一声怒吼，孙豪连续拍出几掌，寒流被一拍而散。

　　重重鬼影接踵而来，呼啸着，撞击在雄狮身上，雄狮身形为之稍稍一顿，孙豪一声暴喝，“喝。”

　　脚下踩动不是很滑溜的龙蟾八步，揉身而上，手上不停，戕狮暴烈击，噼噼啪啪，对两位鬼王发动了潮水般的近身狂攻。

　　不能腾空，鬼王的能力被限制住了。

　　孙豪的近身狂攻势大力沉，招招入肉，疼痛难忍。

　　哪怕他们是鬼王，修为高出鬼将一个大境界，哪怕他们调动鬼丹之力，在身上布设了一层厚厚的防御罩，他们也是惊讶不已，对面鬼将的暴戾攻击太凶残了。

　　两个鬼王，居然被一个鬼将压制住了，一顿狂风暴雨般的进攻，如同打沙包一般，两个鬼王不由自主，被击打得连连后退，暴叫连连，却是只有招架之功，而无还手之力。

　　“戕狮搏兔击”、“戕狮咆哮击”、“戕狮暴烈击”，孙豪猛攻而上，一套战技凶悍地倾泻到了两个后期鬼王身上。

　　“戕狮一击，喝。”

　　最后，孙豪一声暴喝，双掌用劲，猛然爆发，巴家兄弟，一人一掌，印在了胸膛之上，哈哈大笑声中，孙豪打完收工，一个后空翻，落在了地面之上。

　　对面，两个鬼王手捂胸部被击中的部位，不由自主，腾腾腾连续后退，扑通扑通，一屁股坐在了地上，嘴一张，噗噗噗，各自连喷鲜血，委顿在地，看向孙豪，一脸骇然。

　　孙豪站在地上，叫了一声：“师伯。”

　　云紫杉一个翻身，飞了过来，落在孙豪身边，却也停下手来，眼中犹自带煞，看向对面持盾而立的巴翔冬。

　　巴翔冬手持巨盾，脚踩飞毯，一脸的骇然和不解。

　　好家伙，对面这鬼将绝对是扮猪吃虎的主。

　　战力之凶悍，比之他巴翔冬弱不了多少，这才多久，居然生生把两个后期鬼王给打残了。

　　眉头一皱，巴翔冬出声问道：“罣骅，卡珑，你们还好吧？”

　　两位后期鬼王张嘴欲言，喉头又是一咸，不由自主，再度喷血，精神萎顿，状态却并不会太好。

　　这两位，采莲子时，受伤不轻，这回，又被孙豪重创，能好得了才怪。

　　巴翔冬不由对孙豪的恐怖又心悸三分，看看两位受伤的同伴，再看看对面好整以暇的两个对手，巴翔冬心底叹气，开口说道：“二位意欲为何？”

　　云紫杉双眼望天，没有搭理他。

　　孙豪不急不忙地开口说道：“巴兄，我二人只求莲子，如果宝丹有多，我们一对一互换却也没有问题，奈何宝丹只有一颗，现在，我有一个提议，你我双方，各退一步。”

　　说到这里，孙豪顿了一顿，这才开口说道：“我这里呢，也不说一颗宝丹换你四颗莲子，但是，却希望这颗宝丹能换你三颗莲子，巴兄，你要知道，炼丹也有成功率一说，三颗幽莲，还真不能保证能炼出灵丹来。”

　　巴翔冬看看委顿在地的自家兄弟，心中也知道，对面这名为孙豪的鬼将其实是给了自己一个台阶下，心中也知道对方不欲将康巴什新巴家得罪得太狠，恐怕主要原因还是需要重返鬼城，求取冥乳，要不然，自家兄弟三人，今日凶多吉少的可能性高达八成。

　　巴翔冬想得没错，要不是冥乳没到手，孙豪和云紫杉就没有这么好说话了。

　　实际上，要不是怕暴露自己，巴翔冬手中的三颗幽莲对孙豪压根儿就没多大吸引力。

　　孙豪只不过是做戏而已，当然，做戏做全套，九阳丹再不值钱，却也得换取三颗莲子，不然这戏就演得假了。

　　巴翔冬权衡一番，害怕对面两位真正翻脸，直接把自己三兄弟干翻在这里，加之家族也的确让他无论如何也得换下罗刹宝丹，现在打又打不过，没办法，只能答应了孙豪三换一的条件。

　　点点头，巴翔冬无奈说道：“好，就依你，三换一。”说完，很光棍地抛出了三颗莲子。

　　这时他也想明白了，只要自己这里不节外生枝，意在幽莲的对方绝对会很爽快。

　　孙豪手一招，三颗莲子摄入手中，然后手一扬，装有九阳丹的玉瓶飞向巴翔冬。

　　巴翔冬心中稍稍松了一口气，收好玉瓶，这才开始治疗巴氏兄弟。

　　孙豪对云紫杉笑了笑，拿玉瓶收起莲子。

　　云紫杉眉头微皱，传音问道：“为何不全要？我想他应该没有反对的权利。”

　　局面全然占优，这边有着绝对的主导权，孙豪居然自觉少要一颗莲子而给了对方一个台阶，只不过，云紫杉觉得完全没有必要。

　　孙豪传音过去，轻描淡写地说道：“一颗莲子而已，不影响大局，我不想节外生枝，不能把巴家得罪得太狠。”

　　云紫烟心说，一颗莲子而已？说得轻巧，不过，事已至此，也不便多加议论，云紫杉沉默了下来。

　　不一会，巴翔冬帮助巴氏兄弟收拾好伤势，一行貌合神离的五人，这才一同上路，踏上了回返的路程。

　　十余日时间，一行五人重返康巴什新鬼城。

　　五人同时返回，并且完成了第一宗交易，结果大出人的意料之外。

　　实话说，就连康家，也以为这两人很难回来了，都做好了不花代价获取极品灵鬼的准备，没存想，巴家居然如此不争气，让这两人生龙活虎，再度出现在了康巴什新鬼城之中。

　　距离九幽鬼域之行还有一个月时间，孙豪和云紫杉再度跟康家约好动身时间之后，从拍卖行取出极品灵鬼，带在身边，静待约定时间的来临。


第564章 小鬼灵儿

　　前来鬼域，主要目的就是冥乳和幽莲，现在，幽莲到手，目的达成一半，冥乳也有了着落，两人的心思是完全放了下来。

　　为避免节外生枝，孙豪和云紫杉在鬼店之内缴纳了足够的灵石，打算安安静静在这里等待一个月。

　　等待的过程中，孙豪哭笑不得地发现，云紫杉变身罗刹之后，很是恶趣味。

　　有外人在场的时候还好，没有外人的时候，就老是喜欢撒娇卖萌，还喜欢骚扰孙豪，不是让孙豪帮她捶捶背，就是让孙豪帮她揉揉肩什么的。

　　每每，还大胆挑逗孙豪，让孙豪感到很吃不消。

　　自己这师伯是什么人？孙豪门清，罗刹的外号可不是乱叫的，而是累累白骨给铺就的，而且，这一路同行，云紫杉出手干净利索，杀修不眨眼，孙豪还真不敢有丝毫歪心思，天知道她什么时候会突然爆发，给自己来这么几下。

　　面对化身罗刹的云紫杉，孙豪是战战兢兢，感觉比面对敌人更是难缠。

　　不得已，孙豪找了个借口，干脆避开云紫杉，躲在自己的房子里，闭门不出，开始捣鼓养魂罐内的那只纤弱灵鬼。

　　这只灵鬼从拍卖行拍来，拍来之后，收入养魂罐中，一个多月来，孙豪发现，这只灵鬼跟其他灵鬼相比，有颇多的不同之处。

　　每日，养魂罐内都会涌现出若有若无的吸引之力，外界有丝丝灵力涌入养魂罐，速度很慢，量也很小，但的确是有。

　　很明显，这只灵鬼应该在自主修炼。

　　灵鬼修炼之后，进化到一定程度，就可能成为鬼修。

　　鬼修跟灵鬼最大的区别在于意识。

　　灵鬼虽然灵性十足，但是都是没有自主意识的，都是本能的阴魂，还算不上生灵，但是，到了鬼修，灵鬼就有了自主意识，自己的意志，有了自主意愿，算是生灵了。

　　鬼域更是个弱肉强食的世界，哪怕是成为了鬼修的灵鬼，如果不能及时进入鬼城，寻求到鬼城庇护，一旦在野外遇见打食的鬼修，十有八九也是被捕捉之后炼化的命运。

　　孙豪这只灵鬼居然懂得自主吸纳灵气修炼，就算是没有成为鬼修，估计距离修成鬼修也不远了。

　　这只灵鬼跟其他灵鬼相比还有很大的不同，在养魂罐内，她很懂得保护自己，远远避开了其他几只中品灵鬼，也不到处游荡。

　　而其他几只中品灵鬼，好像没长眼睛一般，每隔一段时间，都会游荡到一起，相遇之后，总是会大打出手，争斗一番。

　　避开云紫杉，孙豪拿出一些灵石交给鬼店鬼妪，让她帮忙购来一批不上品级的阴魂，收入养魂罐内。

　　然后，孙豪开始炮制这些阴魂。

　　几百只阴魂收进养魂罐，养魂罐内顿时拥挤起来，孙豪用心观察，发现，这只纤弱的灵鬼隐藏在众多阴魂之中，相安无事，而其他三只中品灵鬼，在养魂罐内却是独霸一方，每每有其他阴魂靠近，就扑打撕咬，远远驱逐，他们身边的阴魂倒是少了许多。

　　跟以前一样，孙豪取出一章洗魂符，拍在了养魂罐上。

　　罐壁之上，放射出乳白色光华，开始洗涤养魂罐内的阴魂灵鬼。

　　乳白色光华照射在纤弱灵鬼身上之时，这灵鬼的脸上，先是产生了很人性化的惧怕神色，卷曲在养魂罐的角落里边，好像遇见了巨大的危险一般，身躯微微发抖，不停抖动。

　　片刻之后，乳白色光华冲刷之下，纤弱灵鬼的额头之上，出现一滴漆黑的，如同墨汁般的液滴，液滴叮咚一声，从她的额头滴落在了养魂罐内，马上，被养魂罐给吸收得一干二净。

　　时刻关注着这只奇特灵鬼的孙豪发现，一滴漆黑鬼液被洗涤出来之后，灵鬼楚楚可怜的小脸上浮现出惊喜交加的表情，身体抖动得更加厉害，然后，竟然慢慢地站立起来，展开身体，让自己最可能的沐浴在乳白色的光华之中。

　　孙豪心中微微一动。

　　不由想到，按照拍卖行的介绍，这灵鬼的品级应该达到了上品，只不过，因为受到了不知名的杂质沾染，才导致了灵鬼品级下降。

　　鬼魂有杂质，不就是魂力不纯净吗？

　　自己炼制的洗魂符，洗涤的就是魂力之中的杂质，也不知道，自己的洗魂符下去，能不能把纤弱灵鬼体内的杂质给洗涤掉，如果能，岂不是又凭空得到了一只上品灵鬼。

　　当然，就算是上品灵鬼，孙豪也不会太激动，因为他手中诞生的极品灵鬼都有两只了。

　　一章洗魂符下去，大量的阴魂化为了精纯魂力，三只中品灵鬼还有这只纤弱灵鬼开始吸纳魂力壮大自己。

　　三只中品灵鬼甚至开始相互对立，彼此虎视眈眈，但都有意无意地忽视了纤弱灵鬼，或许是他们觉得这纤弱灵鬼对他们构不成威胁吧。

　　养魂罐内壁的乳白色光华慢慢淡去，纤弱灵鬼身上被洗炼出三滴漆黑鬼液。

　　三只中品灵鬼依然在对持，纤弱灵鬼脸上露出了丝丝失望，看向养魂罐口，露出了期待表情。

　　这只灵鬼，应该不只是有了灵性这么简单。

　　孙豪觉得，这只灵鬼很可能已经诞生了自主意识，要不然，不会有这等表现。

　　想了想，孙豪再度摄出一章洗魂符，拍在养魂罐之上。

　　这一章洗魂符下去，三只中品灵鬼终于壮大到了一定程度，开始厮杀，而纤弱灵鬼，还是老老实实呆在一角，任由乳白色光华照射洗涤自身，又一次，她的身躯之内，被洗涤出来三滴漆黑鬼液。

　　三只灵鬼激斗正酣，难分胜负，按照常规，这三只灵鬼激斗完成，即可三者合一，生成一只上品灵鬼了。

　　一会儿，洗魂符能量耗尽，乳白色光华隐去。

　　三只灵鬼依然对战纠缠不休，孙豪静静地期待他们争斗的结果。

　　纤弱灵鬼却是看向养魂罐口，露出了期待的神情，无边期待的神情，看样子，洗魂符对她的帮助挺大，洗涤出来的漆黑鬼液应该就是她体内的杂质了。

　　半晌之后，养魂罐内壁依然没有光华射出，纤弱灵鬼有些发急，看向养魂罐口的眼神也急躁起来。

　　又过半晌，依然没有动静。

　　纤弱灵鬼盈盈跪倒，跪倒在了养魂罐内，冲养魂罐口开始叩首，虔诚地开始叩首。

　　关注着养魂罐的孙豪，心头一怔。

　　这灵鬼果然是生成了自主意识，而且意识怕还很是清晰灵动，她这举动，毫无疑问就是在求孙豪，再砸几章洗魂符，帮她洗涤自身杂质。

　　灵鬼楚楚可怜，我见犹怜，此时，梨花带雨，叩首相求，孙豪心中，恻隐之心顿起，想了想，取出一章上等洗魂符，拍在了养魂罐上。

　　叩首之后，养魂罐内真的再度放射出乳白色光华，纤弱灵鬼貌似发出一声欢呼，冲养魂罐口飞速叩了几个响头，这才展开身躯，任凭乳白色光华洗涤自身。

　　这章洗魂符质量更高，能量更强，三只正在激战的中品灵鬼居然抵挡不住，直接在白光之中化为了精纯魂力，弥漫在了养魂罐内。

　　纤弱灵鬼一边吸收魂力，一边洗涤自身，不一会，从她的额头之上，又先后被洗涤出来六滴漆黑的鬼液。

　　这六滴鬼液被洗涤出来，应该是达到了某种条件，或许是让这灵鬼更加的灵慧了。

　　当白光黯淡，洗魂符能量耗尽之后，纤弱灵鬼居然再度跪倒在养魂罐内，同时，一段波动清晰地从养魂罐内传递了出来：“公子帮帮灵儿，灵儿体内毒液还未能全部清除。”

　　纤弱灵鬼居然有名字，自称灵儿！

　　这鬼液居然是一种毒液？孙豪觉得，事情有点意思了，想了想，也不吝啬，再度取出一章上等洗魂符，拍在了养魂罐上。


第565章 虎视眈眈

　　灵儿身上的毒液相当强悍，应该是一种深入鬼体的毒素，孙豪给养魂罐上一连拍下五六章洗魂符，居然还是未能完全清除她体内的毒素。

　　这种情况，又大出孙豪的意料之外。

　　最后，孙豪干脆把灵儿从养魂罐内摄取出来，拿住灵儿的手腕，探查她体内的情形。

　　经过一番排毒，灵儿的鬼体已经出现了巨大变化，原本她的本体是一个虚无的若隐若现的阴魂之体，拍出大量的鬼液之后，她的身体已经半实质化，这种变化，就是在快速地向着鬼修转化。

　　那也就是说，灵儿原本应该就是鬼修，只不过中了鬼液之毒，方才修为掉落，变成了灵鬼。

　　孙豪探查之后发现，灵儿的丹田之内，漆黑的鬼液数量依然不少，而且，这些诡异的液体具有很强的再生能力，孙豪洗魂符洗涤掉一部分之后，马上，又再生出来许多，压根就很难根除。

　　出来养魂罐，灵儿就屈膝跪倒在孙豪面前，梨花带雨，楚楚可怜地说道：“公子救我。”

　　自从莫名其妙中了诡异的毒液之后，灵儿就从天堂掉落地狱，修为日益下降，神志也受到了影响，不时会陷入沉睡，本来，她已经绝望，已经对自己的处境不抱任何信心，也知道自己即将面临被炼化成为灵鬼的命运。

　　没想到的是，绝境之中，居然会出现一道曙光，从拍卖行拍下自己的这位公子，居然有着一种神奇的能力，能有效缓解驱除自己体内这难缠的毒素。

　　看到了一线希望，灵儿一双水灵的大眼睛看向孙豪，眼光之中充满了期待。

　　拿着灵儿的手腕，探查她体内的情形之后，孙豪沉思良久，思考治疗之法。

　　从洗魂符的效果来看，灵儿体内这些鬼液应该是一种强悍的，直接作用于她魂力的奇特毒素。

　　而且这种毒素以她的魂力为养分，具有极强的再生能力，要想完全驱除，怕是相当不易。

　　思考一阵，孙豪神识一动，小火苗出现在食指指尖，屈指一弹，小火苗落在灵儿的身上，左掌一竖，按在灵儿的背上，孙豪嘴里沉声说道：“灵儿，意守丹田，我帮你驱毒。”

　　灵儿小脑袋点了点，盘膝坐好，开始配合孙豪行动。

　　小火苗顺着灵儿的脉络迅速进入她的丹田之中，在孙豪的燚神诀操纵之下，小火苗形成一张网，覆盖在了漆黑的鬼液之上，鬼液腐蚀性极强，掀起阵阵浪花，试图湮灭这一张火网。

　　孙豪神识又是一动，五寸神罡也钻入灵儿体内，覆盖在小火苗之上，结成一层保护膜，跟小火苗一起，将鬼液慢慢地跟灵儿的丹田隔离开来。

　　要想驱除诡异的鬼液，首先要斩断鬼液跟灵儿的联系，一来这样更容易驱除，二来也避免鬼液大幅度抵抗之下，消耗灵儿的魂力。

　　诡异鬼液异常顽强，孙豪耐心地，慢慢地，一点点的努力，历经个多时辰，才终于将鬼液基本隔离开来。

　　然后，孙豪取出一章完美级别的洗魂符，拍在了灵儿的额头。

　　洗魂符化为一道灵光，钻入灵儿体内，然后，不用孙豪驱动，洗魂符自动发现驱除目标，直扑灵儿丹田，向小火苗和神罡包围之中的漆黑鬼液冲了过去。

　　乳白色的光华照射漆黑的鬼液，鬼液如同是燃烧的火钳伸进了凉水之中，冒起阵阵青烟。

　　每冒出一阵青烟，鬼液的颜色就变白了一点。

　　然后，鬼液之中，会滴落纯净的液体，这液体应该是精纯的能量，孙豪未加阻扰，任凭其滴落在灵儿的丹田之中。

　　一章完美洗魂符不足以完全洗涤鬼液。

　　孙豪一连拍出四章完美级别的洗魂符，这才完全净化了小火苗和神罡包裹之中的漆黑鬼液，这些鬼液也全部化为了精纯的能量液团，滴入灵儿的丹田之中。

　　又足足两个多时辰，孙豪才完全消灭掉灵儿体内的鬼液。

　　大功告成，孙豪缓缓收功，但是，不经意见，孙豪豁然发现，灵儿丹田之中，不知何时，又生成了很小很小一滴，几乎是微不可见的漆黑鬼液。

　　孙豪一愣，马上又驱动小火苗和神罡包围了过去，驱动洗魂符，再度炼化了这一滴鬼液。

　　只是，没等孙豪退出，灵儿丹田壁上，再度渗出了一滴漆黑鬼液。

　　孙豪心中一怔，马上明白过来，貌似自己并没有找到灵儿的病根子，炼化鬼液只是治标，而不是治本。

　　暂时也只能这样了，孙豪缓缓收功。

　　孙豪的小火苗和神罡退出灵儿体内，灵儿一双灵动的大眼睛也张了开来，明眸一睁，灵儿盈盈向孙豪跪拜了下去，嘴里哽咽着说道：“谢谢公子，公子大恩大德，灵儿没齿难忘。”

　　鬼液之毒发作以来，灵儿倍受折磨，受尽了鬼域苦楚，却是迅速成熟起来，对孙豪的驱毒之恩，更是铭记于心。

　　孙豪双手一扶，把灵儿搀扶起来，脸上有点沉重地说道：“灵儿，不瞒你说，你的病根，我并没有完全驱除，你的丹田之内，依然有鬼液在重新渗出。”

　　灵儿点点头，小脸上有着苦楚，但也有着欣慰的表情：“灵儿晓得，灵儿这病根却是打小就有，平时并无大碍，只是累积到一定程度之后，才会爆发，公子此次驱除，至少可以保灵儿三十载时日而无碍。”

　　孙豪面色稍好，点点头：“嗯，原来如此”，心中却在想，怎么灵儿这病，好像是与生俱来的？

　　而且，经过观察，孙豪发现，灵儿体内的漆黑鬼液炼化之后，全部化为了精纯能量，这能量压根就不需灵儿自己炼化，却也变成了她本身的修为。

　　难道这鬼液是灵儿天生的能力不成？

　　孙豪陷入沉思之中。

　　孙豪呆在房子里边不出去，却是惹恼了无所事事的云罗刹。

　　孙豪沉思这会，他的房门不打自开，云紫杉娇笑着，迈步走了进来，一边进来，嘴里一边说道：“小豪啊，师伯腿酸，你来给我锤锤吧。”

　　孙豪被惊醒，脸上浮现出丝丝苦笑。

　　孙豪还没说话，云紫杉已经惊讶地说道：“咦？小豪，不错啊你，金屋藏娇啊，我瞧瞧我瞧瞧，好一个我见犹怜的小姑娘……”

　　孙豪摇头，苦笑着说道：“师伯，她就是我在拍卖行拍下的所谓灵鬼，名叫灵儿，却不是灵鬼，而是一个落难修士。”

　　灵鬼？落难修士？

　　云罗刹双眼之中，闪过一道精光，玉手一扬，向灵儿抓了过去，嘴里咯咯娇笑：“咯咯咯，小豪，既然她是灵鬼，那么刚刚好，师伯我一直没有炼化过灵鬼，有这么个可人的灵鬼炼化了，一定能极大的辅助我的修炼，咯咯咯，谢谢你了啊……”

　　云紫杉玉手伸来，灵儿被一下捏住了脖子，提离了地面，两只小腿不停地挣扎踢动，看向孙豪的眼光之中，充满了哀求。

　　孙豪心中一叹，身体一闪，一手搭在了云紫杉的玉手之上，嘴里轻声说道：“师伯，你面前不是灵鬼，而是一个有了自主意识的修士。”

　　云紫杉一晒，瘪瘪嘴：“那又怎么样？我说是灵鬼，就是灵鬼。”

　　孙豪手中用劲，压下云紫杉的玉手：“师伯，灵儿是弟子拍得，乃是弟子所有，弟子却是不想她被人生生炼化。”

　　云紫杉眼中闪过丝丝煞气，嘴里娇嗔道：“小豪，你这是要跟师伯我讲条件了？”

　　孙豪依然单手压住云紫杉，脸上出现丝丝苦笑，诚恳地说道：“弟子不敢，不过师伯，我师紫烟如今晕迷不醒，倍受苦难，俗话说，一饮一啄，皆由前定，师伯每多造一份杀戮，我师的苦难怕是又会多上几分，师伯，算弟子求你了，放过灵儿可好？”

　　紫烟？

　　云紫杉充满煞气的双眼清明了许多，手一松，灵儿掉落在地上。

　　收回玉手，云紫杉咯咯娇笑：“小姑娘，这次呢，就放过你，不过，咯咯咯，希望这小子能时时护住你的安全，咯咯咯……”


第566章 猪婆龙肉

　　灵儿时刻提心吊胆，丝毫不敢脱离孙豪的视线，云紫杉神出鬼没，手段凶狠，好几次，都是孙豪及时出手，将她从云紫杉的毒手之中挽救了出来。

　　孙豪感觉一个头两个大，罗刹状态的云紫杉很难缠，不仅纠缠孙豪，还随时在打灵儿的主意，只要有机会就会对灵儿出手。

　　灵儿在鬼域修士眼中，的确是丑得惊天动地，但是在云紫杉这样南大陆修士眼中，却是难得的品质上佳兼秀丽可人的极品灵鬼，至于这灵鬼是否已经开始修炼并有了很强的自主意识，并不在云紫杉的考虑之内。

　　一个月的时间，就在灵儿五心不定，孙豪头疼的过程中一晃而过。

　　终于到了跟康家约定的前往九幽鬼域探求冥乳的日子。

　　千年滴阴，阴水穿石，万年结乳。

　　冥乳只有九幽鬼域有出产。

　　九幽鬼域位于背阴山之中。

　　背阴山，纯阴无阳之上，此山位于鬼域极西。

　　荆棘丛丛藏鬼怪，石崖磷磷隐邪魔。

　　一行六人步入背阴山，耳畔不闻兽鸟噪，眼前惟见鬼妖行。

　　阴风飒飒，黑雾漫漫；一望高低无景色，相看左右尽猖亡。

　　这里山也有，峰也有，岭也有，洞也有，涧也有；只是山不生草，峰不插天，岭不行客，洞不纳云，涧不流水。岸前皆魍魉，岭下尽神魔。洞中收野鬼，涧底隐邪魂。

　　背阴山下，地有九重，又称九幽。

　　背阴山上，有黑水流出，九重之地，有黑鸟、黑蛇、黑豹、黑虎等鬼物出没，一行六人要深入重九之地，寻找冥乳，沿途必然会遭遇到这些浑身漆黑的鬼物，战而胜之方能继续挺进，要不然，就会成为背阴山的枯骨游魂。

　　康家对此次九幽之行高度重视，康家家主康拂王亲自带队，带领一名巅峰鬼王康骅戈、两名后期鬼王，前来寻找冥乳。

　　孙豪和云紫杉安然返回康巴什新鬼城，巴家闹了个灰头灰脸，康家忌惮万分，不得不高度重视，派出了实力更为强悍的队伍。

　　灵儿已经被孙豪收进养魂罐内，这一路危机重重，灵儿却不适合在外露面。

　　九幽鬼域，有九幽冥龙守护，冥乳乃是九幽冥龙幼崽的口粮。

　　康家的打算是拿一些奇特的修炼资源，交换一些冥乳。

　　九幽冥龙实力高强，很不好说话，但是康家还是有些东西能够打动它的。

　　进入九幽深渊，要想见到九幽冥龙，却也并不容易。

　　一路上，实力强悍、浑身漆黑的鬼物成群结队出现，越往里边，鬼物实力越强。

　　而且，这里乃是九幽冥龙的地盘，大家向前进可以，也可以击杀一些拦路不长眼的鬼物，但却不能大肆杀戮，真要是惊动了九幽冥龙，惹得这些家伙们不高兴了，一怒之下，小队人马顷刻之间就会全灭。

　　六名修士稳打稳扎，向九幽深渊之中逐渐挺进。

　　六名修士之中，明面上看来，孙豪的实力最弱。

　　但是进入九幽深渊之后，孙豪表现出来的实力，却并不比康家的两位后期鬼王差多少。

　　到了九幽深处，九幽鬼气越发阴寒，越发刺骨。此时，孙豪身上开始流动银光，有效防御了这些阴寒之气的侵袭，表现比两个后期鬼王要自然得多，轻松得多。

　　康拂王看着在九幽深渊之内行走、状如无事的孙豪，心中想到，这小子果然是扮猪吃虎，难怪巴家吃了那么大的亏。

　　在九幽深渊之中，大家向前挺进了整整十来日时间，他们的前方，突兀出现一个虎头人身的壮汉。

　　这壮汉三只眼，老虎头，体壮如牛，头上长着尖锐的角，虎背熊腰，双手血红血红，如同染血，手上拿着九条绳子。

　　突兀出现在大家前方，这壮汉手中绳子对大家一指，厉声喝道：“来者何人，胆敢闯我九幽鬼域，活得不耐烦了吗？”

　　康拂王一脸笑容，上前施礼：“康巴什新康家见过冥龙大人，我康家曾经跟冥龙王大人有些香火缘分，此次前来，却是有一事相求，还请冥龙大人通融通融。”

　　“我家大王岂是你们想见就见的？”壮汉手中九条绳子不停挥舞：“乘我还没有生气发火，速速离去，要不然，我定不轻饶。”

　　康拂王依然一脸笑容，冲身后一名后期鬼王使了一个眼色。

　　这鬼王马上会意地向前跨了一步，嘴里说道：“这位大哥，我们从康巴什新远道而来，着实敬仰九幽冥龙一族的赫赫威名，来此之前，家父一再交代，着我若遇三眼九鞭的神威冥三九大人之后，马上问好请安，我看大人形态眼熟，不知大人是不是那威震鬼域、天上地下、独一无二、威猛无论的神威冥三九大人？”

　　威震鬼域，天上地下，独一无二，威猛无论的神威冥三九大人？

　　对面壮汉听到这后期鬼王的一番溢美之词，脸上不值一哂地大声说道：“没用的，马屁拍得再好也是没用的，不错，神威三九大人就是我，同时，最坚持原则的三九大人也是我，速速离去，凉在你们知道我的大名，我做主，放你们回去了。”

　　后期鬼王扑通一声跪倒在地，嚎啕大哭：“三九大人啊，好不容易看到你，如果不能表达对你的满腔崇拜，不能表达对你的深沉感谢，回去之后，我爹要剥我的皮，抽我的筋，罚我一年半月不准吃肉……”

　　冥三九脸上浮现吃惊神色：“这么严重？”

　　“严重”，后期鬼王肯定地点点头：“后果严重得不敢想象。”

　　说着，手中抛出一个储物袋，冲冥三九叩首就拜：“三九大人啊，我爹说了，如果三九大人不收下我带来的一点土特产，就让我不要回去康巴什新了。”

　　“这么严重？”冥三九一手接过鬼王抛过来的储物袋，神识一扫，然后一脸为难地说道：“你这情况很严重啊，这不是让我很为难吗？我可是原则性最强的冥三九大人。”

　　后期鬼王连连叩头：“三九大人救我，英明神武的三九大人救我啊。”

　　“好吧”，冥三九勉为其难，收下这个储物袋：“你的情况太严重了，这储物袋，我就暂时帮你保管了。”

　　一边把储物袋挂在腰间，冥三九一边冲康拂王问道：“你说你是那啥？来干嘛？”

　　“康巴什新康家，家主康拂”，康拂王一脸恭敬地说道：“前来商求换取一些冥乳，还望神威三九大人通融通融。”

　　“康巴什新，康家家主”，冥三九点点头，一脸严肃地说道：“你这身份，也算是勉强可以觐见我家大王了，稍等，我问问大王见不见你们。”

　　说话之间，手中一扬，一根细绳化为一条灵蛇，向深渊之内钻了进去。

　　盏茶功夫，灵蛇飞了回来，准确无比，钻入冥三九手掌之中，冥三九哈哈大笑，大声说道：“大王要你们进去见他，跟我来。”

　　九幽深渊深处，凭空出现一座雄伟高大的宫殿。

　　宫殿通体黝黑，古朴壮观，庄严肃穆，给人很压抑的感觉。

　　临近宫殿，孙豪有着被远古巨兽虎视眈眈的感觉，好像这宫殿本身就是一个巨大的怪兽一般。

　　步入宫殿，孙豪心中涌起了一阵走进巨兽嘴里的错觉。

　　宫殿正中，是一个宽敞的大厅，大厅空旷，没有人，寂静肃然，大厅之内有阶梯，阶梯尽头有龙椅，龙椅之上，坐了一个笑眯眯的胖老头。

　　老头看起来和蔼可亲，但康拂王丝毫不敢造次，恭恭敬敬上前施礼：“见过冥龙王大人。”

　　老头笑眯眯的，人畜无害地开口说道：“康拂王，好久不见，你这是无事不登我冥龙殿，说说吧，这回来，又打什么歪主意了？”

　　“不敢不敢”，康拂王赔笑：“是这样的，这位罗刹仙子想要一些冥乳，这不，我就带着他们来找您老了吗？”

　　“冥乳？”冥龙王眼睛眯起，嘴里说道：“我的规矩你是知道的，冥乳是什么，有什么用，想必你也明白，既然你敢带他们来，爽快点，拿出你交换的东西，合适的话，倒也不是不行，要不然，嘿嘿嘿，打扰本大人的睡眠可不好。”

　　“很严重”，一边冥三九接话说道：“后果很严重。”

　　康拂王点点头，手一伸，取出一个油乎乎的包裹，恭敬地，康拂王把包裹递过去，嘴里说道：“这是一截猪婆龙肉，足有二两，冥龙王大人，不知能否换取一些冥乳。”

　　猪婆龙肉？

　　冥三九下意识地舔了舔嘴唇。

　　冥龙王也灿烂地笑了起来，伸手接过油包，慢条斯理地，冥龙王打开了油纸，露出里边一截白花花的“猪肉。”

　　看到这一截猪肉，云紫杉心头涌起无比怪异的念头。

　　这玩意儿能换回冥乳？

　　孙豪心中也涌起无比怪异的念头，孙豪身上，也有猪肉，块头足足有冥龙王手中这块五六倍不止。

　　这就是什么猪婆龙肉？

　　不过，一路行来，孙豪从鬼市之中购买的一些东西，先后都排上了用场，几样东西甚至是稀世之珍。

　　孙豪也早就明白，鬼市似坑实惠，说不定，自己储物袋内的那块买自鬼市的猪肉，就是真正的猪婆龙肉了。

　　只不过，看着冥龙王还有康拂王视若珍宝的二两猪婆龙肉，孙豪心中涌起无比怪异的念头。

　　不知道自己这么大一块肉拿出来，冥龙王会是什么表情。


第567章 不对等的交易

　　猪婆龙肉露了出来，康拂王悠悠笑道：“鬼域无肉，唯有婆龙，婆龙之肉，可夯仙基，可筑鬼体，如不是我亟需冥乳，轻易却也不会拿出来换。”

　　孙豪心中一动，没想到那毫不起眼的猪肉居然会有如此妙用，那么，猪肉对自己阴魂化身应该也有帮助才是。

　　孙豪沉思这会儿，冥龙王已经满意地收起了油纸包，胖乎乎的脸上有着灿烂的笑容，对康拂王笑着说道：“康拂，你很会办事，这猪婆龙肉也的确是搔到了我的痒处，二两虽然有点少，但也勉强够用，这交易，却是成了。”

　　说话之间，冥龙王手一翻，手上出现一个半透明的玉瓶，玉瓶之中盛装着乳白色的冥乳，玉瓶一抛，抛向康拂王。

　　康拂王一手接住玉瓶，神识一扫，发现玉瓶之中，仅仅只有半瓶冥乳，不由眉头微微一皱。

　　冥龙王哈哈大笑：“最近千年来，四方鬼域对冥乳的需求日益看涨，交换的价格吗，就有点偏高了，怎么？康拂，不满意？”

　　康拂王眉头一展，连忙赔笑：“哪能呢？冥龙王大人一惯公正，鬼域谁人不知，谁鬼不晓，够了，这些冥乳完全够了。”

　　反正冥乳是换极品灵鬼的，多点少点，康拂王表示压力不大，再说了，跟冥龙王这老混子讲理，讲得清吗？

　　冥龙王畅快地哈哈大笑：“如此就好，如此就好，皆大欢喜，皆大欢喜，哈哈哈，哈哈哈。”

　　云紫杉眉头微皱，半瓶冥乳，也不知够几副药材的。

　　孙豪看着冥乳，若有所思。

　　这所谓的冥乳，看到实物之后，孙豪觉得它很像远古典籍记载的“阴泉地乳”，阴泉地乳作用很是广泛，服用之后，能净化真元，能迅速恢复真元，倒是不可多得的宝物。

　　交易完成，康拂王也不欲久留，起身，对冥龙王拱手道别：“多谢冥龙王，今日就此道别，恭祝龙王寿与天齐，实力再上一个台阶。”

　　大胖子哈哈大笑：“好说好说。”

　　笑完，大胖子突然手对孙豪一指，开口问道：“这位小友贵姓？”

　　孙豪稍稍一愣，马上笑着拱手：“晚辈孙豪，见过冥龙王大人。”

　　冥龙王笑着说到：“孙豪是吧，你且随我来，我有一事相训，康拂，你们且去外边等候，我问完话，你们再走不迟。”

　　孙豪心中咯噔一跳，不知冥龙王为何偏偏找上自己问话。难道这老家伙鼻子这么灵敏，自己藏在储物袋里的猪婆龙肉都能闻出味道来不成？

　　云紫杉心中一紧，向孙豪看了过来。

　　康拂王眉头也是微微一皱，没想到会出现如此意外，无疑就是节外生枝了。

　　冥龙王向里边迈步，看到康拂王等人并没有如言退出去，不仅步子一顿，沉声说道：“怎么？”

　　康拂王冲云紫杉使了一个眼色，嘴里赔笑：“这不是比较意外吗，这就走，这就走。”

　　孙豪也冲云紫杉使了一个眼色，让她先走。

　　云紫杉这才心有不甘地，一步一回头，步出了冥龙王宫。

　　王宫之内，步入里间，冥龙王笑嘻嘻地孙豪说道：“今早起来，本王心血来潮，掐指一算，今日却是当会有缘人，我看小友天庭饱满，福缘深厚，想必就是那有缘人。”

　　孙豪心说，你不是跟我有缘，你是跟猪婆龙肉有缘吧，脸上带着淡淡的笑容，微微鞠躬说道：“前辈抬爱，孙豪心中惶恐。”

　　“不惶恐，不惶恐”，大胖子一脸笑容看着孙豪，笑着说道：“孙豪是吧，我知道你我有缘，但是不知缘从何而来，小友可否教我？”

　　孙豪心中腹诽不止，你说有缘，然后，还不知道这缘分来自何处，有这样的人吗？

　　想了想，孙豪觉得，这大胖子可能真是有什么手段能感知自己储物袋里的猪婆龙肉，估计就是自己想藏也藏不住。

　　看康拂王对大胖子的恭敬态度，这家伙起码也是元婴实力，估计自己怎么也挡不住，还不如光棍点。

　　脸上微微一笑，孙豪点点头：“前辈心血感应还真是灵验，或许你我真的有缘”，说话之间，手腕一振，出现一个大匣子，一扬手，抛向冥龙王。

　　冥龙王有些意外的，一手接住大匣子，不经意间扫过孙豪腰间的养魂罐，然后笑眯眯地向大匣子看了过去。

　　“呛”的一声，手中轻轻一弹，匣盖弹开，冥龙王双眼往里边一看，不由自主，双眼瞪得如同铜铃：“他娘的，好大一块猪婆龙肉。”

　　这小子，真是给了自己一个天大的惊喜啊。

　　这还真是歪打正着。

　　大胖子所说的缘分，跟猪婆龙肉半毛钱的关系都没有。

　　他也是万万没有想到，这小子居然随手扔给他这么一份大礼。

　　瞪着猪婆龙肉，半晌之后，冥龙王嘴里发出“咦？”的一声惊呼，手一探，把肉从匣子里边提了出来，鼻子凑了上去，仔细嗅着猪肉的味道，半晌之后，若有所思，看看孙豪。

　　孙豪好整以暇，静静地等着冥龙王发话，心中也在揣测，冥龙王该不是老无赖老痞子吧，应该不会贪墨自己这猪婆龙肉吧。

　　拿着猪婆龙肉嗅了半天，大胖子脸上再度浮现出灿烂笑容：“有缘，真是有缘，哈哈哈，小友真是我冥龙一族的有缘人啊。”

　　笑完，轻轻地，小心翼翼地把猪婆龙肉放回匣子里边，眼中有精光闪闪，手对孙豪一伸：“小友，请坐，不知小友这块宝肉，欲换取一些什么？”

　　孙豪心中一定，心说，只要能换点东西，那也就不算是太吃亏，嘴里马上飞快地说道：“冥龙王大人，此次康拂王前来九幽，就是应小子之求，前来换取冥乳，如果可以，冥龙王能否也给我换些冥乳？”

　　“你这宝肉，全换冥乳？”冥龙王对匣子里边指了指，开口问道。

　　“嗯，全换”，孙豪肯定地点点头。

　　冥龙王摸摸光秃秃，胖乎乎的下巴，眨巴着眼睛，好像在计算什么，半晌之后，摇头叹气：“孙豪啊，我倒是想拿冥乳把你这宝肉给全部换下来，奈何九幽之内，冥乳得确是减产了，我可没有多余的冥乳来换你这么大一块宝肉”。

　　孙豪心说，你这是想空手套白狼啊，不过，多少应该还是能换点吧，总不至于全扔，于是，很勉强地笑了笑，孙豪开口说道：“有多少换多少吧，全凭冥龙王大人做主。”

　　“有多少换多少？”冥龙王又摸摸光秃秃，胖乎乎的下巴，然后开口说道：“那好吧，我就拿我九幽全部多余的冥乳，换你二两宝肉。”

　　说完，冥龙王随手一挥，速度极快地从孙豪的大匣子中，扫了一下，扫走一大块肉，然后，又是手一挥，手中出现一个酒桶大小的木桶，手一抛，木桶飞向孙豪：“给，接稳了。”

　　孙豪一手接住木桶，神识一扫，呆住了。

　　满满一木桶的冥乳啊！！

　　这是闹得哪一出？

　　孙豪拿着木桶都忘了收进储物袋。

　　这一瞬间，孙豪彻底糊涂了。

　　前面，康拂王的二两肉，仅仅换得半个玉瓶的冥乳。

　　这回，自己的二两肉，好家伙，换了这么满满一大桶，有没有搞错？冥龙王不应该空手套白狼吗？怎么会如此大反常态？

　　孙豪觉得，一定是什么地方出了错。

　　冥龙王见孙豪僵在当场，眼中闪过一丝笑意，旋即开口问道：“小友，有什么不对吗？”

　　“这个”，孙豪看看手中的木桶，很真诚地问道：“冥龙王，你给的冥乳是不是多了点？”

　　冥龙王心中叹气，心说，他老人家卖出去的宝肉，我可不敢坑你，要不然，你以为呢？嘴里飞快地说道：“不多不多，严格说来，还是我占了一点点便宜。”

　　孙豪……

　　想了想，孙豪冲冥龙王说道：“这样的话，我就不客气了，我收起了啊。”

　　冥龙王冲孙豪做了个请的手势。

　　孙豪作势预收，然后又看看冥龙王，冥龙王再度做了个请的手势。

　　孙豪这才感慨万千，收起了一大桶的冥乳。

　　收起冥乳，孙豪依然是入坠梦中。

　　简直跟做梦一般。


第568章 托付

　　看孙豪收起冥乳，冥龙王把大匣子递还给孙豪，这才和颜悦色地问道：“小友，能说说你这宝肉是怎么得来的吗？”

　　“鬼市之内买的”，孙豪老老实实回答到。

　　“多少灵石？”冥龙王又笑着问道。

　　“标价二十万上品灵石”，孙豪又老老实实回答到。

　　“噢”，冥龙王摸摸光秃秃，肉呼呼的下巴，心中大骂：“这也太便宜了吧，饕老祖有没有这么搞笑？办事还是这么不靠谱。”

　　“你还买了一些什么？”冥龙王开口问道：“我是说鬼市之内。”

　　“一块丝布”，孙豪笑着说道：“也标价二十万，后来才知道这是什么冥蚕丝布，冥池之内很好用。”

　　冥龙王……

　　“还有就是几枚纽扣大小的血精”，孙豪继续说道：“已经被我凝练进罡气之中了。”

　　冥龙王……

　　心中不由破口大骂，都说那几个老家伙是彻头彻尾的坑货，现在看来，他们其实都是蠢货，这不是坑别人，而是坑他们的徒子徒孙的节奏。

　　就孙豪嘴里说出的这几样东西，都是那种打着灯笼也找不到的宝贝，他们倒好，居然都乱便宜给当了出去。

　　只不过，听到孙豪购买了如此多的东西之后，冥龙王也彻底服气，没有其他任何歪念头。

　　普通修士，能进得去这几位的鬼市不？

　　进入了，能购得这几样东西不？不说别的，他们一定是看这小子特别顺眼，说不定就当成鬼域的传承弟子在培养，冥龙王可不敢为难孙豪触他们几位的眉头。

　　其实吧，有一点，冥龙王是没有想到的，孙豪居然不是鬼域中人，这几位的鬼市也没开在鬼域，而是开在了南大陆。

　　对南大陆而言，孙豪购得的这些东西，还真都是无比坑货，这几位也是一时兴起，没存想，孙豪还真买了。

　　这个时候，又阴差阳错，把个冥龙王给镇住了。

　　看到冥龙王发问自己，然后判断冥龙王的表情，孙豪心中慢慢地也形成了一个简单的推测。

　　按照这老东西的性格，绝对不会自己吃亏，由此判断，自己的宝肉应该的确是价值不凡。

　　从冥龙王的表情来看，自己在鬼市购买的几样东西，应该都是大有来历之物，明显的，冥龙王给镇住了。

　　虽然不知道镇住冥龙王的是什么人，但这不妨碍孙豪便宜行事。

　　大大方方收起盛装猪婆龙肉的大匣子，孙豪含笑说道：“冥龙王大人，不知孙豪这缘法，大人可还满意？”

　　冥龙王又瞄了孙豪腰间的养魂罐一眼，心中稍稍犹豫起来：“这小子跟五祖颇有关联，这事我倒真心不好插手，只不过，此事又兹事体大，该如何是好？”

　　孙豪看见冥龙王一副欲言又止的样子，眼神也不停瞄向自己的养魂罐，心中不由一动。

　　灵儿就住在自己养魂罐内，莫非冥龙王也在打灵儿的主意不成？

　　不对啊，居孙豪所知，冥龙一族并不需要炼化阴魂辅助修炼，那么，是不是就有其他原因呢？

　　想一想，孙豪大大方方一抖养魂罐，把灵儿给放了出来。

　　灵儿落入大厅，好奇地四周打量几眼，又警惕地看看大胖子冥龙王，紧挨孙豪站好，可怜兮兮地叫了一声：“公子。”

　　冥龙王看看灵儿，头不经意地摇了摇，长出一口气，脸上也露出丝丝失望神色。

　　孙豪马上判断出，这大胖子应该是认错人了。

　　只不过，看看楚楚可怜的灵儿，孙豪心中不由又是一动，灵儿跟着孙豪并不是很合适。

　　此件事了，孙豪即将返回南大陆，南大陆对鬼修并不是十分有利，再加上，孙豪身边有个云紫杉，她也对灵儿虎视眈眈。

　　老龙王很可能是认错人了，但我何不将错就错，将灵儿留在九幽之中，相信有这个大胖子的庇护，灵儿一定能生活得很好吧。

　　老龙王对自己应该是比较忌惮，严格说应该是忌惮卖给自己猪肉的大能，想来应该不会为难灵儿才是。

　　再说了，鬼域之中，不需炼化阴魂的也就几个稀有种群，冥龙恰恰是其中之一，灵儿留在这里应该比其他地方更为安全。

　　快速思考了一下。

　　孙豪双手一拱，对冥龙王笑着说道：“冥龙王大人，孙豪有一事相求，这小修士名叫灵儿，乃是孙豪无意之间救下的一位修士，现如今，孙豪要奉老祖之命，外出修行，此小修却不好带着，孙豪想烦请龙王收留于她，不知龙王能否行个方便？”

　　灵儿双眼一红，梨花带雨，脸上一暗，失声叫到：“公子。”

　　孙豪握握他的手，轻身说道：“在我身边很危险，你知道的。”

　　灵儿马上想起了云紫杉，欲言又止。

　　冥龙王听到孙豪说话，马上开始脑补，老祖，外出修行，难道是那样那样，那的确是不方便带着这么个小丫头。

　　一边想，老龙王自认为想明白了，摸摸光秃秃、肉呼呼的下巴，笑着说道：“那也是，你外出修炼，到的确是不合适带个拖油瓶，这丫头留在我这，倒也是两全之策。”

　　灵儿眼圈一红。

　　孙豪拍拍她纤弱的肩膀，笑了笑，取出一只储物袋，手腕一振，把猪婆龙肉取了出来，手一挥，切下二两，装入袋中，然后，把储物袋递给灵儿：“灵儿，这里边有一些符篆，还有符篆的炼制之法，对你应该有些帮助，你拿着备用吧。”

　　看到孙豪递给灵儿的储物袋，冥龙王双眼之中，闪过一道精光。

　　孙豪笑笑说道：“灵儿，如果龙王需要猪婆龙肉，你尽管交易给他就是，相信龙王大人不会占你便宜的。”

　　冥龙王脸上微微发红，笑着说道：“哪能呢？哪能呢？”

　　灵儿接过孙豪递过来的储物袋，盈盈跪倒，哽咽着说道：“公子，公子你对灵儿真好，公子的大恩大德，灵儿一辈子都不会忘记。”

　　孙豪笑了笑，伸手把她扶起，然后冲冥龙王笑道：“龙王大人，我那几个同伴想必已经等得很不安了，孙豪就此告辞，日后如有机会，孙豪定会前来拜访龙王大人。”

　　冥龙王哈哈大笑：“随时恭候，哈哈哈，我九幽冥龙宫随时对小友敞开大门。”

　　正在焦急等待孙豪的云紫杉，猛地发现，孙豪和冥龙王两人有说有笑，谈笑风生地走了出来。

　　然后，更让他们没想到的事情发生了，冥龙王居然亲自相送，直到把他们送出九幽鬼域，这才跟孙豪嘻嘻道别，一路上，对孙豪更是热情得不得了，一再吩咐冥三九，下次见到孙豪驾临，第一时间禀报。

　　康拂王不认为冥龙王脑子抽筋，问题应该出在两人单独相处那一会。

　　出现这种现象，答案只有一个，眼前这看起来奇丑无比的鬼小子应该很有来头，背景了得，能让冥龙王起身相送的主，整个鬼域一个巴掌数得清楚。

　　猜到这个答案之后，康拂王心头是冷汗直冒，心说难怪巴家吃了这么大的亏，还好自己没有贸然行动，要不然结局不会比巴家好到哪里去。

　　于是，以后的事情就很简单了，康拂王很爽快地完成了和孙豪的这桩交易，没敢贪没一丁点冥乳，实际上，这点冥乳孙豪真心已经看不上眼了。

　　送别孙豪，冥龙王返回自己的宫殿，却见刚刚那小子着自己照顾的小姑娘灵儿一头跪在了自己的面前，嘴里凄苦地叫了一声：“二龙伯伯……”

　　冥龙王，也就是冥二龙大惊失色，脱口而出：“你真是灵儿？坏了坏了，你怎么变成了这么一副鬼样子……”


第569章 真火九转

　　孙豪和云紫杉并没有返回康巴什新鬼城，完成交易之后，即刻道别热情相邀的康拂王，奔鬼丘洞穴通道而去。

　　这次前来鬼丘，还算顺利，七灵解厄丹所需两样灵药俱都找齐。

　　只不过，这次出来，一晃几个月过去了，出去鬼丘之后，还需得前往积炎山寻找阳灵，怕是又需要一段时间。

　　云紫烟的伤势不等人，哪怕鬼域有很多奇特的修炼资源，但现在时间紧急，两人也不克久留。

　　鬼丘洞前，云紫杉散去罗刹状态，孙豪心中长出了一口气，罗刹状态的师伯，以挑逗，调戏孙豪为乐，还真是让孙豪头痛。

　　云紫杉身体一晃，妖艳的俏脸恢复了冷峻神色，走路的姿势也变得刚强起来，不再是一步三摇。

　　一双大眼睛轻轻闭上，半晌之后，缓缓睁开，双眼之中一片清明，少了轻浮，多了许多庄重：“小豪，我变身期间，没有干什么出格的事吧？”

　　孙豪……硬着头皮说道：“没，哪能呢？师伯这么厉害，怎么会出格。”

　　云紫杉长出了一口气，轻描淡写地说道：“那就好。”

　　然后，云紫杉又偏着脑袋想了半天，手对孙豪一伸：“拿来。”

　　孙豪一愣：“什么？”

　　“灵鬼”，云紫杉淡淡地说道：“变身罗刹之后，大部分事情记不住了，但是，你身上那只灵鬼对我罗刹之体有着极为致命的吸引力，化为不能忘的记忆，烙印我的记忆深处，现在，给我炼了。”

　　孙豪心中马上明白过来，难怪云紫杉罗刹状态一直对灵儿虎视眈眈，原来如此，还好自己把灵儿留在了冥龙宫，要不然现在就麻烦了，脸上浮现出淡然笑容，孙豪双手一摆，笑着说道：“师伯，那灵儿原来是冥龙王远亲，已经被他要去留在了冥龙宫。”

　　云紫杉脸上微微一愣。

　　孙豪手一扬，养魂罐飞了过来。

　　云紫杉一手接住养魂罐，神识一扫，果然空无一物。

　　玉手稍稍用劲，养魂罐化为一团粉末飘洒空中，嘴里冷哼一声：“妇人之仁”，衣袖一摆，一股巨大的力道冲向孙豪。

　　“碰”的一声，孙豪被击个结实，远远抛开，空中几个翻滚，这才单膝一曲，落在地上，脸上露出丝丝苦笑。

　　云紫杉再度冷哼一声，冲入鬼丘之中。

　　十日之后，两人再度冲出鬼丘，又十余日，两人返回了彩云峰。

　　云紫杉探望了云紫烟之后，自去修行，孙豪接下来要前往积炎山。

　　积炎山这种地方，哪怕她云紫杉是金丹大圆满，也进去不了多远，却是帮不上孙豪，只能在彩云峰静静等待孙豪回来。

　　回到彩云峰，孙豪稍稍休整一番，然后给轩辕红发了一张传音符，这才前去探望师父云紫烟。

　　云紫烟清瘦了许多，双目紧闭，秀眉紧蹙，脸上苍白如纸，毫无血色，看看现在的云紫烟，孙豪心中百感交集。

　　想起了第一次见到云紫烟时的惊艳，那时的她，是高高在上的金丹真人，冷艳高雅，如同天上的仙女。

　　又想起了彩云峰上，她成为自己的师父，对自己的悉心教导，自己逐渐了解到，自己这金丹师父虽然也是冰雪聪明，但是性格单纯，面冷心热。

　　然后，想到了战场之上，要不是怕弟子中埋伏，她断然不会中计，后来，要不是为了弟子晋级，她也断然不会根基尽毁，落到如此境地。

　　换个其他金丹修士，当日当时，白妖夜杀到，怕是早就遁走了，谁还管孙豪死活？

　　两指搭在云紫烟的皓腕之上，孙豪一边胡思乱想，一边诊断云紫烟体内的情形。

　　云紫烟体内，经脉已经开始在萎缩，金丹之上，裂痕又变大了许多，丹田枯萎，丹海之中，也没有了多少真元原液。

　　情况很不好，伤势恶化很快。

　　孙豪悠悠一叹，眼中露出一片坚定神色，轻轻说道：“师父，弟子一定会到积炎山找到阳精、离火，让你恢复如初。”

　　昏迷的云紫烟好像听到了孙豪的这番话一般，紧闭的双目之中，沁出了两滴晶莹的泪水，泪水在洞府明珠光的照射下，晶莹生辉。

　　孙豪心中一动，又轻轻说道：“师父，你保佑弟子能平安回来，师父，你不是一个人在奋斗，我们共同努力，苦难终将过去，彩云就在前方……”

　　云紫烟现在这个状态很不好，如果能激发云紫烟的斗志，激发她的生存信念，对她伤势的治疗会有很大的帮助。

　　孙豪说话这会，云紫烟的皓腕轻轻地颤动了一下，好像真的有了回应一般。

　　孙豪放下她的玉腕，在她的云床旁边跪下，叩了三个响头：“师父，弟子明日前去积炎山，定取那阳精、离火。”

　　说完这话，孙豪站直身躯，向洞府外，彩云峰上空看了过去。

　　彩云峰上飘来一朵红云，却是轩辕红来了。

　　孙豪轻轻说了一声：“师父，弟子去了。”

　　身体拔空而起，应向轩辕红。

　　轩辕红一脸迷糊状，看到孙豪，眼睛笑得眯了起来，如同月牙儿，贝齿轻启，脆声说道：“幸不辱命。”

　　说话之间，小手一扬，一个玉简飞了过来。

　　孙豪接住玉简，冲轩辕红笑了笑：“谢了，小红，走，到我那里坐坐去吧。”

　　“谢什么谢啊，”轩辕红嘟嘟嘴，貌似不高兴：“孙豪，我的不就是你的，你再这样，我就生气了。”

　　孙豪爽朗地笑了起来：“好好好，不谢就不谢，小红的就是孙豪的，孙豪的就是小红的，好了吧，哈哈哈。”

　　轩辕红咯咯笑了起来。

　　仿佛又回到了龙雀秘境之中一般，心有灵犀，两人对视一眼，这才一前一后，从空中落了下来。

　　“小红”，两人坐定，孙豪开口问道：“真火九转之法，怕是花了不少心思吧？”

　　轩辕红刚刚扔给孙豪的玉简就是真火九转秘法。

　　孙豪前去鬼域之前，就让轩辕红帮自己想办法，轩辕红果然不负所望，把这秘法给找到了。

　　结丹之前，孙豪已经完成了真火七转。

　　但真火九转才是真火进阶的极致，九转真火能提升破丹生婴的几率，但一般修士很难达到九转的程度。

　　孙豪有了七转的基础在身，自然是不会放过九转的机缘了。

　　真火九转秘法，一直被青云主峰把持，寻常弟子根本就没有资格接触得到，哪怕是轩辕红身份了得，得到这秘法，应该也花了不少气力。

　　听到孙豪发问，轩辕红小脑袋点了点：“嗯，挺不容易的，爷爷把这玩意儿看得很宝贝，求了他很久都不答应，没办法，我最后拿十二筑基丹丹方给换了下来，孙豪，我这么做，你没什么意见吧？”

　　孙豪微微一笑：“没意见，这些东西交给你，你完全可以做主，我信你。”

　　孙豪前后托人给轩辕红带了两次东西，十二筑基丹、杀机凝罡煞等一些东西都带给了轩辕红，当然，主要目的是让轩辕红把这些东西传给自己的三位弟子。

　　轩辕红跟孙豪相知相交，心有灵犀，孙豪对她是完全信任。

　　轩辕红也的确值得孙豪信任，从来没有辜负过孙豪的期望，这次更是给孙豪换来了真火九转这样极为难得的宗门秘术。

　　当然，青云门也知道轩辕红换取秘法的目的，要不是孙豪乃是轩辕亚琴的名下弟子，轩辕红怕是也换不出来。哪怕十二筑基丹功效非凡，但是，一个是炼气期秘术，一个是金丹期秘术，价值不可同日而语。

　　“孙豪”，两人说了一会话，轩辕红开口说道：“你换下这真火九转，下一步，是不要去积炎山？”

　　孙豪点点头：“嗯，我要去积炎山寻找离火阳精，却是必须去一趟，顺带，看看能不能找到真火九转的机缘。”

　　“天灵灵地灵灵，太上老君宣威灵……”，轩辕红脸上开始犯迷糊，嘴里唠叨起来。

　　半晌之后，她猛地一惊，从地上站了起来，脸上有丝丝惊惶，脱口而出：“孙豪别去，危险。”

　　孙豪闻言，眉头微微一皱。

　　积炎山内，凶险莫测，有危险那是肯定的，哪怕是孙豪结丹，有些危险依然不是他能抵挡的。

　　只不过，轩辕红的老君威灵术预测有危险，那可能就不是普通的危险了，看轩辕红紧张的神色，此次前去，危险可能不小。

　　轩辕红说完，已经拿小手紧紧抓住了孙豪的胳膊，生怕孙豪就此离去一般。

　　上次碧血环裂痕，轩辕红心中就如同刀割，好不容易孙豪安然归来，却又要前往凶险莫测的积炎山冒险。

　　如果预测一切顺利还好说，但现在，预测的结果很不好，轩辕红顿时心都揪了起来，却是死活也不会让孙豪前去积炎山了。

　　“小红”，孙豪脸上，露出丝丝苦笑，耐心说道：“积炎山，我不得不去啊。”

　　轩辕红双眼之中，浮现出泪光，拿住孙豪胳膊的手，越攥越紧，小脸一脸坚定，这一次，无论如何不能让孙豪前去涉险了。

　　孙豪无奈摇头，半晌之后，开口说道：“要不，你再试试威灵术，看有没有办法趋利避害。”


第570章 落叶归根

　　“生死不别离，烈焰火中人，无边猛火萧萧泪，不尽烈焰滚滚流……”

　　孙豪肉身腾空，直飞积炎山，一边飞，一边揣摩轩辕红老君威灵术趋利避害的预测。

　　孙豪会有极大危险，但也有一线生机。

　　轩辕红很担心很担心孙豪，开始是死活不答应孙豪前往积炎山，后来，孙豪态度坚决，轩辕红耗尽心血，为孙豪老君威灵术一番，得出了这么几句话，然后就沉沉睡去。

　　老君威灵术虽然神奇，但是很多时候就是打哑谜，不到关键时刻，修士很难领悟其中奥秘。

　　进阶金丹，孙豪的速度比筑基期快了许多，二十多日，孙豪已经远远看到烟灰张天的积炎山，感受到了周边的气温猛地升高了许多。

　　孙豪这是第二次前来积炎山，目的地乃是上次也不曾踏足的积炎山深处。

　　也只有那样的所在，才有可能找到阳灵，就是阳精、离火。

　　孙豪降落在积炎山外围之后，沿途没有多作停留，顺着上次行进的路线，急速向前挺进，二十多年过去，积炎山依然如故，没有多大变化，相比上次，孙豪速度要快了许多。

　　很快，没有任何意外，孙豪穿过了五大莲池区域，进入“无边猛火”区。

　　无边猛火之中，孙豪的速度稍稍一降。

　　以孙豪现在的修为，哪怕不顶盾，也能在无边猛火之中活动了，他降速的原因倒不是受到了环境的影响，而是心中涌起了淡淡的回忆，涌起了阵阵不舍。

　　当年，就是在这无边猛火区域，孙豪遇见了小火，机灵可爱的小火。

　　那时的小火，机灵而灵动，被孙豪救下之后，就一直陪伴在孙豪身边。

　　孙豪传送到万魂之岛，深受重伤，动弹不得之时，是小火这毫不起眼的小家伙，生生把他从鬼门关拉了回来。

　　随后十多年，小火逐渐老迈，寿元耗尽，现如今，已经长期处于半迷糊状态，这一次就沉睡了许久，已经几个月没有出来了。

　　如果不是灵兽袋里独特的空间属性，小火说不定早就寿元耗尽死去了。

　　就算是如此，现在的小火，已经是苟延残喘而已。

　　每一次，小火从沉睡中醒来，孙豪都会陪一会她，每一次，孙豪都能从小火浑浊呆滞的双眼之中，看到她对自己的留念，也会看到她远远地看着积炎山方向，有着深深地缅怀。

　　孙豪一路走来，速度不慢，不久，就来到了当初小火被火蜈追杀的岩浆之处，孙豪心中一动，从灵兽袋里把小火摄了出来。

　　小火迷迷糊糊张开浑浊的双眼，眼中闪过丝丝惊喜神色，恢复了些许灵动，站在孙豪的双掌之上，左顾右盼，有点兴奋地打量着周围的环境。

　　这是她土生土长的地域，生活了不知多少年的地域，无比熟悉的地域，马上，她也分辨出，这就是当年遇见孙豪的地方。

　　小脸上，闪过丝丝缅怀神色，勉力从孙豪手上一跳，落在岩浆之中。

　　奋力在岩浆之中游动一会，好像又恢复了一点精神，从岩浆之中一跃而出，冲孙豪跑来，路上，一路翻滚，竟然好似当年被火蜈追杀一般，咕噜咕噜滚动到孙豪面前，一双眼睛可怜兮兮地看向孙豪。

　　孙豪会意一笑，一挺身，如同当年一般，站在了小火的前方。

　　当年，孙豪就是这样，从火蜈的嘴里救下了小火。

　　小火吱吱叫唤，然后，奋力向孙豪肩膀上跳了过来，只是，差了那么一点点，小火没能攀上去，眼中闪过一丝悲哀，小火向地面落去，孙豪一伸手，稍稍一垫，小火这才一个翻身，落在了孙豪的肩上。

　　情景依旧，但小火已经老迈，如今的小火，皮肤不再光泽，眼中已然浑浊，四肢笨拙，反应迟钝，却没有了当时的机灵劲。

　　一路走来，小火的眼中，不时闪过温馨回忆，那个时候，孙豪还没有接纳小火，两人一前一后，向无边猛火之内前行，小火很想也同以前一样，重温昔日场景，但是，离开了孙豪，她再也跑不动了，再也跟不上孙豪的步伐了。

　　站在孙豪的肩膀之上，小火的眼中有着温馨的缅怀，又有着深深的无奈。

　　孙豪的心中，照样有着深深的无奈。

　　当年收下小火之时，孙豪早就想到了如今这一刻，小火天资所限，掉队是迟早的事，只不过，孙豪没想到，这一刻会来得这么早。

　　孙豪也没想到，当这一刻来临的时候，自己心中，是这么的难受，这么的不舍，这么的不甘。

　　昨日还历历在目，小火虽然弱小，但是，弱小的小火，有着孙豪不能割舍的感动。

　　多年来，小火派遣寂寞的感动，有救命之恩的感动，有小人物默默无闻大贡献的感动。

　　小火逐渐老迈，自己却束手无策，孙豪心中，真的很无奈。

　　智慧通透的孙豪，自己也深知，日后，如同小火这般的情况，自己怕是不会少经历，孙豪修炼速度极快，身边修士，很少能跟得上孙豪的脚步，或许，如同小火这般，最终年华老去，陨落在孙豪面前的事情，孙豪以后还会经常见到。

　　从小火身上，孙豪仿佛看到了老贾、老李甚至是夏家姐妹，甚至是紫烟师父等等，有朝一日，他们是不是也会跟小火一般，在自己面前寿元耗尽，自己眼睁睁地，束手无策呢？

　　一人一鼠，有着温馨，有着不舍，默默地，在无边猛火之内穿行。

　　很快，来到了田波真人当年的洞府，也就是小火当年的老家。

　　孙豪打开玄武石上的防护阵法，带着小火，步入了洞府之内。

　　洞府尘封已久，没有了小火的活动，里边已经铺上了厚厚的火山灰。

　　进入洞府，小火又恢复了些许精神，从孙豪的肩上一跃而下，踉踉跄跄，开始在洞府之内四处走动，仿佛是回家的游子，在不大的洞府之中，四处流连。

　　孙豪心中一叹，强忍着不舍，缓缓地向洞府之外退了出去。

　　小火好像没有发现孙豪离开一般，依然在洞府之内慢慢走动。

　　步出洞府，孙豪凝立洞府之外，胸中好似憋了一口气一般，十分难受，在洞府门口凝立良久，眼中闪过一丝悲哀，向洞府里边望了一眼，失魂落魄般，缓缓向积炎山内再度挺进而去。

　　小火寿元无多，所谓叶落归根，此时，让她在这洞府之内渡过她最后的时光，安然离去，或许就是她最好的归宿。

　　一路走，孙豪的眼角慢慢地出现了滴滴泪水。

　　一路修行，经历身边亲近之人的生离死别，也是第一次，哪怕是道心坚固无比，此时的孙豪，依然是心如刀割，悲伤无比。

　　远远地，孙豪走到了无边猛火的深处，看到了烈焰炼狱。

　　走到这里，孙豪双眼之中，眼泪忍不住夺眶而出。当年，就是在这个位置，自己忍不住回望了一眼，这才最终下定决心，带上了小火。

　　这一带，就是几十年，几十年生死相伴，几十年相依为命，结下了生死缘分。

　　今日，也是在这里，却不得不经历生离死别，心中怎么能不伤悲？

　　怔怔的，孙豪痴立当地，良久之后，一如当年，回过头去。

　　或许，小火也会跟当年一样，遥遥地望着自己，希望自己带她走吧。

　　回头望去，玄武岩上，空空如也。

　　虽然心中早有预料，孙豪心中，也不由涌起了浓浓的失望，看来，小火自己也选择了在这积炎山中，在她的老家渡过已经剩余不多的寿元了。

　　心中说了一声：“小火保重，小火再见。”

　　叹一口气，孙豪抹去眼泪，缓缓转身，迈开步子，向烈焰炼狱走了进去。


第571章 再战火精

　　迈开步子，踏入烈焰炼狱，走出几步，孙豪猛地又停下了脚步，缓缓转过身来。

　　依然是玄武岩，玄武岩上，依然是空空如也。

　　只是，孙豪看向玄武岩下，岩石下面，小火正佝偻地蹲在地上，痴痴地望向这边。

　　看到孙豪看过去的目光，小火小小的身躯猛地震了一震，犹豫了一下，掉头向洞府之内钻了进去。

　　孙豪心中一动。

　　小火是怎么想的？单纯的送别自己吗？送别自己为何要遮遮掩掩？

　　自己又为何要让小火孤独的老死在这积炎山之中？

　　小火经历了一次被人抛弃，想来最怕的就是被抛弃，她慌慌张张钻入洞府，怕并不是喜欢在这里老死，她之所以会选择这样，最根本的原因，怕是不愿拖累自己而已。

　　想了想，孙豪转身，回头，迈开大步，向洞府之内走了过去。

　　钻进洞府，放眼看去，小火正趴在地上，头埋在双腿之间，浑身瑟瑟发抖，好似在无声地哭泣。

　　孙豪一伸手，把小火抓了起来。

　　小火猛地一惊，看向孙豪，眼神之中，充满了惊喜，滴滴鲜红的眼泪，滚滚落了下来。

　　孙豪眼中也有泪水，捧起小火在脸上蹭了蹭，嘴里轻轻说道：“小火，跟我一起吧，我陪你走过最后一段路。”

　　小火的小脑袋靠在孙豪脸颊之上，使劲地点了点头。

　　她很怕离开孙豪，她已经习惯了在孙豪身边，她也知道自己时日不多，更加地珍惜和孙豪在一起的时间。

　　只不过，孙豪放她在洞府自生自灭，她也不能反抗，毕竟对孙豪来说，她就是彻头彻尾的拖油瓶。

　　而且是即将报废的拖油瓶。

　　但是孙豪回来了，决定带着她上路，再一次，孙豪没有抛弃她，再一次，带她踏上了修炼道路，哪怕她知道，这条路上，自己陪不了孙豪多久了，但只要能陪伴一天，她都觉得心满意足。

　　把小火提了起来，放置在自己肩头，孙豪心中，好似是一块石头落地，心中涌起阵阵温馨，摸摸小火褶皱的毛皮，嘴里轻声说道：“走，小火，陪我一起去地火深渊。”

　　是啊，地火深渊之中，孙豪本身就危机重重，也不能说绝对安全，带上小火，同赴生死，又有何妨？

　　带着小火，步出田波真人洞府，站在洞府门口，孙豪心中一动，不由想起了轩辕红的预测。

　　“生死不别离，烈焰火中人，无边猛火萧萧泪，不尽烈焰滚滚流……”

　　此情此景，不正是“生死不别离，无边猛火萧萧泪”吗？

　　刚刚一心在小火身上，沉入往事的怀念之中，孙豪倒真的没有想到轩辕红这句很明显的提示，事情过去，猛然回头，孙豪发现，轩辕红老君威灵术还真是挺灵验的，不愧是她耗尽心神的预测。

　　那么“烈焰火中人”和“不尽烈焰滚滚流”又预示着什么呢？

　　孙豪一边想，一边带着小火穿越烈焰炼狱，抵达了积炎山火山口上。

　　这一次，积炎山火山口内并没有活动的修士，孙豪很快就找到一块巨大的浮石，沉入岩浆之中，缓缓向下沉入了下去。

　　两个多时辰，孙豪已经来到了纯火煞上空，看到了岩浆下方一片炽白的虚空。

　　神识一振，纯火神罡出现在身体表面，足下一沉，落入虚空。成为了金丹修士，这一次，孙豪比第一次来这里从容了许多，五寸神罡本来就凝炼了纯火煞，纯火煞伤不到孙豪，孙豪肉身腾空，缓缓降落了下去。

　　地火深渊之中再度集聚了大量的岩浆怪，孙豪刚刚落下，岩浆之中的怪物们齐齐坐了起来，孙豪脸上浮现出淡淡笑容，冲肩头的小火一笑：“小火，看我大展神威”，说话之中，神识一动，深紫色的小火苗浮现空中，轰地一震，四散开来，化为阵阵火星，落入岩浆之中。

　　真火七转之后，小火苗的威能不知提高了多少倍，点点火星落入岩浆之中，钻入岩浆怪体内，盏茶功夫，这些过去逼得孙豪偏安一隅的怪物就被小火苗吸纳掉全身的火源，化为灰烬，沉入岩浆之中。

　　小火在孙豪的肩头，不停拍动双爪，仿佛是在大声叫好，一双眼睛之中，涌过了丝丝怀念。

　　当年，小火刚刚跟了孙豪，就是在这里，生活了两年有余，艰苦，危险而充满了温馨的回忆。

　　落在当年偏安的角落，孙豪拍拍小火，笑了笑，开口问道：“小火，还记得当年不？”

　　小火小脑袋点了点。

　　孙豪微微一笑，开口说道：“那么小火，你还记得当年那个火精的来路不？”

　　孙豪比划了一阵，小火看明白了孙豪的意思，小脑袋点了点。

　　孙豪笑着说道：“那么好，这一次，我们就按照你上次前进的路线，去找当年的火精，或许，能在这个火精活动的区域有所发现。”

　　轩辕红的预测之中，有一句“烈焰火中人”，火精不就是人的形状吗？既然如此，何不直接向火精活动的区域搜索过去，说不定就能有所发现。

　　现在，岩浆怪的火源对小火苗的帮助已经不大，那么火精呢？

　　火精乃是火中精灵，如果能炼化其本体火源，应该会对孙豪的真火有所帮助。

　　而且，火精活跃之处，很可能就有阳精生成。

　　阳精，一种生成于烈火深渊之中的特殊火玉，远古典籍《周礼·天官·玉府》有云“王齐，则共食玉”，“玉是阳精之纯者，食之以御水气。”

　　远古《易·说卦传》云：“乾为玉，故为阳精。”

　　小火偏着脑袋回想了一会，然后开始用小爪子跟孙豪指路。

　　为了避免自己在地火深渊之中迷路，孙豪用神罡包裹引路蜂，先行定位，然后才按照小火的指引，开始向着岩浆河流的上方摸索了上去。

　　积阳之热气生火，火气之髓为火精。

　　火精，是一种很奇异的生命，是火之精髓，生于火，壮大于火，乃是火的宠儿。火精不是灵兽，因为火精没有寻常灵兽实质性的肉体，只是一团能凝成人型的火焰，火精也不是灵物，只是火精有不输于高等灵兽的灵性。

　　顺着岩浆流，向前行进三十多里，前方，不再是虚空，而是完完整整的岩浆河流，入目一片通红的岩浆，孙豪所处的地底虚空，恰似是这一条岩浆河流之中的巨大气泡。

　　按照小火的方向，孙豪撑起护体神罡，钻入岩浆河流之中。

　　生成识海尤其是成为金丹修士之后，孙豪的神识已经得到了巨大的强化，虽然这是地底深渊，在无尽岩浆之中，但是，神识依然能探出一定距离。

　　探出神识，孙豪小心翼翼向前摸索前进，按照小火的提示，前方不远处，就是她发现火精的区域了。

　　就是不知这种火精数量多不多，还有就是实力如何。

　　如果只是上次那种实力的火精，孙豪倒是完全不怕，以孙豪现在的实力，收拾那种实力的火精，不在话下。

　　钻入岩浆之中，压力遽然加大，这里不知道深入岩浆多深，压力大点也很正常，孙豪顶住压力，缓缓前进。

　　不久，孙豪神识之内，探知了一只火精。

　　这只火精正卷曲在一块巨大的玄武岩下呼呼大睡，岩浆之中，火精很难发现，要不是孙豪知道这片区域可能有火精，加大了探视力道，要不是孙豪的小火苗出现异常兴奋的反应，孙豪还真不容易发现这家伙。

　　手指一弹，小火苗无声无息没入岩浆之中，向火精方向钻了过去。

　　随着孙豪修为的提升，小火苗出体的距离越来越远，飞快穿过岩浆，小火苗噗的没入了火精的身体之内。

　　火精身躯猛地一震，从岩浆之中，一双眼睛四处打量，没感觉到任何不对。

　　孙豪开启五寸神罡，容身岩浆，又距离较远，火精没有发现孙豪，只不过，对火焰感触非常灵敏的火精，已经感受到自己体内多了一团异火。

　　火精一生之中，遇见不同火焰的机会很多，也并没有对这一团异火产生警惕，这样的异火，往往只要隔一段时间就会自动被他同化为身体的一部分。

　　火精左右看看，没发现异常，再度卷曲在玄武岩下，准备继续睡自己的大觉。

　　片刻之后，火精又猛地一震，再度坐了起来，眼中闪过一丝不可思议的神色，不停地捞着自己的胸部，想要把小火苗给拽出来。

　　他感觉到了，那可恶至极的奇异火焰居然在吞噬他的火源！

　　小火苗如同附骨蛆虫，任凭火精上蹿下跳，依然是牢牢吸附在他的心脏部位，源源不绝地吸取他的火源，逐渐地，火精跳动得越来越无力，浑身火光逐渐趋于黯淡，半个时辰之后，火精完全化为虚无，小火苗从岩浆之中一冲而出，落于孙豪手掌之上。

　　孙豪一脸淡笑，仔细观察小火苗，发现吸纳了这只火精的火源，小火苗的确是有些进步，但距离第八转，还相当遥远。

　　第八转不会那么容易，孙豪也不着急，手腕轻轻一抖，小火苗落在肩上，跟小火并排站立，然后，孙豪顺着岩浆河流，逐渐向上流摸去。


第572章 石炎多即

　　顶着岩浆流的压力，孙豪一边搬运《傲宇神罡霸法炼体鸟龙象般若功》，一边前进，地底深处这个环境，倒是很适合这炼体神功的奥义，要不是需要寻找阳精离火，孙豪都有心在这里修炼一阵了。

　　或许，治好紫烟师父之后，孙豪倒真的可以来这积炎山岩浆深处，锤炼自己的肉身。

　　一路上，凭借小火苗和神识的感知，孙豪先后发现了几只火精，这些火精的分布较为有规律，每隔一点距离就会出现一只，应该是有各自的领地。

　　筑基期时，这些火精或许能给孙豪造成一定的困扰，但是现在，这些没有金丹实力的火精压根就变成了孙豪小火苗的养分。

　　不急不忙，每发现一只火精，孙豪都驱动小火苗，无声无息钻过去，吞噬其火源。

　　这些火精根本就来不及反应，也来不及催动岩浆之中的岩浆怪，就这样，一只只冤死在孙豪的手中。

　　所谓一步强，步步强，正是如此，积炎山这样的地底岩浆，一般修士，哪怕是元婴修士，没有特殊手段，还真的生存不下来，但是有了小火苗，有了五寸神罡的孙豪，却能以金丹期的修为，逐渐向深处潜进。

　　未知的，充满了机缘，同时也充满了危机的地底火焰世界，逐渐向孙豪铺展开来。

　　岩浆之中，不知道生活了多少岩浆怪，这些怪物沉睡之中跟普通岩浆没有任何区别，甚至是五寸神罡护体的孙豪从他们身躯之中穿过，也引不起它们任何反应，没有坐起来以前，它们就是岩浆。

　　这些怪物的火源对孙豪的帮助已经不是很大，孙豪一路行来，倒也没有惊动它们。

　　不知道在地底岩浆之中行进了多久，击杀的火精实力越来越强，在击杀了十多只火精之后，孙豪的小火苗终于开始产生了一丁点变化，真火九转秘法转动，吸纳了火精火源的小火苗颜色逐渐加深，开始由紫色向黑色转变。

　　第八转，紫转黑。

　　第九转，黑转白。

　　白色真火，可以提升破丹生婴的两成几率。

　　再次击杀一只高大的，实力已经无限接近金丹期的火精之后，孙豪前方，情景再度一变，前方山体豁然一空，孙豪顺着岩浆河流，浮上几里，发现自己出现在了一片特殊的火焰地狱之中。

　　这片地域，头顶是一片通红的开阔山体，好似一个巨大的溶洞一般，通向前方，山洞顶部之下，到处燃烧着红红的火焰，一浪接一浪的火焰不停从地底的岩浆河流之中冒了出来。

　　岩浆河流宽达几十丈，深不知底，溶洞四壁也是一片通红，好似被火焰烧成了流质一般，坚固而晶莹。

　　孙豪稍稍打量一番，发现溶洞的四壁之上，零星分布着通红的火玉。

　　火玉，饱含着火属灵气的一种玉石，其价值相当于上品火灵石。

　　如果不是有特殊目的，光采摘这些火玉，孙豪就能大赚一笔。

　　而且，溶洞之中，玄武石不少，稍稍探查，孙豪也发现了为数不少的玄武真灵岩。

　　如果时间足够，孙豪倒是可以大量收集一些玄武真灵岩，可以继续炼化用来壮大自己的微小尘埃。

　　孙豪脾脏之中生成微小尘埃之后，可能是因为太过弱小，一直没能显示出特殊作用，这地方玄武真灵岩数量不少，倒是有可能帮孙豪把这微小尘埃壮大一些。

　　当然，这次前来积炎山有着特殊目的，孙豪只是顺路，随手拾取了一些火玉和玄武真灵岩，主要精力还是放在了往前搜索探查之上。

　　这应该就是“不尽烈焰滚滚流”了，孙豪一边向前摸索，一边想，就是不知“烈焰火中人”会不会就是火精，实力更为强悍的火精。

　　前进不过百多丈，孙豪脚下一顿，神识一动，把小火收进了灵兽袋，眼睛看向前方的岩浆河流。

　　前方，岩浆河流之中，好像有一块巨大无朋的通红玄武岩横亘在岩浆里。

　　几乎是孙豪发现这块玄武岩的同时，这块玄武岩也随之动了起来。

　　岩浆之中，这块玄武岩越升越高，熊熊烈焰，随着玄武岩的升起，直冲而上，冲向高高的溶洞山顶。

　　孙豪目光一缩，看向前方。

　　前方，一头高大的火焰巨狼，站立在了岩浆之中。

　　这巨狼身高三丈，体长多达十来丈，站立岩浆之中，如同一座小山。

　　它整个身体由通红的岩浆构成，长着一条白色的尾巴，双眼乃是熊熊燃烧的火焰，身体之上，也披着一层不断燃烧的火焰，如同巨狼身上的一层毛发。

　　红眼红身白尾，岩浆中生存，孙豪马上想起了《牵牛经》内记载的一种怪兽，石炎多即。

　　《牵牛经》记载，火山之中有多即，出必赤地千里火灾现。

　　眼前这怪兽的形状跟《牵牛经》描述的一模一样，只不过，这只多即却是岩浆和火焰构成，称呼其为石炎多即可能更合适。

　　孙豪迅速判断出这只怪兽的来历，怪兽却已经向孙豪发动了进攻。

　　嘴一张，石炎多即仰天一声吼叫，随后，一个巨大的火球，带着呼啸声，向孙豪冲了过来。

　　原地，身体稍稍晃动，孙豪一声清喝：“龙蟾八步”，化为八个虚影，向不同的方向冲了过去。

　　孙豪施展这一招不如王远的效果，但也算不错，至少，眼神不怎么好的石炎多即就没有判断出孙豪的真身。

　　大火球从孙豪一个虚影之中一穿而过，却是击空，“碰”的一声砸在了岩浆之中，溅起一大片岩浆，引发出阵阵冲天火焰。

　　一击无功，石炎多即大怒，又是一声咆哮：“即”，四肢在岩浆之中猛地一踏，随着它这一踏，孙豪前方的岩浆河流猛地卷了起来，卷起一重巨大的火焰巨浪，夹杂着通红的岩浆，铺天盖地，冲孙豪压了过来。

　　龙蟾八步虽然精妙，但是，在这铺天盖地的岩浆巨浪之前，却是被封住了路线，跑不脱了。

　　孙豪一声大吼：“来得好！”

　　沉香剑猛地急窜而出，一个剑直刺，冲破岩浆，冲向石炎多即，同时，身上红光一闪，鸡蛋壳烈火神盾顶了起来。

　　呼啦一声，岩浆浪潮迎头罩了下来，劈头盖脸把孙豪给卷了进去，巨大的浪潮推动着孙豪，狠狠地在岩浆河流之中冲出老远。

　　几乎是与此同时，孙豪的沉香剑速度极快地击中石炎多即，一招“剑崩山岳”。

　　一招下去，石炎多即发现自己被破剑击中的部位开始层层崩坏。

　　噗噗噗，石炎多即被击散的躯体化为一团团火雨，散落岩浆之中。

　　等孙豪从岩浆巨浪之中撤身出来时，石炎多即的身体腹部出现了一个巨大的空洞。

　　要不是它实力高强，此时，已被生生崩散。

　　没等孙豪高兴多久。

　　石炎多即浮现出丝丝自傲，双足在地上一蹬，岩浆河流如同流水被海绵吸入一般，纷纷涌了过来，涌进石炎多即体内。

　　身躯一振，石炎多即竟然恢复如初。

　　仰首一声咆哮，携卷无边火浪，石炎多即再次冲孙豪扑击了上来。

　　四肢如焚，动则岩浆相随，双目一瞪，火焰滚滚，石炎多即巨大的身躯，带着比他本体更要巨大的火焰岩浆团，冲向孙豪。

　　这家伙能吸取岩浆恢复被崩散的身躯，十分难缠。

　　孙豪顶上烈火神盾，身上闪过一道银白色光华，白银战体驱动，戕狮暴烈击，形如疯狮，应战岩浆巨兽。

　　溶洞之中，九条真龙虚影飞舞，和庞大的岩浆怪兽战成一团，不时暴发出巨大的声响。

　　不时有岩浆被击落在洪流之中，也不时有岩浆被石炎多即召唤上来，重新投入战斗。

　　巨大的战团在岩浆河流上空展开，岩浆四壁，不时被攻击余波击中，被刮落阵阵流质化的岩壁，化为阵阵飞石掉落岩浆河流。

　　白银战体全力展开，所有防御手段全部用上，孙豪和本土生长、主场作战的石炎多即战了个旗鼓相当。

　　激战之中，孙豪也向石炎多即放出了小火苗，试图找到其火源加以吞噬。

　　小火苗虽然找到了石炎多即的火源，但是，却很难消化。

　　石炎多即心脏部位，乃是一团圆形的火焰，火焰鸡蛋大小，十分凝炼。

　　孙豪驱动小火苗去吞噬吸纳，却发现火焰已经由火结玉，一团火玉顽石一般，坚固异常，一时半会，小火苗压根就无处下口。

　　发现石炎多即心火异状之后，孙豪心中是不惊反喜。

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　孙豪正在为难该到地渊深处的什么地方去找阳精，没想到，居然在石炎多即的身上发现了。

　　石炎多即心脏这块由火结成的玉，应该就是阳精。


第573章 阳精到手

　　阳精应该就是石炎多即的心脏和核心火源。

　　孙豪一边跟石炎多即缠斗，一边盘算作战方案，或地只有一举拿下石炎多即的阳精，才能取得真正的胜利。

　　又一次，石炎多即四肢带起巨大的岩浆流，拍打向孙豪。

　　孙豪应身而上，双眼之中，精光一闪，嘴里一身暴喝：“沉香剑，剑崩山岳”。

　　沉香剑带起一阵剑光，急冲而出，前方，重剑如山，崩坏一片岩浆，崩散石炎多即一大片身躯。

　　前路一片开阔，孙豪乘机而上，嘴里暴喝一声：“戕狮搏兔”。

　　身体之内，三属性真元勃发，推动孙豪急速冲向石炎多即，同时，戕狮暴烈击战技发动，举全身之力，直接朝石炎多即心脏部位猛地冲杀而去。

　　石炎多即正在为身体被崩散部分补充岩浆，稍稍有点放松。

　　就在一瞬间，孙豪以迅雷不及掩耳之势杀了过来，嘴里一声暴喝，右手猛地向前一插，准确无误地插入石炎多即身体心脏部位，一把抓住了状似鸡蛋的阳精。

　　孙豪手攥阳精，九龙真力勃发而出，阳精被孙豪生生从石炎多即体内剥离而去。

　　石炎多即仰天一声咆哮，四肢猛地一抱，整个身体向内卷曲，把正在身下摘取阳精的孙豪紧紧包裹起来，拼进全力，如同挤压皮球一般，使劲攻击。

　　火焰、岩浆，巨大的力道拍在孙豪身上，烈火神盾最先支撑不住，被轰然拍破。

　　孙豪不为所动，身上银光闪闪，右手飞快地缩回，把刚刚得手的阳精仍进储物袋。

　　石炎多即火焰所化的双眼，燃烧起愤怒至极的白色火焰，眼看孙豪即将收走自己多年修炼而成的阳精，石炎多即眼中白光一闪，不要命地催动了最后一招。

　　孙豪只觉得手中的阳精猛地一震，随之一阵滚烫感，孙豪心说一声不好，来不及多想，几乎是本能的，随手把阳精扔了出去。

　　阳精刚刚离手，没飞出多远。

　　已经在孙豪附近“轰”的一声，爆炸开来。

　　巨大的能量迸发，孙豪的身体不由自主被远远炸开，原地的岩浆被整整炸下去五六丈深的深坑。

　　石炎多即巨大的身躯也随着这一声惊天巨响，四散开来。

　　巨大的爆炸气浪直冲上空，上空高高的洞穴顶部一阵摇晃，大片大片的岩石被炸掉下来，如同坍塌一般，截断了整个岩浆河流。

　　石炎多即炸开的身躯，形成一块块岩浆，击打在溶洞四壁，不少岩壁也坍塌下去，形成塌方。

　　个头较小的岩浆深深射入了岩壁之中，岩壁四周出现一个个巨大坑洞，如同人脸上的麻子一般。

　　强烈的爆炸余波，持续了许久才慢慢平息下来。

　　爆炸现场，一片狼藉。

　　良久之后，孙豪狼狈地从岩浆之中缓缓升起，一脸苦笑。

　　这一次，还真是羊肉没吃到，惹了一身腥，阳精没拿到，被炸了一身伤。

　　最惨的是右手，整个手掌只余下了骨头，血肉什么的被直接炸飞。

　　好在孙豪炼体修为达到了白银战体水准，要不然，只怕手骨也会直接给炸飞。

　　身上千疮百孔，护体神罡也没能完全挡住剧烈的爆炸，尤其是石炎多即身体炸开之后的一些小石块，更是尖锐无比地让孙豪受伤不轻。

　　一些大点的岩浆更是直接撞击得孙豪口吐鲜血。

　　驱动小神通之术枯木神愈，搭帮强悍的白银战体肉身再生能力，孙豪也足足休息了两三天，吞服了不少补充元气的灵丹，这才基本恢复过来。

　　这三天，孙豪倒是明白了事情为何会搞出现在这个样子。

　　无他，对石炎多即而言，阳精其实就相当于它体内凝结的金丹，是他一生修炼所得，精华凝炼而成。

　　阳精被自己所擒，石炎多即眼看活不了，干脆一不做二不休，跟金丹修士引爆金丹一般引爆了阳精，炸了自己一个灰头灰脸。

　　要不是孙豪修为了得，炼气、炼体全面均衡发展，这爆炸就足够孙豪喝一壶的了，换个其他金丹修士来，没准就会一下给直接炸得灰飞烟灭。

　　侥幸的是，孙豪发现不对，果断放手，要不然，阳精真正在他手中爆炸，右掌至少就会被炸碎。

　　那么，到底用什么办法才能得到阳精呢，孙豪陷入了沉思。

　　就算再次遇见石炎多即，就算再次擒获其阳精，如果没有特殊手段，最终结果怕是也和这次一样。

　　孙豪一边疗伤，一边思考如何应对石炎多即自爆这一招，如果此招不破解，就没办法得到阳精。

　　三天之后，孙豪再度起身，开始向前方摸索过去。

　　熊熊烈焰之中，孙豪继续向前挺进。

　　就在孙豪深入火山源头七八里路时，前方，再度发现一只巨大的石炎多即。

　　这一只石炎多即跟前面一只的实力相差无几，也几乎在孙豪发现它的同时，感知了孙豪的到来，浮出岩浆，向孙豪发起进攻。

　　再一次，战团迅速铺开，烈焰熊熊的岩浆河流上空，一人一怪，持续鏖战。

　　这一次，孙豪没有急于下手，一边跟石炎多即对战，一边御使小火苗暗中侵入它的体内。

　　这地方到处都是火，异常火焰出现的几率很高，石炎多即本身也是岩浆、火焰所组成，倒真没留意自己体内多了一朵奇怪的异火。

　　小火苗对火焰的感觉很是灵敏，孙豪和石炎多即对战之中，操纵小火苗悉心感受着阳精的细微变化。

　　观察发现，阳精之上，有着淡淡的波动，如同人的神识一般，连同怪兽的脑部，阳精从地底熊熊火焰之中，不时吸取着能量，补充着怪兽的消耗。

　　战至一个时辰，孙豪身上出现多处伤情，石炎多即眼见胜利在望，攻势越发的凶猛。

　　只要是在地底火渊之中，石炎多即就有用不完的能源，永远也不会疲惫。

　　不过此时，孙豪经过反复推敲，也有了一套对付石炎多即的办法。

　　一直引而不发的沉香剑猛地一窜而出，暴喝一声：“剑崩山岳”。

　　石炎多即攻过来的躯体应声崩散，孙豪快速欺身而上，手演戕狮搏兔，右手一抓，紧紧握住了石炎多即的阳精。

　　早已等在怪兽体内的小火苗迅速扑上来，在孙豪燚神诀的操控之下，化为一层薄薄的丝网，连同孙豪的右手，一下子套在了丝网之中，切断了阳精跟外界火属环境的联系。

　　暴喝一声：“收”，孙豪迅速收回右手。

　　成功从石炎多即体内掏出阳精，孙豪感应之中，阳精跟石炎多即之间若有若无的联系依然存在。

　　石炎多即此时，如同上一只一样，已经把孙豪给牢牢的圈了起来，眼中冒出了愤怒的白色光芒。

　　阳精离体，怪兽都是一个德行，不成功便成仁，势要拖着对手一起同归于尽。

　　孙豪心中一动，嘴里又是一声朗喝：“吸魂术”，秘术启动，冲阳精吸取而去。

　　吸魂术能吸收游离的魂魄之力，也能吸收无主的魂魄为己炼化。

　　但是，生魂，也就是灵兽还没被消灭的时候，是吸不动的。

　　孙豪此时，并不是要吸取石炎多即的生魂，只是借助此一秘术尝试打断阳精跟石炎多即本体之间的联系。

　　石炎多即一看情况不妙，迅速决定要自爆阳精。

　　就在这一刹那间，石炎多即猛地觉得精神一阵恍惚，居然失去了跟阳精之间的联系。

　　眼睁睁地看到对面，可恶的人族修士居然趁这机会，把自己修炼多年、好不容易凝结出来的阳精收进了储物袋，彻底失去了与阳精的联系。

　　石炎多即顿时勃然大怒，不要命地朝孙豪发起一波又一波的进攻，势要把孙豪碎尸万段。

　　巨大的岩浆流瞬间淹没了孙豪，熊熊火焰瞬间包围了孙豪。

　　此时，孙豪身上还承受了石炎多即的拳打脚踢。

　　好一通猛攻。

　　几次，孙豪身上的烈火神盾被生生击溃，好在五寸神罡坚实无比，白银战体抗击打能力了得。

　　孙豪身上虽然有些小伤，虽然头发眉毛什么的被烧得惨不忍睹，但是，孙豪总算是抵挡住了石炎多即此番的亡命进攻。

　　高强度高密度的进攻持续了半个多时辰，失去了阳精的石炎多即后力不续，攻击慢慢变弱。

　　孙豪借机驱动沉香剑开始片片崩散它的身躯。

　　失去了阳精，石炎多即的自我恢复能力大大削弱。

　　又半个时辰过去，孙豪一剑崩碎了石炎多即的脑袋，这家伙终于没能再度凝集成型，化为了点点火星，落入岩浆之中，真正被消灭了。

　　搞定了这一只石炎多即，得到了第一枚阳精。

　　随后几日，孙豪如法炮制，陆续灭杀了几只石炎多即，终于收集了足够炼制七灵解厄丹所需的阳精。


第574章 烈焰王（一）

　　越往前杀，石炎多即的实力越强。

　　阳精的数量已经足够，一块阳精足够几幅药材所需。

　　目的达到，倒是没有必要继续击杀在这岩浆之中生活了不知多少年的怪兽们了。

　　孙豪将目标转移到离火的搜集之上。

　　离火：雷风相薄，山泽通气，水火不相射，是为离火。

　　典籍记载，离火乃是一种至阳之火，虽然不是灵火，没有灵火那么难得，但是，纯正的离火也十分罕见。

　　而且，用于炼丹入药的离火，并不是真正意义上的火焰，只是需要用离火烤熟幽莲莲子，让莲子带上离火气息，用于入药。

　　幽莲生于黄泉之中，一般的火焰难以让其成为熟物，只有至阳之离火，方能让其足以达到入药的地步。

　　当然，也有其他灵火可以烤熟幽莲，但这样的火焰要么十分难得，比离火更为难得，要么就是烤熟幽莲之时会破坏其药性，反而坏事。

　　烤熟幽莲，并让幽莲带上离火气息，却是七灵解厄丹至关重要的一步。

　　其实这也是孙豪为什么先往鬼丘而不是先来积炎山的原因。

　　离火熟幽莲，并不容易。

　　离火的纯度，离火的量都有讲究。

　　孙豪发现，自己行走的这一片区域之内，虽然弥漫着漫天火焰，但是火焰的温度，强度都达不到离火的程度，没有至阳之气。

　　思考一阵之后，孙豪在岩浆河流之中选择了一块巨大的玄武真灵石，再次缓缓地沉入到岩浆中去。

　　这个深度找到不离火，那么再深入一点，或许有机会。

　　孙豪自己都不知道在地火深渊中钻进了多深，只是感到身上的压力很大很大。

　　要不是他白银战体大成，根本就顶不住岩浆之中的压力，要不是有五寸神罡和燚神炎在身，孙豪也压根耐不住火山之中无尽火炎的烘烤。

　　这样的深度，土生土长的小火倒是完全可以自由活动，岩浆本身就是她的家，只不过，她精神不济，再一次在灵兽袋里陷入了沉睡之中。

　　孙豪有时候不得不悲哀的想，或许有一日，小火就这么沉沉地睡过去，永远也醒不来了，或许是这次，也或许就是下次。

　　小火现在的状态，随时都有可能。

　　带着对小火的深深牵挂。

　　咕嘟咕嘟的火山深处，孙豪孤独而艰难地向着岩浆深处一点点沉了下去，一如他的修道道路一般，这条道路之上，充满了孤寂无奈牵挂和危险。

　　苦也好，累也好，喜也好，悲也好，很多事情，都得他自己一肩扛下去。

　　坚定地，孙豪每沉下去一定距离，就开始横向搜索，感受着火焰的温度，搜索其中可能存在的离火。

　　地底深渊之中，到处都是火焰，其中还不凡一些异火，这些异火或许没有生灵，达到灵火的地步，但是对孙豪的小火苗却也有些裨益。

　　一路潜入下来，小火苗自行在孙豪左近穿梭，倒是捕捉了不少火焰，炼化壮大了自身。

　　一个多月的时间，就在孙豪的搜索中渡过，小火苗的颜色相比刚刚七转之时，已经发生了极大变化，颜色深紫差不多达到了极限，假以时日，完成第八转化为黑焰应该不成问题。

　　一个月来，岩浆之中，孙豪也遇见了几种不同类型的火属性怪物，实力相比石炎多即还要强悍一些，不少怪物甚至是价值连城，不过孙豪志不在此，一旦发现就远远绕开，并没有节外生枝，大打出手。

　　好在岩浆中的怪物大多警惕性并不是很高，石炎多即这般敏锐的怪物很少，倒是省事不少，真要是一路杀过来，孙豪持续作战能力再强也会受不住。

　　挺进途中，孙豪在岩浆中就目睹了一条巨大的三角型头颅的火蛇捕杀猎物，这家伙体型更在石炎多即之上。

　　火蛇怪在岩浆之中速度极快，一串而过，一只实力不弱的火蜈没有丝毫反抗之力，就被火蛇一口吞了下去，连皮带肉丁点不剩，长长的火蜈在火蛇嘴里，百足乱踢，但丝毫不影响这家伙的食欲和吞噬速度。

　　好在火蛇怪视力不咋的，感应猎物应该是凭借温度。

　　孙豪始终燚神诀调节之下，容身岩浆之中，跟岩浆没有什么两样，倒是没有被火蛇发现，大家伙几乎是擦着孙豪的身体游了过去。

　　岩浆之中这些怪物比孙豪差不了多少，又是主场作战，孙豪倒是真的不愿意招惹他们。

　　尤其是火蛇这种体型大，速度快，灵活无比的怪物，估计会相当难缠，没有被发现，孙豪也就没有节外生枝，迅速穿过火蛇活动的区域，潜入更深的深度之中去了。

　　孙豪雄厚的炼体修为和三属性真元，在岩浆之中体现出了巨大的威能。

　　虽然仅仅只有金丹初期，但是孙豪深入岩浆深处，消耗居然不大，换个修士前来，哪怕是元婴修士，估计都不能如孙豪这般持久地呆在岩浆之中。

　　一个多月，艰苦而缓慢的摸索，孙豪已经不知道自己到了何方，只知道自己已经深入地底很深，或许抵达了修士不曾抵达的地域。

　　终于有一日，“轰”的一声，孙豪感到身上压力为之一轻，整个人猛地产生失重感。

　　前方，再次出现一片巨大的虚空。

　　初步判断，前方并不是气泡性质的存在，而应该是一处真正的地底火焰世界。

　　这里烈焰熊熊，岩浆如同一个巨大的湖泊，一眼望不到边际，巨大的火柱不时从岩浆之中冲天而起，岩浆沸腾，突出一个个巨大气泡，缓缓飘向照样一片通红的上空。

　　这是一片真正的火焰世界，除了火焰还是火焰。

　　岩浆湖泊之中，漂浮着一块块巨大的浮石，有的浮石还在缓缓流动。

　　孙豪没有急于落下，肉身凝空，探出神识，开始探查这地底深渊的岩浆湖泊。

　　远远地，神识扫了下去。

　　神识之中，岩浆湖泊出现密密麻麻的火精，一个群落一个群落的呆在一起，有的在睡觉，有的在岩浆之中游来游去，还有的在相互嬉闹。

　　这么多的火精，可见这里的火属是多么的浓郁。

　　神识铺展开来，孙豪心中猛地又是一震，这些火精之中，还有一些异类。

　　这些异类看起来纤弱小巧，只有巴掌大小，但五官俱全，如同一个个小人儿，在火精之中穿梭嬉戏。

　　这是火精灵，孙豪迅速判断出这种异类生灵的类型。

　　如果说火精是火的宠儿，那么火精灵就是天地的宠儿。

　　天地有灵，自成精灵，火精灵天生天养，全身都是火灵构成。

　　传说中，炼化一只火精灵对火属性修士的修行会有巨大的帮助。

　　孙豪没想到，在这地渊深处，居然会发现为数不少的火精灵。

　　神识再探，孙豪心中猛地又是一震，身形一闪，钻入旁边的岩浆之中。

　　燚神诀高速运转，将自身调整得跟岩浆温度独一无二。

　　几乎是孙豪进入岩浆之中的同时，湖泊之中，火精灵活动的地方，一个三丈多高，头生双角，手持一把火红镰刀的人形火焰怪物挺身站了起来，四处打量，寻找惊动自己的异物。

　　人形火焰怪物浑身烈焰熊熊，头生牛角，背生双翅，湖泊行走之间，身上好似有岩浆流转。

　　孙豪心中想到，不知道这是不是就是轩辕红所说的烈焰火中人。

　　这是炎王，又叫烈焰王，或者是火焰君王。

　　传说中，火精灵的守护者，火焰之中的战斗王者。在这炎王的身旁，孙豪还发现了几只异常高大的火精，明显超出其他火精一筹，足以威胁到自己。

　　挺身而起，炎王开始在湖泊之中四处巡逻，刚刚又一股明显陌生的气息惊醒了他的美梦，但是，醒来之后，四处打探，却没有发现任何异常。


第575章 烈焰王（二）

　　岩浆之中，孙豪体内的小火苗蠢蠢欲动，露出了极度渴求但又极度忌惮的强烈情绪。

　　湖泊之中的火精灵对小火苗有着致命的吸引力，但同时，湖泊之中的炎王却足以威慑小火苗。

　　岩浆湖泊面积很广，一眼望不见头。

　　孙豪发现，湖泊中炎王巡逻走动有一定的范围，总体来说，就是以他栖身之处为核心的三四里半径左右，是他巡逻的范围。

　　不急不忙，孙豪安安静静呆在岩浆之中，观察着下方火精和炎王的活动规律。

　　同时，心中也在不停思考接下来的作战方式。

　　刚刚稍稍感知一下，孙豪已经发现，下方湖泊之内的火焰，已经差不多达到了诞生离火的地步。

　　只是，离火并不是随处可见，还得孙豪下去湖泊之后，细细寻找。

　　当然，要下去，首先就得除去炎王这只拦路虎。

　　不仅仅如此，估计这巨大的岩浆湖泊之中，类似炎王，甚至是超越炎王的存在应该不少，孙豪要想在这里找离火，一番恶战在所难免。

　　一日之后，基本摸清了炎王的行动规律，而炎王再度回到栖身之处，缓缓沉入湖泊岩浆之中后。

　　孙豪呼的一声，从岩浆之中冲了出来。

　　空中，双臂一振，一对蓝色的翅膀伸了出来，身体往前一倾，犀头、马身、狮尾，全身泛蓝，有银光闪闪的太古雷兽出现在空中，仰头一声嚎叫：“嗷”。

　　孙豪这番动静闹得很大，刚刚沉下炎王的岩浆之中，咕嘟咕嘟，冒出一连串气泡，形成了一个岩浆漩涡，长长的镰刀首先伸了出来，随之，炎王跃身而出，踩在湖泊之上，看向空中。

　　空中，孙豪化身的太古雷兽“嗷”的一声长啸，向炎王发动了挑衅。

　　炎王右手持镰刀，火焰环绕的左手紧握拳头，在自己高大的胸部“砰砰砰”，连续拍打，也仰天冲空中的对手咆哮起来。

　　随着炎王的咆哮，他统治的这片区域内的火精们齐齐汇聚了拢来，也跟他一起，冲上空的孙豪变身大声咆哮喧哗，示威起来。

　　下方，一片火红的人影。

　　孙豪心中稍稍计算了一下，觉得差不多达到攻击范围。

　　犀头一昂，做了个犀牛望月的动作，独角之上，瞬间出现一个巨大的银色光球。

　　大吼一声：“半径八格雷击术”，大吼声中，太古雷兽身上，银光瞬息流转，湖泊上空，顿时出现一团巨大的银色电网。

　　“轰隆隆，轰隆隆”，孙豪直接亮出大招，一个半径八格雷击术扔了下去。

　　这是孙豪晋级金丹修士之后第一次施展半径八格雷击术。

　　法术施展开来，孙豪马上感到了此法术的巨大变化。

　　首先是消耗小了许多。

　　过去，孙豪施展一次这种法术，必须得休息很久，但是这一次，消耗并不大，孙豪觉得，自己或许可以连续施展了。

　　是了，这法术孙豪在结丹之时固化在了金丹之上，是不是也成为了本命小神通呢？现在看来，应该是这样。

　　孙豪还发现，现在的半径八格雷击术攻击范围也极大地获得了加强。

　　半径八格这个总数没变，但是格子的大小发生了变化。

　　以前，八格，每一个格子是一丈左右，但是现在，每一个格子变成了一丈五。

　　这一下，孙豪这个法术的笼罩半径就达到了十二丈。

　　也就是说，孙豪化身的太古雷兽周围十二丈范围之内，全部被笼罩在一片雷光之中。

　　岩浆湖泊之内，这只炎王统辖的区域之内的火精，几乎是一个不剩的，落入孙豪的雷网之中。

　　空中银蛇乱舞，一阵轰隆隆的雷声之后，就是一阵噼噼啪啪，雷光劈在火精和炎王头上的爆炸声。

　　大片大片的火精被直接炸碎，化为火焰，回归湖泊。

　　炎王手中镰刀举过头顶，嘴里一声暴喝，身上烈焰滚滚，顺着镰刀，形成一个火焰半圆弧盾，不停抵挡雷光袭击，他身边，一些高大的火精身上也出现阵阵红光，手牵手，形成一个巨大的火焰罩子，防护自身。

　　湖泊之中，活跃玩耍的火精灵倒是对铺天盖地而来的雷光火花没有多大感受，依然故我的玩耍嬉戏。

　　火精灵是自然的宠儿，这里又是地底深渊，火灵气充沛无比，孙豪的冲天雷光还真不能拿他怎么样。

　　炎王挡住雷光，嘴里不时发出阵阵怒吼，镰刀之上，不停冒出火焰，双翅扇动，欲要跃身飞击孙豪，但一阵阵雷光，一条条银蛇毫不留情地倾泻而下，几次强行飞起都被生生击落湖泊之中。

　　每次被击落，炎王都禁不住仰天咆哮不止。

　　两炷香的时间一晃而过，太古雷兽张嘴一吸，空中银蛇雷球吸入嘴中，孙豪双翅一收，化为人形，挺立空中，看向下方。

　　雷光一敛，炎王一声巨大的咆哮，身体一抖，从岩浆之中一跃而出，镰刀一挥，一道半月火焰刀，呼啸声中，斩向孙豪，双翅扇动，飞舞而起，火焰镰刀一个大圆弧划过空中火焰，将孙豪割了过来。

　　炎王身后，尚有十多只高大的火精侥幸生存了下来，炎王扑上孙豪的同时，这些强壮火精齐齐动了起来，湖泊的岩浆剧烈沸腾起来，一个巨大的岩浆人，貌似苏醒一般，逐渐成型，站了起来。

　　火精纷纷跳起，钻入巨大的岩浆人身体之中，之后，这个巨大的、全部由熔岩组成的岩浆人挥舞着岩浆拳头，紧随炎王之后，攻了过来。

　　幸好一个半径八格雷击术灭去了大量的火精，要不然，火精们控制的岩浆人只怕会更难应付。

　　半月火焰刀旋转着，击杀而来，孙豪身体一闪，出现八个人影，欲要躲开这波斩击，但是马上发现火焰刀好像自带追击功能，准确无误地冲自己本体杀了过来。

　　心中一动，孙豪右手前方一伸，五寸神罡出体，一个圆弧盾出现在手上，鲜红的半月火焰刀“梆”的一声斩在了圆弧盾上，孙豪身体暴退两三丈，稳住身形，火焰刀化为点点火光，消散在空中。

　　此时，炎王的镰刀已经斜割了过来，目标直指孙豪的头颅。

　　火焰镰刀过处，好像要撕裂岩浆上的空间一般，带起一股炽热的浪潮。

　　左手一伸，一个巴掌大的小铁锤出现在手上，小锤子应风而涨，迅速变成一把金光闪烁的大锤，孙豪暴喝一声：“三十六路冷锻锤法”，擂鼓十方俱灭锤挥舞开来，庞大的真龙之力，带起一条条栩栩如生的真龙虚影，应向火焰镰刀。

　　孙豪这柄擂鼓十方俱灭锤锻自战魂宫，重达十万多斤，也只有孙豪这般巨力的人物，才能挥舞自如。

　　“碰”的一声巨响，擂鼓十方俱灭锤迎头敲在了镰刀之上，巨大的冲击波从两人锤刀交接之处爆发出来，空中仿佛是荡漾起一阵涟漪。

　　孙豪和炎王随着这阵涟漪被双双击散开来，不由自主，如同两只毽子，分飞开去。

　　孙豪心中不由凛然一惊，炎王好大的力道，镰刀上的力量，丝毫不在孙豪之下。

　　炎王更是不可思议，他纵横地底湖泊，镰刀所指，所向披靡，这还是第一次被人给生生击退。

　　孙豪的身体刚刚弹出，还没有落入湖泊，身下，全部由岩浆构成的，由强壮火精们操控的巨大岩浆怪已经挥舞着磨盘大小的拳头，从下而上，冲天一拳，击打了过来。

　　庞大的岩浆怪身上岩浆滚滚，双脚立于岩浆之中，跟湖泊连为一体，一拳冲上，巨大的拳力还有燃烧着的火焰随着拳头一冲而出，如同一条火龙，冲向孙豪。

　　孙豪刚刚被镰刀巨大的力道扫荡开来，身体站立不稳，但是神识三分的孙豪还是紧急采取了防御措施，身上红光一闪，一个鸡蛋壳顶了起来。

　　“轰”的一声，岩浆怪巨大的拳头，如同一条火龙，撞在了孙豪身上，噗，孙豪喷出一口鲜血，不由自主，又被击飞开来，如同一个皮球，在空中连续翻滚。

　　“啊”，炎王见孙豪被击飞，兴奋地一声大吼，镰刀一样，向前一划，又一个半月火焰刀向孙豪冲了过来，同时，镰刀狂舞，趁热打铁一般，割向孙豪。

　　而立足湖泊的岩浆居然又挥舞着另一只拳头，呼啸声中，带着烈焰和岩浆，冲向了孙豪。

　　炎王和身边的火精共生多年，配合相当默契，连串攻击接踵而来，哪怕是孙豪神识三分，实力了得，这回也闹了个手忙脚乱。

　　凝结金丹，实力暴增，孙豪也是志得意满，没存想第一次真正对战强敌，却也并不轻松。

　　世间造物，果然神奇，炎王火精，天地火属造化的产物，实力强悍，哪怕是孙豪这样的金丹大能，也丝毫占不到任何便宜。

　　空中，孙豪身体一边急速后退，一边手段尽出，应战两大对手。

　　右手食指一伸，小火苗出现在了手指之上，屈指一弹，小火苗激射而出，冲向岩浆巨人。

　　神识一动，沉香剑出现在空中。


第576章 激战炎王

　　“剑崩山岳”，嘴里一声暴喝，沉香剑一闪，消失在孙豪身边，瞬息攻向了岩浆巨人硕大的头颅。

　　与此同时，孙豪身前银光闪闪，擂鼓十方俱灭锤挥舞开来，应向空中的半月形火焰刀。

　　“碰”的一声，火焰刀被大锤砸中，化为片片如同蝴蝶的火焰能量，四散开来，不少碎片激射孙豪，击打在孙豪的白银战体之上，嗞嗞作响。

　　擂鼓十方俱灭锤丝毫不停，三十六路冷锻锤施展开来，一锤接一锤，跟切割而来的火焰镰刀展开了对攻。

　　炎王的火焰镰刀乃是一种很奇特的武器，长有三丈，通体泛红。

　　实际上，并不是完全的实体构成，大部分结构乃是精纯的火焰能量。

　　这样的武器，估计也只有炎王这样的生灵能够使用，换个修士过来，怕是会生生被镰刀上的火焰吞没。

　　沉香剑飞射而下，“碰”的一声，扎在岩浆巨人的头部，猛烈、高速带来的崩裂伤害爆发出来。

　　岩浆巨人巨大的头颅如同盛开的烟花，轰然炸开，岩浆之中，挺立着一个失去了头颅的巨大怪物。

　　三只强壮火精随着头颅的炸开，纷飞而出，偏离岩浆上空，双手猛举，指向湖泊岩浆，试图再度召唤岩浆涌入岩浆巨人身上。

　　而岩浆巨人的脖子之上，火焰伴随岩浆不停喷涌，眼看又一个头颅即将生成，深蓝色的小火苗空中一闪，一分为三，扑向正在酝酿召唤岩浆法术的火精，飞速在他们的额头一闪而入。

　　三只火精召唤的岩浆头颅还没有完全成型，身躯在空中猛烈颤抖起来。

　　然后，三只火精身躯不由自主地从空中掉落了下去。

　　岩浆巨人的头颅依然在其他火精的操纵下，迅速恢复过来，手中又在酝酿下一波的进攻。

　　待岩浆巨人的头颅成型之后，剩余的火精发现，居然没有同伴上去操作指挥。

　　几息功夫之后，一只火精从岩浆巨人身体里面钻了出来，向岩浆巨人头颅激射过去。

　　一朵深紫色的小火苗拦住他的方向，没入他的体内。

　　没过多久，这只火精又一头栽倒下去。

　　空中，孙豪和炎王一个挥舞着铁锤，一个收割着镰刀，激战正酣。

　　碰碰巨响不停地传过来，巨大的力量涟漪，激荡得周围的空间一阵阵颤抖，两条人影在空中交错腾挪，力量相差不多，实力相差无几，呈现出胶着状态。

　　让炎王奇怪的是，一贯跟他配合很默契的火精卫士们，不知道什么原因，居然集体哑火。

　　炎王独战孙豪，良久之后，居然还没有等来援手。

　　下方，岩浆巨人的状态并不是很好，因为头颅部分没有火精指挥，形不成有效进攻，于是一只只火精钻了出来，试图飞上头部。

　　但孙豪燚神诀控制的小火苗就等在空中，每出来一只火精，小火苗马上就扑了过去。

　　来一只收拾一只。

　　片刻之后，消灭了三四只试图上去的火精，剩余的火精终于觉察到了异常，不再单只出来强冲头部。

　　七八只火精齐齐一振，岩浆巨人轰然解体，化为阵阵岩浆，如落雨一般，掉落在湖泊之中。

　　湖泊之上，咚咚作响，不少地方更是高高冲起了火柱。

　　八只火精重新聚集在一起，看向空中的战斗。

　　小火苗不声不响，飘向一只强壮的火精，没入他的身体之内。

　　不一会，这只火精剧烈颤抖起来，其他火精发现了他的异常，相互对望一眼。

　　其中一只最大的火精一声呼啸，伸手抓住了这只异常火精。

　　其他火精见状，各自伸出一只手，拉成了一个圆圈，彼此火源相接相连，共同抵御异物的侵入。

　　八只火精集力而为，顿时，也跟小火苗打成了平手。

　　小火苗再也很难吸收这些火精体内的火源，相反，这八只火精还齐齐发力，试图吞噬掉没入他们包围之中的这团筑基真火。

　　小火苗吞噬火精的火源是大补，能壮大自身，推动真火九转。

　　而对火精来说，小火苗也是美味的异种火源，这八只火精如果能消化掉小火苗，说不定也能产生巨大的进化。

　　八只火精手牵手，抱团对付小火苗，双方顿时也处于胶着状态。

　　空中，战局却产生了变化。

　　孙豪手中，擂鼓十方俱灭锤疯狂挥舞，身体腾挪闪跃之间，一声大吼：“一锤定音。”

　　“嘭”的一锤，砸在了炎王的镰刀之上。

　　炎王的镰刀本是半实体的武器，材质也很特殊，接下孙豪几十锤，好像变化不大。

　　但是，孙豪这一记“一锤定音”下来，三十六路冷锻锤留下的力量，马上沿着特殊的轨迹开始强行塑形。

　　好好一把弯弯的镰刀，被擂鼓十方俱灭锤一锤砸下来，居然被直接砸直了。

　　镰刀不见了，出现在炎王手中的，是一根直直的铁棍。

　　炎王眼中露出不可置信的神色，手上很自然地一举铁棍，嘴里默念口诀，铁棍上，光华闪动，但是瞬间又熄灭了。

　　炎王发现，自己的拿手招式半月火焰刀居然没能成型！

　　炎王勃然大怒，随手一扔，把铁棍扔开，双手拍打自己的胸部。

　　然后，挥舞着巨大的拳头，带起呼呼火焰，烈焰成拳，攻了过来。

　　孙豪手一缩，擂鼓十方俱灭锤收了起来，身上银光闪闪，戕狮暴烈击发动，应向暴怒的炎王。

　　冷锻锤法锻物效果不错，但用来对敌还没有戕狮暴烈击好用，戕狮暴烈击发动，能更好发挥孙豪的力量，形成更凶猛的进攻。

　　炎王乃是地底火渊之中的真正强者，一身巨力天生天养，如果孙豪没有戕狮暴烈击，但凭力量，怕还不是炎王的对手。

　　火焰，素来就是暴烈的代名词。

　　孙豪和炎王实力相当，这一战就是惊天动地。

　　湖泊上空，巨大的力量涟漪不断荡漾开来，湖泊之中，不时被力量牵引，爆发出冲天焰火。

　　湖泊之中，出现了一动一静两个战场。

　　上空的战斗激烈而凶猛，每一击都足以崩坏一大片岩浆。

　　而下方，八只火精已经不知不觉手牵手盘膝而坐，静静地炼化异种火源。

　　如果炎王智慧再强一些，就会发现孙豪的一些规律，两人在上空你追我赶，不停变换位置和攻击角度，但是，孙豪的身体始终没有离开小火苗太远。

　　小火苗之所以能勉强抵抗住八只火精的围攻，还得益于孙豪的暗中控制。

　　孙豪一边全力应战炎王，同时分出部分心思，驱动燚神诀，在火精体内采用敌退我进，敌进我退，敌疲我扰的办法，对抗火精的炼化和冲击。

　　孙豪神识三分，做到这一点完全没有太大难度。

　　炎王还没有发现的是，孙豪的沉香剑一直缓缓漂浮在战团上空，蓄势待发。

　　激战持续了三个多时辰，依然胶着，不过，纵跃之间，孙豪已经判断出炎王很多的信息。

　　在这地渊深处，炎王乃是主场，随处不在的火焰就是炎王源源不绝的体力来源。

　　而炎王心脏之中，一朵碗口大小、青幽幽的不灭焰火，应该就是他的核心火源。

　　青焰如同一块磁铁，能不断吸收附近的游离火焰，始终保持着自身的不竭能源。

　　三个时辰下来，炎王已经深深震撼于孙豪的持续作战能力。

　　这地方是他的主场，能吸纳火焰不停战斗，但对面的人类修士，居然也生生对抗自己三个时辰，高强度进攻的三个时辰而安然无恙，实在是出乎他的意料之外。

　　孙豪体内，三属性真元依次轮流上阵，循环往复，加上肉身是白银战体加持，消耗倒真是不大。

　　三个时辰之中，孙豪不少次被炎王结结实实击中，白银战体毕竟也有极限，炎王的攻击力十分强悍，不少攻击都让孙豪十分难受，受到了一定程度的伤害。

　　好在孙豪体内有木丹，每次受伤，木丹一震，几乎是本能地自动释放枯木神愈法术，孙豪受到的些许伤害，马上恢复如初。

　　要不是肉身强悍，恢复能力也是了得，孙豪还不一定能挡得住强大的炎王。

　　三个时辰的激战观察之后，孙豪一声暴喝：“戕狮暴烈击，冲。”

　　大喝声中，孙豪身体稍稍前倾，右拳猛烈攻出，巨大的力量在空中化为一头雄狮，咆哮着冲向炎王。

　　对战良久，炎王已经接过几次雄狮攻击，虽然这攻击犀利无比，让他颇为警惕，但也顶多能给他点小麻烦，造成一点小伤害，稍稍吸取一些火焰马上就恢复过来了。

　　炎王挥舞着火焰铁拳，毫不犹豫地应向咆哮而来的雄狮。

　　孙豪眼中精光一闪，清喝一声：“剑崩山岳。”

　　沉香剑在空中一闪，肉眼难见的速度，也攻了上去。

　　“轰”的一声，沉香剑后发先至，准确无比地撞击在炎王的胸膛之上。

　　剑崩山岳的巨大力量狂涌而至，炎王惊骇地发现，自己伟岸的火焰之躯居然寸寸龟裂。

　　炎王一声狂哮，双拳一收，拍在胸膛之上，沉香剑被猛地震出体内。

　　“啊”的一声怒吼，沉香剑的崩坏之力迅速被导开，向外逸散。

　　眼看炎王居然能生生引开崩散之力，孙豪戕狮暴烈击所化的雄狮已经狂攻而至，顺着这力道，戕狮毫不犹豫地挥动一连串爪影，拍击在炎王被沉香剑击中的部位。

　　炎王仰天一声怒吼，身体却是终于受不住这力量的击打，轰然碎裂。

　　火焰四射，岩浆从身体之中一冲而出。

　　一朵青幽的火焰也随着飞了出来。

　　胸部被炸开，但炎王的身躯依然有火焰相连，并没有被彻底分成两截。

　　大吼声中，炎王大手一伸，捞向自己的青色源火，只要源火落入手中，恢复被崩散的躯体，并不是太难的事。

　　只是，没等炎王的手接住源火，早有预谋的孙豪已经扬手扔出了一块布。

　　这块布迎风而涨，呼啦一声，把整个青焰层层包裹住，孙豪手一招，包裹着青焰的布飞向孙豪。

　　炎王稍稍一愣，心中产生怀疑，这世上，居然还有布匹能包住自己的本源之火而不被点着的？

　　旋即他惊骇地发现，布的包裹之下，自己居然失去了和火焰的联系。

　　炎王大惊失色，双手急速抓向包裹。

　　孙豪神识一动，布包裹着青焰划过一道弧线，落入了孙豪手中。


第577章 炼化火精灵

　　冥蚕丝布能扛住黄泉冥水，果然也如同孙豪预料的一般，能裹住炎王本源青焰。

　　手一招，丝布裹住青焰回到手中，迅速一振神识，出现一个玉匣子，随手把包裹着青焰的丝布扔进了匣子之中，神识又一动，匣子已经收了起来。

　　炎王焦急、愤怒地咆哮着飞扑了过来。

　　孙豪也不示弱，挺身而上，戕狮暴烈击，对攻开来。

　　炎王实力了得，尤其在这烈焰火渊之中，更是十分凶猛，被收去了青焰，被砸毁了火焰镰刀的炎王，展开了最后的搏命之击，凶猛异常，以伤换伤，全是不要命的打法。

　　孙豪虽然占据了优势，但也受到了不少攻击和伤害。

　　空中，激战持续半个时辰，孙豪沉香剑再度建功，一个剑崩山岳，崩坏了炎王大半身躯，随即戕狮暴烈攻击而上，彻底将这个不甘咆哮的炎王击毁在空中，化为了点点星火，飘落湖泊岩浆之中。

　　微微一笑，孙豪给自己身上扔了一个枯木神愈，一阵乳白色光华闪过，激战炎王留下的伤痕不到片刻功夫已经恢复如初。

　　朗目含笑，孙豪把目光投向了湖泊之上。

　　那里，八个火精依然手牵手盘膝而坐，试图炼化孙豪的小火苗。

　　神识一动，孙豪在空中向前一步踏出，身体开始加速，速度越来越快，如同一只大鸟，从空中俯冲而下，身体前方，戕狮虚像首先杀了过去，另一个方向，沉香剑一闪，也杀了过去。

　　八只火精正在全心全力对抗小火苗，纠缠不休，战事吃紧。他们压根没有想到老大炎王会败，而且败得如此快。

　　孙豪急攻而来，火精发现情况不对，想起身应战，但已经有点来不及了。

　　戕狮虚像杀向一只火精，孙豪本体杀向一只火精，沉香剑杀向一只火精，三只火精几乎同时遭受攻击。

　　攻击降临，八只火精顾不得手牵手，狼狈四散逃逸，纷纷扑向湖泊岩浆。

　　敌人势大，连炎王老大都给灭了，挡不住了，逃跑吧。

　　“轰”的一声，一只火精被孙豪一拳击中，火精躯体轰然击溃，孙豪右手一伸，将一朵火焰抓在了手中，几乎是同时，戕狮虚像也轰散了另一只火精，孙豪眼明手快，左手一伸，一朵火焰捞在了手中。

　　就在孙豪击溃两只火精的同时，沉香剑已经以无与伦比的速度，噗噗噗噗噗，连续五响，五只火精如同串肉串一般被沉香剑给串在了一起。

　　按道理，沉香剑并不是很长，是串不了五只火精的，但是沉香剑速度极快，这一瞬间，有了一种被拉长的错觉，五只火精，居然给串在了一起，挣扎不休，一时不能挣开。

　　几乎是孙豪灭杀两只火精的同时，沉香剑上，崩岳之力勃发开来，五只火精无一逃脱，轰然四散，化为了点点火星。

　　五朵本源火焰一射而出，飞射岩浆之中。

　　孙豪大喝一声：“哪里走”，手一招，五朵火源在空中顿了顿，挣扎了几下，然后不由自主，被孙豪给摄了过来。

　　微微一笑，孙豪取出几个玉瓶，将火焰装入了瓶中。

　　最后一只侥幸逃脱的火精急速扑向岩浆湖泊，只是，没等他扑进岩浆中，猛地全身一震，身体僵直了一下，然后也不由自主，顺着原本的扑击动作，普通一声栽倒在湖泊之中。

　　湖泊受到激发，爆发出一阵火柱，冲起老高。

　　孙豪双手一背，含笑看向湖泊。

　　片刻功夫，深紫色的小火苗“呼”的一声，从火精倒下去的湖泊之中窜了出来，飘在孙豪身体的前方，闪闪发光。

　　此时的小火苗，颜色深紫，只欲紫得发黑，但是，依然是差了一线，并不能向黑色转化。

　　真火九转一转更比一转难，深紫色的小火苗要转化为黑色火焰，需要大量的积累，还需要一定的机缘，才能破茧成蝶，化为黑色火焰，完成第八转。

　　炎王和火精被消灭，这片湖泊之中，还有一些纤弱的火精灵在仓皇地东躲西藏。

　　这些小精灵没有战斗力，平时跟炎王火精们相互依存，小精灵提供给炎王火精更好的修炼环境，而炎王火精给他们提供更好的保护。

　　保护神被孙豪灭杀，小精灵们四散而逃，纷纷没入湖泊之中。

　　深紫色的小火苗对这些小精灵垂涎欲滴，冲上湖泊之后就停在孙豪面前，跃跃欲试，躁动不安。

　　孙豪心神一动，小火苗扑进了岩浆之中，开始追逐四散而逃的火精灵。

　　孙豪前方的湖泊之中，登时火焰大作，冲天火柱不停喷发而出，滚滚热浪不停涌了起来。

　　小火苗迅速追上一只火精灵，在这只火精灵惊慌失措的表情之中，缠了上去。

　　孙豪本体也飘了起来，向一只火精灵追过去，巴掌大小的精灵全部由火焰组成，如同一个奶娃子，面孔栩栩如生。

　　要灭杀这样的精灵生物，还真是有点不忍心下手。

　　孙豪速度极快，一手抓住了一只火精灵。

　　被孙豪抓住，这只小精灵情知自己不能幸免，先是对孙豪露出可怜兮兮的表情，在孙豪的掌心不停的磕头作揖，央求孙豪放他一马。

　　孙豪不为所动，炎龙九叠真元勃发，罩了上去。

　　火精灵只能当场炼化，收起之后，就会变成一团火焰，失去大部分灵性，流失大量能源。

　　炎龙九叠真元罩在小精灵身上，这小精灵感受到了孙豪灭杀他的决心和道心，马上，求饶的乖巧形状为之一变，在孙豪的掌心之中，小精灵露出无比怨恨的表情，冲孙豪不停张嘴，貌似咒骂和诅咒，其怨念，让孙豪都看得心中微惊。

　　炎龙九叠真元蜂拥而来，一品紫纹丹强悍的真元之力体现了强大的威能，仅仅只是盏茶功夫，小精灵就化为一团养分，融入孙豪的火属真元之中。

　　只是，孙豪发现，随着这精纯能量的涌入，小精灵的怨念也涌了过来。

　　小精灵乃是天地生成的灵物，受天地钟爱，如今被孙豪所灭，所炼化，天地所爱化为了强烈的怨气，钻入孙豪的体内。

　　这种怨气应该也是血煞的一种，孙豪催动杀机凝罡煞，开始炼化怨气，凝炼三杀机。

　　让怨气为己所用，就是孙豪杀机凝罡煞的基本原理。

　　但是，这一次，孙豪发现，小精灵的怨气居然并不能完全炼化，杀机凝罡煞驱动之后，总是有那么一点若有若无的淡淡灰色气息隐藏在自己身上，估计需要很长的水磨功夫前去炼化。

　　炼化一只火精灵，孙豪发现，自己的三属性真元又有了一点小小的进步，看来这小精灵的确是能提升自己的修为。

　　要是孙豪只有火属性真元，提升应该会更大，在五行轮灵诀的调制之下，孙豪每次炼化提升修为的灵物或者是丹药什么的，都是三属性真元同时进步，当然，进步的速度无疑就慢了许多。

　　炼化完一只火精灵，消除掉身上大部分怨气之后，孙豪将目光再度投入湖泊之中，开始寻找下一只火精灵。

　　此时，孙豪的小火苗也成功吞掉了一只火精灵，已经不用孙豪操纵，自己扑进岩浆之中，再次去捕杀火精灵了。

　　原本，这片被孙豪击杀的炎王统治的区域之内，活跃着二十多只火精灵，孙豪击杀炎王之后，火精灵四散而逃，不少火精灵甚至是逃出老远，逃出了这片区域。

　　孙豪和小火苗各自追杀、炼化火精灵，前后三个时辰，孙豪炼化了三只火精灵，小火苗炼化了四只火精灵之后，这片区域之内，就再也没有了任何发现。

　　火精灵要不就是深深地钻入了地下，要不就是跑去了其他更远的区域。

　　找不到火精灵了，孙豪才收起小火苗，开始体验自己真元的变化和小火苗的颜色。

　　一番炼化下来，火精灵给孙豪提供了大量的能量，仅仅只有三个时辰，却足足比得上孙豪四、五年修炼所得真元。

　　当然，到了结丹期，每一个进步都会天长日久，孙豪要从结丹初期初段进入结丹初期中段，没个上十年怕是不可能。

　　炼化火精灵，无疑会极快地提升孙豪的修炼速度，至于炼化火精灵之后剩余的煞气、怨气，孙豪倒也没有放在心上，有时间了，慢慢驱动杀机凝罡煞去打磨就是。

　　再也找不到火精灵之后，这片区域就真正被孙豪给清理一空了。

　　孙豪从空中缓缓降落，开始在这片区域之内尝试寻找能烤熟幽莲的离火。

　　四周探查一遍，孙豪发现，这里的火焰虽然温度够高，但是火力很不集中，并没有达到离火的程度。

　　难道要继续下潜？

　　半晌之后，孙豪心神一动，取出玉匣子，从里边拿出冥蚕布包裹，放出得自炎王的青焰，开始观察。

　　这青焰，颜色达到了青色，哪怕是孙豪有燚神诀在身，也不敢轻易拿肉体去碰触，一番观察，孙豪发现，这青焰可能就是自己所需的离火。

　　只不过，这点离火的火量，怕是烤不熟几颗幽莲。想了想，孙豪把眼光看向了广袤的地底岩浆湖泊。

　　湖泊占地不知多广，既然这片区域有炎王，很可能就能看到第二只炎王，想来，离火就落在了这些炎王的身上了。

　　原地稍稍休整之后，孙豪再度腾空而起，向岩浆湖泊之内杀了过去。


第578章 烈焰火中人

　　这一片岩浆湖泊是一片很特殊的区域，不知道在地底多深，或许是另成规则一般，居然无比广袤。

　　每隔一段距离，孙豪就能发现一个烈火生物群落，而且多是炎王与火精、小精灵的搭配。

　　这样的生物群落，孙豪发现之后，都会如法炮制。

　　变身太古雷兽，降临他们上空，一个半径八格雷击术扔下去，无尽雷霆落下，大量实力稍弱的火精被悉数歼灭，再花一点时间，磨掉炎王和剩余的火精，最后就是捕捉火精灵。

　　这样一个循环下来，大约需要三四天时间。

　　在这无边火域湖泊之中，孙豪一路杀进，一杀就是两个多月。

　　两个月里，孙豪击杀了不下三十多只炎王，收获了三十多团离火，达到了炼药的要求，这些离火下去，孙豪手中的大半幽莲莲子足以烤熟，成为可以入药的主材。

　　两个月过去，孙豪在火域湖泊中，也遇见了几次较大的危机，这些危机出现的地点有一个共同点，就是没有成群的火焰生物活动，往往就是一只特别强悍的火焰生物，例如孙豪曾经看到过的巨大火蛇，甚至还看到过一只炎魔。

　　炎魔就是岩浆怪的终极版本，跟火精操纵的岩浆怪有着质的区别。

　　孙豪没有跟这些独霸一方的家伙交手，选择了绕开它们所在的区域。

　　一来是这些大家伙实力普遍很强，孙豪不一定能干得过，就算干得过，估计也得费时费力。

　　二来是这些火焰怪物本身就是奇特生物，击杀之后，收获也少得可怜，性价比实在是不高。

　　孙豪的神识已经达到了金丹后期水准，湖泊上空对神识的压制较小，倒是可以提前发现这些庞然大物，绕道而行。

　　按照这种方式，孙豪专拣炎王的群落击杀，倒是相对安全，两个多月，并没有遇见生死危机，好像轩辕红有点夸大其词。

　　两个月里，经过一连串的击杀，孙豪的收获也很大，炼化了很多火精灵，得到了很多精纯的天地火属灵气。

　　孙豪的三属性真元终于齐齐向前迈出了一小步，从金丹初期初段，踏入了金丹初期中段，而普通的金丹修士，这一步往往是仔细打磨，没个十多年，达不到如此水准。

　　同时，孙豪的小火苗在吞噬了大量的火精火源之后，已经是深紫之中微微泛黑了，积累已经足够，就缺一个机缘，进入真火八转。

　　当然，因为每一只火精灵炼化之后，都会带有天地精灵的强烈怨气，孙豪并不能完全消磨干净，不知不觉之间，孙豪的身上，好像有一层淡淡的灰气，隐约可见。

　　孙豪对这点灰气并没有放在心上，回去之后，闭关一段时间，应该就能完全消化。

　　又一次，孙豪找到了一个炎王群落。

　　因为手头收集到了足够的离火，孙豪已经不打算在这地火深渊之中多做停留了，准备顶多再消灭类似的群落三两个，就打道回府，回去炼制七灵解厄丹，救治云紫烟了。

　　这个群落的实力跟第一个群落相差无几，孙豪一个半径八格雷击术挑起了战斗。

　　一日之后，孙豪熟门熟路，灭杀炎王，灭杀剩余的火精，收集离火并开始追杀火精灵。

　　又一次，孙豪顺利地，一手抓住了一只仓皇而逃的火精灵，不顾这火精灵的苦苦哀求，放出了炎龙九叠气，开始着手炼化。

　　炎龙九叠气向一脸哀然的火精灵罩了过去。

　　只是，还没等孙豪罩稳火精灵，突然只觉得手上一凉，热烘烘的火精灵已经凭空消失不见。

　　孙豪凛然一惊，看向前方。

　　前方烈焰滚滚的湖泊上空，一只手，一只枯瘦如柴，只剩下皮和骨的手伸了出来，火精灵正惊喜交加，跪在这手掌之中，不停叩首。

　　孙豪眉头紧皱，看向这只手。

　　刚刚，这只手摄取火精灵，孙豪没有丝毫抵抗之力，手的主人还不知道在何方，居然就有如此能力，孙豪感到，自己麻烦了。

　　前方虚空之中，空间仿佛荡漾起来，随着这只手的出现，一个矮小的老头出现在孙豪的面前。

　　这老头，矮小枯瘦，一身火红衣裳，一头火红的头花，前额特别大，尖嘴猴腮，整个面部看起来极为不协调，一口牙齿倒是齐全，但是犬牙交错，很不齐整，一双眼睛十分锐利，眼中闪动着妖异的光芒，狠狠地盯着孙豪。

　　老头站定，孙豪微微鞠躬，双手一拱：“小子孙豪，见过前辈。”

　　眼前这老头能撕破虚空，凭空出现在地底深渊之中，实力深不可测，来历更是可疑，孙豪本着礼多人不怪的原则，赶紧见礼。

　　“哼”，老头看看手中火精灵，嘴里轻声一哼，衣衫轻轻一摆。

　　随着衣衫的摆动，一股强悍无匹的力量猛地狂涌而至。

　　孙豪来不及躲闪，只觉得胸口一疼，嘴里不由自主一声闷哼，被这力量猛地撞了起来，抛向空中，不停翻滚。

　　孙豪心头猛骇，这老头，好强，自己好像压根儿就没有还手之力。

　　人在空中，不由自主喷出一口鲜血，勉力运起白银战体，身上银光闪动，孙豪被这一下击出十多丈远，勉强稳住身形，站立在岩浆之上。

　　朗目一肃，孙豪再度抱拳：“前辈，为何如此？”

　　没想到眼前这金丹初期小子居然能挡住自己一击而不死，虽然只是随手一击，但在老头想来，怕是金丹后期修士也不一定能挡得住，看来这小子的确有些名堂，难怪能杀到这里。

　　虽然稍稍惊讶了一下，也觉得这小子很不错。

　　但是，他摸了老虎屁股，触及了老头的底线，却是不能轻饶。

　　嘴里再度一声闷哼，衣衫又是轻轻一摆。

　　眼看一股巨力再度攻来，孙豪不敢怠慢，双臂一振，出现一对羽翼，身体往前一扑，化为太古雷兽，仰天一声怒吼：“嗷”，双翅一展，向空中急飞而去。

　　“咦？”老头嘴里发出一声比较意外的轻咦声音，不过嘴里马上一晒：“想逃？”

　　说话声中，衣袖扇出去的力道如同长了眼睛一般，紧追孙豪身后，激射而来，孙豪化身的太古雷兽没有飞出多远，巨大的攻击力，“轰”的一声，击中了孙豪。

　　孙豪化身的太古雷兽连续几个翻滚，狼狈不堪，差点被直接打回原型，吐了几口血，勉强在空中稳住身子。

　　孙豪朗声问道：“前辈，晚辈可有得罪之处？”

　　“可有得罪之处？”老头终于开始答话：“魂不醉难道没有告诉你，地底火渊不能乱闯吗？”

　　魂不醉？地底火渊不能乱闯！

　　孙豪马上想到了不醉老人，在空中大声说道：“弟子顽劣，走得匆忙，家师却是不曾告知。”

　　没办法，如果不醉老人不能威慑这老头，自己今日怕是麻烦了，现在也管不了那么多了，先抬出不醉老人再说。

　　变身太古雷兽，估计这老头看出了自己跟不醉老人的渊源，此时也只能冒充是不醉老人的弟子了。

　　到了这个时候，孙豪才明白过来，轩辕红预测的“烈焰火中人”应该就是指的这个老者，而预测的自己有生死危机，应该也来自这个老者。

　　孙豪心中无比明白，老者的实力已经深不可测，以自己金丹初期的修为，怕是挡不住几招，现在，唯一的希望就是他能看在不醉老人的面子上，对自己手下留情。

　　孙豪此时，心中也有说不出的憋屈，话说，地火深渊之中，有这么个厉害的老头在，为何青云门之内没有任何的记载和提示，自己这么懵懂之中杀到这里，大肆搞破坏，不知收敛，怕是闯下大祸。

　　要是早知道有这家伙在，孙豪绝对会悠着点了。

　　“哼”，老头手一弹，火精灵飞入湖泊之中，一双锐利的眼睛看向孙豪，嘴里一晒：“不醉老儿又如何？小子，你身上灰色的怨气几成实质，可想而知，你不知击杀炼化了我多少小孩儿，今日，哪怕你是不醉老儿亲传，我也定杀不饶。”

　　孙豪闻言，心中一苦。

　　看来自己的确是闯祸了，就是不知道能不能跑掉，神识一转，双翅猛地一扇，化身太古雷兽猛地掉头就飞。

　　“想逃？”老头嘴里尖锐地笑了几声：“真让你逃掉，还不笑掉人的大牙，小辈，给我下来吧。”

　　桀桀笑声之中，老头手一扬，冲孙豪的方向抓了过来。

　　枯瘦的手掌迎风长大，手臂迅速伸长，不等孙豪飞出多远，这只手已经一把抓住了孙豪化身的太古雷兽。

　　巨大的、好像全部是骨头和皮构成的骨手，紧紧握住了孙豪化身的太古雷兽。

　　巨大的骨手紧紧一握，太古雷兽一声哀嚎，孙豪口吐鲜血，化为本体，被生生打回原型。

　　又吐了几口鲜血，沉香剑猛地窜出，一个剑直刺，刺在巨手之上，崩山之力猛地迸发开来，足以崩散山岳的巨大力量猛地击打在手掌之上，巨大的骨掌轻轻一抖，松了开来，孙豪一个翻身，飘立在湖泊岩浆之中，沉香剑在空中蓄势待发。

　　老头双眼之中再度闪过一丝意外，手掌收了回来，轻描淡写地瞄瞄手掌心，发现掌心之中，居然多出了丝丝划痕，嘴里不由啧啧称奇：“好小子，果然不愧是不醉老儿的亲传弟子，居然能从我手掌之中逃脱。”

　　勉强击退老者的骨掌，孙豪已经差不多达到了极限，体内的真元消耗也是快速无比，感觉就是自己已经全力而为了，孙豪觉得，自己很难接下老头的下一击。


第579章 生死不别离

　　“前辈息怒”，孙豪空中拱手：“孙豪不知这里是前辈地盘，不知者不罪。”

　　“迟了”，老头桀桀怪笑：“哪怕是不醉老儿亲至，今天这事也没有这么好说话，妈的，真是心狠手辣，把我的小孩儿扫荡了一大半。”

　　怪笑声中，老头的手再度向前一伸。

　　巨大的骨掌又向孙豪抓了过来，骨掌看似不急不忙，但速度极快，孙豪左右闪动，却发现自己始终被罩在骨掌之下，根本别想逃脱。

　　孙豪心中暗道不好。

　　没想到地底之下，居然会有如此厉害的存在，自己有好死不死，触了他的禁忌，这次怕是真的在劫难逃了。

　　奋起余力，孙豪精神高度集中，沉香剑吞吐寒芒，逃不掉，但能挡一招是一招。

　　拼死也得一搏。

　　孙豪不会束手待毙。

　　骨掌一抓而来。

　　孙豪凝神以待，全付精神都锁定在了骨掌之上。

　　此时，孙豪腰间的灵兽袋，缓缓打开了一个小口子，小火的小脑袋迟疑着从里边探了出来。

　　红光一闪，小火一个跳跃，勉力跳上孙豪的肩膀，呲牙咧嘴冲孙豪对面的老头愤怒地吱吱叫唤起来。

　　巨大的骨掌在空中稍稍一顿。

　　老头很意外地看着小火，咧嘴嘲笑起来：“猜我看到了什么？一只小火鼠，嘎嘎嘎，还是一只快报废的小火鼠，嘎嘎嘎，小伙子，你的口味还真是独特。”

　　孙豪伸手摸摸小火已经褶皱的皮毛，没有说话，凝神以待。

　　小火依然是愤怒地瞪着老头，吱吱叫唤。

　　老头嘎嘎怪笑：“小家伙，很不错，居然敢冲我发怒，还真是勇气可嘉，嘎嘎嘎，让我看看，到底是谁给了你这么大的勇气……”

　　说话声中，老头骨掌之上，两根手指突然前伸，如同掐虱子一般，向孙豪背上的小火掐了过来。

　　孙豪神识一动，沉香剑一个剑直刺，剑贯苍穹，演化剑崩山岳，拦向骨指。

　　老头嘴里嘎嘎怪笑：“小子，这招对我没用。”

　　说话之间，沉香剑已经撞击在骨指之上。

　　骨指轻轻颤动几下，完全泄御掉了沉香剑的崩山之力，速度丝毫不减，抓向孙豪背上的小火。

　　小火浑身的毛发都已经竖了起来，看着空中激射而来的骨指，嘴里吱吱叫个不停。

　　看到这老头，小火从骨子里感受到了一股畏惧，但是，看到他居然对孙豪出手，小火马上怒了。

　　任何跟孙豪作对的人都不是好人。

　　知道自己已经活不了多久，小火虽然畏惧，但依然强行克服了自己的心理压力，不停对老头表达着自己的愤怒。

　　骨指掐向小火。

　　看样子，老头是要生生掐灭小火了。

　　孙豪眼中精光一闪，身上冒起一层银光，嘴里一声清喝：“小火，回去。”

　　说话之间，拽住小火，神识一动，已经把小火给收进了储物袋里。

　　老头厉害无比，孙豪都不是对手，小火压根就接不住骨指一掐。

　　小火从孙豪的肩膀上消失，两根骨指则毫不留情掐向了孙豪。

　　噗噗两声。

　　白银战体在两根骨指之下，如同豆腐，被一下掐穿。

　　老头嘎嘎怪笑声中，两根骨指带起一大片血肉和一大片血花，飞了回去。

　　孙豪闷哼一声，真元一动，一个枯木神愈扔在身上。

　　看向对面，孙豪的心中叫苦不迭。

　　好厉害的老家伙。

　　老头面前，孙豪如同是一只站在大象面前的小蚂蚁。

　　老头随手一捏，孙豪都受不住，仗还怎么打？

　　骨指收回，老头啧啧夸奖了孙豪两句：“啧啧啧，还真是感人，居然拼着自己受伤，也要保护那快报废的废物，小伙子，你真是让我刮目相看。”

　　孙豪脸上稍稍有点苍白，但面上依然有着淡淡的笑容：“前辈真是好手段，好神通，孙豪佩服。”

　　“嘎嘎嘎”，骨掌又在空中蓄势待发，老头发出一阵怪笑：“今天说什么都没用，对了，刚刚那不怕死的小家伙成功地激怒了我，这样吧，小伙子，看着魂不醉的面子上，只要你将小家伙交给我发落，然后留下你一只手臂，我即可放你一条生路，嘎嘎嘎。”

　　灵兽袋袋口，小火的小脑袋又探了出来。

　　她听懂了怪老头的这句话。

　　不等孙豪答话，小火一冲而出，空中一个翻身，落在孙豪前方的岩浆之中。

　　然后，双眼看看孙豪，小脸上貌似露出了一个笑容，小火步履蹒跚地向老头走了过去。

　　这一瞬间，孙豪看懂了小火的意思。

　　小火让孙豪接受老头的条件。

　　小火认为自己的时日已经不多，能用自己不多的余生换得孙豪一条命，她无怨无悔，甚至很是欣慰。

　　孙豪心中一恸。

　　这就是小火，平凡的小火。

　　愿意为自己去死的小火。

　　只是，几乎是瞬间，孙豪眼中闪过一丝清明的神光。

　　小火没想到的是，她刚刚向前走出两步，身后，一股巨大的吸引力传了过来。

　　不由自主的，小火身体不进反退，然后，身体一轻，却发现自己已经落在了孙豪的左掌而上。

　　转动脑袋看向孙豪，小火发现孙豪正一脸淡然笑容看着自己，双眼坚定，轻轻摇头。

　　小火浑浊的双眼之中，只觉得一热，吱吱叫唤起来，小脑袋靠在孙豪的左掌上，不停摩擦。

　　“啪啪啪”，巨大的骨掌收了回去，老头在那边拍打着双手，好像在鼓掌：“感人，真是感人，嘎嘎嘎，不过，老子不吃这一套，小伙子，你选吧，你是要保这小家伙一条命呢？还是要保你自己一条小命。”

　　小火在孙豪的左掌之中挣扎起来，想要起身冲出去。

　　她始终觉得，自己的残命并不足惜。

　　孙豪左手一握，紧紧地握住她，缓缓说道：“小火，如果拿你换得我一时安慰，我这修道之路也是完全毁了，小火，你可以随我一起战死在前辈手中，却不能自己送死，今日，你我同生共死……”

　　说话之间，一脸坚定，沉香剑斜漂在空中，孙豪双手抱着小火，微微对老头鞠躬说道：“前辈，请赐教。”

　　小火怔怔地看看孙豪，浑浊的双眼之中，冒出火红的热泪，然后，转头看向老头，呲牙咧嘴，再度吱吱咆哮起来。

　　“不错，不错”，老头如同看好戏一般，再度拍起了双掌：“感人，真是太感人了，我好感动啊，感动的痛哭流涕。”

　　孙豪不为所动，御使沉香，运起白银战体，等待接下来的暴风疾雨般的进攻。

　　小火跳上了孙豪的肩头，一双小眼睛死死地盯着对面的老头，就算是死，就算是实力不济，也要拼命咬他一口，这才甘心。

　　这一刻，跟孙豪并肩作战，她已经忘了发自骨子中的畏惧。

　　对面深不可测的老头说到很感动之后，语气陡然一转：“然而，这也没有什么卵用，你们感情再深，跟我半灵石的关系都没有，就你们两个废柴，两个小辈，居然也敢跟我动武，居然也敢跟我耀武扬威，他娘的，老鼠不发威，你当我是病猫是吧？”

　　说完，老头身体猛地射向空中。

　　空中，枯瘦的老头摇身一变。

　　顿时，一只巨大的，通体燃烧着熊熊火焰，全身火红的巨大火鼠出现在湖泊上空。

　　巨大火鼠足有三层楼那么高，一张大嘴，全身火红皮毛，四足踏空，吐口人声：“小子，居然敢惹我，我吞了你……”。

　　说话之间，大嘴一张，一口就吞了过来。

　　孙豪起身想走，却发现这一片空间已经被禁锢，自己根本走不动。

　　看看小火，小火也正看着他，小眼睛之中，竟然有着丝丝期待和欣慰。

　　这一吞，他们躲不过。

　　小火知道接下来两人的命运是什么。

　　只不过，能跟孙豪一起成为别人的食物，小小的充满了灵性的小火，涌起的丝丝期待和欣慰。

　　孙豪心中一叹。

　　勉力撑起防御。

　　但身上五寸神罡刚刚出体，孙豪已经只觉得眼前一黑，然后就好像落入了万丈深渊一般，向下飞坠而去。


第580章 小火的生命尽头

　　这是大老鼠的体内？

　　孙豪心中产生丝丝疑惑：“为什么自己好像是坠落了万丈深渊一般？”

　　这样子，不像是被人吞进了肚子里，而像是从万丈高空突然坠落。

　　不过，孙豪也马上意识到自己现在的状态，跟普通坠落是不一样的感觉。

　　金丹之力，在这里受到了压制，孙豪居然不能肉身腾空，神识一动，沉香剑出现在脚下，孙豪一脚踩在剑上，坠落的速度才稍稍变慢下来。

　　御剑术还能用，孙豪心中稍稍一定，摸摸灵兽袋小火的脑袋，飞剑盘旋着，向下斜飞而去。

　　不知道自己身在何方，但是应该是在大老鼠的喉管之中。

　　四周一片死寂，也看不到任何动物喉管的迹象，仿佛是时间也静止了一般，孙豪就这样向下掉落了下去。

　　不知道过了多久，孙豪下方，出现了一大片火海，一浪一浪的火海，在下方滚滚流过。

　　孙豪批着五寸神罡，驾驭沉香剑落入火海之中，顿时，滚滚火海冲击而来，孙豪不由自主，随着这些火浪滚滚向前流动而去。

　　到了这种火焰之中，孙豪猛地想起轩辕红的几句预测：“生死不别离，烈焰火中人；无边猛火萧萧泪，不尽烈焰滚滚流……”

　　这个时候，孙豪终于明白了，生死不别离应该就是指的刚刚而不是无边猛火区域，烈焰火中人应该就是化形大老鼠的老头，不尽烈焰滚滚流，则应该是自己目前的处境了。

　　现在，自己被大老鼠一口吞进了肚子，居然出现在这么一个奇特的场景之中，自己的自救之法又该怎么来？

　　自己的一线生机又在何方？

　　大老鼠应该才是积炎山真正的王者，能化身成人的真正的王者，一身实力更是恐怖莫测。

　　一口把孙豪吞进肚子里，孙豪又怎么才能出去？

　　五寸神罡加上燚神决，暂且保证了孙豪在滚滚烈焰之中安然无恙，只不过，这样的环境中，在大老鼠诡异莫测的体内，孙豪知道，自己要想寻找一线生机只怕是难上加难。

　　很有可能，自己会被大老鼠生生消化掉，也很有可能自己会老死在这滚滚烈焰之中。

　　不尽烈焰滚滚流，孙豪不知道自己身在何方，会流向哪里？

　　就是这般，不停地，被夹杂在滚滚烈焰之中，不由自主，被烈焰的力量推动着，向前方不停，不停，不停的前进。

　　孙豪试图向左右寻找方向，但是无论孙豪偏移原本的位置多远，身体所处的环境依然是滚滚烈焰，无休无止的滚滚烈焰，不知道尽头的滚滚烈焰。

　　时间好像是静止的，孙豪好像就是进入了无边无际的烈焰之中一般，不停地被推动着向前移动。

　　身边除了烈焰还是烈焰，没有一丁点的着力点，孙豪想停都停不住。

　　过去了很久很久，孙豪储备的补充真元的丹药消耗很快，不尽火焰极为强悍，白银战体根本就抵挡不住，只能用真元催动五寸神罡防御，这种环境之中，又根本吸纳不到灵气补充，只能用灵丹补充真元消耗。

　　孙豪储备的灵丹不少，但终有用尽之时，到时候，就是孙豪真正的灭顶之灾来临之际。

　　原本以为自己凝结了金丹，什么地方都能去得的孙豪，此时此刻，涌起了阵阵无力感，修真世界，浩然如海，任何时候都大意不得，稍不留意，就会陨落在半道之上。

　　孙豪知道，如果没有特殊奇迹发生，这一次，真元耗尽之时，怕就是自己被这滚滚烈焰炼化之时。

　　此时此刻，孙豪的心中也涌起淡淡的后悔，自己应该炼制了替死娃娃再来积炎山深处，这样，此次或许还会有一线生机。

　　现在，如何自救？

　　孙豪随着滚滚烈焰，向前翻滚。

　　腰间，小火探出脑袋，慢慢地爬了出来，孙豪发现，大老鼠体内的滚滚烈焰，居然对小火没有多大伤害。

　　抓住孙豪的衣裳，小火很快爬到了孙豪的肩头，站在孙豪肩上，小脑袋靠在孙豪的颈项之上，轻轻的摩挲着，力道越来越小，浑浊的双眼之中，光亮也越发的黯淡起来。

　　孙豪心中暗自一叹，小火终于是走到尽头了吗？

　　这几天，小火一反常态，不再沉睡，孙豪已经发现了丝丝异常，怀疑小火会不会是回光返照。

　　现在，靠在他颈项之上的小火，生命的迹象正在飞速流逝。

　　神识之中，小火的一双小眼睛里，孙豪能看到淡淡的欣慰，能看到无怨无悔，也能看到她的留念和不舍。

　　这一刻，迟早会来临。

　　这一刻，孙豪这一生，怕是会经常面对。

　　亲人别离，是修士，尤其是大能修士不可能躲得过的一层悲伤。

　　不少大能修士修为有成，回头一看，身边之人俱都化为黄土一捧，徒留许多唏嘘。

　　这一刻，孙豪的心中，有着难以言喻的悲切。

　　这一刻，孙豪的心中，回想起了跟这个小精灵的点点滴滴。

　　一个没有血统，没有能力，修真界最底层的小火鼠，陪伴着孙豪，风风雨雨，走过了几十年，孙豪寂寞的时候，有她相伴，孙豪生命垂危的时候，有她相救，孙豪喜悦的时候，有她分享……

　　这一刻，终于是来临了。

　　小火的生命征兆，迅速流逝。

　　孙豪眼看着前方，不由自主随着不尽烈焰被推着前进，眼睛前方，不再是红红的一片，而是浮上了一层淡淡的雾气。

　　这一刻，无力感涌上心头；

　　这一刻，无语问苍天。

　　这一刻，心中一片冰冷。

　　靠在孙豪的颈项之间，小火的爪子慢慢地失去了力量。

　　最后，留念而不舍地看了孙豪一眼，小火的双眼缓缓地闭上，双爪一松，烈焰之中，不由自主地，小小的身子向前漂飞了过去。

　　热泪夺眶而出，孙豪在这滚滚烈焰之中，禁不住仰天大吼起来：“啊……”

　　大吼声中，孙豪左手一伸，把小火给拽了回来。

　　不管三七二十一，储物袋打开，取出一颗绿油油的丹药，扳开小火的小嘴，把绿丹迅速地塞进了小火的嘴中。

　　反正小火垂危，死亡在即，此时也顾不了那么多，塞一颗十二筑基丹给她，最坏的结果，也就是一个毒死。十二筑基丹塞进小火的体内，小火身上，不到一息功夫，火红的身躯，瞬间变得绿油油的。

　　孙豪不敢怠慢，飞快地拍了一张枯木神愈在小火身上。

　　但是，孙豪预想之中的情况还是发生了。

　　小火小小的身躯，抗毒性远远不如修士，枯木神愈上身，也压根抵挡不住十二筑基丹的毒性。

　　孙豪又一张枯木神愈拍在小火身上。

　　这时，他却发现，此时的小火，身体已经开始崩溃，绿油油的皮毛龟裂开来，爆出阵阵血花，小小的身子，瞬间就被毒素破坏一尽，枯木神愈根本就来不及抵挡。

　　眼看小火的身躯就要被生生的爆成一阵血雨。

　　孙豪大吼一声：“不”，自己尽力了，真的救不活小火，孙豪的心中，这一瞬间，涌起了沉重的无力感。


第581章 逆天改命

　　只是，特殊的环境之中，产生了让孙豪都没有想到的特殊变化。

　　小火的身躯被十二筑基丹的毒性冲击得破裂开来，但是，没等十二筑基丹把小火毒成一团血雨，孙豪身边，不尽烈焰已经滚滚而来，顺着小火破裂的皮毛，涌进了小火的身体里面。

　　小火的身躯居然没有炸裂开，孙豪心中微微一愣，不由看向小火。

　　却发现，此时此刻，小火体内的情况并不能说好，三种力量交织成为一团，把小火小小的身躯变为了战场，彼此攻伐，征战不休。

　　十二筑基丹的毒性最为猛烈，在不停地破坏着小火的躯体，枯木神愈力量最弱，勉力恢复着部分被伤害的身躯，涌进小火体内的不尽烈焰却有着雄厚的后盾，只要小火躯体破开，外边的不尽烈焰就会蜂涌而入，力量在不停壮大。

　　处于弥留之际的小火已经失去了感知，但是应该也相当难受，小眼睛紧紧地蹙着，如同在做噩梦一般。

　　孙豪不知道这种情况是好是坏，不管三七二十一，赶紧又是一张枯木神愈拍在了小火身上。

　　不管怎么说，情况都比直接爆体要好。

　　一个不知名的火焰深处，一只巨大的火红老鼠，猛地睁开了双眼。

　　然后又不急不忙地闭上了双眼，嘴里嘀咕：“还算没蠢到家，小家伙，就看你的造化了。”

　　半晌之后，大老鼠再次猛地睁开双眼，露出不可思议的眼神。

　　他身处的这一片火焰虚空，居然他娘的飘起了雪花。

　　在这一界，他已经差不多是处于最顶层了，但是，打死他也不会想到，自己这地盘居然还有飘雪花的这一天。

　　小时候，他听说过雪花，也幻想过雪花的美丽，但是他娘的，只要是他跑去的地方，无不赤地千里，哪怕是极北之地，他一去，飘飘大雪也立马停止。

　　为了看落雪，他跟极北的老婆子恶狠狠地打了几架，也未能得偿所愿。

　　这回好，居然在自己老家，在火焰世界之中，不可思议地看到了飘雪。

　　感动啊，大老鼠成千上万年的心愿得偿，只觉得一阵感动。

　　感动过后，心情大好。

　　当然，更重要的是，既然发生了这样的变化，对待这两个小辈的态度就得变一变了。

　　现在的问题是，这两个小辈也算情深意重，该怎么做，才能把小家伙留下来呢，再让她跟着不醉老儿的亲传可就不是个事了。

　　想了想，大老鼠硕大的脑袋摆了摆，再度趴在火焰之中，闭眼养神。

　　不尽滚滚烈焰之中，孙豪不时给小火身上拍上一张枯木神愈。

　　小火身上，一直被绿色、乳白色和红色三种光华包裹起来，颜色不停变化。

　　不过总的来说，随着时间的推移，加上孙豪不值钱似的扔枯木神愈在小火身上，慢慢地，随着十二筑基丹毒性的逐渐消磨，小火身上的三种颜色逐渐达成了一定程度的平衡。

　　孙豪心中稍稍松了一口气，终于是稳住了，就看小火能不能打破桎梏，从此海阔天空。

　　又过去一段时间，小火的身躯从孙豪身前缓缓飘忽起来，猛地，绽放出一阵跟火焰颜色稍稍不一样的红色光华，随之，小火猛地睁开双眼，“吱吱吱吱”，叫唤了几声，身上一震，绿色的毒汁不停渗出体表，瞬间被滚滚火焰化去。

　　嘴一张，小火喷出一口火焰，嘴一吸，滚滚流动的火焰吸入嘴中，如同一条长龙，源源不断被吸入嘴中，小火小小的身子也如同气球一般开始膨胀起来，越涨越大，整个身体通红欲滴，如同用手捂住灯光之后那种晶莹的红色。

　　孙豪心中暗自担心，小火这样下去会不会给直接撑爆。

　　足足吸了半个时辰的滚滚烈焰，小火嘴一闭，身体迅速开始恢复，仅仅只有两息功夫，小火又恢复成了原本的小巧模样。

　　紧闭双目，小火好像在消化刚刚吸取的烈焰，盏茶功夫后，再度睁开双眼，张嘴又吸，滚滚烈焰再度涌入小火的小嘴之中……

　　接下来两三日功夫，一边被滚滚烈焰推动前进，小火一边鲸吞海吸，也不知道吸收了多少滚滚烈焰，孙豪都看到麻木，再也不担心她会被撑爆了。

　　三日之后，小火消化完一批吸收到的火焰之后，恢复原本大小，仰天“吱”叫了一声，滚滚烈焰之中，一个腾空翻身，飞射向孙豪，在滚滚烈焰中，划过一道漂亮的弧线，落在了孙豪的肩膀之上，小小的头颅紧紧挨着孙豪的颈项，亲昵的摩擦。

　　“小火”，孙豪脸上露出如释重负的表情：“你终于渡过来了”，伸出一只手，轻轻摩挲着小火的小脑袋：“前几天，难受死我了。”

　　现在的小火，恢复了刚刚见到孙豪时的灵动，也听懂了孙豪的话，一双前爪猛地抱住孙豪的脖子，小脑袋依偎在孙豪的脖子上，不停地点头，好像在安慰孙豪一般。

　　虽然依然身在险境，但是小火死而复生，还是让孙豪高兴不已，自己终于是逆天改命，救下了小火。

　　经历过这一番生离死别，孙豪的心中，又有了一丝蜕变，当然，也越加地珍惜失而复得的小火。

　　不尽滚滚烈焰之中，一人一鼠，不停地向前奔流而去，淡淡的温馨，弥漫两人的周围，时间好像静止，一人一鼠好像就这样，会随火奔流，直到永远。

　　小火浴火重生，不仅仅是突破桎梏，成功晋级筑基灵兽，寿元大增，而且，她身上还产生了一些意外的变化。

　　小火站在孙豪的肩头之上，孙豪就发现外边的不尽烈焰好像柔和了许多，推动力量依然还在，但是对孙豪五寸神罡的腐蚀力，弱了许多。

　　孙豪心神一动，缓缓散去护体神罡，却是发现，有了小火的存在，不尽的滚滚烈焰已经对自己形不成太大的威胁。

　　爱怜地抚摸着小火的小脑袋，孙豪心中大定。

　　不用催动神罡防御烈焰，毫无疑问，孙豪在不尽烈焰之中的生存能力就得到了巨大加强。

　　晋级金丹修士之后，辟谷丹的消耗再度减少，孙豪历来储备的辟谷丹数量又不少，在这种不尽烈焰的环境中，孙豪支持个几十年都没有问题。

　　孙豪就不信，这不尽烈焰会几十年奔腾不休。

　　再长的河流也有归入大海的一日。

　　烈焰之中，也不知道时间过去了多久，好在有了小火的陪伴，少了许多的孤寂，要不然，就算有足够的能力支撑下去，孙豪也怀疑这种不见尽头的烈焰之中，自己到底能够支持多久。

　　滚滚烈焰对小火有着无与伦比的滋补作用，小火把火焰当成了食物，每隔一段时间都会吸上一阵，然后就会生龙活虎，精神奕奕起来。

　　滚滚烈焰之中，不见天日，一人一鼠不知道漂流了多久，也不知道漂出了多远。

　　渐渐地，孙豪逐渐适应了这里的环境，同时，孙豪发现，自己击杀火精灵之后形成的灰色怨气已然在不尽烈焰之中被洗涤干净，而自己的五寸神罡，好像也有了一些变化。

　　又漂流了一段时间，孙豪试探着把小火苗放了出来，尝试送入不尽烈焰之中。

　　只是小火苗出来之后，一反常态，对不尽烈焰产生了巨大的忌惮之感，孙豪没有强力催动的情况下，竟踌躇不前，并不敢深入烈焰中。

　　小火苗这种表现，说明烈焰极其危险，小火苗估计很难炼化。

　　孙豪的一举一动，瞒不过无名虚空的大老鼠，大老鼠的脸上，露出丝丝耻笑的表情，这小子，居然异想天开，想吸收自己的火焰，还真是好盘算，只是，这可能吗？嘎嘎嘎……

　　只不过，刚刚笑了几声，大老鼠的神情猛地一怔，嘴里嘀咕了一声：“该死，这小东西，居然吃里扒外。”

　　不尽烈焰之中，小火看到孙豪放出小火苗，而小火苗不敢深入烈焰之中的情况之后，小眼睛珠子机灵地转动几下，猛地张嘴一吸，不尽烈焰滚滚被吸进她的嘴里。

　　但是，她并没有自己去消化这些烈焰，而是张嘴一喷，喷向了小火苗。

　　火焰笼罩上来，小火苗吓了一跳，马上跳跃着，准备钻进孙豪体内。

　　不过，接近火焰之后，小火苗却发现，这股被小火吸收之后再吐出的火焰居然柔和了许多。

　　这股火焰，没有了不尽火焰的暴戾气息，杀伤力也是锐减。

　　小火苗顿时高兴起来，呼呼呼地燃烧着，好像是小孩子发现了好玩具，兴奋地在火焰之中游动起来。

　　孙豪脸上浮现出淡淡笑容，小火苗的兴奋是发自本能，毫无疑问，这股火焰对它有着巨大的帮助作用，就是不知道吸收了这不尽烈焰，小火苗能不能达到第八转。

　　就这样，小火跟小火苗两个热闹地玩开了。

　　围绕孙豪的身边，两个小东西如同捉迷藏，飞来飞去，好不快活。

　　而小火苗，则在小火不停喷出的火焰之中，渐渐地发生变化，不知不觉，深紫色的小火苗，变成了黑色。

　　过去了三个多月，小火苗完成蜕变，终于，彻底变化成一朵黑色的火焰，孙豪的筑基火，实现了第八转。

　　筑基火完成第八转的这一刻，大老鼠情不自禁骂了一句：“靠，老子看你有多少辟谷丹，老子要生生饿死你个小子。”


第582章 谈条件

　　特殊的环境中，孙豪原本是不能修炼的，但是，小火苗完成第八转，变化为黑炎之后，这种情况开始发生变化。

　　黑炎小火苗试探着冲进不尽烈焰之中，发现不仅能够在其中活动，而且，能够在里面吸收到精纯至极的火灵气了。

　　这股火灵气极为浓郁，极为精纯，对孙豪修为帮助极大。

　　如果不是这里情况实在特殊，实在诡异，这里还真是修炼的宝地。

　　随着不尽烈焰的滚滚流动，孙豪的三属性真元也在慢慢地进步，进步的速度甚至远超在外界的自行修炼。

　　小火苗能够冲进不尽烈焰之中后，小火的活动范围随之扩大，一朵黑炎，一只火鼠，经常在孙豪身边追逐嬉戏，倒是让孙豪身边充满了生机活力。

　　不见天日的不尽烈焰之中，孙豪已没有了时间概念，也不知道过去了多久，心中有着深深的不安，紫烟师父会怎么样？自己会不会来不及赶回宗门救治师父？

　　所有灵药都让自己找到了，找齐了不错，但是自己也被困在了这诡异的不尽烈焰之中，如果不能及时回去，紫烟师父会不会就此香消玉殒。

　　然而，事已至此，身处这种环境中，孙豪也是毫无办法可想。

　　不尽烈焰好像是没有尽头，依然在滚滚向前流动。

　　孙豪已经有个猜测，这不尽烈焰怕是一个往返循环般的存在，如同一个圆形，自己在这个圆形之中，不停地在打转，如果真是这样，不尽烈焰怕就永远也不会有尽头了。

　　虽然有了猜测，但却没有办法应对，只能随火逐流。

　　时间怕是已经过去了一年，两年……

　　孙豪心中的焦急，无奈地变成了一片冰冷。

　　紫烟师父，怕是已经大大的不妥了。

　　……

　　时间怕是已经过去了十年，孙豪的心中，已经无奈地恢复了平静，双眼之中，也出现了历经磨难的沧桑感。

　　虽然不知道时间的具体变化，但是辟谷丹的消耗告诉孙豪，时间已经过去了很久很久。

　　小火苗已经黝黑黝黑，白银战体也开始在烈焰之中锤炼开来，银光之中，丝丝金线已经是若隐若现，一旦机缘巧合，金线生成，孙豪的傲宇神罡炼体大法就会步入下一个阶段。

　　三属性真元历经打磨，达到了金丹初期的顶峰，只要一个机缘，晋级金丹中期也不会很难。

　　就在孙豪晋升金丹初期顶峰的这一刻，他突然感到自己的手腕之上，稍稍一轻，好像有一层淡淡的枷锁被冲破，而神识之中，也传来了淡淡的轻松感。

　　孙豪没有仔细感受这两个变化会是什么，但是，五行魔宗之内，梦幻般的房间之中，白妖夜猛地睁开了双眼，露出不可思议的眼神，然后，挺身而起，步出了自己的洞府。

　　孙豪对此全然无知，此时，他的心中有着深深的无奈，双眼之中有着淡淡的忧伤。

　　修士一生，有时候也是那么的无助。

　　孙豪很想脱困而去，很想回去救助云紫烟，但是，却生生被困在这不尽烈焰之中，看不到出路，只能是默默地坚持。

　　不尽虚空之中，大老鼠打了一个哈欠，双眼睁开。

　　神识稍稍一扫，大老鼠又开始嘀咕起来：“妈的，里边过去多久了？靠，十年了，这小子居然还生龙活虎……”

　　观察了一会孙豪和小火的基本情况，大老鼠站起身，在虚空之中摇头摆尾走了几步，自言自语地说道：“小东西刚刚完成脱胎换骨，接受传承却是宜早不宜迟，看来，是不能饿死这小子了……”

　　说话之间，大老鼠纵身一跃，消失在了虚空之中。

　　不尽烈焰之中，孙豪正在闭目搬运傲宇神罡，利用外边的滚滚烈焰锤炼肉身。猛地，感受到了周围空中的丝丝震动，好像有了一些特殊的变化。

　　有变动就是好事，孙豪双眼一睁，看向不尽烈焰的前方。

　　前方，一只枯瘦如柴的骨手钻进火焰之中，然后，这里的火焰一阵晃动。

　　定神再看，神秘莫测的大老鼠所化的老头出现在了前方的火焰之中。

　　随着老头的出现，奔腾的火焰好像突然停止下来，没有了一点动静，孙豪很不适应的，从急速运动之中，突然静止在了半空中。

　　看到老头出现，小火一个跳跃，落在孙豪的肩膀之上，冲老头呲牙咧嘴，吱吱咆哮起来。

　　“小子”，老头骨手对孙豪一指，厉声问道：“你想明白没有，主动交出这只冒犯了我的小老鼠，我可以看在不醉老儿的面子上，饶你不死。”

　　“不可能”，孙豪淡淡一笑，手轻轻抚摸着小火的小脑袋，嘴里毫不客气地说道：“前辈你尽管放马过来，有什么手段我接着就是。”

　　这老东西让孙豪白白错过了救援紫烟师父的时间，孙豪现在叫他一声前辈，还是涵养好，要不是实力差距太多，见面就干上了。

　　老头晒然一笑，对孙豪嗤之以鼻，然后，看向小火，对小火说道：“小东西，你冒犯了我的鼠威，你是自愿接受我的惩罚，让我放过你的主人呢？还是让我亲自出手，让你们两个都尸骨无存呢？你选吧。”

　　看着嚣张跋扈的老头，孙豪心中不由一动，这老头看似凶狠，看似凶神恶煞，但是，在他身上，孙豪没有感受到上次那样几同实质般的杀气，而且，老头的目的也很是蹊跷。

　　听到老头的话，小火看看孙豪，突然觉得，或许自己认错，救出自己的主人也是一个不错的选择。

　　偏着小脑袋想了想，小火站在孙豪的肩膀上“吱吱”叫了起来。

　　对面老头好像听懂了小火的话一般，脸色变得好看了许多：“一定，一定，只要小东西你自愿接受我的处罚，放过这小子也行，算了算了，一条胳膊而已，不要了不要了，小东西，本老祖说话算话，你过来吧。”

　　小火留念地看看孙豪，身子一跃，就欲向老头跳过去。

　　孙豪手一伸，把小火按在了自己的肩头，脸上带着微微的笑容，孙豪淡淡说道：“小火，你觉得，你如此一去，换得我的安全，真的对我好吗？”

　　小火闻言一愣，看向孙豪。

　　孙豪微微笑着说道：“小火，你我同甘共苦多少年，我的脾性难道你还不知道？你如此一去，必然成为我此生修道心魔，或许，我的修为从此再无寸进。”

　　小火猛地点点小脑袋，表示明白了。

　　孙豪继续笑着对小火说道：“今日今时，小火，哪怕你我共同陨落在这不尽火焰之中，也不要轻言放弃。”

　　小火的双眼之中，浮现出丝丝雾气，小脑袋连续猛点，重新坐在了孙豪的肩头，冲老头“吱吱”叫唤起来。

　　对面老头一阵抓耳挠腮，心中好不气恼，都说动了这小东西，结果那小子居然不怕死，居然没有顺水推舟，不对，他娘的，那奸诈小子不会看出来了吧。

　　“前辈，请赐教”，孙豪挺立火焰之中，对老头一拱手。

　　话是这么说，但是孙豪却并没有动手的打算，反而是好整以暇，一脸笑容，看着这老头。

　　孙豪算是看明白了，老头的根本目的不是其他，应该就是把小火要过去。孙豪不知道老头要小火会是什么打算和用意，但是从这老头的动作分析，应该并不是坏事，要不然他就不会如此麻烦，也不会如此好说话。

　　孙豪清楚地回想起来，自己在地底湖泊之时，小火没出现之前，老头招招致命，出手不留情，哪怕是不醉老人的面子都不给。

　　但小火出现之后，情况就有点诡异了，老头依然凶狠，依然是凶巴巴的，但仔细回想，却并没有实际的打杀行动。

　　也就是说，小火应该引起了老东西的注意，答案就是这老东西希望留下小火。

　　听到孙豪向自己请教，老头马上吹胡子瞪眼，骨掌一伸，冲孙豪抓了过来：“小子，你找死。”

　　眼看骨掌抓来，孙豪满脸笑容，一动不动，站在原地。

　　肩上，小火吱吱吱焦急地叫了几声，嘴一张，一口火喷出来，冲骨掌冲了过去，小身子也弹了起来，不要命地撞向骨掌。

　　看着一脸笑容的孙豪，老头心中叹了一口气，他娘的，这小子果然看出来，妈的，好奸诈的小子，居然敢这样跟老祖耍心机玩心眼……

　　小火的身子往前一撞，骨掌被一撞而散。

　　小火身体一弹，飞了回来，停在孙豪肩头，小火小小的脸上一脸狐疑，她怎么也没有想到，对面老头骨掌居然这么轻易就被她给撞散了。

　　老头眨巴着眼睛，凶狠地说道：“小东西，你又冒犯了我，罪加一等，罪不可恕。”

　　小火情不自禁打了一个冷战，不由自主，看看孙豪。

　　孙豪微微一笑，摸摸她的小脑袋，示意她稍安勿躁。

　　此时，孙豪脸上再度浮现出淡淡笑容：“前辈，如果你真要以势压人，我和小火自然也只能以死相拼了，但是，如果前辈有折中之法，或许，孙豪可以与你商议一二，但有一点前辈必须知道，我和小火是打死也不会分开的，小火，你说是不是？”

　　站在孙豪的肩膀上，小火小脑袋猛地点个不停，嘴里吱吱交换，好像在说：“是的是的。”

　　老头吹胡子瞪眼。

　　半晌之后，老头一泄气，但还是恶狠狠地对小火一指：“小东西，你死罪可免，活罪难逃……”


第583章 吞天传承

　　老头身上，有一股莫名的压力，让小火觉得十分恐怖，不禁又是一个冷战，看看孙豪。

　　孙豪摸摸她的小脑袋，示意无事。

　　面对老头，孙豪一脸淡笑：“前辈，你划下道来，我们接招就是。”

　　老头眨巴着眼睛，枯瘦的右手一扬，手中出现一个红色光团，光团一举立于指尖，老头恶狠狠地说道：“第一，小东西必须吃了我这颗毒团子。”

　　毒团子？小火畏惧地收缩了一下小脑袋。

　　孙豪满脸笑容，看着这红色光团，摸摸小火的小脑袋，开口说道：“不就一个毒团子吗？好，我代替小火答应你了，小火，不就一个毒团子吗？咱不怕他。”

　　小火闻言，小脑袋猛点，向老头伸伸脑袋，小眼睛珠子也恶狠狠地瞪了回去，貌似在说：“来吧，来吧，谁怕谁呀？”

　　老头眨巴眨巴眼睛，再度一抖手，左手也出现一个小了许多的光团，瞪着孙豪：“这个毒团子是你的。”

　　孙豪脑袋一点，爽快地开口答道：“好。”

　　老头不再废话，手一抖，两个光团飞了过来。

　　孙豪和小火不躲不闪，光团一飞而至，没入他们的额头之中。

　　盘膝坐下，孙豪开始参悟光团，类似的光团，孙豪见过几次了，也知道这压根儿不是什么毒团子，而应该是传承光团。

　　一股信息传递进孙豪的意识之中，信息量并不多，不过片刻，孙豪就安全接受下来，开始参悟。

　　这是一种名为“参亭同命契”的秘术，其效果很独特，是让修士和灵兽达成同命契约，也就是生命共享，共享寿元的契约。

　　当然，秘术修成之后，也有很多独特作用，比如能让灵兽和修士心神相通，心心相连，甚至能让修士和灵兽学会彼此独有的特殊能力。

　　秘术并不复杂，一些特殊的口诀，辅以修士和灵兽的血肉，以天地为证，以天道为契，即可达成。

　　半晌之后，孙豪睁开眼，看向老头。

　　老头脸一沉：“看完了？”

　　孙豪点点头。

　　老头阴沉着脸，继续说道：“领悟了？”

　　孙豪再度微笑着点点头。

　　老头脸色稍好，看着依然闭目坐在孙豪肩膀上的小火，有点无奈地开口说道：“小东西寿元严重损害，哪怕是突破桎梏，所得寿元依然是大幅衰减，如果留在我身边，我有把握能让她在寿元耗尽之前，步入下一个境界。”

　　孙豪心中一愣，没想到还有这一出，如果真是这样的话，小火跟着老头，才是正路。

　　老头继续说道：“但是，我没想到小东西跟你感情这么深，硬逼她就范，怕是不利她的进步，日后也会造成她的修为停滞不前，没办法，我想到了这个古老的契约秘术。”

　　孙豪点点头：“这秘术很神奇。”

　　“也有副作用”，老头很坦诚地说道：“小东西会分润你的寿元，比如，你结丹之后，寿元可达五百年，但是小东西的寿元一旦耗尽，你这五百年的寿元就会变成二百五十年，你要想清楚了，跟不跟小东西契约，全在你的选择。”

　　修士修行，最怕的是什么，寿元不足。

　　修行到金丹境界之后，修士每一个小阶段的晋级都会耗时日久，很多修士都会面临寿元不足的困扰，很多修士，因为寿元不足，不得不铤而走险。

　　相比其他修士，孙豪的进步很快，修炼速度也很快，但是，孙豪也不敢保证自己的寿元就一定够用，尤其是孙豪修炼的内容很多，需要全面进步的话，耗时日久。

　　这一次，在这不知名的滚滚烈焰之中，不知道过去了多少年，火焰中浓郁的火灵气，不知道是别的地方的多少倍，但就算这样，孙豪的修为依旧是没有晋级到金丹中期，可想而知，金丹以后的晋级会是多么的艰难。

　　稍稍思考了一下，孙豪缓缓开口问道：“前辈，我和你，小火跟着谁更好，更有可能渡过寿元不足的危机？”

　　“这要看你的晋级速度”，老头没打算在这件事上说谎：“如果你能在小火和你的寿元耗尽之前晋级下一个大阶，小火的晋级就自然不在话下，小火一旦晋级下一阶，基本也就无忧了。”

　　说到这里，老头补充了一句：“跟着我的最大问题，恰恰是她的心魔问题，她对你很是依赖，一旦离开你，就会成为她的魔障，娘的……”

　　老头咒骂了一声，没了下文。

　　但是孙豪还是听明白了，按照这老妖怪的说话，小火跟着自己应该是更好。

　　再说，就算小火寿元耗尽，孙豪依然有两百多年的时间去冲击元婴，这段时间，却是足够孙豪谋划了。

　　微微一笑，孙豪对老头双手一拱：“既然如此，孙豪选择使用参亭同命契，愿意跟小火共享寿元，同登仙道。”

　　老头仰天大笑：“好好好，既然如此，你马上施法吧。”

　　孙豪没有说话，点点头，右手一伸，逼出一滴精血，然后抓起小火的爪子，刺破一个小口子，挤出一滴精血。

　　口中念念有词，两滴精血开始在空中追逐嬉戏，逐渐溶为一体。

　　孙豪手上一动，一个六芒星阵画了出来，笼罩在两滴精血上空，嘴里一声暴喝：“天地作证，天道为凭，契。”

　　六芒星阵围绕两滴精血转动起来，阵阵五颜六色的光芒照射在两滴精血融合而成的血滴之中，随着孙豪的一声“契”，猛地光芒大作，然后，六芒星一闪，整个六芒星大阵连同光芒融入了血滴之中。

　　孙豪又是一声暴喝：“分”，融入了六芒星的血滴一分为二，空中稍稍一顿，分别朝孙豪和小火飞射而去，“噗”的一声，血滴没入了孙豪和小火的额头之中，隐没不见。

　　孙豪识海之中，血滴一个翻滚，落入识海之上，化为一头小小的小火鼠，在识海之上呼呼大睡，好像在随着识海的波浪一起一伏。

　　孙豪心中，也随之跟小火产生了一些若有若无的联系，这种联系的紧密度好像更甚和轩辕红的碧血环。

　　“小东西这次沉睡时间不会短”，老头看孙豪跟小火完成了同命契，这才悠悠说道：“估计短时间内醒不来，你要努力修行，要不然，很可能你们两个都会寿元不足。”

　　孙豪稍稍一愣，心说，这老东西不会是坑了我一把吧，不过，为了小火，坑再深，自己也得跳。

　　迅即，孙豪点点头，微微一笑：“晚辈明白了，晚辈知道该怎么做。”

　　“是不是对我充满了怨念？”老头贼眉鼠眼之中露出玩味的笑容：“看你此来地火深渊的一举一动，应该是有着特殊目的，被我一困这么多年，是不是很无奈，是不是怨念十足，现在是不是又觉得被我给坑了？”

　　其实现在，老头心中倒是充满了怨念，这小子占了天大的便宜，居然还对老子耿耿于怀，这他娘的是个什么事？

　　孙豪的寿元看似吃亏，但是老头知道，一旦孙豪和小火渡过第一关，之后就不定谁占谁的寿元便宜了，要知道他吞天一族的正常寿元可是甩开人族八条街不止。

　　还有就是为了让孙豪和小火能渡过第一关，他消耗了海量资源，白白让孙豪占了天大便宜，那也是没办法的事。

　　孙豪不知道自己会占多大便宜，但还是躬身说道：“晚辈不敢。”

　　“虚伪”，老头贼笑：“要不是你实力太差，不定早就找我拼命了吧，嘎嘎嘎嘎……”

　　大笑声中，老头衣袖一挥，孙豪肩上的小火马上消失不见，孙豪稍稍留意，发现小火已经进去灵兽袋睡觉了。

　　心中不由骇然，这个恐怖老头，要是全力动手，自己还真的是不堪一击。

　　来不及多想，耳边又听到老头一声大喝：“得了便宜还卖乖，滚出去吧，小子！”

　　马上，看到一个皮包骨头的大脚丫子冲自己飞了过来。

　　明明自己跟老头是对面而立，但是孙豪只觉得屁股猛地一疼，被大脚丫子一脚踢中，身子不由自主，腾空飞起。

　　眼前一黑，稍稍一阵晕眩，孙豪摆摆脑袋，定定神，四周一看，发现自己居然出现在了积炎山外围。

　　老怪物一脚，不仅仅把自己踢出了地底火渊，而且是直接踢到了积炎山。

　　孙豪凝结金丹之后的些许自豪，些许自满，此时已经消失一尽，相比老怪物这样的大能，自己还真的什么都不是，仙道漫漫，其修远，丝毫都不能懈怠啊。

　　回头望望积炎山，孙豪眼中一片坚定，心中暗暗发誓：“老怪物，被困之仇，一脚之仇，有朝一日，我会连本带利给找回来的。”

　　积炎山深处，大老鼠趴在不尽火渊之中，喃喃自语地说道：“娘的，要不是我吞天一脉出个后辈太过艰难，老子才不稀罕你，娘的，这次亏大发了，白白便宜了不醉老儿，不行，得找他理论理论去，陪了宝贝又陪儿，亏大发了亏大发了……”

　　不知道在地火深渊呆了多少年，也不知道紫烟师父情况如何了，一出积炎山，孙豪心急火燎，肉身腾空，风驰电掣，一刻不停，往青云门疾飞而去。


第584章 返回青云

　　站在云紫烟的云塌之前，看着秀眉紧蹙，脸色苍白的云紫烟，孙豪一脸错愕。

　　情况很是诡异。

　　按道理，孙豪在不尽烈焰之中被困十多年，云紫烟的病情是怎么也支撑不了十多年的，但是现在回来，孙豪发现云紫烟依然安然无恙。

　　稍稍探查一下云紫烟体内情形，孙豪发现她的情况居然还算良好，支撑大半年完全没有问题，有孙豪在旁边照料，支撑一年伤势都不会恶化。

　　为什么会这样？

　　孙豪心中固然是惊喜莫名，但同时也是疑惑丛生。

　　步出云紫烟洞府，想了想，孙豪传音老贾，让他过来一趟。

　　孙豪相招，老贾马上带着一些资料过来了。

　　孙豪也没跟老贾多说什么，开始查阅老贾的资料。

　　这一查阅，孙豪发现了一个大问题。

　　老贾的资料记载，现在距离孙豪前往积炎山，不到半年时间，资料之中，记载的就是这半年之内发生的一些重要情报。

　　为什么会这样？

　　孙豪百思不得其解，感觉就好像不尽烈焰之中的十多年，都是一片空白。

　　难道是自己做梦？

　　驱动真元感受一番，自己的确已经达到了金丹初期巅峰，马上可以进阶金丹中期了，修为做不得假。

　　储物袋内，辟谷丹消耗很多，照样做不得假。

　　灵兽袋里，一身光泽流转的小火依然在呼呼大睡，再无半点苍老之态，这也做不得假。

　　一切的一切都让孙豪知道，自己被困不尽烈焰之中，乃是真实发生了的事。

　　不对的只是时间。

　　好像这段时间是凭空出现一般。

　　站在洞府之内，孙豪掐着手指开始计算自己此行的过程。

　　算来算去，孙豪发现，准确点说，自己在不尽烈焰之中，应该只待了十多天，也就是说，那神通广大的大老鼠，把自己这十多天时间生生拉长到了十多年。

　　这个发现，再度让孙豪沉默无语，久久难以置信。

　　手段通天，不外如是。

　　支走老贾，孙豪站在洞府之内，怔然良久，得出结论，老怪物真的是很关心小火，不尽烈焰就是为小火准备的。

　　因为小火的寿元受损严重，老怪物又施展了通天手段，硬生生把自己的修为拔高一大截。

　　拔高孙豪的修为，其根本还是为小火渡过第一次难关打基础。

　　想必老怪物也怕孙豪没有晋级下一个大阶就寿元耗尽，连累小火也一起陨落。

　　老怪物看似尖酸刻薄，没想到，会这么处处为小火着想。

　　那么，老怪物为何会如此呢？孙豪进一步分析。

　　毫无疑问还是传承。

　　应该是小伙达到了他的一些传承要求，而普通积炎山的小火鼠要达到这样的要求估计十分艰难，要不然，老怪物也不会如此不遗余力培养小火。

　　有了此番推断之后，孙豪的脸上露出淡淡的笑容，看来，所谓的被困十年之仇，倒是不能去报了，居然是天大的恩惠。

　　不过，孙豪也想到，老怪物既然为老不尊，日后真的成长到一定高度了，少不得，也要在他屁股上踹上那么一脚丫子。

　　再不过，孙豪觉得自己要实现这一宏伟目标，难度只怕是不小，老怪物修为高深莫测，神通更是广大，估计在整个大陆都排得上号，要踹他一大脚丫子，怕是相当不容易。

　　时间居然还充裕，孙豪心中一块大石落地，开始有条不紊，着手筹备救治云紫烟的事了。

　　七灵解厄丹所需灵药全部收集齐全，甚至是不止一份炼材。

　　但是，灵丹的品级很高，高到超出了孙豪的炼丹水平，孙豪现在已经成为三级炼丹师，也就是炼丹大师。

　　但是，七灵解厄丹是四级灵丹，而且在四级灵丹之中，也属于等级较高的灵丹。

　　正常情况下，一个三级炼丹大师，是很难炼制出四级灵丹的，越级炼丹很不容易，有很多困难需要克服。

　　现在让孙豪马上去炼制七灵解厄丹，孙豪自觉成功的可能性也不会很高，毕竟炼丹术的等级相差太多。

　　思考了一阵，孙豪外出，把身边的人叫来，安排了一番修炼事宜，最后叫来武闲朗，说了一会话，完了，语重心长地对武闲朗说道：“闲郎，凡事小心，若不可为，不可勉强。”

　　武闲朗一鞠在地，诚恳地说道：“还望师父查漏补缺。”

　　孙豪叹了一口气：“这又是何苦来哉，好了，我知道了，你下去吧，对了，夏家姐妹筑基根基较弱，你拿着我这手信，去这个地方，让她们过去修炼。”

　　武闲朗恭敬地接过孙豪递过来的手信，退了下去，按照孙豪的安排，自去行事。

　　不一会，夏谙气冲冲地跑进了孙豪洞府，夏谙也面色不渝，跟了进来。

　　良久之后，夏谙和夏静脸上有着眼泪，有着笑容。

　　从孙豪洞府出来，夏谙还一个劲地嘀咕：“大混蛋，死木头不知好歹自以为是的大混蛋。”

　　“好了好了”，夏静在边上拉着她：“孙豪也是为我们着想，来日方长不是，你得体会他的一番苦心才是。”

　　“姐”，夏谙一脸生气的样子：“我知道，可是我就是不爽。”

　　夏静把脑袋凑到夏谙的耳朵边上，一阵低语。

　　夏谙这才展颜一笑：“希望是你说的那样，现在也只能是这样了，只不过，姐，那小子耳朵灵着呢，你这番话他一定给听了去，嘻嘻嘻。”

　　夏静脸上稍稍有点红晕，拉了夏谙一把，两人联袂而去。

　　送走夏家姐妹，孙豪又在洞府之内稍稍停留了几日，整理了一下身上的零碎，体悟稳固了一下自己的修为，然后，才用敛息决把自己的修为控制在金丹初期初段水准，给轩辕红发了一个传音符，直奔青云主峰而去。

　　再一次感受一番青云主峰的雄伟壮观，孙豪迎面看到了一脸笑容，眼睛都眯成了月牙儿的轩辕红。

　　孙豪此次外出，轩辕红提心吊胆，心中一直惴惴不安，就算是修炼的时候，也时刻关注着手上的碧血环，生怕孙豪遇见危险。

　　现在孙豪安全归来，轩辕红心中一块大石头终于落到了地上，虽然仅仅只有几个月没见孙豪，轩辕红觉得时间过去了很久很久。

　　孙豪双臂一展，落在地面之上，轩辕红已经雀跃地奔了过来，很自然地挽住了他的胳膊，笑吟吟地问道：“孙豪，这次出去还顺利吧？”

　　孙豪稍感不自然，但也没有挣脱轩辕红的小手，笑着说道：“一言难尽，不过，需要找的灵药都找齐了，也算是达成了目标。”

　　“遇见危险了？”轩辕红小手死死地抓住孙豪，眼睛不停在孙豪身上打量，好像生怕孙豪受伤一般：“是不是很危险？”

　　老君威灵术显示，这次孙豪可是有生命之忧，想来不会这么简单。

　　“嗯”，孙豪一边点头，一边向主峰内行进：“遇见了不可抗拒的对手，一波三折，还好小红的预测很准确，最后倒是化险为夷。”

　　“这就好，这就好”，轩辕红另一只手不停拍打自己的胸部，一脸心有余悸的表情。

　　孙豪顿了顿，脸上浮现出淡淡笑容：“小红，身为修士，这一辈子，一路修行，危险是少不了的，你的老君威灵术很不错，但是小红，千万不能因噎废食，不能因为些许危险就驻足不前，那样的话，也会失去许多机缘的。”

　　“人家这不是担心你吗？”轩辕红吐吐舌头，小手依然挽住孙豪的胳膊不放，心中依然有着担心忐忑，好像依然是没有安下心来。

　　孙豪无奈摇头，看来，自己的劝说效果不大，转瞬一想，想到了一法，笑了笑，手腕一振取出一张素笺，拿起符笔，在上边刷刷写了一些材料，然后递给依然挽住他的胳膊，一脸好奇看着他的轩辕红，笑着说道：“小红，这上边的材料，你去找一些来，我有用。”

　　轩辕红接过素笺，粗略看了一下，没有看出半点名堂，不过既然是孙豪让她去做的，有什么效果到时候自然会知道，倒也不用问这么详细，嘴里还是随口问了句：“需要多少份啊，孙豪？”

　　孙豪想了想，很自然地开口说道：“如果可能，自然是越多越好，不过，中间有几样材料十分稀有，怕是并不容易获得，最少，不要少于两份吧。”

　　轩辕红小脑袋点了点：“嗯，我明白了”，一边说，一边很自然地拉拉孙豪的手：“孙豪，你这次来，是要去参拜姑奶奶吗？”

　　“是的”，孙豪坦然一笑：“亚琴老祖收了我为亲传，自然要来参拜，还有，我准备在青云主峰修炼一翻炼丹之术，小红能帮我安排吗？”

　　想起孙豪神奇的炼丹术，轩辕红眼睛眯成了月牙儿，笑着说道：“这个容易，亚琴姑奶就是宗门最顶级的炼丹师，让她安排就是，对了孙豪，你现在是炼丹大师了吗？”

　　“嗯”，孙豪点点头：“结丹之前就是了。”


第585章 炼丹大师很神奇

　　“那我的结金丹可是交给你了，嘻嘻嘻。”

　　轩辕红嘻嘻笑了起来，她可是知道，孙豪炼丹的恐怖品质，如果有品质更高的结金丹，对她凝结金丹无疑会有更大的帮助。

　　“早就给你炼好了”，孙豪笑了笑，手腕一振，出现一个储物袋，随手抛给轩辕红：“小红最多两三年就会结丹，这些灵丹，你拿着备用。”

　　轩辕红神识一扫，眼睛眯成了月牙儿：“咦？两种？”

　　孙豪一笑：“嗯，两种，效果各有侧重，但是都应该有不错的辅助作用。”

　　轩辕红脸上浮现出一丝错愕神色，真没想到，孙豪居然能给她两种不同类型的结金丹，而且品级俱都不低，绝对不是下品，这可真是大出她的意料之外。

　　以轩辕红的身份，要弄到结金丹并不是什么困难的事，但是，却很难弄到高品质的结金丹，这玩意儿青云门实在是少有人能炼制得出来，至于第二种辅助结丹的灵丹，青云门上下更是别无记载。

　　由此也可以看得出来，这些年孙豪奔波在外，吃了许多苦头不假，机缘也是了得，或许正如孙豪所说，危险往往就伴随着机缘，轩辕红觉得自己过去太保守了，一直在长辈的羽翼之下，安全是安全了，但是也失去了很多机会。

　　笑嘻嘻地收起孙豪的灵丹，轩辕红没有半点道谢的意思，在她心中，孙豪帮她那是理所当然。就跟她全心全意帮助孙豪，为孙豪着想都是理所当然一样。

　　青云主峰上空禁止飞行，但来往修士不少，轩辕红挽住孙豪的胳膊，大大方方，向前穿行。

　　不少人看到轩辕红都会跟她打上一声招呼，轩辕红迷糊着双眼，嗯嗯哈哈，随口搭讪，无比自然，倒是孙豪，有点面红耳赤被人围观的感觉。

　　孙豪结丹，在青云门闹出了偌大动静，青云门稍微有点身份的弟子倒是听说过他的大名，沉香真人，在青云门的招牌也是杠杠的。

　　但是，孙豪在青云门内一直相当低调，甚少串门，还别说，青云主峰之上，认识孙豪本尊的还真是不多。

　　正因为不多，所以现在看到轩辕红很自然大方地挽着孙豪的胳膊向主峰最高的顶峰飘然行去之后，不少修士心中都涌起一个疑问：“刚刚那个幸运的，被轩辕大小姐挽着的年轻修士会是谁？傍上了轩辕大小姐，从此修炼之道可是一片坦途……”

　　良久之后，终于有人想起了孙豪这一号人物，有修士一拍脑门，恍然大悟：“是他，原来是他，如此就说得通了。”

　　“他是谁？”有人问。

　　“孙豪孙沉香”，这人回答到：“一品金丹孙沉香。”

　　……

　　原来是他，青云主峰顿时一阵恍然大悟状。

　　一品金丹真人孙沉香啊，难怪难怪，想必，也只有这样的修士才配得上我们的轩辕大小姐吧。

　　听着身后的各种议论，孙豪摇头苦笑，被轩辕红挽着，逐步向最高的青云主峰方向步行而去。

　　心中也不由纳闷，小红为啥就如此自然呢？还有就是羡慕，小红的老君威灵术真是好用，一使出来就显得迷迷糊糊的，一迷糊，做出什么事都有可能，倒是掩饰自己神色的不二法门。

　　轩辕红一边挽着孙豪的胳膊前进，心中一边有点羞涩，又有着丝丝恼火，孙豪，什么都好，但感情上居然是如此迟钝，老娘我服了……

　　一炷心香洞府开，偃松皱涩半莓苔；水清无底山如削，看有仙人驾云来。

　　主峰山顶，仙雾缭绕，古色古香，有山有水，巨树参天，庭院幽幽。

　　轩辕红挽住孙豪不紧不慢沿着山间古老的台阶缓缓而上，不一会，一个农家小院出现在孙豪的眼前。

　　隐藏在山间树林深处，宁静别致的农家小院让人倍觉清幽。

　　轩辕红依然挽住孙豪的胳膊冲小院里边叫了一声：“姑奶奶，孙豪来了。”

　　“来了，来了就自己找地方坐”，里边，轩辕亚琴很随意地答了一句，然后，农家小院的房门嘎吱一声，自行打开了。

　　轩辕红挽住孙豪，大大方方踏入小院之中。

　　小院里，有几亩大小的菜地，轩辕亚琴正头顶一面遮阳巾，手中拿着一把小锄头在菜地之中忙活呢，两人进来，轩辕亚琴淡淡地说了一句：“坐”，头也不抬，继续忙活。

　　轩辕红冲孙豪吐吐舌头，松开孙豪的手，带着孙豪走进幽静的小院，搬来凳子，自行坐了。

　　孙豪看着跟农家大嫂没有什么两样，正在辛勤劳作的亚琴老祖，不知为何，想起了不醉石上扫地的不醉老人。

　　两边一对比，孙豪发现，不醉老人扫地更是自然，而亚琴老祖种地看似很认真，但斧凿的痕迹太过严重，好像是为了种地而种地一般，眼中精光一闪，孙豪心中若有所思。

　　良久之后，轩辕亚琴缓缓收工，站立而起。

　　从地上站立起来，原本的农家大嫂瞬息气质一变，轩辕亚琴变得高贵而雍容，看向孙豪：“沉香，紫烟的伤势如何了？”

　　看到轩辕亚琴的神态变化，孙豪心中再次想到，看来亚琴老祖跟不醉老人差距不小，不醉老人一举一动，浑然天成，而亚琴老祖无疑就差了许多。

　　心中一边想，孙豪一边快速答道：“紫烟师父的伤势依然在控制之中，弟子此次前来，却是想向师父请教炼丹之术，提升炼丹技巧，为紫烟师父炼制特制的疗伤灵丹。”

　　“请教炼丹之术？”轩辕亚琴脸上浮现出一丝意外表情，看向轩辕红，笑着说道：“沉香的资料之中，好像一直是阵符路子，怎么，你也学了一些炼丹术？”

　　“弟子暗中一直在学习炼丹之术”，孙豪微微鞠躬：“不过都是一些野路子，倒是让师父您见笑了。”

　　野路子？轩辕亚琴微微一笑，随口问了一句：“目前达到什么级别了？”

　　“三级炼丹师”，孙豪微微鞠躬：“应该能够炼制大部分三级灵丹。”

　　轩辕亚琴闻言不由眼前一亮，又打量了孙豪几眼：“三级炼丹师可并不多见，这样吧，沉香，你却随我来，给我炼制几炉灵丹看看。”

　　说话之间，轩辕亚琴带头步入小院的一个房间之中。

　　看似不起眼的小房间，进来之后别有乾坤，这里居然是一个炼丹设施一应俱全的炼丹室，有地火被拘了过来，有一个品级不低的炼丹炉，还有古色古香的药柜和药架，药架上放着一些玉瓶，玉瓶之中是一些灵丹。

　　这是一个档次极高的炼丹室，只不过因为轩辕亚琴个性的关系，炼丹室布置得很是优雅别致，整个看起来多了几分胭脂气息，不像宗门的炼丹室那样略显粗糙，热气腾腾。

　　“你想炼什么灵丹？”进入炼丹房，轩辕亚琴并没有开口考校孙豪的炼丹技巧，反而直接让孙豪炼丹给她看：“我这里三级灵丹的大部分灵药都有，你可自选一种灵丹炼制。”

　　孙豪眼珠子一转，笑着鞠躬：“师父，弟子选择炼制结金丹。”

　　“结金丹？”轩辕亚琴心中稍稍一愣，旋即开口说道：“那好吧，你自行炼制即可。”

　　说完，招呼着轩辕红在炼丹房内坐下，静观孙豪炼丹。

　　结金丹在三级灵丹之中差不多是最顶级的灵丹了，自己这便宜弟子如果真能炼制结金丹，炼丹水平自然就十分了得了。

　　就是不知他是否能够炼制得出来，会不会是夸夸其谈。

　　调药、入药……

　　孙豪凝神静气，沉入炼丹状态，然后，不急不忙，有条不紊开始炼丹。

　　炼丹几大步，孙豪一步步往下走，节奏韵律把握得相当到位，一切都是十分自然，行云流水。

　　轩辕亚琴暗中点头，沉香的基本功练得很扎实啊，一看就是在其中浸淫多年的炼丹师。

　　封炉，止火，凝丹，孙豪每一步走得都是无比稳健，轩辕亚琴一边看，一边暗自点头，整个一套炼丹术下来，孙豪的每一步都无可挑剔，可以说，除了凝丹手法略选低级之外，孙豪炼丹，堪称完美。

　　几个凝丹手印打在丹炉之上，孙豪一声暴喝：“凝”，最后一掌，噗的一声，击打在丹炉炉身之上，炼丹炉炉盖应声而开，孙豪眼疾手快，手一捞，三颗晶莹剔透的灵丹落入掌中，手腕一振，手中出现一个玉瓶，玉瓶稍稍一斜，三颗灵丹落入玉瓶之中。

　　手拿玉瓶，孙豪双手恭敬地递给轩辕亚琴：“师父，幸不辱命，请师父鉴赏。”

　　轩辕亚琴接过玉瓶，神识稍稍一扫，心中不由自主涌起一阵惊愕，不由又大为惊讶地看了孙豪一眼。

　　三颗结金丹，居然是一颗上品，两颗中品！！

　　这可就大大出乎她的意料之外了。

　　要知道，她自己的炼丹术在青云门可以说是数一数二，但是，她来炼制结金丹，还真的不敢保证一定能炼制出上品灵丹。

　　自己这弟子也不知从什么地方学到的所谓野路子炼丹术，居然会如此厉害？


第586章 七灵解厄丹（一）

　　拿着结金丹玉瓶，沉默良久，轩辕亚琴玉手一挥，玉瓶飞了过来，孙豪一手接过玉瓶，脸上浮现出淡淡笑容，心说果然如此，自己又免费得到了几颗结金丹。

　　“很好”，轩辕亚琴脸上露出了灿烂笑容：“沉香的炼丹术真是出乎我意料之外的好，那么，紫烟的疗伤灵丹怕是品级不低吧？”

　　“丹名七灵解厄丹”，孙豪没打算隐瞒：“弟子得自一古老传承之中的灵丹丹方，其品级应该达到了四阶巅峰。”

　　四阶巅峰？

　　这又是一个出乎轩辕亚琴意料之外的答案。

　　以她的炼丹术，炼制四阶巅峰灵丹都是力有未逮，往往不得不借助一些辅助条件才能达到目的，没想到孙豪，仅仅金丹初期的弟子，居然就有了挑战四阶巅峰灵丹的雄心。

　　赏识地看了孙豪几眼，又看了看孙豪身边，貌似一直犯迷糊，但是紧紧挨着孙豪，依偎在孙豪身边的轩辕红。

　　轩辕亚琴双掌一拍：“那好，既然沉香有此雄心，我自会给你提供方便，这间炼丹房，沉香你尽可以使用，需要什么灵药练习炼丹术，也可拿你炼制的灵丹来交换，走，小红，我们出去说话。”

　　叮嘱完孙豪，轩辕亚琴很自然地带着轩辕红走出了炼丹房，把孙豪一个人留在了这里。

　　孙豪既然要炼制四级巅峰灵丹，自然少不了一番练习，这满屋子灵药，还真是为孙豪练习炼丹术提供了绝大的助力。

　　孙豪躬身相送：“多谢师父，弟子一定不负所望，苦练炼丹之术。”

　　这时，孙豪心中也不由感叹，有时候，有个厉害的师父就是好，要不是轩辕亚琴，孙豪还真不容易找到合适的炼丹房，也不会有这么多免费的灵药让他试手。

　　带着轩辕红步出炼丹房，站在炼丹房门口，轩辕亚琴做了个回头望的动作，随手打出几个法诀，把炼丹房完全隔离开来，完了，贼兮兮地冲轩辕红招招手：“红丫头，过来过来，姑奶奶跟你说件事。”

　　“姑奶”，轩辕红迷糊的双眼闪过一丝狡黠的笑容：“你老毛病又犯了，这是准备又算计谁啊？”

　　“怎么说话的你？”轩辕亚琴嘴巴一翘，哪里还有半点得道高人的形象，一巴掌拍在轩辕红的小脑袋瓜上：“本老祖需要算计人吗？”

　　说完，又向身后的炼丹房瞅了瞅，这才神神秘秘地说道：“红儿，你也看到了，我那宝贝徒弟手里还有三颗结金丹，跟你说啊，乖乖，其中居然有一颗上品，两颗中品，姑奶奶告诉你这个内幕消息，你千万别太高兴，要是你没有办法从他手中要到这三颗灵丹，嘻嘻嘻，你就糗大了。”

　　“结金丹，很重要吗？”轩辕红迷迷糊糊地问道：“姑奶，对我有帮助吗？”

　　“怎么不重要”，轩辕亚琴又扬手敲了轩辕红一记脑瓜崩。

　　“你个小迷糊，你马上就要结丹了，结金丹这么重要，上品呢！”

　　说到这里，轩辕亚琴露出恶狠狠地表情对轩辕红说道：“跟你说吧，红儿，我那宝贝徒弟手中的三颗结金丹，你就是出卖色相，也非得拿下不可。”

　　“哦。”轩辕红迷迷糊糊地说了一声。

　　“可是，我不觉得孙豪手中三颗结金丹有多重要。”

　　“你”，轩辕亚琴一副恨铁不成钢的表情：“我懒得说你，这是多好的机缘……嗯，你这是什么？”

　　说话之间，轩辕红递给她一个玉瓶，嘴里说道：“姑奶，这是孙豪刚刚给我的一些糖豆子，你给看看都是些什么糖，比包子会不会好吃一些。”

　　“糖豆子？”轩辕亚琴接过玉瓶，神识一扫，错愕的表情浮现在脸庞。

　　随即一个脑瓜崩敲在了轩辕红的小脑袋上：“糖豆子，好你个轩辕红，居然敢调戏本老祖，还真是翻了天了，天啊，这都是些什么糖豆子，我服了，小红，你真幸福，找个道侣居然如此厉害，可怜老祖我啊，至今还没人要……”

　　轩辕红心说，老祖别怪，我只能给你看一种糖豆子，要不然怕吓着你。

　　炼丹房内，孙豪已经在开始练习自己的炼丹术。

　　花了大约一月的时间，孙豪炼制了大量的三级灵丹，将自己的炼丹术提升到了三级巅峰。

　　休息一天之后，孙豪再次凝神静气，沐浴净衣，开始炼制普通四级灵丹。

　　用来磨练四级炼丹术的灵丹依然是补充真元的灵丹，只不过，到了四级的真元丹，灵药已经相对难得，要不是轩辕亚琴本身就是炼丹宗师的关系，还真很难有如此多的灵药供孙豪练习。

　　轩辕红也呆在了轩辕亚琴的农家小院内修行，顺带承担起帮助孙豪收集灵药的跑腿责任。

　　当然，打的自然是轩辕亚琴的招牌。

　　青云主峰执事堂虽然很奇怪一贯很少开炉炼丹的亚琴老祖为何突然会如此勤奋起来。

　　但是，不该问的却也没问，反正亚琴老祖炼丹也是按照宗门的规矩来的，炼丹所得也按照规矩上缴，甚至是还有多余的，换取了一些其他修炼资源。

　　老祖能为宗门做贡献，能帮宗门炼丹，真正是求之不得的事。

　　炼制四级灵丹的难点主要有三点。

　　其一是调药需要更加精细入微，调药的容错率更低，这一点，对有木丹在身，对灵药灵气感受特别灵敏的孙豪来说，不成问题，轻松完成。

　　其二是火力，四级灵丹需要的火力更强，需要掌控的火候更加到位，炼丹房内有轩辕亚琴拘来的地火，加上孙豪本身已经完成真火八转，黝黑真火已经无比强悍，这一关，其他金丹修士很难达到，对于有燚神诀在身的孙豪来说，不成问题。

　　第三是封炉，也是最大的难点。金丹修士实力不足，很难封得住四级灵丹炼制之时的巨大冲击力，炸堂就会时有发生。

　　孙豪虽然结丹一品，三属性真元在身，远超普通金丹初期修士，但是距离炼制四级灵丹的要求依然有一定的差距。

　　封炉炼药之际，炼丹炉内，阵阵灵气向上翻滚，产生巨大的冲击之力，只欲破炉而出，孙豪双目圆睁，身体稳立如山，嘴里快速念到：“唵班杂萨朵吽，南无俱卢跋折啰萨埵耶……”

　　最后，右手一个手印结出，手掌翻动，清喝一声：“临炉不动印。”

　　随着这声清喝，他的手掌好像有八个不同方向、不同手势的手印，飞快地飞到炉盖之上，炉盖轻轻一震，其上似有阵阵花纹，吸收空中灵气，严严实实，不动如山，封住了丹炉。

　　炼药，凝丹，孙豪一声暴喝：“凝”，凝丹手决击打在丹炉之上，一拍炉盖，一炉真元丹，豁然炼成。

　　四级真元丹，没有对孙豪形成什么难度，第一次施展临炉不动印，效果也很好，因为神识三分的缘故，孙豪并没有手忙脚乱的感觉，这一步轻松完成。

　　炼制完第一炉四级真元丹，孙豪再接再厉，连续炼制了十天四级真元丹，直至自己能炼出一些上品灵丹，真正成为了四级炼丹师，也就是此界的炼丹宗师之后，才转而炼制其他灵丹。

　　七灵解厄丹是巅峰四级灵丹，炼制难度远超四级真元丹，而且，孙豪手上，七灵解厄丹的灵药分量并不是特别足，不过十副左右，孙豪可不敢随意动手炼制。

　　因此，在炼制七灵解厄丹之前，孙豪又花了两个多月的时间，炼制其他四级灵丹，不停磨练自己的炼丹技术。

　　期间，孙豪还去了一趟彩云峰，查探了一番云紫烟的病情，并相应地采取了一些治疗措施，以确保自己炼制七灵解厄丹之前，云紫烟能安然无恙。

　　炼制其他四级灵丹的过程中，孙豪还是发现了很多炼丹规律，结合这些规律，也为自己炼制七灵解厄丹，提供了可借鉴的宝贵经验。

　　三个月后，轩辕红“天灵灵地灵灵，太上老君宣威灵”卜定吉日，孙豪沐浴净斋，焚香祈福，一脸肃然庄重，开始炼制七灵解厄丹。

　　四级巅峰灵丹丹方极少，就算有丹方，灵药也相当罕见，孙豪压根儿就没有机会拿其他四级巅峰灵丹练手，第一次炼制四级巅峰灵丹，就是这“七灵解厄丹”了。

　　第一炉药材，炼制封炉，炼药阶段，孙豪发现，四阶巅峰灵丹所需火焰温度更高，自己的八转筑基火，加上地火，居然还是很难完全炼化这些天材地宝，坚持了四个多时辰，第一炉灵药无奈报废，宣告孙豪第一炉七灵解厄丹炼制失败。

　　不悲不喜，盘膝而坐，孙豪认真思考，查找、总结失败原因。

　　常规情况下，炼化不了灵药就是硬伤，也就是修士修为不足，火力不足，这样的缺陷出现，往往就意味着修士是如何也炼制不出此等次灵丹的。

　　想当年，轩辕亚琴为了炼制升婴丹，不得不前往积炎山，借助积炎山的强悍火力，才最终达成目标。

　　以孙豪现在的修为，却是很难拘积炎山的火力为己所用，也就是说，如果孙豪没有特殊手段，这七灵解厄丹怕是难以炼成。


第587章 七灵解厄丹（二）

　　盘膝而坐，孙豪开始思考解决的办法。

　　半晌之后，孙豪脸上露出淡然笑容，步出炼丹房，做了一些准备。

　　再度凝神静气，取出七灵解厄丹灵药，开始第二次炼制。

　　普通修士没有办法解决的问题，不代表孙豪也没有办法。

　　孙豪手腕一振，灵药出现在空中，开始调药。

　　此时，孙豪调药的手法为之一变，手一挥，早有准备的一股清泉冲了过来，在孙豪特殊手法的调控之下，一股股细流不停地冲刷灵药。

　　孙豪在战魂宫学到了水蕴炼丹之术，这种炼丹术是水属性修士没有真火的修士炼丹的技巧，调制药性，炼化药性，主要是依靠水流之力，辅以秘法，采滴水穿石，细水长流之意而达到炼丹的目的。

　　孙豪身具八转筑基火，正常情况下，并不需要用水蕴炼丹。

　　但是，现在这种情况下，孙豪的真火力有未逮之时，辅以水蕴炼丹之法，降低炼丹难度，很可能是行之有效的办法。

　　水蕴之法最大的特色是用修士本身的力量，水流本身的洗涤之力达到调制和炼化之效，这个过程，并不会改变灵药的特性，但是会让灵药的药性达到炼丹的要求。

　　孙豪仔细思考过这个过程，第一次试验，不显生疏，水蕴炼丹之法，孙豪也单独练习过，这次炼丹，只不过是把水蕴炼丹和真火炼丹两种炼制之法有效结合起来而已。

　　一番水蕴之后，孙豪方才步入正常炼丹程序，果然，有了水蕴之法打底，这一次，孙豪成功跨过了炼化灵药这道寻常修士迈不过去的坎，继续向前炼制。

　　七灵解厄丹作为四级巅峰灵丹，当然也不是那么容易就炼制成功的。

　　到了最后一步，凝丹。

　　孙豪再度遇见了难关。

　　七灵解厄丹的灵药药效太强，孙豪的临炉三式勉强封住了炉盖，但是到了凝丹这一步，孙豪手段尽出，却是并不能很好凝结拢来。

　　最后，孙豪无可奈何地结束了自己的第二炉七灵解厄丹，一直到最后，这炉丹药都没有成型，丹炉之内，只有一团没有凝成丹药的黑糊糊，又失败了。

　　心中早已知道七灵解厄丹炼制不会这么容易，孙豪倒也没有太多失望，平心静气，开始思考解决问题的办法。

　　还是修为实力不到，造成了不能很好凝丹，估计就算是学习了新的凝丹手法，也很难实现凝丹。

　　实力不足，只能从其他方面想办法弥补了。

　　思考了一阵，孙豪微微一笑，找到了解决办法，再度起身，走到炼丹炉前，开始第三次炼制。

　　水蕴炼丹术先行，洗炼灵药，让灵药更易于被炼化之后，七灵解厄丹的炼制正式步入正轨。

　　暖炉、调药、采药，跟第二次炼制没有多大区别，但是，所有灵药入炉之后，封炉之前，孙豪手腕一振，手中出现一个玉瓶，拨开瓶塞，小心翼翼地，孙豪滴了几滴乳白色偏黄的糖浆般的灵药，滴入炼丹炉中，不等糖浆化开，神识一动，丹炉之盖咣当一声封上了。

　　糖浆似的灵药乃是蜂王浆。

　　孙豪峻山会猎之时，救援夏家姐妹的时候，得到了为数不少的蜂王浆。

　　蜂王浆，又名蜂皇浆、乳白色带微黄。

　　蜂王浆可以延寿，但最大的作用却是辅助炼丹，在炼制很多灵丹之时，滴入几滴蜂王浆，不仅仅能提升炼丹成功率，还能极大的提升灵丹品质。

　　孙豪得到蜂王浆之后，一直视若珍宝，从来没有随便使用，这一次炼制七灵解厄丹，实力不济，却是不得不求助蜂王浆了。

　　蜂王浆在炼丹之时作用奇特，可以提升炼丹成功率，降低凝丹难度，同时能提升丹药品级，这却是孙豪敢于炼制七灵解厄丹的最终后备手段。

　　加入了蜂王浆之后，孙豪发现自己炼制七灵解厄丹的过程无疑顺利了许多。每一步都水到渠成一般，轻松完成。

　　很快，孙豪再次走到了凝丹这一步。

　　跟第二次凝丹相比，加入了蜂王浆的这炉灵药在蜂王浆的滋润之下，药液之中好像多了一丝粘性，孙豪手法怕打在炼丹炉之上，里边的药液翻滚之下，终于是受到孙豪手法控制，开始凝丹。

　　片刻功夫，孙豪一手拍打在炼丹炉上，嘴里一声暴喝：“起”，炉盖一顶而开，三颗晶莹剔透的灵丹滴溜溜转动着，在炼丹炉内不停旋转。

　　手一伸，三颗灵丹落入手中，孙豪脸上露出如释重负的表情。

　　七灵解厄丹终于炼制出来了。

　　无论如何，紫烟师父的伤势终于不会束手无策了，有了这三颗七灵解厄丹在手，孙豪的心中，顿时松了一口气。

　　三颗灵丹的品级并不是很高，品级仅仅是下品，孙豪平心静气，休息一个时辰之后，眼中精光一闪，再度开始炼制。

　　下品七灵解厄丹虽然药效不弱，照样能帮云紫烟重铸道基，但是，这种重铸仅仅是能恢复原本水准。

　　云紫烟的金丹品级并不是很高，如果只恢复原本水准，怕是日后破丹生婴并不容易，现在，孙豪手头还有几幅灵药，干脆一不做二不休，再接再厉，看看能不能炼制出更高品级的七灵解厄丹。

　　有了三颗成品灵丹打底，孙豪炼制七灵解厄丹信心更足，很快，第三炉灵丹炼制完毕，这一炉灵丹的成色再度得到了提升，孙豪的炼制能力在稳步提升。

　　随后几天时间里，孙豪把最后几幅七灵解厄丹完全炼制出来，消耗掉了足足一个玉瓶的蜂王浆。

　　当然，取得的效果也足以让孙豪为之自豪，这几炉丹药炼制下来，孙豪一共炼制出来四颗上品，十多颗中品七灵解厄丹，当然，下品还是占了大多数，毕竟灵丹的品级摆在那里的，孙豪能有如此成就，足已让轩辕亚琴瞠目结舌了。

　　孙豪从炼丹房内出来，向轩辕亚琴告辞。

　　轩辕亚琴华贵的脸上，露出认真的表情：“沉香，炼完了？来，给我看看，看看你的水准如何。”

　　孙豪恭恭敬敬递过一个玉瓶，玉瓶之中，装了一颗上品，两颗中品和三颗下品七灵解厄丹。

　　轩辕亚琴矜持地拧开玉瓶，神识一扫，马上就呆住了，居然会有上品。

　　会有上品七灵解厄丹有没有？

　　情不自禁，轩辕亚琴一手捡起上品，拿到鼻子前面仔细闻了闻，又用指甲刮了一丝丝丹药粉末，在嘴里舔舔，眼中是越来越明亮，心中只说“捡到宝了，捡到宝了，没想到收个便宜弟子，居然会是一个炼丹天才，这才金丹初期，就能炼制出四级巅峰灵丹，日后一旦结婴，那还了得？”

　　越想越兴奋，轩辕亚琴情不自禁嘻嘻笑了起来。

　　听到轩辕亚琴的嘻嘻笑声，孙豪脸上浮现出相当怪异的神色，这老祖好像有点神经质啊。

　　“嘻嘻嘻”，轩辕亚琴笑了几声，突然发现孙豪正站在原地，脸上不由稍稍有点绯红，咳嗽一声，手一挥，把灵丹扔回孙豪，然后又扔出一枚玉简：“嗯，很不错，沉香，你的炼丹术很不错，严格说来，为师倒是没有什么可以指点的地方了，不过，为师发现你的凝丹技巧相对粗糙，这是为师专心整理之后的一些凝丹手法，或许你能用得上。”

　　孙豪接过灵丹，又接住玉简，躬身行礼：“谢谢师父，弟子不会让师父失望的，师父，紫烟师父的伤势不易久拖，弟子这就回去彩云峰，完了，再来聆听师父您的教导。”

　　“嗯”，轩辕亚琴轻轻点头：“应该的，你自己去忙吧。”

　　孙豪看了一眼轩辕红闭关的房间，又对轩辕亚琴鞠躬行礼，这才步出农家小院，快速奔彩云峰而去。

　　小院内，孙豪刚刚走远，轩辕亚琴一声怪叫，大呼小叫地大声嚷嚷：“小红，小红，发达了发达了，老祖我收到了一个炼丹天才弟子……”

　　修炼室内，轩辕红一脸无奈，缓缓收功，心说，我的姑奶奶老祖啊，什么时候才能稳重点啊。


第588章 重筑道基

　　闭目站立在云紫烟的病榻之前，孙豪眼前，好像又看到了昔日一幕。

　　那一日，战场之上，孙豪晋级醒来，入目云紫烟口喷鲜血，从天而降。

　　那时的云紫烟，不顾金丹破碎不顾陨落之危，力敌金丹后期修士，奄奄一息，气若游丝，发丝散乱，血染衣襟……

　　如果不是为了自己，师父不会轻易中伏，如果不是为了自己，也断然不会根基尽毁，修为多年不得寸进。

　　当时的情况下，换成其他金丹修士，怕是早就闪身退去，如同师父这般不要命，不要修为的，在修士世界，真是太罕见了。

　　虽然炼制七灵解厄丹历经千辛万苦，但是孙豪觉得，这一切都是应该的，都是心甘情愿的，现在灵丹炼好，孙豪有种心愿得偿，如释重负的感觉，现在就看灵丹的效果了。

　　“小豪”，洞府门口一阵涟漪闪动，一脸冷峻的云罗刹出现在孙豪身边：“叫我过来什么事？”

　　孙豪手腕一振，抛出一个玉瓶：“师伯，弟子幸不辱命，炼好了七灵解厄丹，现在还请师伯助我，共同为我师父疗伤，重筑仙基。”

　　玉罗刹一手接过玉瓶，眼中精光一闪，嘴里说道：“好，小豪有心了，需要怎么做，小豪你吩咐吧。”

　　“师伯”，孙豪也不客气，飞速说出自己的治疗方案：“你扶我师父坐好，用真元扶住她的心脉，我来为师父化开灵丹药力。”

　　“好”，云罗刹手一扬，玉瓶还给孙豪，身子轻轻飘起，落于云塌之上，扶起云紫烟，双掌按在她的玉背之上，真元勃发，让云紫烟完全坐稳，并保护好她的心脉，然后说道：“我准备好了，小豪，开始吧。”

　　孙豪没有答话，点点头，屈指一弹，玉瓶一振，一颗晶莹剔透的上品七灵解厄丹出现在空中。

　　灵丹七色光华流转，出现空中，顿时传来阵阵药香，整个洞府之内的灵气好像顿时都活跃了许多。

　　关注着孙豪的云紫杉心中暗道一声好，妹妹这徒弟果然有些本事，灵丹不凡，品级怕是不低。

　　灵丹悬浮空中，孙豪右掌一伸，置于灵丹之下，手一振，黝黑的火焰冒了出来，烘托在灵丹之下，开始烘烤灵丹。

　　看到孙豪黝黑的真火，云紫杉眼睛不由一缩，心说好家伙，这才金丹初期，居然已经真火八转了。

　　只不过，更让云紫杉关心的是，孙豪此般疗伤跟普通修士又有不同，通常情况下，修士都是直接吞服灵丹，灵丹入体之后再想办法予以炼化，但孙豪如此做法，显然是另有打算。

　　真火烘烤，灵丹之上光华大作，洞府之内，七彩绚丽。

　　孙豪左手一振，出现一个大号玉瓶，清喝一声去，玉瓶之中，冲出一股乳白色微黄的蜂王浆，直接奔七灵解厄丹冲了过去。

　　手中几个法诀捏起，水蕴炼丹术特殊手法驱动，蜂王浆在孙豪真元的控制之下，化为丝丝细流，不停冲刷七色灵丹。

　　慢慢的，七灵解厄丹在蜂王浆之中溶解开来，变化为一团七色彩液，孙豪一声清喝：“张嘴。”

　　云紫杉真元微微一动，云紫烟的小嘴张了开来。

　　孙豪清喝一声：“去”，七色彩液化为一条匹练，冲进了云紫烟小嘴之中：“师伯小心了”，说话声中，孙豪快速几步，走到云紫烟云塌之前，双手不停，拍出一连串掌印，拍打在云紫烟身上。

　　孙豪几掌拍打之下，盘膝而坐的云紫杉发现自己和妹妹居然随着这掌力开始自动旋转起来，旋转的速度由慢变快，越变越快，而随着这种转动，妹妹体内的灵药药性完全化开。

　　蓬勃的灵力，一浪高过一浪，从云紫烟的身体之内不停地向外冲刷发散，不停地改善着云紫烟的经脉，骨肉，冲击力量之强，好像是大海的巨浪一般，汹涌澎湃。

　　云紫杉不敢怠慢，沉下心神牢牢护住妹妹的心脉，全心全意辅助孙豪，为妹妹重筑仙基。

　　孙豪神识之下，七灵解厄丹进入云紫烟的丹田之中，马上开始向充满裂痕的金丹涌了进去。

　　瞬间功夫，云紫烟的金丹之上，已经是七彩斑斓。

　　上品七灵解厄丹，孙豪还不惜消耗掉大瓶蜂王浆，用特殊的手法化开，提升药效，马上，蓬勃的药力之下，云紫烟的金丹好像要生生被冲破开来一般。

　　正常情况下，没有修士敢于下如此猛药，所谓过犹不及，正是如此，当然，对于如何治疗云紫烟，孙豪心中早有计划，孙豪也从来不是鲁莽之辈。

　　每当云紫烟金丹之上，七彩之力溢满，好像要生生撑破金丹之时，孙豪总会及时拍出一掌，掌力推动云紫烟的娇躯不停转动，金丹转动之中，却是不断甩开附着其上的七色药液，并且，利用旋转之力，孙豪不停驱使着七灵解厄丹的药力，去改善云紫烟全身的经脉，骨骼。

　　既然是重筑仙基，自然是要筑得彻底一些，孙豪不仅仅要让云紫烟的金丹恢复如初，还要借此机会，为云紫烟以后的修行铺平道路。

　　云紫烟的金丹，如同一颗即将破碎的熟鸡蛋，原本尽是裂痕，甚至是裂成了一小块一小块，随时有崩溃的可能。

　　七灵解厄丹七色药液的滋养之下，裂痕逐渐恢复，消失不见。

　　金丹不停旋转之中，如同是在打磨抛光一般，逐渐，蜘蛛网一般的裂痕消失了，只余下了几条较大的裂痕，渐渐地，这几条裂痕又逐渐变小，变淡，最终也消失在了金丹表面，云紫烟的金丹，历经二十多年之后，再度恢复一新。

　　云紫烟原本萎缩，干涩的经脉，也在七灵解厄丹的滋养之下，再次饱满，再次充满了活力。

　　一颗上品七灵解厄丹的药力很快在云紫烟的丹田消耗一空，云紫烟的状态完全恢复了过来，甚至是比二十年前的状态更要好。

　　但是孙豪并没有停止治疗。

　　额头有着细细的汗渍，孙豪神识一动，又一颗上品七灵解厄丹出现在空中，如法炮制，再度用去不少蜂王浆化开灵丹，迅速导入云紫烟体内，继续重筑仙基。

　　第一颗七灵解厄丹是雪中送炭，第二颗七灵解厄丹就是锦上添花。

　　这一颗七灵解厄丹的蓬勃药力进入云紫烟体内以后，没有了破损的金丹需要修复，大量的药力就累积在了丹田之中，如果孙豪不想办法，云紫烟很可能就会消化不良。

　　孙豪手中不停，双掌挥舞，急速地拍打在云紫烟身体的各个穴位之上，让云紫烟的身躯不停旋转起来，也让七灵解厄丹的药力不停从丹田甩出来滋养云紫烟的身躯，同时，双掌击打穴道，还为这些药力迅速抵达云紫烟的身躯各处开通道路。

　　一心为云紫烟疗伤的孙豪没有发现，他这一股脑的乱拍，也为了让药力抵达云紫烟全身各处的关系，实际上，很多敏感部位的穴道，都没有放过，这些部位，孙豪没有丝毫犹豫，一视同仁，一样的飞拍而过。

　　孙豪心中没有丝毫私心杂念。

　　孙豪对此其实还并不是很懂，也没想到自己需要避讳什么。

　　当年跟洁贝尔疗伤，孙豪就大大方方把洁贝尔留在了自己的洞府之内不是？压根就没有什么想法，心底无私天地宽。

　　此时此刻，孙豪只是一个医者，只是一个帮师父重筑仙基，一心一意的医者，如此简单。

　　云紫杉一边牢牢稳住妹妹的心脉，配合孙豪不停夯实妹妹的道基，心中一边不停摇头，这孙豪，是不是鲁莽了一点，不过转念一想，妹妹这种情况，孙豪怕是不尽力都不行，如果孙豪不尽力，疗伤效果无疑会大打折扣。

　　何况，云紫杉也发现，孙豪疗伤之时是一脸专注，一脸赤诚，没有半点矫揉造作，自然而然，行云流水，没有半丝停滞，由此看出，这孙豪也是没有半点私心杂念的。

　　想一想，云紫杉虽然觉得有丝丝不妥，但也只能是这样了，就是希望小烟待会醒了之后，不会觉得太尴尬。


第589章 大梦初醒

　　梦里不知身是客，大梦初醒如千年。

　　云紫烟觉得自己做了一个长长的梦。

　　梦中，她好像回到了青云战舟之上，孙豪秘境称王，获得了青云门封号的那一刻。

　　那时的孙豪，一袭青衫，飘然而立，然而，自己当时居然不想收她为徒。

　　好像一个旁观者一般，云紫烟心中是如此的焦急，心中大声喊道：“收啊，怎么不收，他生成就是你的弟子，怎么还不收？”

　　直到接到姐姐的传音，收下孙豪，旁观的云紫烟这才长出了一口气，心道还好还好，终于收了下来。

　　瞬间梦镜一转，自己回到了彩云峰上。

　　孙豪已经成为了自己的弟子，但是自己居然还在观察他，默默地关注，没有丝毫亲近的打算，甚至是没有给与任何帮助……

　　如同旁观者的云紫烟心中又焦急起来，很想大声提醒自己：“不要观察了，孙豪很不错的，你怎么这样啊……”

　　直到有一天，孙豪偷偷摸摸跑去青云主峰查找地煞的资料，自己终于站了出来。

　　可恶的陈一凡居然来了！

　　赶跑陈一凡，终于是安宁下来，教导孙豪阵法知识，辅导孙豪修炼，旁观的云紫烟这时也觉得自己心中是如此的安宁，这段时间，是如此的平凡，但又是如此的珍贵，深深地印在了自己的心底。

　　雏鸟终有展翅的一日，孙豪终于要外出凝炼罡煞了，他志存高远，云紫烟的心中充满了担忧，大声冲静静站立洞府之内，并没有随着孙豪一起外出的云紫烟大声吼道：“去啊，陪他一起去啊。”

　　孙豪一个人出去了，一去就是几年，旁观的云紫烟感受到了不安，重重的不安。

　　正是这种不安的状态之中，也不知道过去了多久，云紫烟好像在梦中依稀听到孙豪在说话：“师父，弟子一定会到积炎山找到阳精、离火，让你恢复如初。”

　　孙豪这是又要外出了吗？还要帮我吗？难道我有什么不对吗？

　　“孙豪，你不要去”，梦中，云紫烟双眼流泪大声喊了起来：“不要去，积炎山太危险了，元婴修士都会陨落，不要……”。

　　这时，她听到了孙豪好像又在轻轻说道：“师父，你保佑弟子能平安回来，师父，你不是一个人在奋斗，我们共同努力，苦难终将过去，彩云就在前方……”

　　孙豪再次出去了，如同当年凝炼地煞一般，带着她的担心出去了。

　　孙豪离去，梦境再度一变，变回了战场之上。

　　自己得到了情报，有人说，孙豪中计了，被金丹修士围困在了战场，好焦心，这是自己的弟子，唯一的弟子，可不要出什么事才好。

　　可是，那明明可能只是个假情报，旁观的意识都清楚地知道那是一个假情报，但是，为何自己还是如此不安，坐立不安，金丹修士的心境都去了哪里？为何如此不安？

　　第一次，旁观的意识和本体的意识都齐齐决定，还是去看看吧，去看看才能放心，万一不是假情报，岂不是糟糕。

　　上当了，没想到有人会用自己做诱饵，谋算孙豪。

　　希望孙豪能看穿这个局，不要前来，但是，怎么自己又很希望孙豪能来？

　　孙豪果然是来了，居然还帮自己击杀了一名金丹修士，自己很高兴很欣慰的同时，又充满了担心。

　　旁观的意识好像也知道即将有大危险大艰难出现，不停的大声吼道：“快走，快走，敌人要来了。”

　　但是，本体没有听到。

　　更重要的是，孙豪这个时候居然到了突破的关头。

　　来了，巨大的危险来临，一只巨掌，一个看不清面貌的大魔头，冲自己和孙豪发起了进攻。

　　自己落入了算计，连累了孙豪，算计人的最终目的就是要借敌人的手，强行抹去孙豪，要强行击杀自己还没有完全成长起来的弟子。

　　自己为什么会这么笨，为什么会中计，连累了弟子陷入生死危机。

　　不行，不能让敌人得逞，哪怕是死，也不能让敌人得逞。

　　敌人好厉害，挡不住，拼劲全力也挡不住。

　　好累，我好累。

　　梦中，云紫烟感到自己是这么的无力，这么的无奈，这么的无助，我想休息，我想睡觉……

　　巨大的肉掌，铺天盖地，黑压压地压了过来，好像是世界末日。

　　挡不住了，自己口吐鲜血，无力地陷入黑暗之中，孙豪怎么样了，自己会不会就此陨落，就此陷入无边的黑暗之中……

　　这时一句话从心底深处涌了出来：“师父，你不是一个人在奋斗，我们共同努力，苦难终将过去，彩云就在前方……”

　　是啊，孙豪应该挺了过来，他还在为我努力，不能放弃，坚决不能放弃，紫烟，挺住，你能行的。

　　时间好像过去了很久。

　　心中好像一直有着淡淡的忧伤，有着重重的期盼，还有着深深的不安，期盼着奇迹，期盼着孙豪的归来。

　　没想到，没有盼到孙豪归来，讨厌的陈一凡却来了。

　　姐姐外出觅机缘，整个青云门居然没有人帮自己说话，自己孤立无援，这一刻，是那么的无助。

　　陈一凡来了，恶心的架起了七色彩桥来了，来逼迫自己，没想到彩云峰也被他串通了，深深的无助感，充满了胸膛。

　　几个徒孙出去了，挡不住陈一凡，纷纷受伤，怒了，真正的怒了，哪怕是一死，血溅三尺，撕破脸皮，也要让这家伙好看……

　　关键时刻，孙豪回来了。

　　苦苦盼了二十年，终于回来了。

　　回来得这么及时，心中涌起百般委屈，梦中嚎啕大哭。

　　可恶的陈一凡被孙豪强势击败了，孙豪进来了，云紫烟让他走进点，摸着他的脸庞：“小豪，你终于回来了”，梦中，泪如雨下。

　　孙豪对外宣布结丹，自己又开始担心起来。

　　修士结丹，三灾九难，孙豪挺不挺得过去？

　　金丹之劫来了，恐怖的金丹之劫来了，自己心中，担惊受怕，坐立不安，如果不是为了震慑旭日峰，孙豪结丹不会如此仓促，如果不是震慑青云门，孙豪不会选择公开结丹。

　　云紫烟知道，孙豪这是为了自己，为了彩云峰能有更多的发言权，更高的地位。

　　可是他自己，却是承担了结丹的巨大风险。

　　三灾十二劫。

　　居然是三灾十二劫。

　　天劫的考验居然会如此凶猛，心都提了起来。

　　最后一劫是如此的凶猛，彩云峰都生生被毁去许多建筑，好担心。

　　过去了，过去了，关键时刻，孙豪一剑崩云散，长啸声中，金丹横空，结丹一品，震动天下。

　　此时此刻，好高兴好高兴，也好像打破了一层无形枷锁般的高兴。

　　孙豪成为了跟自己比肩的金丹修士，不，应该是比自己更厉害的金丹修士，好高兴好高兴……

　　孙豪结丹，震惊了青云主峰。

　　亚琴老祖居然要收孙豪为徒，这是好事，心中高兴的同时，涌起了别样的忐忑和期待。

　　但是没想到，亚琴老祖居然乱点鸳鸯，说什么孙豪跟小红是天生一对，孙豪和小火的确很般配，但是，为什么自己心中如此不舒服呢？好憋屈，好难受的感觉。

　　夏谙来了，没想到这小辣椒如此有胆魄，居然敢顶撞元婴老祖，还替自己说出了心里话。

　　不好，亚琴老祖发怒了，向小谙飞出了一掌，不行，得拦住她：“不要，老祖……”

　　睡梦之中，云紫烟大吼出声。

　　几乎同时，云塌之上，云紫烟一双眼眸猛地一睁，正欲动作，耳边，传来姐姐沉稳的声音：“小烟，别动，小豪在帮你疗伤。”

　　稍稍一愣，云紫烟马上盘膝坐好。开始主动配合姐姐和孙豪的治疗，重筑仙基。

　　内视之下，云紫烟不由心中一惊，有点不敢置信，这还是自己的金丹吗？金灿灿的金丹，光华流转，圆润饱满，其品级怕是达到了上品。

　　这还是自己的经脉吗？干涸的经脉如今灵性十足，宽敞而充满了弹性。

　　这还是自己的肉身吗？腐朽之气尽去，尽显朝气勃勃。

　　神识周围一扫，一脸坚毅，一脸专注的孙豪出现在神识之中，此时的孙豪，依然在全心全意为自己疗伤，双掌挥动，不停地拍打着自己的穴位，每一掌下去，丹田七色灵药之中就有丝丝药力渗透进自己的身躯之内。

　　这样的疗伤应该并不轻松，孙豪的额头已经冒出了细细的汗痕。

　　心中涌起无比幸福的感觉，云紫烟很自然地伸出玉手，轻轻地给孙豪抹去汗渍。

　　孙豪一抬头，看到了云紫烟一双明亮的双眼，点点头，沉着地说道：“师父，醒了就好，你也驱动金丹，这样药力利用得更好。”

　　云紫烟原本清冷的脸上露出灿烂的笑容，点点头，闭上双目，主动配合孙豪的治疗，只是，随着治疗的进行，随着孙豪双掌的不停拍打，一张清冷的脸，逐渐变得面红耳赤，娇艳欲滴……

　　云紫杉暗中叹了一口气，微微摇头，暗叹：“这一对师徒，诚心不让人省心。”


第590章 一笑泯恩仇

　　云紫烟修为尽复，仙基重筑。

　　彩云峰上下，一片欢欣，尚在彩云峰的，云紫烟一脉弟子纷纷前来道贺，就连李氏五虎也赶过来凑热闹，送上了一份贺礼。

　　彩云峰上，热闹起来。

　　青云主峰之上，也送来贺礼，轩辕红带着贺礼，迷糊着双眼，呆在彩云峰就不走了。

　　原本，孙豪以为夏谙走了，少了人跟轩辕红别苗头，自己身边会安静许多，谁知轩辕红来了之后，孙豪一个头两个大的发现，原本情同姐妹的两人，自己的师父云紫烟和轩辕红两人居然又杠上了。

　　心中隐约有点明白是怎么回事，但是孙豪依然很不习惯。

　　整理了一下自己的修炼事宜之后，跟云紫烟还有轩辕红道了一个别，又去给亚琴老祖说了一声，孙豪决定先回夏家，回兰林镇看看家人。

　　不知不觉，孙豪从兰林镇出来已经快四十年，也不知道家乡变化大不大，父母身体是否依然安康，青木宗的师父和师兄弟们，是否修炼有成？

　　前面云紫烟的伤势没好，孙豪倒是把念乡之情给生生压了下去。

　　此时，云紫烟康复，孙豪起了返乡的念头之后，思乡之情就汹涌澎湃的狂涌而来，归心似箭，不带任何人，孙豪给大家简单告别之后，肉身腾空，破空而去。

　　等孙豪走远，轩辕红迷糊着双眼，嘻嘻笑着跑去了云紫烟的洞府，进门就说：“云姐姐，看到没，看到没，孙豪都被气走了，我跟你说啊，我们这样很不好，会凭白让别人给占了便宜的……”

　　云紫烟……

　　孙豪肉身腾空，速度极快，千山万里，很快抛在身后。

　　几个月后，孙豪已经横跨几百小国，出现在夏国境内。

　　此时的夏国，国力昌盛，蒸蒸日上，最显著的变化就是京华城，远远看去，京华城已经向外扩充了几圈，如同一个庞然大物卧在大地之上，原本绕城而过的汉水，如今也成为了城中河流，庞大的飞速发展的京华城，连这段汉水也笼罩进去了。

　　孙豪脸上露出淡淡笑容，双臂轻轻一展，在京华城边上落了下来。

　　京华城内，还有一些熟人，既然路过，不妨进去拜访一二。

　　城门依然有士兵把守，但是却是完全陌生的面孔，昔日的张刚等人，此时怕已经成了黄土一捧，孙豪心中稍稍感叹，面带微笑，冲守门的士兵笑了笑，步入城中。

　　守门的士兵看到一袭青衫，年轻英俊的少年状孙豪，纷纷挺直了身躯，抖擞了精神，对孙豪行注目礼。

　　类似孙豪这样的少年，一看就不是池中物，很可能就是仙门中人，自然需要恭敬对待。

　　京华城内，车水马龙，繁华依旧。

　　缓缓移步而行，细细感受京华城的变化，孙豪心中，有着唏嘘有着感慨，修士修行一瞬间，凡间已过几十年，几十年下来，物是人非，京华城内，面容大变，今日今时，又有几人还记得当年的峻山猎王孙豪孙沉香？

　　当年那一辈年轻人，都已经垂暮老去，孙豪孙沉香怕是成为了他们茶余饭后的缅怀和回忆吧。

　　缓步前行，静静地走了一段路，孙豪脸上，慢慢浮现出丝丝笑容。

　　尽管已经过去了近四十年，但是孙豪依然在京华城中找到了自己的影子，大街之上，不时有少年侠士出现，这侠士却是背负剑匣，剑匣形状一如当年自己背负的沉香剑。

　　没想到这么久了，京华城居然还有人记得自己当年的形象，居然还有这般装扮。

　　孙豪心中涌上了淡淡的自豪和满满的思乡之情，也只有夏国才会如此牢记自己，也只有故乡才会流传自己的光辉事迹。

　　缓缓移步，如同凡人一般，孙豪慢慢走到了昔日竹林苑的所在地，可惜的是，这里已经变成了另一幅样子，大门紧闭，庭院深深，却再也找不到竹林苑的标志了。

　　微微一叹，不知道钟林把竹林苑搬到了什么地方，或者是干脆关门了吧，钟林是第一个掉队的师弟，也不知道他现在筑基了没有，如果没筑基，怕是已经显现老态了吧。

　　心中有点淡淡的失望，孙豪移步，向子午街区走了过去。

　　如同一个凡人，孙豪缓缓前行，并没有展开自己的神识，老远，居然就看到了一个巨大的金字招牌，上书“玉家坊”。

　　玉家坊居然没搬，而且，看这样子，应该是发展壮大了，孙豪脸上浮现出淡淡的笑容，就是不知“玉家坊”现在是谁在做主，小辣椒“蕾蕾”会不会已经嫁夫生子了呢。

　　一边想，孙豪一边施施然，向玉家坊迈步走了进去。

　　玉家坊临街有个出售门面，里边有几个修士在售卖物品，孙豪绕过这个门面，直接往玉大成居住的小院走了进去。

　　还没进门，就听见小院内，有一女声，大声吼道：“玉四，玉四，过来，过来，老娘叫你呢，玉四……”

　　孙豪脸上浮现出无比怪异的神色。

　　想了想，步子顿了顿，摇摇头，孙豪抬步走了进去。

　　院子内，一个很丰满的，胖呼呼的娃娃脸女修，正一手抓住一个修士的耳朵，在大声训斥：“好你个玉四，一天不打，上房揭瓦，快，快去给老娘炼制沉香匣，今天没炼够一百个，不准吃饭，嘎嘎嘎……”

　　她胖呼呼的玉手之下，被提着耳朵，偏着脑袋，满脸青春痘的卢山不停告饶：“姑奶奶，姑奶奶，怕你了，怕你了，咦，快放手，有人来了……”

　　一边说，卢山一边向门口看来。

　　看到门口步行而入的青衫修士，卢山双眼不由微微一肃，身上一股凛冽煞气一闪而过。

　　蕾蕾松开卢山的耳朵，向门口看了过去。

　　定神一看，门口站着一位青衫修士，这修士，一如当年，高矮胖瘦没有丝毫变化，只是身上的气势更显沉稳，其深如渊，胖呼呼地小手对孙豪一指，蕾蕾失声叫了起来：“豪哥哥，你是豪哥哥，哇，豪哥哥，你终于回来了……”。

　　说话声中，已经张开了双臂，向孙豪冲了过来。

　　“蕾蕾”，孙豪一手接住玉蕾，脸上浮现出由衷的笑容：“你又在欺负人了。”

　　说完，孙豪冲玉蕾身后的卢山笑了笑。

　　卢山双手一摊，耸耸肩，也露出了一个难看的笑容。

　　卢山此时，很想掉头就跑，但是他有感觉，如果自己敢跑，下场一定会很惨，五行魔宗之内，已经得到消息，青云门沉香修士已经凝结金丹，丹成一品，以自己的修为，还真是没有丝毫逃脱的可能。

　　还真是没想到，自己会在这里遇见孙豪，希望不要连累到玉家，不要连累到玉蕾才好。

　　不过，看到玉蕾跟孙豪如此亲近，两人那种久别重逢的情感全似不是作伪，卢山的心又慢慢放了下来，看来，就算自己今日逃不脱，玉家上下却也应该无事。

　　玉蕾一把眼泪一把鼻涕的，又哭又笑，从小到大，孙豪就是她心中的偶像，她玉家坊的保护神，多年没见，偶然见到，心中自然有千言万语说不完。

　　哭笑一阵，玉蕾的情绪稳定下来，这才不好意思的招呼孙豪到房间里边落座。

　　“伯父呢？”孙豪坐下良久，依然没见玉大成出来，不由开口问道。

　　“去世几年了”，玉蕾眼圈一红，有点难过地说道：“幸好有玉四帮我，要不然，我一个人真的很难打点好玉家坊。”

　　说到玉四，玉蕾猛地想起这里还有一个人，赶紧冲卢山招招手：“过来，过来，玉四，过去我跟你说我认识沉香修士，你还不信，跟你说吧，这就是我大哥，孙豪孙沉香，夏国峻山猎王，大名鼎鼎的沉香修士，快来快来，快来见过沉香修士。”

　　说着，她又调头对孙豪说道：“这玉四以前是我哥的跟班，十多年前找回了京华城，混不下去了，奔投我玉家坊，人呢，还算机灵，办事还算凑合，豪哥哥，别看他一脸痘痘挺吓人，但其实心肠挺不错的，杀个小鸡什么的都吓得发抖。”

　　卢山走了过来，双手一拱，对孙豪微微鞠躬：“见过沉香修士。”

　　孙豪淡然一笑：“玉四兄客气了，你也坐吧。”

　　已经是这样了，想太多于事无补，卢山大大方方，坐在了大厅之内。

　　玉蕾今日心情好，居然忘了赶他去炼器，也真是有点意外。

　　孙豪跟玉蕾谈笑风生，说起往事，不时哈哈大笑，房间里，不时发出阵阵笑声。

　　听着听着，卢山也不由受到了感染，不时露出了会心笑容。

　　有意无意，孙豪从玉蕾的笑声之中得知，卢山居然来了十多年，十多年来，居然是没有任何杀生。

　　不由地，孙豪对卢山又高看了一眼。

　　卢山，果然也是天才纵横之辈，昔日战场之上败于自己手中，想必也体悟到了一些东西，居然能生生克制自己的杀戮欲望，在京华城中，大隐十几年，倒也算是一个人物。

　　跟玉蕾说了一会话，孙豪心中一动，对卢山笑了笑，开口说道：“玉四，杀与不杀，其实全在一心，不杀其实不一定就是不杀，杀也不一定是杀，刻意雕琢，反落下乘。”

　　玉蕾嘴一嘟：“豪哥哥，你跟他说这些没有用，他看到杀鸡就全身发抖。”

　　卢山身上猛地一振，心中突然涌起一阵明悟，双眼之中，精光闪闪，浑身气势不由猛地大涨。

　　玉蕾“啪”的一声抓住了他的耳朵：“装，又装英雄了，也别看看谁在这里，你是作死啊你。”

　　卢山对孙豪露出一个感激的眼神，双手捧住耳朵，不停告饶：“姑奶奶，姑奶奶，轻点，轻点啊……”

　　暗中，则是心中一动，给孙豪传音说道：“沉香真人，青木有变，速返”。


第591章 志在四方

　　青木有变，速返！！

　　卢山这话绝对不是作伪，应该是心存感激，这才出言提醒，孙豪闻言，身子稍稍一震，迅即安稳了下来。

　　深深看了卢山一眼，心不在焉跟蕾蕾说了一会话，孙豪起身告辞，在蕾蕾不舍的眼光之中，孙豪步出玉家坊，猛地肉身腾空，破空而去。

　　“豪哥哥，城里不能飞……”，玉蕾在下边焦急大叫。

　　孙豪清朗的声音遥遥传了过来：“无妨。”

　　说话声中，孙豪肉身从京华城上空的护城大阵中一穿而过，破开青冥，直朝青木宗方向而去。

　　京华城内，响起一阵示警之声，四宗和皇室的筑基修士纷纷现身空中，查探情形。

　　远处，孙豪清朗的声音再度传了过来：“沉香今日路过京华，急事离去，鲁莽之处，还请海涵。”

　　皇室筑基修士最先反应过来，身躯微微一躬，遥遥向孙豪施礼：“夏国修士，恭送沉香真人。”

　　其他修士马上反应过来，齐齐在空中躬身行礼：“恭送沉香真人。”

　　天空之中，闹出这么大的动静，京华城内，不少修士都出来观望，发现空中长辈居然都在躬身送别沉香真人，心中稍稍一想，有些心思通透的，马上想明白其中关节。

　　真人，还是封号沉香，纵观夏国历史，符合这种条件和身份的，只有几十年前的会猎猎王，峻山神话孙豪孙沉香。

　　整个京华城，不少地方爆发出阵阵欢呼。

　　尤其是青木城中城的青木宗弟子，有那极度崇拜孙豪的后备弟子，已经匍匐在地，大声喊到：“恭送沉香真人。”

　　有人带头，整个京华城顿时热闹起来，不少修士和凡人都齐齐高呼：“恭送沉香真人。”

　　孙豪的身影已经只有一个黑点，但声音依然清晰传来，在整个京华城上空飘逸回荡：“各位同道免礼，沉香去也。”

　　玉家坊，玉蕾张大了一张小嘴，半晌没回过神来。

　　然后，突然看向卢山：“玉四，豪哥哥真的是金丹大能，沉香真人了？”

　　卢山含笑点头：“嗯，他肉身腾空，破阵而去，却是非金丹真人不能做到。”

　　“发了，发了”，玉蕾跳脱性地想到：“玉四，赶紧加炼一批沉香匣，这回，估计又会掀起一股沉香潮，速度炼起……”

　　卢山脸上浮现出丝丝苦笑，稍稍顿了顿，眼看前方，幽幽说道：“蕾蕾，转眼之间，我到玉家坊十五年了。”

　　玉蕾大大咧咧地说道：“嗯，你记忆力真好，我只记得是十多年了。”

　　卢山突然转身看向玉蕾，满脸笑容，脸上青春痘都好像要抖掉一般：“蕾蕾，我到玉家坊，一来是想探望你们的安危，二来却是寻找一个答案。”

　　玉蕾看着满脸笑容的卢山，心中涌起很不好的感觉：“玉四，你说这话是什么意思？”

　　卢山又看向孙豪离去的方向，心中一狠：“如今，我已经找到了答案，玉家坊也已经走上正规，多我一个不多，少我一个不少……”

　　“你什么意思？”玉蕾大声吼了起来：“什么叫多我一个不多，少我一个不少？该死的，今天你不把话讲清楚，我跟你没完。”

　　卢山转身看向玉蕾，脸上笑容一敛：“我的话，你还没听明白吗？我是时候离去了。”

　　“你”，玉蕾勃然大怒指着卢山：“想作死不成。”

　　卢山不为所动，静静地看着她。

　　玉蕾满腔怒气逐渐逐渐泄气，慢慢地，大眼睛之中，涌出了晶莹的泪水，说话的声音慢慢降低了许多：“阿四，你不走成吗？”

　　“修炼有道，不走不成”，卢山脸上浮现出淡淡笑容：“我此次离去，或许也会觅得机缘，结成金丹，哈哈哈，蕾蕾，你应该为我高兴才是。”

　　结成金丹！

　　玉蕾不可思议地看着卢山，片刻之后，眼泪珠子一涌而出：“玉四，你一直在骗我不是？”

　　卢山摇摇头：“我从来就没说自己的修为，不存在骗你蕾蕾。”

　　说完这句话，卢山勉强笑了笑：“好了，蕾蕾，天下没有不散的宴席，择日不如撞日，你我就此别过。”

　　蕾蕾眼泪婆娑：“啊四，咱能不走吗？道不道的，有这么重要吗？你走了我怎么办？”

　　卢山仰头哈哈大笑：“好男儿志在四方，哈哈哈，蕾蕾，我走了，不送，哈哈哈。”

　　说话声中，卢山几个踏步，走出了玉家坊。

　　站在门口，卢山望了蕾蕾一眼，犹豫了一下，开口说道：“其实，玉大哥……”

　　蕾蕾稍稍一怔，没等卢山把话说完，已经开口接到：“我爹已经跟我说了的。”

　　卢山深深点了点头，没有说话，几个闪身，消失在了大门之外。

　　蕾蕾赶到门口，只见京华城内人来人往，玉四已经消失在了熙熙攘攘的人群之中。

　　一屁股坐在门槛上，眼珠子不停往下掉：“小胖子是这样，你也是这样，好男儿志在四方？去他娘的志在四方，老娘不稀罕……”

　　猛地，从地上一跃而起，蕾蕾大步走向玉家坊炼器坊，嘴里大声吼道：“开工了，开工了，干活了，干活了……”

　　站在峻山之上，远眺犹如卧龙一般的京华城，卢山心中如同放下了一块巨石。

　　多年以来，卢山有两件心愿一直压在心头，其一是玉坤龙的杀身之仇，其二是雷忠壮大魔宗的心愿。

　　十多年前潜入京华，没想到发现玉家坊挂靠在孙豪名下，玉坤龙的老父幼妹居然羽翼于孙豪之下，安身立命，活得很是滋润。

　　今日京华城与孙豪一面之后，卢山发现，自己其实不必要纠结玉坤龙的杀身之仇了。

　　心中一块石头落地。

　　站在山顶，卢山一声长啸，心中想到，自己现在可以全心全意修行去了，完成雷忠大哥的心愿，去壮大魔宗。

　　长啸声中，卢山御剑而去，飞出老远，不自觉地回头看向京华城，心中闪过一丝念头：“不知蕾蕾现在如何了？”

　　摆摆头，强行把蕾蕾从脑海里边赶走，心中想到，不知道下次见到孙豪孙沉香，大家到时是友还是敌呢？希望他这一次来得及救援青木宗，也希望他能救得了青木宗吧。


第592章 青木巨变

　　几十年过去，青木宗飞速发展，实力突飞猛进，悄然间，已经隐约成为夏国第一大宗门。

　　门内筑基修士多达十二名，相当于夏国其他宗门的筑基修士总和。

　　十二名筑基修士之中，有一名镇守京华城，有两名修士在青云门内挂靠修行，其余九名修士平时都在青木仙山潜修。

　　奇峰出奇云，青木含秀气。

　　太微星斗拱，天柱一峰擎。

　　仙山霞光冲天，有百鸟绕行，山下一块巨大的青崖，上书古劲苍松的“青木宗”三个大字。

　　原本的青木宗古典而优雅，平静而安宁，但是，现在的青木宗却是另一番景象。

　　青木宗上空，一只巨大的手掌，缓缓压了下来。

　　护山大阵已经开启，青木上空，好像有一层淡淡的涟漪，荡漾开来，抵挡这巨手的压力和攻击。

　　巨掌铺天盖地，笼罩了整个青木宗的上空，手掌之上，掌纹如同沟壑，清晰可见，巨掌之中，似有无穷威力冲出，欲要一举击毁这挡住自己的护山大阵。

　　半空之上，一身黑衣，一双妖异银瞳的白妖夜正轻挥右掌，狂攻青木护山大阵。

　　前不久，白妖夜再次感受到了血脉仇人血印的存在，然而，没等白妖夜出去追杀仇人，血印又猛地消失无踪，随后，青云门消息传来，孙豪孙沉香凝结金丹，成就金丹一品。

　　想来，血印很可能就是孙豪在迎接三灾九难的过程中被生生磨灭了吧，白妖夜当时倒也没有放在心上，心中想到只要找到合适机会，击杀一个金丹初期修士或许会花点手脚，但也并不是太难的事。

　　可是，又过不久，白妖夜在一次闭关之际，精神猛地一震，感受到了自己施加在孙豪身上的秘术，噩梦缠身术被彻底破去了。

　　在烈焰洪流之中，孙豪晋级金丹初期顶峰的这一刹那，他自己都不知道的，完全破去了白妖夜的噩梦缠身秘术。

　　噩梦缠身居然被破去，白妖夜不由大惊，白妖夜这个秘术有个隐藏效果，就是能大约感知中术者的基本实力，像孙豪这种直接破去秘术的情况，只能说明一个问题，那就是孙豪居然跟他有了分庭抗礼的资格。

　　才多久？孙豪居然就从一个被自己追杀的小卒子成长到了如此高度？

　　白妖夜心中涌起很不安的感觉，如果放任孙豪成长下去，要不了几年，怕自己就远远不是对手了。

　　调阅了孙豪的一些资料，白妖夜杀到了青木宗。

　　孙豪出身青木宗，但是世俗资料既然掩饰得相当好，就需要从青木宗才能得到。

　　白妖夜的想法很简单直接，先灭掉孙豪的世俗亲人，报自己亲人陨落之仇，同时逼使孙豪现身跟自己一战，在孙豪没有完全成长起来之前，消灭孙豪于萌芽之中。

　　但让白妖夜没有想到的是，原本以为手到擒来的青木宗，居然会有一个三级阵法师存在，发现自己之后，迅速开启了护山大阵，挡住了自己。

　　没想到青木宗居然能第一时间辨识出自己魔道修士身份，也没想到青木宗居然能第一时间就开启大阵，还真是大出白妖夜意料之外。

　　只不过，白妖夜可不认为大阵能挡得住自己多久。

　　金丹修士杀入对方地盘大开杀戒的事不能多做，但是偶尔干一次，只要首尾干净，不被人抓住，倒也没有什么。

　　青木宗位于两宗交界处不远，白妖夜神识之下，不放过任何可能飞出去的求助符。

　　白妖夜传令部分在夏国隐藏的魔宗修士，拦截可能逃出去的求助修士，原则上，只要是行动迅速，赶在对方金丹抵达之前摧毁青木宗护山大阵，全歼青木宗，倒是不会有太大的问题。

　　顶多，到时候抛出一些小卒子顶账就是。

　　没想到的是，青木宗内的三级阵法师，其阵道造诣相当不凡，护山大阵的等级也很高，白妖夜几掌下去，居然是生生地挡了下来。

　　盘膝坐在高空，白妖夜好整以暇，不时挥出一掌，攻击一下护山大阵，让青木宗的护山大阵不得不时刻开启。

　　青木宗这样的护山大阵厉害是厉害，尤其是有三级阵法师坐镇的时候，防护能力十分强悍。

　　但是，阵法的消耗也是一个天文数字，白妖夜并不着急，只要不时挥出一掌，让青木宗不得不开启大阵，时刻防护。

　　这样，迟早有一日，大阵会能量告罄，任凭自己生杀予夺。

　　大阵之内，青木宗上层筑基修士齐聚一堂，各个面色沉重，神色严峻。

　　许宗主脸上没有丝毫笑容：“已经过去十多天了，宗门储备的灵石已经支撑不了多久，一旦灵石耗尽，那魔修很可能就会破阵而入，各位师弟，可有什么办法？”

　　他的下手，青老依然是一脸木讷，没有任何表情。

　　东方起看看青老，一脸沉重的开口说道：“魔道金丹实力强横，已经封锁了我青木仙山，我们任何求助信号都放不出去，外边的修士，短时间内也发现不了我们这边的异变，这可是个死局。”

　　东方胜没有说话，他下手坐着的罗伟宁开口说道：“为今之计，大家只能是倾其所有，全力维持阵法不崩溃，多抵挡一日，就多一分机会，希望有正道金丹能发现这边的异状。”

　　当年在积炎山，罗伟宁和黄氏兄妹被孙豪所救，并赐予了筑基丹，三人成功筑基之后，便不远万里，前来青木宗，投入青木宗门下，成为青木宗三大筑基修士。

　　目前，黄氏兄妹正跟余昌明一起，镇守主持青木护山大阵，并未在此议事，而宗门另一名筑基修士洪亮则正在大阵那边照看，及时传送情报。

　　罗伟宁的意思大家听明白了，就是拿出个人灵石，补充大阵消耗，尽量拖延时间。

　　许宗主对罗伟宁点点头，对他的意见表示认可，罗伟宁和黄氏兄妹筑基之后才加入青木宗，但加入之后，以青木为家，却也得到了大家的认可。

　　大家纷纷点头，接受了罗伟宁的建议。

　　这时，青老双眼一睁，淡淡地开口说道：“各位师弟，昌明虽然是三级阵法师，但修为不高，主持三级护山大阵已经有点超出他的能力，大家做好最坏的打算。老许，你还得提前做好安排，一旦大阵被破，大家需要怎么逃走，如果能多少逃出去一些弟子，才能保我青木传承不绝。”

　　许宗主额头冒出细汗，没有说话，但沉重地点了点头。

　　大厅之内，顿时一片死寂。

　　青老缓缓起身，向门外走去，走至大门口，定住身形，但没有回头，淡淡说道：“大阵被破之际，我会全力出手，抵挡魔修一时片刻，大家届时抓住时机，跑得过一个是一个，只希望逃过一劫的师弟能记得返回青木，重立我青木道统……”

　　许宗主张嘴叫了一声：“青老……”

　　青老身形一晃，已经消失在了大门之外。

　　许宗主长吸一口气，缓缓坐下，左右看看，开口说道：“既然如此，我们就按照青老的说法，做好撤退的准备吧，我们之中，谁带队撤退，从哪个方向，怎么撤退，大家都讨论讨论吧。”

　　护山大阵枢纽之处，余昌明盘膝而坐，黄文茂、黄红英兄妹一左一右坐在他的身边，三人身上光华流转，注入护山大阵之中，随时防备空中魔修的进攻。

　　白妖夜本身阵道造诣不弱，眼力了得，总是在关键时刻发起进攻，让青木护山大阵时刻不能停歇，三人紧绷精神，丝毫不敢大意。

　　不远处，洪亮盘膝而坐，随时准备接应。

　　正如青老所说的一般，余昌明仅仅只是筑基中期修为，主持三级大阵应对白妖夜很是吃力，洪亮虽然阵道造诣较弱，但是，也算得有一定造诣，等在这里，却是预备在关键时刻，帮余昌明一把，顶住魔修。

　　哪怕是有品质较好的真元丹补充消耗的真元，但是白妖夜连续攻击之下，连续抵挡十多天之后，余昌明无论是真元还是心神都达到了崩溃的边缘，之所以还能坚持，不过是一股不罢休不认输的精神在支撑着他，实际上，余昌明知道，自己很有可能，就会在下一次攻击之中，彻底被击倒在地。

　　但是，余昌明也清晰地知道，自己一倒，以青木宗修士的阵道造诣，怕就支持不了多久，等待青木宗的，怕就是灭顶之灾。

　　坚持，一定要坚持。

　　儒雅而淡然的余昌明表现出强悍的韧劲，不屈不饶，带领黄氏兄妹，抵挡住了白妖夜一次又一次的强悍袭击。

　　空中的白妖夜也没想到，地面的青木宗修士居然会如此耐打，时间拖得越久，对他就越是不利，真要是有个金丹修士路过，发现这里不对，自己这一番想法无疑将化为泡影。

　　又强行试探性攻击了几次，白妖夜敏锐地发现，青木宗大阵的主阵修士已经是强弩之末了。

　　又一次，白妖夜扬起了自己的手掌，只不过，这一次，在一掌按下去的同时，双眼之中，幽光以上，妖异的光芒从眼中一射而出，飞向大阵之中的余昌明。


第593章 师之殇

　　孙豪风驰电掣，直奔青木仙山。

　　卢山告知他青木有变，想来不会是小事，攻击应该来自魔宗，攻击强度应该超出了青木宗的应对能力。

　　孙豪只希望青木宗能挡得住魔修的进攻，至少能坚持到自己赶去营救。

　　孙豪可不希望青木宗出事。

　　孙豪少小离家，进入青木宗修行，可以说，青木宗就是他的家园，青木宗内更是有许多孙豪牵挂的人，比如青老，余昌明等，孙豪可不希望他们出什么事。

　　一路疾行，孙豪也觉察到了不对，隐约之间，居然发现了几波魔修的影子，好像在拦截什么，看这样子，魔宗是试图把青木宗孤立开来了。

　　孙豪并没有对这些魔修动手，而是从他们上空直接呼啸而过。

　　魔修都相当警觉，看到金丹修士破空而过，纷纷四散而遁，不知去向，并不敢拦截孙豪。

　　当然，逃散的魔修很快给白妖夜发出了传音符，告知了白妖夜有金丹真人往青木宗方向而去了。

　　白妖夜接到传言，暗骂一声该死，再次加大了对青木宗护山大阵的进攻。

　　远远的，孙豪看到青木仙山之时，心中不由猛然巨震，此时的青木仙山，一片狼藉。

　　书有古劲苍松三个大字的“青木宗”的巨大青岩已经消失不见，整个明亮通透的仙山之上，参天古木被生生拔起，青木院落，到处可见残壁断瓦，仙山如同被陨石击中一般，不少地方，都有一大片一大片的撞击伤痕……

　　孙豪一声长啸，飞速飞了过去。

　　一只巨掌出现在青木上空，猛地罩落在青木仙山之上，同时，白妖夜缓缓转过身来，妖异的双眼之中，闪过一丝异光，仰天哈哈大笑几声，也不说话，双臂一张，身形猛地向后飞去，哈哈大笑声中，身体越飞越快，瞬息消失在了前方。

　　没有去追白妖夜，孙豪快速飞扑而下，空中一个翻身，嘴里一声暴喝：“戕狮爆烈击”，身体一晃，空中出现一个巨大的雄伟狮子虚影，虚影一晃，扑向巨掌。

　　只是，巨掌在孙豪来到之前已经攻了下去，孙豪的动作虽然很快，但是巨掌的攻击依然是落向了青木仙山。

　　青木仙山之上，许宗主的声音传了出来：“喝，给我冲”，御使一把灵剑，许宗主一头扎在巨掌之上，旋即口喷鲜血，倒射而回。

　　紧跟许宗主之后，又有三名修士御剑而起，急冲而上，不要命地应向空中巨掌。

　　孙豪喃喃自语：“东方胜、东方起，还有罗，罗伟宁……师父呢，师父为什么没有出现……”

　　东方胜三人迅速撞击在巨掌之上，跟许宗主一样，巨掌之下，他们的进攻一击而溃，闷哼声中，三个筑基修士纷纷倒射回去，血洒长空。

　　好在巨掌被三位筑基修士不要命的一拦，下降的速度稍稍一顿，戕狮虚影已经赶了上来，“轰”的一声，青木仙山上空传来一声惊天巨响。

　　巨掌和戕狮撞在一起，如同无数霹雳子在青木仙山上空爆炸一般，巨大的气浪冲击开去，仙山树木被冲击的波浪瞬间化为粉末，四处飞扬。

　　青木仙山之上，依然生存的修士也被这气浪吹得东倒西歪，站立不稳。

　　孙豪一个飞身，漂立在了青木宗上空，衣袖轻轻一挥，一股柔和的真元放了出去，右手一扬，手上闪过一道白光，白光往下一扔，化为阵阵乳白色光华，落入青木宗修士身上。

　　一个枯木神愈下去，下方，受到些许伤害的青木宗修士身上迅速开始痊愈，不由自主，齐齐看向空中。

　　空中，大爆炸的余波被孙豪轻轻抹平。

　　众人眼中，一个少年青衫修士，正肉身腾空，凛然而立。

　　没等大家躬身迎接金丹真人，空中孙豪已经焦急地开口说道：“孙豪孙沉香在此，许宗主，各位同道不用惊慌，请问，青老现下如何？我师余昌明现下又如何？”

　　孙豪孙沉香！

　　看着空中肉身腾空的孙豪，东方兄弟抹去嘴角的血迹，露出丝丝苦笑，再见孙豪，居然会是如此情形，没想到孙豪居然成就了金丹真人。

　　听到孙豪说话，许宗主脸上露出如释重负的表情，不过，脸上迅即又一暗，在下边对孙豪微微鞠躬：“下宗青木宗谢过沉香真人搭救之恩，青老目前状况很不好，昌明，昌明他，已经，已经陨落了……”

　　空中，孙豪一个踉跄，差点掉落下来，神识迅速在青木仙山一扫，嘴里发出一声长啸，身形一闪，落在仙山之上，再一闪，已经往仙山之中穿行了进去。

　　藏经阁前，急速前进的孙豪猛地身体一顿，站在了原地，深吸一口气，双眼之中闪过丝丝缅怀神色，缓缓步入其中，站在青老修炼室门口，躬身说道：“师父，弟子回来了。”

　　门内，青老淡淡地声音传了过来：“回来了就好，进来吧。”

　　听到青老的声音，孙豪眼中闪过一丝悲凄眼神，缓缓推开房门。

　　修炼室内，青木面无表情，盘膝而坐，看到孙豪进来，木讷的脸稍稍抽动了几下，手对自己前面一指：“坐下吧。”

　　孙豪依言在青老面前坐下，心中一恸，不由开口说道：“师父，让我帮您看看吧。”

　　青老一脸木呐，缓缓摇头：“不用了，为师心中有数。”

　　孙豪悲从中来，低头匍匐在青老面前：“弟子来晚了。”

　　青老伸手摸摸孙豪的脑袋：“痴儿，痴儿……”

　　完了，悠悠一叹，开口说道：“你还是先去跟昌明道个别吧。”

　　孙豪哽咽：“师父。”

　　青老轻叹：“去吧，我可不想让你见我坐化。”

　　孙豪跪地，三叩首，这才慢慢起身，告辞而出，轻轻掩上房门，孙豪双眼之中，热泪不由夺眶而出。

　　房间内，青老缓缓取出补天盘，细细抚摸，如同抚摸自己的情人一般，半晌之后，拿出一枚玉简，置于补天盘上，双手就这样托着补天盘，缓缓闭上了双目。

　　远去的孙豪身子猛地一震，仰头一声悲啸，飞快地朝余昌明洞府之内飞了过去。

　　余昌明洞府之内，三名修士盘膝而坐，一脸悲戚，覃姨怀抱着余昌明坐在案几之旁，嘴里轻轻哼着余昌明经常哼唱的小调。

　　洞府之外，身影一晃，孙豪已经出现在了洞府门口，神识一扫，孙豪不由脸上一暗，双膝一跪，跪倒在了门口，咚咚咚，连扣三个响头，孙豪转身而出，仰天一声长啸，双臂一振，背上生成双翅，双翅一扇，人腾空而起，身形一变，化身太古雷兽，仰天“嗷”的一声长啸，太古雷兽风驰电掣，冲白妖夜逃逸的方向，急追而去。

　　余昌明洞府之内，黄文茂看看妹妹，轻声说道：“好像是恩公。”

　　黄红英看向一脸悲戚的谷雨，轻声问道：“刚刚这是？”

　　谷雨脸上闪过一丝自豪，轻声说道：“是我四师弟孙豪，孙沉香，看我师弟样子，应该是追杀魔道金丹去了。”

　　黄氏兄妹对望一眼，心中明了，果然是自己的恩公，只不过，没想到自己的恩公修炼是如此的快速，居然已经凝结金丹，成就了高高在上的金丹真人，就是不知道他还记得自己吗？

　　三人说了一会话，又沉默下来，洞府之内，只有覃姨的小调在悠悠哼唱。

　　“沉香真人已经前去追杀魔修”，许宗主凝空立于青木仙山高空，缓缓说道：“我青木宗有沉香真人庇护，再无大碍，各位同道，我们还需同心协力，重建我青木仙山。”

　　青木宗内，一直胆战心惊，没有参与战斗的炼气期弟子们，齐齐欢呼起来，不少弟子大声呼喊着：“沉香，沉香……”

　　许宗主脸上微微酡红，从空中降落在地，担心地看看藏经阁方向，再看看孙豪离去的方向，走向东方兄弟。

　　正在盘膝疗伤的东方兄弟还有罗伟宁齐齐睁眼，看向宗主。

　　许宗主脸上又浮现出淡淡的酡红，笑着说道：“刚刚，多谢三位出手，要不然，这巨掌下来，我青木宗怕是会毁于一旦。”

　　东方起脸上露出一丝不渝神色：“老许，你觉得，这个时候，我真能安心带着弟子突围吗？不错，我跟昌明有些争斗，但是，昌明他能为了宗门不惜洒血而陨，难道我东方起就不能吗？”

　　许宗主微微一笑，看向远方，突然又哈哈大笑：“不错，不错，内部有不同意见，再怎么斗，你我始终都是青木宗人，哈哈哈，只要我青木无恙，死又何惧？”

　　笑完，许宗主朗声说道：“青木大难，但我青木面对劫难，挺身而战，长老昌明，主阵力抗魔道金丹十又八日，鞠躬尽瘁死而后已，大阵被破，我青木九名筑基，无一逃遁，怒战魔道金丹，是战，青老，青老……”

　　许宗主的声音稍稍有点哽咽，然后，精神再度一振，大声说道：“青老尚之青，前后五次被生生击落，血洒长空，缠住魔道金丹，为我宗炼气修士撤退赢得宝贵时间，我宗筑基修士东方起、东方胜、罗伟宁、黄文茂、黄红英还有本宗我，配合青老，死战金丹，此战悲兮惨兮，壮兮烈兮，可入我青木祖师堂……”


第594章 梦如真

　　青木上下，众志成城，苦战金丹，悲壮而荣耀。

　　关键时刻，沉香修士赶了回来，惊退魔道金丹，青木仙山开始重建。

　　白妖夜如果一心想逃，孙豪就很难在他逃出夏国之前追上他，但是，白妖夜攻击青木宗的目的就是引出孙豪，就是想在孙豪没有完全成长起来，击杀孙豪于萌芽状态之中，自然逃遁的速度就不是很快。

　　白妖夜有意控制自己的逃遁速度，逃遁到自己选定的战场之后，速度一降，神识一动，落于地面上，嘴里一声暴喝：“起阵，做好应战准备，今日，势要击杀孙豪孙沉香。”

　　大阵之中，早有准备的魔修们轰然应诺，大阵起，涌起了阵阵浓雾，白妖夜身形一晃，进入浓雾之中，静待孙豪来临。

　　空中，仿佛有阵阵奔雷之声响起，黑压压的雷云，飞快地飞了过来。

　　大阵上空，太古雷兽身形猛地一顿，双眼之中，放射雷光，看向下方，孙豪化身的太古雷兽嘴里一声暴喝，天雷滚滚声中，大声喝道：“青木宗，孙豪孙沉香，下面何人，可敢一战？”

　　下面大阵之中，仿佛吹起一阵旋风，白妖夜一身黑衣盘膝坐于阵中，一方巨大的青石之上。

　　白妖夜双目闪动妖异的光芒，嘴里嘿嘿笑道：“小子，多年不见，嘿嘿，五行圣宗，妖夜真人白妖夜，特来领教，嘿嘿，小子，亲人被灭，滋味如何？是不是很爽啊？”

　　资料显示，青木宗镇守大阵被自己生生击杀的修士就是孙豪的第一任恩师余昌明，想来，孙豪目前一定不好受吧？

　　想一想，白妖夜就心情舒畅，不过舒畅之余，也想到了白家跟孙豪的血海深仇，不由狠声说道：“小子，我白家几名嫡系弟子，都陨落你的手中，今日，却是要你拿命来偿。”

　　孙豪双眼一缩，认出下面坐阵修士，就是当年追杀自己，上天入地的魔道金丹大能白妖夜，其修为应该是达到了金丹后期，战力应该很强，不过今日，就算对方再强，孙豪也要斗上一斗。

　　高空之中，太古雷兽双翅一扇，大战将至，孙豪心态竟然恢复了平静，淡然出声说道：“彼此彼此，不过妖夜真人居然躲入阵中对战晚辈，真是好不要脸。”

　　白妖夜嘿嘿笑了两声：“此山名曰陨龙山，此阵名曰陨龙阵，孙豪，哪怕你是一条真龙，到了此山入我阵中也是插翅难逃，有种就下来战过，如果不来，老子不奉陪了，有的是办法离去，保管你找不到爷爷半点痕迹。”

　　化身太古雷兽，孙豪身形围绕着陨龙阵飞了一圈，发现阵中还有不少修士隐藏，不过气息感应之下，倒是没有第二个金丹修士在场。

　　白妖夜身为金丹后期修士，并不惧怕孙豪，不觉得自己会拿不下孙豪。

　　但是，他对孙豪的逃命能力是知之甚详的，当年孙豪还是筑基修士都能从他眼皮子底下逃脱，这一次，更不用说，布设陨龙阵的主要作用倒不是攻击孙豪，而是试图截断孙豪的退路，逼使孙豪跟自己全力一战。

　　陨龙阵的存在，会限制孙豪不错，但同时也会限制住白妖夜的退路。

　　只不过，这陨龙阵由白妖夜的人主持，由白妖夜控制，自然会占有一些优势，倒是可以进退自如。

　　白妖夜就期望孙豪激怒攻心，入阵跟自己一战。

　　高空之中，孙豪化身的太古雷兽双眼之中精光一闪，心中想到：“既然如此，那就看看到底是谁设计谁了，你想切断我的退路，我倒是也想切断你的退路，我们倒是不谋而合了。”

　　一边想，孙豪双翅一边闪动，高空之中，雷云汇聚，银蛇飞舞，黑压压一片，大片大片的乌云汇聚而来，笼罩在陨龙阵的上空，方圆几里范围之内，黑云压寨。

　　双翅猛地一扇，孙豪在空中身体猛然抖动，太古雷兽嘴一张，一个脸盆大小的银色雷球出现在空中，太古雷兽头一昂，然后向前一吐，雷球脱口而出，攻了下来。

　　太古雷兽身上，银光闪闪，一声暴喝：“半径八格雷击术”，随着这一声暴喝，孙豪身边漆黑的雷云之中，顿时响起轰隆隆，轰隆隆的雷声，方圆几里范围内，雷声阵阵，银蛇飞舞。

　　雷球带头，千万银蛇空中乱舞，在雷球的统领之下，如同雷雨风暴遽然降临，向着下方的陨龙阵轰然落了下去。

　　陨龙山上，一片银光。

　　大阵之中，白妖夜眼光不由一缩，孙豪这一招，覆盖范围好广，整个大阵，无一遗漏，全部被笼罩在了雷光之中。

　　银蛇刺眼，无尽落雷轰击在陨龙阵之上。

　　白妖夜手下修士不敢怠慢，全力运转起来，大阵威力全开，抗击孙豪的九天雷霆。

　　雷霆攻击密集而狂野，下边魔修心有戚戚，一旦陨龙阵被击毁，雷霆之下，能幸免者将会所剩无几。

　　没想到这沉香真人会如此厉害，化身怪兽之后，居然会降落九天雷霆，也不知道妖夜大人能不能战而胜之。

　　白妖夜双眼之中异光闪闪，神识感受着孙豪降下的九天落雷，不停判断双方的实力对比，从天空的雷霆强度来说，这种雷霆对白妖夜应该形不成致命威胁，孙豪这一招的厉害之处就是覆盖范围极广，但并适合正面应对实力高超的强悍对手。

　　白妖夜心中稍安之余，心中也生起了警惕，孙豪有这么厉害的雷霆攻击之法，想必也会有较为厉害的单体雷霆法术，倒是不能不防。

　　白妖夜盘膝凝空，位于大阵之中，不为所动。

　　但是主持阵法的筑基期魔修们就没这么好受了。

　　孙豪的“半径八格雷击术”足足持续了盏茶功夫，陨龙阵被持续的雷霆轰炸，摇摇欲坠，主阵的筑基修士无不被轰得口吐鲜血，人事不省，孙豪完全可以再接再厉，一鼓作气，破去阵法。

　　但是，高密度高强度的轰炸之后，孙豪并没有完全破去阵法，而是双翅一收，天空中，雷光稍息，银蛇隐去，雷霆停了下来。

　　双臂一振，孙豪俯冲而下，冲入阵中，一边冲，一边化身成人，飘然滑落，站立白妖夜面前之时，孙豪已经完全变了回来，轻轻一点，飘立白妖夜前方，双手一拱：“妖夜真人，请。”

　　黑衫白妖夜盘膝而坐，呼吸若有若无，双眼异光一闪，嘴里轻轻说道：“孙豪，你来了。”

　　随着他的说话声，空中的灵气幻化出各种形象，栩栩如生，孙豪好像瞬间回到了自己的少年时代。

　　一只巨大的火蛙，大嘴一张，周边的灵气被吸取一空，巨大的蛙舌喷吐而来，激射孙豪，孙豪飞草术在身，但是受到吸力影响，逃之不急，巨大的蛙舌噗的一声扎在了孙豪的右肩之上……

　　凝立空中的孙豪只觉得右肩猛地一疼，被一股莫名的灵力击中，血花飞溅，已经受了不小的伤害。

　　好厉害的梦术，孙豪心中一声感叹，白妖夜这一招，真是诡异莫测，修士如坠梦中，梦中受伤既是本体受伤。

　　孙豪身体稍稍一顿，随手一个枯木神愈扔在身上，然后，重新迈步，向白妖夜走了过去。

　　白妖夜眼中异光再闪。

　　孙豪发现，自己再一次出现在火蛙沼泽之中，和玉坤龙对面而立。

　　法剑上手，玉坤龙往自己嘴里迅速塞了两颗丹药，疗伤、恢复真气。迅速一片火海和火墙扔向孙豪。

　　叠火三燃秘术上身，玉坤龙一心想速战速决。

　　火海凌空大面积点燃草丛，消弱飞草术的木属环境；剑轮斩攻击范围很广，不容孙豪的飞草术能全部躲开。

　　大面积火海之中，孙豪的身形一缓，随即，剑轮斩的剑气扑面而来，孙豪虽然闪过了大部分剑光，但是，依然有不少斩落在身上，斩在孙豪的木甲术上，啪啪作响。

　　木甲术防御力本身不是特别强，恰好被火属克制，在火海中被燃烧的火焰不断层层消弱，防御能力大减，终于挡不住剑轮斩的攻击。

　　啪啪啪，一连三道剑光斩在了孙豪的身上。

　　一道剑光斩在孙豪的脸上，斩出寸长的伤口，一道剑光斩中右臂，一道剑光斩中背部……

　　栩栩如生的梦中受伤，现实之中，孙豪身上再度出现三道伤口，鲜血飞溅。

　　白妖夜的诡异秘术果然是强悍无比，孙豪现在炼体术已经是白银战体巅峰，通常情况下，很难受到伤害，但是白妖夜的秘术居然没有道理，没有条件地让孙豪身上血花飞溅，受到创伤。

　　孙豪双眼之中精光闪闪，再度给自己扔了一个枯木神愈，身体顿了顿，不疾不徐，坚定地向白妖夜杀了过去。

　　白妖夜梦幻入真。

　　孙豪仿佛回到了无尽噩梦之中，每一次梦中受伤，孙豪的本体无不也受到伤害，无一例外。

　　每向前踏出一步，都会有一个梦境缠身，一步一梦境，梦境皆是真。

　　不知不觉，孙豪身上已经是伤痕累累。


第595章 大战天倾

　　白妖夜秘术通神，诡异莫测，孙豪步步前进，步步惊心，每一步都好像坠入梦中，坠入自己曾经遇见的危险场景，而每一次过去所受到的伤害，都会很真实的反应到孙豪的本体之上。

　　孙豪不为所动，每前进一步给自己扔一个枯木神愈，这是孙豪的本命小神通，消耗少，恢复快，因此，别看孙豪受伤，身上也是伤痕累累，但实际所受伤害并不是很大。

　　不过，孙豪每走一步，不得不强迫性的停顿一下，身上迸发出丝丝血光，前进的速度却是快不起来。

　　梦境转移很快，梦境之中，孙豪好像再次来到了杀魔宫内，遇见了鬼王。

　　遇见了鬼王喷出的阴寒鬼气。

　　鬼王的阴寒鬼气，乃是孙豪遇见的第一次真正意义上的杀身大劫，孙豪差点就陨落在了鬼王的阴寒鬼气之下。

　　梦境之中，鬼王栩栩如生，好像又是一口阴寒鬼气喷了过来，这鬼气阴寒至极，要冻结孙豪的神识，冻结孙豪的真元，冻结孙豪的思想一般。

　　梦境是如此的真实，瞬间，孙豪好像陷入了当日的绝境之中一样，眼看就要束手待毙，关键时刻，孙豪双眼一闭。

　　想起了当时，也好像回到了当时。

　　生死一线，生死之间有大恐怖，孙豪再次感知了自己面临绝境，无助，无力，不甘，强烈的怀念，还有，两位恩师生生陨落的强烈的愤怒涌上了心头……

　　双目紧闭，孙豪嘴里脸上浮现出淡淡笑容，从容而淡然地说道：“乱我心神者，杀；伤我恩师者，杀；不礼不信，对青木出手者，杀，白妖夜，你身为金丹，不顾两宗约定，竟然对下宗出手，杀，杀，杀……”

　　每一个杀字出口，孙豪身上的气势更涨了几分，一连七个杀字吼出来，白妖夜只觉得空中仿佛有一面镜子被打破，一股恐怖的杀机笼罩在他的身上，让他情不自禁，打了一个冷战。

　　空前之锐气，不管不顾，大胆而杀的勇气、豪气、胆气……此一刻从孙豪身上狂涌而出。

　　凶残、暴戾的杀气从满面笑容的孙豪身上狂涌而出，孙豪嘴里一声清喝：“沉香剑，起，剑贯苍穹出，喝，剑崩山岳……”

　　清喝声中，沉香剑崩射而出，一往无前，向前急冲而去。

　　孙豪前方，好像有着一面面的镜子，随着沉香剑前冲，这一面面镜子支离破碎，被沉香剑生生击溃，崩散。

　　白妖夜梦境秘术诡异而强大，一经施展开来，同级修士少有能破梦而出者，往往只能在梦中被动应战，勉力应付。

　　但是，剑贯苍穹起，剑崩山岳出，哪怕是白妖夜的梦境秘术，也被沉香剑给生生刺破。

　　一个个梦境如同一面面镜子被孙豪一剑，锐利无边，锋芒逼人的一剑，生生刺破。

　　白妖夜暗道一声不好，身体猛地拔地而起，双掌向下一压，盘膝腾空，高飞而去。

　　沉香剑刺啦一声，击破白妖夜最后一面梦境，然后，“轰”的一声，击中白妖夜刚刚所在的方位。

　　白妖夜原本坐于一方巨石之上，巨石如同一个小小的山头。

　　“轰”的一声，沉香剑轰击在巨石之上，巨大的崩坏之力迸发，青石轰然四散，飞溅开来，沉香剑一剑下去，山头崩散，陨龙山貌似被生生削去一截。

　　陨龙阵一阵晃动，也差点被生生击溃。

　　白妖夜盘膝坐于空中，双眼不由一缩，这孙豪，还只是金丹初期吗？这么厉害的剑招！白妖夜心中凛然，这一剑如果真正落在自己身上，自己怕是也不会太好受吧。

　　白妖夜提起了十二分精神。

　　虽然高度警惕，但是白妖夜却也并不觉得孙豪会是自己的对手。

　　双腿盘膝，凝空而坐，白妖夜在空中稍稍往下一倾，双掌往下一按，嘴里暴喝一声：“天魔印，一印镇天。”

　　双掌交错，空中形成两个巨大的掌印，一前一后，向下方的孙豪拍了下来。

　　掌印遮天，孙豪上空，两个黑压压的肉掌，铺天盖地，罩压而下。

　　巨掌之下，孙豪显得如同蝼蚁，如此渺小，巨掌之下，空间好像都凝固起来，孙豪也好像无处可逃。

　　魔道金丹，白妖夜还是金丹后期修士，手段果然了得。

　　巨大的能量，随着这双巨掌，笼罩下来，攻击还没有真正来临，陨龙山上，古树不点自燃，狂风大作，飞沙走石，整个山体好像也颤抖起来，笼罩在巨掌之下，来不及逃走的山间野兽，无不瑟瑟发抖，露出绝望至极的表情。

　　如此声势，如同天倾。

　　金丹之威，震惊山野。天空之中，无穷的能量流流过，天要塌了，地要陷了。

　　身上青衫在巨掌之下飒飒飞扬，双手一背，身上银光闪烁，孙豪嘴里一声长啸，头一昂，五寸神罡破空而出，应向第一只巨掌，与此同时，孙豪双脚在地上轻轻一弹，身体腾空而起，毫不畏惧，蝼蚁撼树一般，向空中的巨掌直冲而上。

　　绛红色光芒一闪，一道匹练从地面飞射而上，直冲第一只巨掌。白妖夜心中不由稍稍一晒：“这孙豪，居然异想天开，试图用罡气对战自己的天魔印，孙豪孙沉香，怕是你要大失所望了。”

　　心念急转之间，体内真元一动，金丹牵引，第一只巨掌猛地发力，按在绛红色匹练之上。

　　通常情况下，白妖夜这一掌下去，修士的罡气只能稍稍抵挡一下，但少有不被击溃的。

　　但是，这次，白妖夜惊骇地发现，自己一掌按在绛红色匹练之上，这绛红色匹练居然安然无恙。

　　空中响起一连串暴击之声，绛红色匹练跟巨掌一连串撞击，火花四射，能量四溢，陨龙山上，好像落下了一层火雨。

　　大地被火雨点燃，湿润的古树被生生点着，大火在陨龙山蔓延开来。

　　白妖夜微微一怔，好家伙，孙豪孙沉香是什么样的罡气？居然能硬抗自己一击而不碎，这罡气也未免太坚韧了一点吧。

　　白妖夜稍稍一怔之时，孙豪已经凝空飞起，一个“戕狮暴烈击”，银光闪闪的身躯猛地向上一冲，一个戕狮虚影猛地窜了出来，仰头咆哮，一头冲进五寸神罡和巨掌交接之处，五寸神罡匹练一展，紧随戕狮猛地冲击在巨掌之上。

　　千万斤之力随着戕狮虚影爆发开来，巨掌被戕狮击中，猛地剧烈颤抖，五寸神罡随之而来，匹练一卷，巨掌终于在这两种攻击之下化为虚无，半空之中，猛地爆炸开来，巨掌化为一层层真元潮汐，四散溅射，被孙豪生生击溃。

　　击溃第一只巨掌，孙豪再接再厉，再度向上冲起，又是一个戕狮暴烈击攻了上去。

　　意想中的碾压并没有出现，孙豪居然能正面硬撼自己的绝世掌力，白妖夜心中再度微微一惊。

　　孙豪孙沉香虽然只是结丹初期，但是战斗力居然会如此强悍，还真是大出意料之外。

　　一印镇天的第二只手印也被孙豪强势击破，化为阵阵能量潮汐，飘散空中。

　　孙豪浑身银光闪闪，双手一背，飘立在了白妖夜跟前。

　　两人对战，如同天倾，战局之强，超乎了两人的想象。

　　地面，五行魔宗筑基修士布设的所谓陨龙阵，早就经受不住两人强力对撞的巨大真元潮汐，早就轰然被破。

　　而下方，原本被孙豪半径八格雷击术生生击晕的魔修筑基修士们，也在这巨大的力量之下，如同被溶化了一般，层层消融，没有跑脱一个。

　　天倾之下，岂有完卵，如此金丹大战，旁观者死。

　　此处距离青木仙山不过几百里，战场声势浩大，天空为之变色，大地为之颤抖，天倾之势，让整个青木宗都为之咂舌不已。

　　这就是金丹大战吗？

　　黑云连绵几十里，战火横跨，似有山呼海啸，雷声轰鸣，大地震荡，金丹之能，真正让人惊心动魄，心惊胆战。

　　许宗主脸色微红，看着远方翻滚的云团，心中涌起了阵阵欣慰神色，青木宗能培养出孙豪这样的金丹弟子，还真是难能可贵，只希望孙豪这一次能大胜魔修金丹，为青木宗报仇雪恨。

　　这一次，青木宗元气大伤，不仅仅是储备的灵石消耗掉了十之八九，就是筑基修士也陨落了几个，可以说是遭受到了前所未有的重创。

　　没个几十年，青木宗怕是很难恢复元气了。

　　不过，看看前方战场，许宗主心中逐渐平复下来，脸上有着丝丝红晕，是啊，青木宗只要有孙豪的庇护，日后的前途就一定不可限量了吧。

　　想着想着，许宗主又看向藏经阁和余昌明的洞府，脸上黯然，心中默默地说道：“老伙计，你先走一步……”

　　陨龙山上，激战正酣，巨掌镇天，红光印日，戕狮怒啸，两人肉身腾空，彼此攻伐，每一击，都如同掀起滔天巨浪，每一击，都迸射出磅礴的能量。

　　陨龙山，高耸的陨龙山在两人不停的交击之下，被一层层荡平。

　　一层层山脉，层层消融，能量潮汐之中化为飞灰。


第596章 阴阳乾坤镜

　　天倾大战，陨龙山上空，白妖夜越战越心惊。

　　激战良久，两人彼此攻伐，居然纠缠不休，难分胜负。

　　天空，地上，到处真元激荡，潮汐阵阵，棋逢对手。

　　白妖夜发现，自己堂堂金丹后期真人，居然生生跟金丹初期孙豪战成了平手。

　　久战不下，白妖夜眉头微微一皱，心中嘀咕，真是没想到，对战一个金丹初期修士，居然还要动用本命法宝，这次就算获胜，回去也是一个笑话了。

　　本命法宝，乃是修士凝结金丹之后炼制，并涵养于丹田，随修士修为一同增长威力的法宝，本命法宝往往也就是金丹修士压箱底的手段了。

　　对战孙豪，白妖夜先是“梦如真”秘法被破，随着又是“天魔印”无功，鏖战良久，还是拿不下孙豪，却是只有动用本命法宝了。

　　资料显示，孙豪孙沉香凝结金丹的时日不久，按道理并没有炼制本命法宝，就算是炼了，威力估计也相对较弱，白妖夜有理由相信，自己本命法宝一出，自然会取得巨大的优势。

　　双掌一按，盘膝腾空，白妖夜张嘴一吐，一面巴掌大小的小镜子落入手中。

　　这面小镜子两面颜色各异，一面白，一面黑，正反两面，都铭刻了阴阳八卦图。

　　小镜子入手，白妖夜身上，气势猛地一凝。

　　半空之中，孙豪一个后空翻，稍稍后退一点，看向这面奇怪的镜子。

　　刚刚白妖夜吐出这面镜子，孙豪心中竟然涌起了心悸的感觉。

　　马上，孙豪心中明白过来，这面小镜子应该就是白妖夜的本命法宝了。

　　不由地，孙豪打起了十二分精神。

　　双眼看向镜子，全神戒备。

　　白妖夜单手持镜，另一只手轻轻抚摸，如同是爱抚情人，嘴里悠悠说到：“此镜名曰阴阳乾坤镜，可逆阴阳，可判生死，孙豪孙沉香，你能逼我施展此镜，却也是本事了得。”

　　孙豪淡然一笑：“过奖，过奖。”

　　“但愿你能接得下我这阴阳乾坤镜”，白妖夜双眼异光一闪，目光投入阴阳乾坤镜之上，镜子离手飞起，悬在白妖夜头顶之上。

　　镜子突然长大，竟然变成脸盆大小，放射出皎洁的光芒，在这白昼天，白妖夜的头顶之上好像顶了一轮月亮。

　　孙豪双眼一缩。

　　白妖夜一声清喝：“阴阳逆转，乾坤借法，照……”

　　清喝声中，镜子一转，白色的一面放射出一股光束，向孙豪照射而来。

　　孙豪身体一晃，八个身影，朝八个方向飞射而出。

　　白色光束丝毫不受虚影所惑，准确无误判断出孙豪本体，快速地追击而来。

　　孙豪心中一动，不敢怠慢，顶上了一个鸡蛋壳，迅速在鸡蛋壳上布设下一层绛红色光芒，身上也是银光闪闪，全力以赴，几乎是瞬间功夫，做好了应战准备。

　　光束速度极快，孙豪刚刚撑起自己的防御，这股白光已经呼啦一声，罩在了孙豪身上。

　　“阴阳逆转，天地我用……定”，白光照射在孙豪身上，白妖夜一声大喝，嘴里念念有词，随即，手对孙豪一指，大喝一声：“定。”

　　大喝声中，阴阳乾坤镜之中发出一阵玄光，玄光好似没有实质，居然丝丝渗透了孙豪的几重防御，直接落在了孙豪身上。

　　孙豪的白银战体对此玄光的防御力量也相对较弱，孙豪只觉得身上微微一颤，已经被这玄光照个正着。紧接着，白妖夜一个：“定”字冲了过来。

　　马上，玄光之中的孙豪感觉自己好像被禁锢在了原地，动弹不得，肉身在这瞬间，居然完全被定住了。

　　不仅仅如此，孙豪身体被定住的同时，身上的防御罩好像也失去了支撑一般，忽闪忽闪之间，瞬间就被消磨掉了。

　　孙豪暗道一声不好，不敢怠慢，白银战体催发到极致，同时小火苗也催动开来，勃发强悍真元，试图破去白妖夜的这一个：“定”字。

　　白妖夜不愧是后期金丹，一身能力诡异莫名，他这面阴阳乾坤镜居然能生生定住修士，却是毒辣无比。

　　阴阳逆转，乾坤借法，居然能一言定住孙豪。

　　孙豪一时之间，也被搞了个措手不及。

　　而对面的白妖夜却是不会轻易这样罢手，单手前伸，向孙豪做了一个抓握动作，空中，一只巨掌虚影，卷曲五指，带起阵阵风雷之声，向被定住的孙豪抓握了过来。

　　逆转阴阳，乾坤借法？

　　眼看孙豪被定在原地，只能束手待毙。

　　关键时刻，孙豪神识一动，识海上空，一颗星星猛地一颤，放射出阵阵幽光。

　　几乎是瞬间功夫，孙豪的身体在玄光之中逐渐变淡，变化为一道虚影，巨掌即将抓过来的瞬间，身形一晃，已经从阴阳乾坤镜的玄光之中脱离了出来。

　　巨掌一手抓空，白妖夜双眼一缩，脸上闪过一道不可思议的神色。

　　孙豪孙沉香居然能躲得过自己这一招，居然破了自己的定身术，怎么可能？

　　定神看向孙豪，白妖夜马上明白了孙豪能脱身而出的原因。

　　现在的孙豪，居然也是阴阳颠倒，化身成了鬼影一般的存在。

　　白妖夜阴阳乾坤镜逆转阴阳，定人肉身，孙豪倒也聪明，化身鬼魂一般的存在，阴阳乾坤镜的秘术自然是不攻而破。

　　虽然是敌对，但白妖夜也由衷地对孙豪竖了一个大拇指：“孙豪，不错，真是好手段。”

　　这孙豪，不仅能化身虚无鬼魂，而且还能在电光火石之间，想到用这一招脱困，其战斗智慧，不得不让白妖夜叫好。

　　孙豪的肉身在空中逐渐成型，嘴里淡然笑着说道：“妖夜真人才是好手段，孙豪差点中招，不过，来而不往非礼也，妖夜真人，接我一招……”

　　说话之间，空中三把灵剑齐齐飞出，沉香剑居中，三把灵剑接阵三才，盘旋飞舞，向妖夜真人急攻而去。

　　白妖夜哈哈大笑：“来得好，三把飞剑，不过土鸡瓦狗，阴阳借法，乾坤逆行，死镜，反……”

　　大笑声中，阴阳乾坤镜猛地在他头上一转，黑色的一面对准了孙豪，黑色镜面之上，放出一股玄光，直直地射向孙豪攻来的三把灵剑。

　　三把灵剑接阵三才，上下左右，盘旋飞舞，急攻上前。

　　玄光悠悠一照，孙豪猛地感觉心头一震，三把灵剑，除了沉香剑依然还在自己的控制中外，其余两把灵剑居然齐齐失去了控制。

　　不仅仅如此，这两把灵剑居然掉头，在玄光的支配之下，以迅雷不及掩耳之势，向孙豪飞速攻击了过来。

　　按道理，灵剑生灵，是不会向自己的主人发起进攻的。

　　但是，白妖夜这阴阳乾坤镜明显有着很奇特的妙用，居然能反射孙豪的灵剑，让孙豪的灵剑反攻了过来。

　　好在沉香剑乃是孙豪的剑魄，内里又有雀奶奶坐镇，倒是没有反攻回来，但是，孙豪依然有感觉，感觉自己御使沉香剑不怎么流畅起来，有点入陷泥潭的感觉，很明显，也受到了阴阳乾坤镜死镜的干扰。

　　那把丑剑居然没被自己反射回去！

　　白妖夜再度觉得意外非常，今日一战，真是状况迭生，区区金丹初期修士，是不是法宝都两说的一把丑剑，居然能抵挡自己死镜的反射威能，没有反攻其主，还真是非常罕见。

　　孙豪一声暴喝，身上银光一闪，双臂一振，双手向前一伸，绛红色匹练脱手而出，绞向自己的两把飞剑。

　　两把飞剑被五寸神罡拦住，速度稍降，但依然不依不饶，死命往前冲，冲击的过程中，两把飞剑竟然在死镜玄光和五寸神罡的纠缠斗法之中，寸寸龟裂，化为段段碎片，飘落空中。

　　两把陪伴自己不少时日的飞剑，居然就此断裂，孙豪心中涌起淡淡的不舍。

　　看向高空，盘膝而坐，头顶明月，御使阴阳乾坤镜的白妖夜一眼，孙豪由衷说道：“妖夜真人真是好手段，孙豪领教了。”

　　白妖夜也露出丝丝难看的笑容：“彼此彼此，沉香真人居然也有法宝，还能抵挡得了我死镜反射威能，佩服佩服。”

　　一轮交手，空中短暂的平静下来。

　　孙豪身体漂浮空中，蓄势待发，心中盘算，该如何做才能取得获胜之机？

　　妖夜真人修为高深，一身诡异秘法，十分难缠，对上妖夜真人，孙豪首次觉得，自己必须要加紧炼制自己的本命法宝了，要不然对上有本命法宝的敌对修士，会非常吃亏。

　　白妖夜盘膝而坐，心中也是惊骇莫名，阴阳乾坤镜两种最厉害的招数，居然也奈何孙豪不得。

　　此时此刻，白妖夜竟然有种黔驴技穷的感觉了，好像自己还真是没有太多的办法，太好的办法拿下对面这个金丹初期修士。

　　曾几何时，那个被自己万里追杀的小卒子已经成长到了足以跟自己分庭抗礼的高度了？

　　才多少年？成长未免太快了吧？白妖夜觉得，错过今日，自己怕就是最终失去了击杀生死大仇的机会，下次见面，还不知道谁砍谁呢。

　　眼中寒光闪闪，白妖夜暗下决心，今日，就是花点代价，也要留下孙豪。


第597章 激战金丹

　　孙豪始终面带淡淡笑容，空中缓缓转动身体，心中是坚定无比，今日无论如何也要拿下敌人，以祭两位恩师在天之灵。

　　孙豪少小离家进入青木宗修行，青木宗差不多就是他的第二个家，而青老差不多就是他的父亲。

　　虽说青老一直面色木讷，对孙豪不假辞色，但是，青老的关心爱护，默默地替孙豪铺路，指导孙豪修行，恩情根植心中。

　　余昌明收下孙豪也是没有任何私心杂念，收下孙豪之后，也是一片拳拳爱护之心。

　　青老和余昌明可以说是孙豪最尊敬的两个长辈。

　　但是，这样两个对孙豪至关重要的长辈，居然齐齐陨落在了白妖夜手中。

　　孙豪脸上有着淡然笑容，但此时，心中的仇恨足以倒满三江四海。

　　君子报仇十年不晚，孙豪如果忍得住一时之气，想来修为有成之后，拿下白妖夜会更加容易。但此时此刻，孙豪却一刻也不想忍了。

　　今日，要么是孙豪陨落修道，半途被白妖夜击杀在这陨龙山上，要么就是孙豪取敌头颅，祭奠两位恩师。

　　白妖夜手段诡异，阴阳乾坤镜居然能反射灵剑攻击，并且对灵剑具有极大的破坏性，小三才剑阵被生生破去。

　　孙豪心神一动，手腕一振，右手之上，出现一把硕大的锤子。

　　大锤之上，有丝丝金光流转，十万斤大锤入手，孙豪身体微微一沉，整个人的气势顿时显得凝重无比。

　　擂鼓十方俱灭锤本身是法宝，而且品级不低，孙豪原本是打算作为自己本命法宝炼制的。

　　但晋级金丹，五行轮灵诀给出了法宝须弥凝空塔的炼制之法，可这塔炼制的条件十分苛刻，加上孙豪一直在为云紫烟的伤势奔波，本命法宝的事就这样耽搁了下来。

　　擂鼓十方俱灭锤没有炼化入体，就一直被孙豪当成了武器在使用。

　　“喝”，单手提锤，锤尖往下一指，孙豪身上隐隐杀气直冲白妖夜冲击而去。

　　这股杀气，引而不发，动人心魄，以白妖夜之能，居然也感觉稍稍一惊，好像一股心悸的感觉涌上心头，好像自己被远古凶煞盯住了一般，浑身冷颤。

　　与此同时，白妖夜心头好像还涌起一股颓废的感觉，好像提不起兴致对抗孙豪。更怕没战斗意志，一刹那间，白妖夜心中涌起了很怪异的念头。

　　就在此刻，孙豪双眼之中精光一闪，单手一提铁锤，锤尖指地，身体往前狂冲而上，带起一阵呼呼风声，冷段三十六锤狂攻而上。

　　先用止杀之术夺敌心魄，乱敌斗志，再用巨锤巨力，强攻而上，孙豪主动发起了一波强攻。

　　白妖夜虽然修为高深，一身秘术诡异，但一个不察，也被孙豪止杀之术所蕴含的杀气和止杀之意志所夺。

　　白妖夜整个人稍稍恍惚了一下，没等他完全回过神来，突然定睛之时，却发现，巨大的锤体，凝空猛地砸了下来。

　　强悍的力量，在锤子前方爆发开来，好像有条条巨龙虚影在锤子之上盘旋飞舞。

　　心头暗道一声不好，白妖夜再也不能安然盘膝而坐了。猛地挺身立起，头微微一低，双手在胸前虔诚地一合，嘴里一声暴喝：“阴阳乾坤动，双门合一，不破阴阳门，天魔不动印，防……”

　　阴阳乾坤镜在白妖夜的头顶急速悬转，黑白两面镜体放射玄光，在他面前形成了一道光门，挡住了擂鼓十方俱灭锤的去路。

　　因为止杀之术的影响，白妖夜的动作稍稍慢了些许，光门刚刚成型，孙豪的擂鼓十方俱灭锤已经凝空砸了下来。

　　“嘭”的一声巨响，巨大无朋的力量迎头砸在光门之上，刚刚成型的光芒明灭闪烁几下，嘎吱一声，破碎在白妖夜前方。

　　擂鼓十方俱灭锤夹带破门威势，继续攻向了白妖夜的本体。

　　此时，白妖夜正好双手合十，完成了一个“天魔不动印”，头微垂，目紧闭，貌似无视巨锤袭来，双手合十，头顶上出现一个面容狰狞的天魔虚影，虚影合掌，不动如山，应向孙豪的巨大铁锤。

　　不动印？

　　看到白妖夜此时的形态，状态，孙豪心中稍稍一动，白妖夜此时的状态倒是跟他修炼临炉三式之时的状态稍稍类似。

　　孙豪心中闪过一丝疑惑，难道临炉三式也可以用于对敌不成？

　　心思转念之间，手中动作不停，冷锻三十六锤毫不停歇地向白妖夜身上倾注而去：“秤锤落井，落力无声……”

　　“嘭”的一声，巨锤击打在白妖夜的天魔虚影之上，天魔虚影微微一晃，白妖夜身体好似被巨大力量抛起一般，远远地被击飞开去。

　　人在半空，白妖夜嘴里又是一声清喝：“不动如山，他强任他强，清风拂山岗”，人在空中，不动如故，完全接下了孙豪这一记凶悍的锤劲。

　　孙豪揉身而上，铁锤轮动，暴喝声中，又是一锤攻了过去：“破釜焚舟，击鞭锤镫……看锤。”

　　一往无前的斗志爆发开来，巨大的垂影急追而上，攻向白妖夜。

　　冷段三十六锤既是锻造的锤法，但是用于实战之中，也颇多神妙之处，尤其是白妖夜被孙豪的止杀之术所夺，发挥有点失常的时候，孙豪这凶悍的锤法一出来，顿时一锤接一锤，让白妖夜接得十分难受。

　　每一锤都有万钧巨力，哪怕白妖夜是金丹后期大能，接下来也是相当难受。

　　更让白妖夜难受的是，孙豪这锤法一旦施展开来，一锤接一锤，好像还自带了某种规则之力，就如同自己的阴阳乾坤镜一般，也有其独特的规整效果，想躲都有点困难。

　　不仅仅如此，孙豪身上，好像使终笼罩着一层引而不发，让白妖夜心中胆战心惊却又提不起斗志的气息，再次让白妖夜战力大减。

　　白妖夜乃是修炼有成的金丹老妖，一连击锤下来，已经马上判断出孙豪的攻击方式。

　　孙豪身上的气势应该是凝炼了某种杀戮气势在其中，却又比杀戮气势更厉害的大势，这应该是孙豪一种秘术，此秘术的等级很高，颇为难缠。

　　如果没有这种秘术，白妖夜不会被孙豪的大铁锤罩住，不会被迫正面应对这连绵不绝的锤法。

　　铁锤没有多大花招，但是招招势大力沉，硬接之下，很是难受。

　　白妖夜心中感叹，眼前这小子不知从什么地方炼成了这一身强横的体魄，居然是白银战体巅峰，力量之大更是超乎想像，自己金丹后期居然被生生压制。

　　刚刚对上孙豪之时，白妖夜万万不会想到自己会有被压制的时候，万万没有想到，一时之间，自己居然处于了劣势。

　　白妖夜虽然暂时被迫严防死守，但多年修行，魔心坚定，倒也不觉得孙豪能拿自己怎么样，更不觉得自己会守不住孙豪这一波进攻。

　　三十六路冷锻锤狂攻而上，孙豪手中铁锤越攻越猛，速度越来越快，力量越来越大，丝丝金光带起阵阵光影将白妖夜团团笼罩其中。

　　“天魔不动印、梦甲术、护体罡气、阴阳乾坤光门……”，白妖夜不慌不忙，沉着应对，避重就轻，正面接下孙豪的一锤又一锤，同时，秘术预备，伺机反击。

　　白妖夜认为，孙豪一名金丹初期修士，能战成这样，足以自豪，但他并不觉得孙豪此锤法会无穷无尽。

　　孙豪锤法尽处，力竭之时，就是白妖夜反击之时。

　　身体急速一个翻滚，孙豪在空中做了一个极为舒展的伸展动作，整个人好像在这一刻顿了一顿，紧接着嘴里一声暴喝：“看锤，一锤定音。”

　　空中，好像一个无形的囚笼猛地向中间一缩，孙豪此锤直直地砸向了白妖夜头顶之上。

　　“就是此时”，白妖夜心中一动，头顶上如同明月的阴阳乾坤镜猛地一转，白色的镜面面对孙豪，悠忽一转，放射出一道玄光，与此同时，白妖夜嘴里清喝一声：“阴阳逆转，乾坤借法，定。”

　　“嘭”的一声，擂鼓十方俱灭锤凶悍地正中白妖夜头顶，白妖夜身体上空，天魔虚影晃了一晃，不动如山轰然告破，巨锤急砸而下，黑光一闪，护体神罡拦在了锤子之上，又是“轰”的一声巨响，护体神罡被生生击破。

　　只不过正如白妖夜预料的一般，孙豪此时，却也被阴阳乾坤镜的“定”字玄光给罩个正着，身体瞬间被定在了原地。

　　因为身体被定住，孙豪手中的铁锤砸下的力量也随之一轻，力量减弱。

　　经过两层拦截，孙豪此锤的力量虽然依然不小，但却再也威胁不到白妖夜本体了。

　　白妖夜心中一喜，单手一扬，挥向铁锤，想挥开锤子之后，按照预想的方式趁孙豪没有完全虚化的时候，动用秘术攻击孙豪本体。

　　猛地，没有多大力量的铁锤之上，突然产生了一股很怪异的法则力量。

　　此一刻，白妖夜心中涌起十分怪异的念头，好像自己变成了一件法宝，正在被锻打一般，一时半刻，居然动弹不得。


第598章 机关算尽

　　“靠”，白妖夜心头暗骂一声，没想到居然会有如此变化，看来，今天是不能趁机拿下孙豪了。

　　算计得好好的，居然会有如此变故，白妖夜心中涌起稍稍不甘的感觉，好在此时孙豪尚在定身状态，自己这种被规整的状态应该会在孙豪虚化之前完全恢复才是……

　　念头还没想完，突然一股强烈的警兆涌上心头，神识之中，自己背后，不知何时，孙豪那把奇怪的丑剑，似慢实快，快速攻击而来。

　　此一刻，白妖夜动弹不得，好像时间也停止了一般，唯一能动的就是他的神识，就是他的思维，很奇怪的时间凝固感。

　　“靠”，白妖夜马上明白了这感觉是什么，心里大骂，正常情况下，孙豪这一招对他并不能形成太大的威胁，但现在不同。

　　现在，他正处于奇妙的规整状态之下，神通秘术暂时施展不开，孙豪此剑怕是会给他造成重创。

　　心头猛然发狠，白妖夜眼中异光一闪，妖异的光芒从双眼之中一射而出，飞速射向孙豪。

　　孙豪身体被定在半空，动弹不得，只能眼睁睁看着妖异之光激射到自己身上，从自己的眉心部位一闪而入。

　　“噗”的一声，沉香剑插在了白妖夜的左臂部位，崩坏之力随即传播开来，以白妖夜金丹后期之能，也不能完全挡得住孙豪剑崩山岳之力，左臂连带左半身瞬间被崩碎，溅起一连串血雨。

　　白妖夜一声闷哼，身体一挺，强行弹开沉香剑，空中屈膝一盘，低眉坐了下去。

　　异光一射而来，没入孙豪体内，定身状态的孙豪猛地身躯一震，整个人也好像真正被定住了一般，凝立在了空中。

　　激战良久之后，战场诡异地安静下来。

　　高空之上，此一刻，画面好像定格了。

　　白妖夜左臂尽碎，高空盘膝而坐。

　　孙豪如同石雕，单手提锤，僵直在了空中。

　　战场风平浪静。

　　但是孙豪的识海之中，此时却掀起了滔天巨浪。

　　白氏秘术诡异莫测，梦中术出神入化。

　　昔日，白妖夜一个噩梦缠身纠缠孙豪几十年，如今两人战至白热化，白妖夜身受重创之下，终于祭出自己的拿手绝技，神识入侵，强攻孙豪识海。

　　修士界有夺舍一说，所谓夺舍，说穿了就是强行抹去修士神识，鹊巢鸠占。

　　白氏梦术专攻神识，修炼之后，神识远超同阶，自然也开发出针对修士神识的攻击手段。

　　白妖夜现在神魂出体，侵入孙豪识海之中，主动挑起神魂大战。

　　神魂大战相当凶险，一旦失败即将万劫不复。

　　白妖夜之所以敢入侵孙豪识海，一来是依仗自己神识强悍无匹，达到了金丹巅峰层次；二来是白氏梦术在神识对战之中妙用无穷，足以灭杀孙豪这等没有修炼过神识攻击法门的修士。

　　白妖夜的神魂一闪而没，落入孙豪印堂，一路畅通无阻，杀向孙豪的识海之中。

　　“嗖”的一声，白妖夜窜进孙豪的识海，定睛一看，心中不由发出一声感叹，这小子，好广阔的识海，居然不在自己之下。

　　孙豪的识海上空，好像碧波荡漾的大海，大海上空还悬挂着九颗明亮的星星。

　　孙豪的识海乃是孙豪的地盘不错，但是神魂之中，舍我白氏一族其谁？白妖夜在孙豪神识之中仰天哈哈大笑：“孙豪孙沉香，你竟然毁我左臂，伤我肉身，今日，我要让你魂飞魄散，不入轮回……”

　　大笑声中，白妖夜神魂微微一晃，马上，随着他的晃动，孙豪的识海之内好像响起了一阵号角之声，千军万马，人影晃动，明刀亮剑，长枪林立，凭空出现一只大军……

　　白妖夜摇身一变，化为一名大将军，手持宝剑，脚踩战车，宝剑向空中九颗星星一指，大吼一声：“将士听令，摘星斩月，随我杀”。

　　“杀，杀，杀……”，孙豪识海之中，杀声整天，战车轰鸣，大军滚滚，在白妖夜的带领之下，如同一股洪流，向上空杀了过来，杀向代表孙豪三魂七魄的几颗星星。

　　白氏秘术，幻梦为真，白妖夜进入孙豪识海，秘术发动，竟然生成一只强悍军队，斩向孙豪的三魂七魄。

　　这只大军本身是梦，但大军的攻击却是真真实实的，一旦孙豪的三魂七魄被这大军攻陷，孙豪马上就会魂飞魄散，不入轮回。

　　白氏秘术对战神魂，有极大的优势，过往以来，白妖夜这一招也百试不爽，敌对修士一个不察，往往就会神魂俱灭，下场极为凄惨。

　　白妖夜不觉得孙豪能挡住自己幻化的大军冲击，整个南大陆，就算是排位靠前的金丹修士，面对白妖夜这一招都得小心翼翼。

　　孙豪仅仅只是一个刚刚金丹初期的修士，白妖夜此时，站立大军之中，指挥大军猛攻而上，心中豪气勃发，在他想来，大军过处，斩落孙豪三魂七魄不在话下。

　　密密麻麻的军队从识海之上，乘坐战车，猛攻而上，杀气冲霄，势要灭掉孙豪的三魂七魄。

　　孙豪神识一动，沉香剑收了回来。

　　神识再一动，识海上空，九颗星星之中的其中一颗猛然光华大作，不斩自落，从空中猛地冲了下来，应向白妖夜统领的梦幻军队。

　　居然敢下来，白妖夜手中宝剑一指，大吼一声：“杀”，身后千军万马，齐齐暴喝：“杀，杀，杀……”

　　半空之中，急速坠落的星星猛地闪动一片蓝光，摇身一变，犀头、马身、狮尾，背生双翅的太古雷兽出现在了空中，太古雷兽迎风而涨，越变越大，瞬间在天空之中变成了巨大无朋的巨无霸。

　　“嗷……”，身上有丝丝银光闪烁的太古雷兽完成变身，仰天一声咆哮，然后低下硕大的头颅，怜悯地看向白妖夜。

　　这是什么？

　　白妖夜看到空中铺天盖地的庞大身躯，再看看自己身后，貌似强大但跟这巨兽一比，如同小蚂蚁的千军万马，心中不由一个咯噔，孙豪识海之中，怎么会有这么个大家伙？

　　这大家伙又会是什么？

　　情况出乎白妖夜的意料之外。

　　原本以为进入孙豪的识海，自己就可以兴风作浪，但是，情况居然变成了这样，自己面前，好像出现了一头令人心惊胆战的庞然巨兽。

　　孙豪孙沉香居然会有如此秘术？

　　难道这巨兽也是孙豪孙沉香幻化出来的不成？

　　鼓足勇气，头皮一硬，白妖夜一声大吼：“众将士，随我冲锋，杀”。

　　他身后，千军万马的梦幻虚影齐齐呐喊，然后不要命地向空中的太古雷兽冲杀了过去。

　　太古雷兽眼中，露出丝丝怜悯的表情，嘴一张，双翅一扇，顿时，孙豪整个识海上空天雷滚滚，银蛇飞舞，一大片电网，迎头罩向白妖夜幻化的千军万马。

　　轰轰轰，轰轰轰……天空之中，电闪雷鸣，连绵不绝。

　　不到盏茶功夫，白妖夜发现，自己的千军万马被惊雷生生灭杀，自己变成了光杆司令。

　　手持宝剑，站立战车之上，白妖夜仰头看着空中巨大无朋的远古凶兽，心中竟然涌起了悲壮的感觉。

　　此时此刻，白妖夜心中有着深深的后悔，后悔不该杀来青木宗，后悔不该等着孙豪，更后悔不该机关算尽太聪明，钻进孙豪的识海。

　　原本以为钻进孙豪识海可以大展拳脚，灭杀孙豪，谁知道，现实是如此的残酷。

　　孙豪识海之中，居然会有这么一尊远古凶兽存在，自己引以为豪的秘术在这远古凶兽的眼中简直就是一个笑话。

　　此时，梦境被神雷生生破去，白妖夜觉得自己悲壮了。

　　悲壮是有点悲壮，但是，此太古凶兽的神雷应该也击杀不了自己吧，以自己这神识的凝炼度，顶多有点损耗，应该还是能冲出去吧……

　　白妖夜这番想法还没结束，天空之中，第二颗星星又自动坠落了下来。

　　这颗星星速度极快，如同一颗流星，直直地冲白妖夜冲了过来。

　　白妖夜看到，太古凶兽的巨大双眼之中，再度闪过一丝怜悯神色，怜悯我吗？白妖夜心中闪过一丝念头，向第二颗星星看去。

　　第二颗星星急速奔射而来，近了，白妖夜隐隐约约看到，这星星好像就是孙豪那把奇丑无比的怪剑。

　　心中闪过一丝念头，这把破剑怎么也能跑进识海？

　　轰，沉香剑击中白妖夜神魂。

　　没有实体的白妖夜神魂体突然感到，一股崩碎之力从被剑击中的部位迅速传递开去。

　　“轰”的一声，神魂凝炼而成的人体支撑不住了，轰然解体，化为片片光点，四散洒落在孙豪的识海之中。

　　神魂体被生生击散，白妖夜快速闪过一丝念头，还好老子这是虚体，击散了马上可以凝结起来，然而，没有他秘术发动，好像耳边听到孙豪轻轻一叹，说了一声：“吸魂术”。

　　然后，白妖夜彻底失去了意识。

　　生生击溃白妖夜的神魂之体，不等他重新凝结，孙豪驱动了“吸魂术”，孙豪识海之中，顿时掀起了一股精纯的魂力潮汐，磅礴的魂力源源不断被孙豪吸收了过去，天空之中，九颗星星齐齐光亮大作，开始吸收养分。


第599章 取敌头颅祭恩师

　　白妖夜冲进孙豪的识海，试图击溃孙豪的神魂，但是，他万万没有想到，孙豪会到过魂岛，修炼了炼魂之术，化魂的两魄更是凶残无比，一魄是太古雷兽魄，一魄是剑魄。

　　哪怕是白氏秘术神魂了得，但是在孙豪这两魄之下，依然是完全不够看。

　　白妖夜的神魂被孙豪强行击溃，然后，万魂之岛秘术催动，开始吸取白妖夜的魂力，白妖夜还没完全明白是怎么回事，就稀里糊涂成了孙豪的魂力养分。

　　当然，随之而来，白妖夜神魂之上海量的记忆，还有强烈的不甘怨气也涌了上来。

　　吸魂术并不是随便可用的，怨气晦气还有魂魄之中的信息记忆，这些东西都相当于魂力之中的杂质，对修士修行是殊为不利的。

　　孙豪也觉得自己的头稍稍有点发晕，不敢怠慢，手一抬，手上出现一章洗魂符，随手拍在了自己的额头之上。

　　孙豪拍上洗魂符的同时，他对面，失去了神魂的白妖夜肉身慢慢地倾倒了下去，向地面急速坠落，“啪”的一声，掉落在地。

　　金丹修士强悍的肉身从高空坠落，把地面生生砸起了一个巨大的深坑。

　　天空之上，孙豪盘膝而坐，不时给自己拍上一章洗魂符，整整一个多时辰之后，孙豪这才双目一睁，挺身而起，仰天一声长啸。

　　长啸声中，有着欣慰也有着浓浓的哀伤。

　　虽然击杀了白妖夜，报了两位恩师陨落之仇，但是仇人虽然死了，两位恩师却再也活不过来了。

　　长啸之声久久不歇。

　　发泄一通自己的情绪之后，孙豪幽幽一叹，看向地面白妖夜的肉身，嘴里轻轻哼道：“奈何桥，奈何桥，七寸宽万丈高；大风吹来摇摇的摆，小风那个吹来摆摇摇；有福之人桥上过，无福之人摔下桥……”

　　哼起这首童力家乡的童谣，想起了当年和童力一起修炼的时光，孙豪的心中又涌起了淡淡的无奈。

　　摇摇头，叹息声中，孙豪飘然落地，伸手一摄，收起了阴阳乾坤镜，收起了白妖夜的储物袋。

　　沉香剑一挥而出，从白妖夜的颈项之间一闪，白妖夜双目紧闭的头颅冲天而起，孙豪一个箭步上前，一手提起头颅，长啸声中，向青木宗方向疾驰而去。

　　“我本是卧龙岗散淡的人，凭阴阳如反掌保定乾坤……”，余昌明洞府之内，琴姨抱着余昌明的头，爱怜地抚摸着他冰凉的脸庞，轻轻地哼着：“闲无事在洞府我亮一亮琴音，我面前有一个知音的人……”

　　谷雨一脸凄然，垂首而坐，黄氏兄妹也默默地坐在一旁，心有戚戚。

　　黄氏兄妹拜入青木宗门下之后，感怀孙豪相助之恩，一直跟孙豪的恩师余昌明走得很近，这一次魔道金丹来袭，他们又配合余昌明镇守大阵，可谓是共患难同进退，最后时刻，他们也亲眼目睹了余昌明真元耗尽死战而亡。

　　关键时刻，这位儒雅而与世无争的筑基修士展现了坚韧而顽强的一面，一己之身，拖延了魔道金丹整整一炷香时间，让青木宗其他筑基修士有了足够的应战准备，而他自己，却是生生陨落。

　　琴姨的心情他们理解，也不知道该怎么劝慰。

　　外边，青木宗正在重建，宗门长老纷纷前来探望，但关于余昌明的后事都只字未提，大家好像都在等待，等待一个结果。

　　黄氏兄妹知道大家在等谁，也知道大家在等待什么。

　　一个时辰，两个时辰。

　　琴姨一遍又一遍地哼着这首小调，脸上始终洋溢着淡淡的凄然笑容，好像在她心中，余昌明不过是睡过去了一般。

　　三个多时辰之后，青木仙山上空传来一声轻啸。

　　黄氏兄妹只觉得眼前一花，孙豪已经挺身站立在了洞府之内，孙豪的脸上没有了笑容，淡淡的哀伤涌上心头，眼前好像浮现起当年的一幕一幕。

　　那时，第一次看见余师，他是那样的儒雅雍然，开始阵道讲座，娓娓道来，令人心折，第一次见面，孙豪第一次提问，两人就接下了不解之缘，余师就许下了孙豪一个亲传弟子……

　　火蛙沼泽回来，阵道讲坛，师徒对答，收为真传，四象居里传授阵道，进阶之时，殷殷相护，传道授业豪不藏私……

　　乃至后来把三师兄向大宇托付给自己……

　　余师的音容笑貌依然栩栩如生，他好像依然活在孙豪心中，但是孙豪知道，自己的师父已经陨落了。

　　琴姨怀中的余师早就冰凉，早就魂归地府。

　　虎目含悲，孙豪大踏步上前，一手把白妖夜的人头放在余昌明的茶案之前，双膝一跪，匍匐在地：“师父，弟子幸不辱命，取敌头颅祭拜恩师，师父，你在天有灵，安息吧。”

　　谷雨扑通一声也跪倒在孙豪的身后，语中哽咽：“师父，你大仇得报，安息吧！”

　　说完，谷雨又在孙豪背后轻声说到：“师弟，谢谢了，沉香、沉香真人，事已至此，你也节哀吧。”

　　黄氏兄妹也齐齐跟余昌明叩首，然后又齐齐对孙豪鞠躬说道：“恩公节哀。”

　　孙豪对他们看了看，认出了他们兄妹，点点头，然后才看向上首，轻声说道：“琴姨，师父大仇得报，你也节哀吧。”

　　琴姨脸上洋溢出灿烂的笑容，看向孙豪：“小豪，你真厉害，不愧昌明一直惦记，昌明真是没有白疼你，谢谢了小豪，谢谢了，小豪……”说话之间声音却是越来越小。

　　孙豪脸上猛地一惊，轻声喝道：“琴姨，别……”

　　琴姨已经满脸笑容趴在了余昌明身上，嘴里说道：“别劝我，看到仇人头颅，我再也无憾，昌明，我也来了……”

　　说话之间，嘴角溢出丝丝鲜血，垂下的头紧紧地挨着余昌明，两人的身躯慢慢地向案几旁边滑落而去。

　　这……孙豪手一伸，又慢慢地缩了回来，慢慢地，又匍匐向前，轻声说道：“师父好走，琴姨好走……”

　　他身后，谷雨和黄氏兄妹也跪伏在地：“师父好走，余长老好走，琴姨好走……”

　　半晌之后，孙豪缓缓起身，脸上慢慢平静下来，对谷雨说道：“大师兄，你可以传音宗主，可以为师父安顿后事了，按照宗门长老陨落的规制即可，琴姨跟师父一起安顿。”

　　谷雨点点头：“嗯，我明白了，师弟放心，我会安顿好的。”

　　孙豪一手提起白妖夜的人头，嘴里说道：“我去祭拜青老。”

　　谷雨嗯了一声：“沉香真人去吧，这里有我。”

　　大踏步走出余昌明的洞府，孙豪看向藏经阁方向，猛地觉得胸口一疼，强烈的哀疼涌上心头，此时此刻，青老应该已经陨落了吧。

　　双眼之中，热泪夺眶而出。

　　深呼吸两口气，强行把泪水逼了回去，孙豪双眼之中再度恢复平静，一声长啸，肉身腾空，一个踏步，孙豪已经跨过虚空来到了藏经阁前。

　　其他修士都被打发出去重建青木宗，藏经阁内，唯有许宗主盘膝坐于青老身边，双目紧闭，静静地等待孙豪归来。

　　孙豪踏步而入，入目青老盘膝垂首而坐，稍稍感应，已经是生机灭绝，坐化多时。双目一红，孙豪在门口稍稍一个踉跄，无尽悲痛涌上心头。

　　“沉香真人”，许宗主感应到孙豪到来，缓缓起身，微微对孙豪鞠躬说道：“你来了，不知战况如何？”

　　孙豪稍稍平复心绪，手一抛，人头落在青木跟前，声音稍稍嘶哑：“幸不辱命，孙豪手刃仇敌，只是，哪怕灭杀了大敌，我师却再也醒不过来了。”

　　许宗主脸上浮现一阵酡红，手一捞，把白妖夜的人头提了起来，仰头哈哈大笑：“好好好，沉香真人好修为好手段，快哉，快哉，哈哈哈，没想到我有生之年还能看到金丹真人首级，快哉快哉……”

　　许宗主笑声看似洪亮，但中气不足，气虚不稳，孙豪发现不对，不由向许宗主扫了过去。

　　稍稍一扫，孙豪身上又是轻轻一震，不由开口说道：“宗主，你……”

　　许宗主手提仇人头颅，另一只手一伸，示意孙豪不要多说：“我明白的，一时半会我还死不了，至起码，我要安顿好老尚和昌明的后事，哈哈哈，沉香真人，有了这颗人头，我青木宗赚了，赚大了，哈哈哈。”

　　孙豪定定地看着许宗主，缓缓而坚定地说道：“宗主，孙豪出身青木，青木就是孙豪的第二个家，如有需求，但请吩咐，孙豪定尽力而为。”

　　“好，好，就等你这句话”，许宗主脸上露出灿烂笑容，冲孙豪拱手说道：“如此，沉香真人，你先跟老尚道个别，少不得，青木宗有些事情，最后还需要真人拿主意了，这人头，我先拿出去鼓舞士气去了。”

　　许宗主提着人头，步出青老的修炼室，站在门外，许宗主的步子顿了顿，背对孙豪，轻轻说了一声：“小豪，谢谢了”，说完，许宗主一声长啸，啸声传遍青木。


第600章 青木之殇

　　长啸声中，许宗主御剑凝空，手中高举白妖夜的人头，朗声说道：“魔道金丹首级在此，魔道贼子，罔顾信义，突袭我宗，我宗上下齐心协力，阻敌十日有余，我宗出身，上宗沉香真人闻讯来战，战敌于野，斩敌金丹，报我宗大仇，扬我正道之威……”

　　原本有点压抑的青木仙山之上，许宗主的朗喝声激发了青木上下的满腔志气。没想到，魔道那手段通神的金丹大能居然已经被生生斩落。

　　正在指挥弟子重建青木的东方兄弟对望一眼，心中惊喜的同时又涌起了淡淡的担心，希望沉香真人能够不计前嫌，要不然两人的处境只怕会很不妙。

　　相比之下，罗伟宁就单纯得多，心中除了兴奋还是兴奋，眼睛看向空中，清晰地认了出来，宗主手中人头不正是魔道金丹的头颅吗？

　　心中激荡澎湃，罗伟宁仰天大吼：“沉香，沉香……”

　　青木仙山好似突然苏醒过来一般，山中的各个角落，各个区域活动的弟子，无不仰头高呼：“沉香，沉香……”

　　声音震天动地，直冲天宇。

　　此一刻，原本就是青木骄傲的沉香真人孙豪在青木宗的声望达到了顶点，每一个青木弟子心中无不自豪，就连东方兄弟，也情不自禁对望一眼，跟着高声呼喊了起来。

　　就算过去有过纠葛，有过矛盾，但是此时此刻，他们依然为青木宗有这样杰出的弟子而感到骄傲。

　　外边山呼海啸般的欢呼声并不能冲淡孙豪心中浓浓的哀伤。

　　这是孙豪第一次真正经历亲人死去。

　　尤其是这亲人在孙豪心中还有着不可替代的地位。

　　孙豪双眼婆娑，缓缓跪倒在青老面前。

　　青老双眼紧闭，依然如同生前一般，一脸木讷，看不到任何表情，唯一的不同只是没有了任何生命征兆。

　　匍匐在青老的脚下，如同当年跪别青老之时一般，孙豪久久不起，两行泪水滚滚而下，染湿了衣襟。

　　哪怕孙豪贵为金丹，哪怕孙豪能力斩金丹，但此时此刻，孙豪觉得自己依然是个孩子，依然是个失去亲人，孤苦无依的孩子。

　　眼泪婆娑之中，孙豪想起了青老的点点滴滴。修炼到今日今时，孙豪发现，自己这一生能遇见青老这样的启蒙恩师，是多么的幸运，是多么的珍贵。

　　青老看似木讷，实则洞如观火，智珠在心，面冷心热的青老有一颗默默关爱自己的心，有一颗无私为自己谋划未来的心。

　　但云求道难，百念哀师殇。

　　孙豪没有想到，自己漂泊在外，再行归来，迎接自己的却是跟师父天人永隔。

　　静静匍匐在青老面前，任凭泪水流淌，孙豪只是后悔，为何自己不早点赶回青木，哪怕是自己早一日归来，或许事情就会有转机。说不定师父就会在自己的帮助下，凝结金丹，再添寿元。

　　现在，一切都迟了。

　　修士一生，百般荆棘，艰难一生，孤苦一生，生离死别会始终伴随修士，修士一生，常见清明。

　　走到最后，四顾茫然，孓然一身。

　　此时的孙豪，虽然已经贵为金丹，但是却少了大能修士的这一番觉悟，余师和青老的离世，却是真正让他开始经历修士的辛酸苦辣。

　　一个多时辰之后，一枚传音符“嗖”的飞了进来。

　　孙豪接过传音符，脸上浮现出一丝不忍神色，半晌之后，站起身来，双手平抬，青老的身躯从地上飘了起来，落入孙豪双手之上。

　　孙豪双手托着青老，一步跨出藏经阁，又一步，来到了青木仙山山巅。

　　山巅之上，四百多名青木宗修士肃然而立，中间用干柴搭起了一个巨大的圆台，余昌明和琴姨静静地躺在了圆台之上。

　　许宗主和青木宗筑基修士商议过后，决定“祭葬”青木英灵，也就是一定的仪式之后，用熊熊烈火让英灵永生。

　　这也是夏国修士陨落之后，较为常用的葬礼之一。

　　孙豪肉身腾空，双手托着青老，缓缓行来。

　　许宗主带头一声清喝：“恭送青老。”

　　下面，青木宗弟子齐齐单膝跪地，低头高呼：“恭送青老，恭送青老”，两声过后，齐齐垂首静跪。

　　孙豪一脸虔诚，飞上高台，恭恭敬敬把青老的身躯放置高台之上，跟余昌明并排而卧。

　　放好青老，孙豪后退三步，双膝跪在高台之上，五体投地三叩首，叩得高台之木“咚咚咚”连响三声。

　　叩头之后，也不起身，保持跪地姿势，身体向后滑行而出，一直滑出高台这才双臂一展，轻轻地落在许宗主跟前。

　　许宗主高声说道：“见过沉香真人。”

　　青木宗弟子齐齐单膝跪地，兴奋地大声喊道：“见过沉香真人”，此次青木遇难，众人哀伤，但沉香真人大难之际赶到，立斩魔道金丹，又大涨了青木士气，悲烈之中，又生豪气。

　　“各位同道免礼”，孙豪声音稍稍嘶哑，轻声说道：“都起来吧，宗主，都交给你了，需要孙豪如何做，尽管直说。”

　　青木宗各位弟子齐齐高声说道：“谢谢沉香真人”，这才站起身来，纷纷向挺立在许宗主身旁的少年修士看了过去，眼中有难以掩饰的敬佩和仰慕。

　　许宗主脸上又浮现出丝丝酡红，冲孙豪拱拱手：“谢谢！”

　　说完，许宗主一踩脚下飞剑，飞到了高台上空，开始主持葬礼。

　　葬礼肃然而庄重，哀伤而沉闷。许宗主低沉的声音，在青木仙山之上久久回荡：“过阳关，月满千山，血衣穿。对饮金丹临危不乱，明争暗斗硝烟弥漫，未见重生凤凰涅槃，谁能过彼岸……”

　　底下，青木宗的修士齐齐低沉地跟随许宗主哼了起来：“过阳关，月满千山，血衣穿。对饮金丹临危不乱，明争暗斗硝烟弥漫，未见重生凤凰涅槃，谁能过彼岸……”

　　一番仪式，历数青老和余昌明对青木宗的巨大贡献之后，许宗主凝立半空，看向孙豪，缓缓开口说道：“沉香真人，青老临终遗言，此物由你保管。”

　　说完，手一抛，一个金色的圆盘飞向孙豪。

　　孙豪一手接过圆盘，心中一震，这是补天盘，眼前不由又想起了第一次见到青老之时的情景，眼中不由一湿。

　　上边许宗主此时，却又冲孙豪微微鞠躬，缓缓而沉重地说道：“沉香真人，接下来，还请你主持青木大局。”

　　孙豪身子再度微微一震，看向空中。

　　许宗主脸上再度浮上丝丝酡红，双手对周围一拱，轻轻一叹，幽幽说道：“各位道友，本宗大战重伤，今次却须随两位老友一同离……”

　　底下，青木宗修士稍稍骚动起来。

　　许宗主咳嗽一声，嘴角出现丝丝鲜血，厉声说道：“尔等切不可急躁，本宗离去之后，青木诸事，由沉香真人全权做主……”

　　说完许宗主缓缓落于高台之上，盘膝坐于青老身边，悠悠说道：“青老鬼，你我同生共死，多年兄弟，今日同入黄泉，却也不枉兄弟一场”，声音越来越小，最终，头一垂，坐化于青老身前。

　　下边，孙豪轻轻说了一声：“宗主好走。”

　　青木宗弟子齐齐单膝跪下，哀然道别之声传遍仙山：“宗主好走。”

　　“悠悠青木，寸寸我心；熊熊烈火，证古铭今”，孙豪声音稍稍嘶哑，低沉而缓缓地说道：“青木各位同道，我们要记住今天，要记住陨落的青木英灵，是他们保护了我青木仙山，传递了我青木道统，他们的事迹当载入宗门祖师堂，他们的精神将激励我一代又一代青木后辈英杰，火……”

　　小火苗出现在孙豪的指甲之上，孙豪单膝一跪，屈指一弹，小火苗飞向高台，干柴迅速点燃，噼噼啪啪燃烧起来。

　　孙豪一声低喝：“拜。”

　　他身后，青木宗弟子齐齐跪倒在地，叩首相送。

　　熊熊火光之中，高台之上，许宗主、青老、余昌明、琴姨的身影若隐若现，火势越烧越旺，冲天火焰将三人的身躯掩盖而去。

　　高台上空，冒起阵阵青烟，青烟好像幻化成人的形状，孙豪好像看到两位师父还有宗主和琴姨，满脸笑容，微微颔首，然后随着滚滚热浪，飘向远方。

　　青木宗修士齐齐跪地，面对熊熊火光，低沉地吟唱起来：“天地玄黄，日月无光；月满千山，对饮金丹；凤凰涅槃，直达彼岸；凤凰涅槃，直达彼岸……”

　　送别青木英烈，孙豪慢慢平复心绪，开始按照许宗主的遗言，安顿青木宗上下。

　　青木仙山之巅，孙豪随手一挥，招来万千黄土，垒砌一座高大的坟冢，葬骨灰于坟冢之中。

　　孙豪盘膝坐于坟冢之前，守坟十日。

　　青木诸事，却也在神识传音之下，有条不紊一一安顿下去。

　　敲定青木宗的大方向，孙豪并没有插手具体事务，而是放手让青木宗新任的宗主长老自行去忙，只有他们实在拿不定主意的事物，孙豪才会传音指点一二。

　　黄文茂被孙豪指定为下任青木宗宗主，传秘法镇宗，东方起、东方胜接到召见，害怕打击报复并没有到来，孙豪好言劝慰一番，着东方起镇守藏经阁，东方胜领衔丹器堂。

　　其他人等，自有黄文茂自行安排。

　　十日之后，孙豪三叩九拜，悄然离去。

　　青木之殇，让孙豪心生很不好的预感，此时此刻，也不知道爹娘怎么样了，肉身腾空，孙豪朝兰林镇的方向飞速而去。


第601章 结庐而居

　　结庐在青山，而无车马喧。欲养亲不在，地寒心自酸。

　　瑟瑟秋风之中，孙豪垂头跪立高大的坟茔之前，默默无言。

　　一别兰林几十年，再回故乡，已经物是人非。

　　双亲几年前先后撒手人寰，据说他们离去之时，依然眼望远方，念念不忘漂泊在外的孙豪。

　　双亲诞下孙豪时，年纪已然偏大，双双高寿离世，也是人间常伦，但是孙豪心中，却是有着深深的遗憾、黯然和歉疚。

　　双亲生前，孙豪未能尽孝膝下，双亲弥留之际，孙豪未能前来送行。

　　双亲之坟建在了高高的青山山岗之上，这是他们的心愿，他们要时刻眼望远方，期盼孙豪的归来。

　　双亲的坟茔高大而肃然，立有一块巨大的墓碑，墓碑三相挂耳，古朴大气，远远看去，如同一个小小的牌楼。

　　墓碑侧面有对联一副：“立德齐今古，祖德千秋常祀典；存厚传子孙，儿孙万代绍书香”，侧相之内有夏国儒生题写的碑文，记载了孙强夫妇的生平，里边也提到了孙豪，记载了孙豪拜师青木。

　　正面主相上书一个大大的慈父孙强，母吴雨荷，之墓，两旁是双亲的生卒年月。

　　双亲相濡以沫，离世前后相距不过三月。

　　正面主相之上还排有孙家族谱，孙强夫妇养育两子一女，长子孙豪，长女孙茜，次子孙小虎。

　　除了孙豪依然是孤家寡人以外，弟妹都已经开枝散叶，尤其是弟弟孙小虎，年纪虽然不是很大，但已经是爷爷辈的人物了。

　　双亲的坟茔打扫得很是整洁，坟茔之上没有一根杂草，应该是有人在定期照看。

　　孙豪跪倒在双亲坟前，轻轻抚摸着双亲的墓碑碑面，回想小时候的天伦之乐，双眼之中噙满了泪水，三日三夜没有起身。

　　三日之后，孙豪挺身而起，双臂一振，青山上的青竹根根拔地而起，手在空中一旋，青竹枝叶尽去，变成一根根笔直的竹杠，手一挥，青竹根根扎在了双亲坟茔不远处。

　　扑扑扑，根根青竹落地，片刻功夫，一间简陋的竹庐立在了坟茔之旁。

　　手腕一振，身上的青衫换成了一身白衣，手一招，竹枝凝空结成一把扫帚，孙豪凝立双亲坟前，默默说道：“爹，娘，孩儿不孝，愿为爹娘守坟三年。”

　　青山山岗之上多出竹庐一座，兰林镇内隐约可见。

　　第二日，太阳出来没多久，孙小虎就发现了不对，直奔山岗而来。

　　跃身而上，落在山岗，孙小虎向前看去，双亲的坟茔旁边，果然多出了一座崭新而简陋的竹庐。

　　再向双亲坟前看去，朝阳之中，一个白衣少年，身披霞光，正手拿一把竹扫帚，一丝不苟。虔诚地为双亲扫墓。

　　脑海之中，迅速想起了儿时最难忘的记忆，也终于回忆起了几十年前篆刻在心底的那个人的影子，几十年过去，他的形象丝毫没变。

　　脚步猛地一顿，孙小虎脱口而出：“大哥，你回来了吗？是你吗？”

　　孙豪抬头看向已经变成中年大汉的孙小虎，点点头，轻声说道：“是的，小虎，我回来了，你稍等，我跟爹娘扫完墓，再来说话。”

　　孙小虎神情激动地点点头，安静地站立原地，静静地看着孙豪扫墓。

　　随后几天，孙家上下老小，前前后后，都前来山岗之上，拜见孙豪。

　　现在的孙豪不仅仅是修炼有成的神仙中人，还是孙家辈分最高的长辈，孙家上下前来拜访，却是应尽之意。

　　只不过，孙家子弟看到面如少年的孙豪，心头感叹仙家神妙的时候，也很是不习惯，尤其是孙小虎的几个子女，都觉得这大伯看起来比自己还要年轻。

　　孙豪平静自然地见过孙家后辈，遗憾的是，后辈之中，并没有身具灵根的子裔，想来也是，如果有灵根，早就被青木宗接引而去了，却也不会留在孙家。

　　竹庐热闹了些许时日，逐渐归于平静，孙豪开始静静地为双亲守孝扫墓。

　　孙豪这里平静下来，虔诚而专注地开始为双亲扫墓。

　　但是整个夏国，整个青云门甚至是整个南大陆修士界，却是极大的震动起来。

　　五行魔宗金丹修士居然杀入青云门地盘，悍然向青云门的附属宗门青木宗出手，这可是犯了修士大忌。

　　实力强硬的宗门谁都有金丹修士，金丹修士可以肉身腾空，来去灵活自如，要是肆无忌惮地向其他大宗的附属宗门出手，整个修士界岂不是要乱套？

　　过去，也不是没有金丹修士对其他宗门附属宗派出手的先例，但不论是哪一次，行动必然都十分隐秘，也不会给任何人留下任何把柄，顶多就是一桩无头公案。

　　但是这次不同，五行魔宗堂堂金丹后期修士，强攻青木宗之时，居然被人逮个现行。

　　不仅仅如此，身为金丹后期修士，居然在夏国范围内，被青云门新晋的金丹初期修士强行击杀，斩取了头颅。

　　头颅送上青云门。

　　青云门震怒。

　　头颅送上青云门。

　　青云门震惊。

　　震怒于五行魔宗魔崽子无耻下流之极，金丹修士居然如此不要脸，强行对下宗出手，造成了附属宗门青木宗巨大的伤亡。

　　青木宗陨落筑基修士三名，其中一人还是宗主，另两人也是宗门顶梁柱，要不是这些年青木宗发展迅速，怕是经此一役，就会一蹶不振。

　　五行魔宗此举，实在是太过恶劣。

　　青云门震怒之下，通告五行魔宗卑劣行径，青云战舟驾临夏国，虎视五行魔宗，表露出不会善罢甘休，势要讨个说法的强硬姿态。

　　当然，青云门之所以如此强硬，还是因为这个消息也着实震惊了宗门高层。

　　头颅是五行魔宗老牌金丹，金丹后期修士白妖夜的头颅。

　　击杀白妖夜的是谁？

　　乃是彩云峰新晋金丹，孙豪。

　　孙豪晋级金丹之前获得了沉香修士的封号，晋级金丹之后，战力不显之时，是否可称沉香真人，其他修士持怀疑态度，但是经此一战，沉香真人之名不胫而走。

　　孙豪孙沉香，结丹不过两三年，应该未能炼制本命法宝，按道理是万万不敌金丹后期修士的，但是，战果却是孙豪孙沉香强势斩杀了白妖夜，取其头颅祭奠了青木英灵。

　　修士修为越是高深，越级而战的难度就越大，孙豪孙沉香，居然能以初结金丹的修士，斩杀金丹后期修士，其战力又是何等逆天。

　　孙豪的强悍战力，让青云门上下士气大振的同时也深深地震惊了，有这样凶悍的弟子，大涨青云门威风，青云门自然就要态度强硬起来，战舟飞到两宗边界，威慑五行魔宗的同时，也表示对孙豪孙沉香的大力支持。

　　妖夜真人居然陨落了。

　　居然被一个金丹初期修士给斩杀了。

　　更离谱的是，青云门得了便宜还卖乖，居然陈舟边界，要五行魔宗给个说法，一副不善罢甘休的样子。

　　五行魔宗也怒了，合着，陨落金丹修士的是我圣宗好不，你青云门要不要脸，杀了我一个金丹后期顶梁柱，居然还没完没了，我还没找你要说法，你居然先找我来了。

　　大怒之下，五行魔宗也不甘示弱，陈舟边界。对外也是振振有词：“你青云门三个筑基修士顶得过我五行圣宗一个金丹后期修士的损失大吗？斩杀我五行圣宗金丹，是不是也要给一个说法？”

　　两宗大战二十多年之后，再一次气势汹汹对立起来，大战一触即发。

　　公说公有理婆说婆有理，两宗开始扯皮。

　　相比两宗，夏国朝野对金丹大战的感受就更加深刻。

　　大战之时，陨龙山千百里方圆之内，呈现天倾之势，金丹真元激荡的能量潮汐，将方圆百里之内的花草树木，飞鸟虫鱼化为虚无。

　　连绵蜿蜒，高大巍峨的陨龙山，一战之后，生生被夷为平地。

　　强烈的天象变化，令人震撼的地形变化，震惊了夏国朝野，这就是金丹大能之威吗？

　　陨龙山上，前来观摩大战战场的夏国各宗筑基修士心神震撼，久久无语。

　　身为夏国高层，他们依然只是从青木宗上层口中得知一鳞半爪的情报，经过一番脑补，也大致知道了事情的前因后果。

　　青木宗孙豪孙沉香，凝结金丹，于陨龙山大战敌对金丹修士，造成了天倾之势。

　　相传，是战，沉香真人以金丹初期修为，斩敌于陨龙山，取敌之头颅祭奠了青木英灵。

　　夏国上下，目睹天倾战场，遥想孙豪当年，无不唏嘘。

　　昔日的峻山猎王，已经成长到了如此高度吗？

　　随后不久，天倾战场迅速在夏国民间传播开来，各种传说，各种版本，众说纷纭。

　　孙豪守墓一个月左右，兰林镇不知不觉热闹起来。

　　兰林镇乡亲们发现，小镇里边多了许多客人前来拜访孙家。

　　这些客人无不器宇轩昂，仙风道骨，也无不笑容满面，让人如沐春风。

　　每一波客人都十分谦恭，彬彬有礼，也从不在小镇喧哗，顶多停留一日，只是离去之时，这些客人无不面对青山山岗，默默遥遥鞠躬，神情虔诚而恭敬，而后才后退着离去。


第602章 九脉初成

　　不管南大陆有多少风云变幻，也不知青云门和五行魔宗剑拔弩张，更不理兰林镇前来拜访的各宗修士，孙豪安安静静在山岗之上扫墓守坟。

　　此时此刻，孙豪的心是平静的。

　　远离了修士世界的杀戮、争斗的平静。

　　每日间，清晨起来，孙豪就会应着朝阳，风雨无阻，细细打扫双亲之墓。

　　然后在竹庐之内安安静静练会字，看看书，学学阵道丹术。

　　下午，在竹林之内练练剑，孙豪已经能施展剑崩山岳，但是依然不能翻开剑册第四式，应该是条件并不成熟，此时孙豪练习的剑术，却是正统剑修的路数了。

　　剑术有两种，一种是轩辕亚琴所传的“青云四式”，另一种是得自战魂宫的剑术，修罗冥王剑。

　　两种剑术各有优劣，孙豪不急不忙，慢慢练习，逐渐掌握。

　　傍晚时分，孙豪又会就着夕阳，再次给双亲扫墓，一日两扫，或许没有多少尘埃，但是，扫的却是孙豪这一份心。

　　晚上扫墓之后，孙豪会在双亲坟前静静地安坐片刻，然后才会返回竹庐，打坐修炼，炼气，入梦炼神炼心。

　　天亮之前，会就着晨曦，打一会“观海八法”，然后开始扫墓，开始第二天的循环。

　　期间孙豪很少离开山岗，活动范围始终在山岗之上。

　　不过，扫墓之余，孙豪也慢慢知道了为何古云会对自己心态大变。

　　老贾的资料记载，古云回过一次家乡，然后返回彩云峰之后，心态开始变化，原因不详。

　　在兰林镇，孙豪找到了答案。

　　神识之下，孙豪看到了一座孤坟，杂草丛生的孤零零的坟墓。

　　坟墓隐藏在深深的灌木丛中，如果不留意，很容易就会错过，坟墓一点也不高大，墓碑也不气势，神识细细扫过，孙豪勉强才辨认出“古强”二字。

　　古强去世还在孙强之前。

　　孙强在世的时候，倒是会记得照料一二。

　　孙强去世之后，只有古云一个后人的古强之坟彻底没人打扫了。

　　孙豪没有问孙小虎为何不给古强扫墓，因为他已经从小镇乡亲的谈话之中得到了答案。

　　修士修行苦，凡间有恩怨。

　　孙小虎为人强势而霸气，从古强手里接过镇长之位后，不顾古强的劝阻，强行改兰林镇为孙家镇，却是跟古强接下了恩怨，自然不会去照看古强之墓了。

　　发现古强孤坟，孙豪突然理解了古云的心情。

　　悠然叹息声中，孙豪给古强的坟墓上了几注香，除去灌木杂草，细细地整理了一番，然后也开始为其定期打扫。

　　三年时间，孙豪安安静静扫墓守坟。

　　三年里，结丹之后就一直忙忙碌碌的孙豪终于是安下心来，开始用心思考和规划自己的修炼道路。

　　很多时候，孙豪就这样坐在双亲的坟墓之前，静静地思考，默默审视自己的修炼道路，回顾自己的修炼经历，总结修炼所得，为自己接下来的修炼道路打牢根基。

　　多年修炼，孙豪所学甚杂，一直以来，也从来没有过系统的归纳整理，就是需要什么学什么，想到什么炼什么，什么有用炼什么，有的修炼甚至是为势所迫，不得不炼。

　　现在安下心来，对照自己的修炼经历，孙豪开始系统的归纳自己修炼所得，并规划自己的修炼方向。

　　大陆修炼传承不知多少万年，各种修炼之法多如汉水之沙，数不胜数，各种修炼理论也层出不穷，各种时期，各种地域都有各具特色的修炼之法。

　　修炼的道路走得越远，对修炼的理解越深，修士往往越觉得自身不足，往往更是谦虚小心谨慎。

　　一路走来，对孙豪影响至深的乃是杀魔宫内，创著《七杀问心决》前辈的修炼理论。

　　这位前辈认为，“修士遇关，根骨并不是绝对之因，吾以为，修士修行，气乃主流，体乃容，神乃高、心乃刻、魂乃根，五炼缺一，则遇关，五炼合一，可通大道……”

　　这位前辈提出，炼气、炼体、炼神、炼心、炼魂，五炼合一，直通大道。

　　孙豪觉得，其中颇有道理。

　　但是，对比南大陆现今的修炼体系，这位前辈的理论却又有些许不足之处。

　　综合自身所学，综合自身的修炼体悟，这三年之中，孙豪不停在脑海之中反复思索，取三三得九，九九归一之真意，逐渐形成了自身的修炼理论和修炼体系。

　　三三，即三个三。

　　在前辈五炼的基础之上，孙豪加入炼丹、炼器、炼符、炼阵，共九种修炼之法，以三个类型区别，三三得九，开始形成自己的修炼理论。

　　第一个三，是三大主流体系：炼气、炼体、炼神。

　　第二个三，是三大辅助体系：炼丹、炼器、炼符。

　　第三个三，是三大秘传体系：炼魂、炼心、炼阵。

　　三大主流乃是当今修炼界最常见，应用最广泛的修炼体系，每一个体系之中都有成千上万的分叉。

　　比如说炼气，乃是主流中的主流，孙豪本身，就修炼了木属、火属和土属三种类型的修炼功法，而且前后转修多次，依靠这三种属性功法更是衍生出来许多法术。

　　比如凸木桩、火蛇焰击术、土遁术等等，还有护体罡气都可归于炼气体系之中，孙豪所学很杂，但不可置疑的，炼气依然是内容最多，应用最广的修炼体系。

　　炼体之术前后有雷炼术、傲宇神罡霸法炼体鸟龙象般若功、观海八法等，而戕狮暴烈击却是炼体的战技应用，这应该算是孙豪的第二个修炼体系。

　　炼神的典型法门则是千头万念斩断炼神御物大法和白氏入梦炼神法，一个是一次性买卖，一个是聚沙成塔。

　　对了，历经磨练之后，孙豪可以再次斩断炼神，守墓结束之后，马上可以第三斩了。

　　剑册之内的御剑之术，严格说来，其实应该也归于炼神之法的特殊应用，这些修炼内容构成了孙豪的炼神体系。

　　三大主流修炼体系一直是孙豪修炼的重中之重，每一项都至关孙豪的修炼进度，至关孙豪的实际战力，在今后的修炼之中，始终是主流体系。

　　三大辅助修炼体系对孙豪的帮助也不可小瞧。

　　炼丹自不必说，孙豪每一次重大的晋级都有至关重要的灵丹相辅助。如果孙豪不是炼丹师，能不能有现在的成就还真是很难说。

　　炼器的作用也随着孙豪修为的提升日益重要起来。

　　白妖夜的本命法宝阴阳乾坤镜让孙豪记忆很深，凝炼强悍的本命法宝势在必行，而这，必然需要高超的炼器水平才能保证。

　　须弥凝空塔的炼制材料闻所未闻，想必炼制手法的要求一定也低不了，孙豪得未雨绸缪，早做准备。

　　随着孙豪修为的提升，制符的作用好像有所减弱，但是，不要忘了，要不是有洗魂符，孙豪不定现在还被困在万魂之岛。

　　三种辅助技艺能让修士走得更好更远，却也不可或缺。

　　炼心、炼魂和炼阵，孙豪将其列为了秘传法门，实乃这三项修炼显得很神秘，修炼之法也相对难得，就孙豪来说，每一样的法门依然是相当紧缺。

　　炼心之法，孙豪应该有两种，分别是“清心诀”和“七杀问心决”，其中清心诀来路可疑，居然是家传法门，而七杀问心决就很高端，结合白公入梦大法修炼，效果颇佳，多年下来，应该也超过了孙豪的炼气等级。

　　炼魂之法得自魂岛，有一整套传承，从万魂之岛出来之后，孙豪发现一件很诡异的事，万魂之岛居然在青云门没有任何记载，好像南大陆之上没有这么一片区域，但是传送阵是明明存在的，也就是说，万魂之岛很可能在特殊地域，孙豪能获得其传承，怕是也相当不易。

　　阵法之道咋一看没有任何秘密可言，大陆各宗都有，但是孙豪觉得，阵法之道，直指大道至理，大陆各宗的阵道都只是皮毛，远远没有涉及真正的阵道核心，传自余昌明的百二十刻度法经过孙豪发扬成为二百四十刻度法之后，阵道修炼才刚刚给孙豪展开了神秘面纱的一角。

　　三年时间，孙豪逐渐理清自己的修炼脉络，把自己的修炼内容归入这九大体系之内，并逐渐形成了九大体系齐头并进，最终攀登修仙巅峰的修道之心。

　　恩师和双亲离去的现实，对孙豪是一次心灵的冲刷和洗礼，这样的人生感悟，让孙豪的道心再一次得到了锤炼。

　　平静而安宁的守墓生涯之中，孙豪沉淀下来，双目更加深邃，气势更加内敛，结合孙豪原本不弱的修炼智慧，隐隐约约，孙豪身上逐渐形成一股泱泱气度。

　　远远看到盘膝而坐的孙豪，修士凡人会觉得看到了一座巍峨高山；孙豪双目一睁，让人好像看到了碧蓝的大海；举手投足，暗合天道，自有凛然威严。

　　夏国著名侠女，镇南王王妃孙茜带着子女拜见孙豪之时，从孙豪身上感受到了巨大的压力，天不怕地不怕，连夏国皇帝都不怕的孙茜在孙豪面前居然是战战兢兢，大气都不敢喘。

　　从青山山岗下来，孙茜摸摸额头冷汗，心中纳闷：“大哥明明是满脸笑容，但为何本姑奶奶居然会心惊胆战呢？”


第603章 返回青云

　　弱冠离家，浪走人间，余五十年，归来不见亲，但见一坟茔，守墓三载游子心，从此天涯行。

　　恭恭敬敬叩头九拜，孙豪缓缓起身，把陪伴了自己三年，竹枝早已干枯的扫帚挂在了竹庐之外，缓缓掩上了竹庐的房门。

　　再度默默凝视坟冢良久，孙豪轻轻地说了一句：“爹，娘，小豪走了。”

　　说完，身影一晃，融入茫茫夜色之中。

　　是夜，月色稀疏。

　　幽冷的月光之中，崀山蜿蜒，如同一条苍龙横卧大地之上。

　　八角寨夏家，正盘膝修行的夏荣猛地心中一惊，感觉房内多了一人，睁眼一看，一个青衫少年修士正笑吟吟地看着自己。

　　第二日，崀山夏家公布了一项最新的家族任务，驻守兰林镇。

　　第一名接受任务的夏家弟子是一名沉香修士的忠实崇拜者，接受任务之后第三日，抵达兰林镇，住进了青山竹庐，勤勤恳恳，老老实实，守墓三年，扫墓三年。

　　当然，所扫之墓有两处，一处是孙公夫妇之墓，另一处却是古强之墓。

　　三年之后，此夏家弟子重返家族，一番测试，实力居然在不知不觉之间突飞猛进，一举遥遥领先同辈弟子，而且如同开启了智慧的钥匙一般，对修炼的各种理解更是突飞猛进。

　　家主夏荣大惊失色，亲自前去守墓三年，三年而返，居然大有所得，生生提升了一个修为等级。

　　至此，兰林镇守墓居然成了夏家的一项秘而不宣的天大福利，每一个前来守墓的夏家弟子无不虔诚无比，心怀无比崇敬，两处墓地自然也就寸草不生，始终维护得干净整洁。

　　孙家子弟也逐渐习惯了这些守墓人的存在，每年祭拜先祖之时，往往还能搭讪一二。

　　是夜，孙豪还去了一趟京华皇城，拜访了夏国仁武皇帝和东巴祭司。

　　岁月催人老，修士也不能幸免。

　　相比当年，仁武皇帝已经开始显现老态，东巴祭司更是颤颤巍巍，如同风中浮萍，却是寿元无多了。

　　孙豪带去了夏谙夏静姐妹的消息，仁武皇帝和东巴祭司对孙豪的到访显得老怀甚慰，激动万分，表示夏家姐妹就交给他全权照料了。

　　这几十年里，夏家姐妹倒是不止一次返回夏国，相比孙豪几十年没有回来，却又好了许多。

　　仁武皇帝对她们姐妹倒并不是特别担心，唯一介怀的是为何孙豪居然还没有收了夏谙。

　　当然，孙豪现在身份了得，修为战力更是通天，乃是当年天倾之战的主角，仁武皇帝倒也不好直言相询，倒是东巴这个老鬼旁敲侧击地说了几句“什么姑娘大了，要嫁人了”之类的话。

　　后来看孙豪似懂非懂的样子，东巴祭祀只摇脑袋，也就不再多说，反正是桥到船头自然直，儿孙自有儿孙福，随他发展吧。

　　东巴祭祀给孙豪的印象就是神神叨叨，再加上孙豪也的确是没怎么操心自己这方面的事，也可能是在刻意回避这方面的事，也就很自然地把东巴的话当成了耳旁风。

　　第二日，夏国皇室通告南县崀山夏家，将兰林镇孙家和古家列为皇室公爵，每年拨付一定资源给夏家，让其为孙、古两家守坟扫墓。

　　当然，夏荣是不会告诉皇室的，其实相比皇室的些许资源，沉香真人留在青山山岗上的竹庐才是真正的修炼至宝啊。

　　孙豪还跑了一趟青木宗，神识之下，青木宗已经完全走上了正轨，孙豪遂没有惊动任何人，飘然离去。

　　只是路过火蛙沼泽之时，孙豪偶然发现，昔日蛙声一片的火蛙沼泽居然十分安静，仔细扫过沼泽，孙豪觉察到，沼泽之内的火蛙已经只剩下小蛙三两只，到了濒临灭绝的边缘。

　　想起当年对金线火蛙王的承诺，孙豪突然觉得，自己应该想个办法给火蛙沼泽重新注入活力，要不然，不要几年，火蛙一族就会真正的灭绝于世。

　　这事急不来，一时半刻孙豪也并没有想到合适的办法，匆匆从火蛙沼泽上空飞过，这件事却是记在了心头。

　　一个多月之后，一袭青衫的孙豪不声不响地返回了彩云峰，返回了自己的洞府之中。

　　进入彩云峰的这一刻，孙豪的身体竟然是微微一震。

　　此次归来，孙豪的修炼必将进入一个全新的阶段。

　　此次归来，时间虽然只有三年，但其间的变化，让孙豪感觉过去了很久很久，心灵之中竟然涌上了这样一个念头：“修仙界，我孙豪孙沉香又回来了”。

　　是的，孙豪阔别修士世界三年，安安静静守墓三年之后，再度进入青云门的这一瞬间，其实就是宣告了他的归来。

　　从今之后，孙豪即将告别安静的平凡岁月，又再次步入波澜壮阔的修士世界，与天斗与地斗与修士斗，战天斗地，直指修道巅峰。

　　安坐洞府，孙豪叫来了老贾。

　　三年前，孙豪灭杀五行魔宗金丹后期修士，闹出了天大风波，两宗陈舟边界，蓄势待发，但最终的结果却正如孙豪所预料的一般，大事化小小事化了。

　　不了了之。

　　五行魔宗金丹虽然出手在先，有亏道义，但魔宗本就不怎么管这些，而且，严格说来，魔宗陨落一名风华正茂的金丹后期修士，其损失可是千百倍于青云门，实际上是吃了大亏。

　　这道理，青云门自然也心知肚明。

　　青云门占理，但魔宗吃了大亏。

　　而且，下一次龙雀秘境开放没有多久了，两边都摩拳擦掌在做准备，谁也不想在这个时候节外生枝。

　　没有特别的利益纠葛，两宗是很难真正打起来的。

　　两边吵吵闹闹，最终就是不了了之。

　　了解了最新情报，打发走老贾，孙豪传音把武闲朗叫了过来。

　　平时在彩云峰，尖嘴猴腮的武闲朗并不被女修待见，武闲朗猥琐而胆小，跟老贾一般，见人就赔笑，要不是有一手较为高超的炼丹术，还真没有几个修士会把他看在眼里。

　　很多修士其实都不明白，为何沉香真人会收下武闲朗这么个弟子。

　　武闲朗垂首而立，恭敬地站在孙豪洞府门前，如果有其他修士在场，这个时候，一定会对武闲朗的形象大为改观。

　　此时的武闲朗态度恭敬，一脸庄严，但双眼之中，闪动着智慧的光芒，身上的气势竟然和平时大相径庭。

　　“师父，我来了”，武闲朗恭敬地说道。

　　孙豪盘膝而坐，脸上有着淡淡的笑容：“来了，坐着说话。”

　　武闲朗依言走到孙豪跟前，盘膝坐下，身体微微一躬：“师父，弟子聆听你的教诲。”

　　孙豪看着武闲朗，轻轻问了一句：“闲郎，非要这样吗？”

　　武闲朗身躯微微一震，低头轻声回到：“人无害虎意，虎有伤人心，还得未雨绸缪。”

　　孙豪脸上笑容慢慢敛去：“可是这样真的好么？为师心中感觉很不好。”

　　武闲朗身躯又是一震，头垂得更低，轻声说道：“师父，此事非闲郎发动，闲郎不过因势而谋。”

　　孙豪拿起茶杯，手微微一顿：“原来如此，罢了罢了，随你们去了。”

　　说完喝了一口茶，放下茶杯，脸上再度浮上淡淡笑容，开始考校弟子修为：“闲郎，不知你修为进境如何，炼丹术进境如何？最近可有偷懒？”

　　武闲朗身体挺得笔直，垂首开始给孙豪汇报自己的各项修炼进度，并顺势讨教一些修炼之中的疑难问题。

　　师徒二人问问答答，很快过去了三个多时辰。

　　最后，孙豪点点头：“嗯，闲郎你还算不错，各项修炼没有落下，不过，你要知道，任何谋略，任何布局，都必须有实力为根本，要不然，任凭你纪略通天，在绝对的实力面前，都不过是镜花水月。”

　　武闲朗低头，恭声答道：“弟子明白了。”

　　孙豪又笑了笑：“你明白就好，你们这些家伙就是不让为师省心，不过，既然你们执意如此，为师也不好阻拦，但是，这些东西，闲郎你必须认真学好了，极大限度地提升你们的整体水平，切记切记。”

　　说话之间，孙豪抛出一个储物袋。

　　武闲朗一手接过储物袋，神识一扫，发现储物袋内有不少灵石，一排玉瓶，里边有些丹药，还有玉简几只，想必是重要传承，不由心中一喜，匍匐在孙豪面前：“弟子谢谢师父。”

　　一番考校，孙豪对武闲朗的修炼进度，尤其是炼丹术的进境相当满意，考虑到武闲朗这些弟子实在是需要提升实力，而自己又不可能长时间呆在青云门内，于是，孙豪按计划将炼丹术有关传承倾囊相授，却是希望武闲朗能够如同自己一般，越阶炼丹，提升自己身边人的整体实力。

　　传给武闲朗的东西相当重要，有真火七转之术、水蕴炼丹之术、临炉三式、特殊的凝丹手法、炎龙九叠法等等，这也算是孙豪第一次真正意义上的系统性传授了。

　　接下来的时间里，相信武闲朗会有一个突飞猛进，也会真正挑起身边人集体进步的大梁。


第604章 镇守南洋

　　看着匍匐在地的武闲朗，孙豪说了声：“起来吧。”

　　然后，稍稍犹豫了一下，孙豪还是开口问道：“闲郎，为师有一事，你给参谋参谋。”

　　武闲朗闻言稍稍一愣，马上恭声说道：“师父尽管吩咐，弟子愿效犬马之劳。”

　　孙豪脸上稍稍一红，轻轻说道：“没那么严重，为师就是想问问，为师该当如何处理这，这……你知道的。”

　　武闲朗闻言，突然就觉啼笑皆非了。

　　他倒是马上明白师父是什么问题了，师父是在伤脑筋怎么处理个人感情问题吧。

　　自己这师父还真是奇葩，智比天高，但居然独独这方面后知后觉，看样子还有点手足无措的样子，现在倒好，居然问计自己。

　　这种问题，武闲朗深表不好回答，也不适合参与。

　　只不过，既然师父堂而皇之地开口问了，没个答案怕是不行，武闲朗快速想了想，给了一个答案：“师父，用时间去检验吧。”

　　孙豪闻言，微微点头：“我知道了，倒也是个不是办法的办法。”

　　说完，挥挥手：“你回去吧。”

　　武闲朗恭恭敬敬步出孙豪洞府，从孙豪洞府一出来，他浑身气势一泻，整个人顿时变得松松垮垮，一股猥琐味道弥漫四周，让人嫌弃的武闲朗再次出现在彩云峰上。

　　彩云峰上下就不明白了，英明神武的沉香真人，能力斩魔道金丹后期修士的沉香真人，怎么就收了武闲朗这么个怂货。

　　洞府之内，孙豪传音叫来了向大宇。

　　向大宇话不多，几十年过去，刚阳胡茬脸显得越发的沉稳，孙豪考校他的一番修为之后，照样给了他一个储物袋，重要性不在武闲朗之下。

　　传完传承，向大宇照样匍匐道谢。

　　看着匍匐在地的向大宇，孙豪并没让他起来，轻轻喝了一口茶，开口问道：“老三的一番作为，你看得出来？”

　　向大宇身躯微微一颤，回了两字：“略知。”

　　孙豪笑了笑，开口说道：“大宇，我知你大智若愚，洞若观火，老三的布局怕是瞒不过你。”

　　向大宇匍匐在地上，又回答出两字：“过奖。”

　　孙豪脸上笑容一敛，沉声说道：“倾巢之下，岂有完卵？你可独善其身？”

　　向大宇身子又是微微一颤，声音低沉了许多：“错了。”

　　孙豪端起茶杯喝了一口茶，轻声说道：“查漏补缺，关键时刻，提点闲郎一二。”

　　向大宇头在地上一叩：“好。”

　　对这个惜字如金的弟子，孙豪相当无语，挥手让他走了。

　　想了想，叹了一口气，孙豪最后叫来了朱德政。

　　不知孙豪在洞府之内是怎么训斥了朱德政，反正是不会太轻松。

　　三个时辰之后，朱德政一脸苍白，一脸心悸地从孙豪洞府出来，御剑起飞时也是一个踉跄，差点失了准头没有跳到飞剑之上。

　　安顿好身边人的修炼事宜，孙豪身体一晃，消失在了洞府之中。

　　这次回来，孙豪并没有拜访紫烟师父，也没有去找轩辕红，正如武闲朗所说的，有些事情，让时间去验证吧。

　　但是，孙豪拜访了彩云峰峰主云紫杉。大约个多时辰，孙豪从云紫杉的洞府飘然而出，直奔青云主峰。

　　没去拜见轩辕亚琴，孙豪直接走进了主峰执事堂。

　　青云门内，孙豪一直相当低调，虽然他现在已经威名远播，但是青云门真正认识孙豪的还真没有多少人。

　　执事堂内熙熙攘攘，不少弟子都前来接取或者是交接宗门任务，孙豪一脸笑容步入执事堂内时，没有人认出他来。

　　孙豪二十以前就筑基，让他的外貌差不多就固定在了少年模样，执事堂进进出出的宗门弟子，一时还真没把眼前这个满脸笑容的弟子跟大名鼎鼎的沉香真人挂起勾来。

　　青云门修士几十万，青云七峰虽然都有执事堂，但是主峰执事堂却也是最热闹和最受追捧的地方，所以，执事堂的规模自然也不小。

　　一间极大的，能容纳上万修士的大厅，大厅内有不下二十个分门别类的窗口，发布不同类型的任务。

　　步入大门，孙豪一眼看见了一个很明显的标志，一个高达一丈方圆，四四方方的黝黑石柱，立于大厅之内，石柱四面，乃是四块石板，石板之上刻有红字，红字还在不时变动。

　　石柱周围，用大理石柜台隔离开来，四块石板每块石板之前站有一名明眸皓齿的亮丽女修。

　　女修满脸笑容，笑着解答前来问询的修士的各类问题。

　　孙豪发现，通常情况下，有修士提问之后，女修都会对照石板查找一翻，再给修士指定大厅之内接取任务的方位，方便修士前去接取宗门任务。

　　孙豪还发现，大多数修士进入执事堂之后，都是直奔任务窗口而去，显然，这些修士都是经常接取任务的老鸟，熟门熟路。

　　关于执事堂，孙豪从老贾的情报之中也有一些了解，只不过，这还是孙豪第一次真正亲自前来执事堂接取任务。

　　孙豪接取任务有着特殊要求，特殊目的，自然还是要点指引比较好。

　　看了会，孙豪满脸笑容，不急不忙走到了一面石板跟前。

　　大厅之内，弟子来来往往，还真没人留意孙豪，直到孙豪对这女修拱拱手，笑着说道：“可以帮我看看，有没有合适的南洋任务吗？”

　　亮丽的女修眼前一亮，看到了孙豪，迅速一扫孙豪，女修大方一笑：“这位师弟，师姐都不叫一声，很没礼貌哦，南洋啊，我帮你看看。”

　　孙豪淡然一笑，没有说话。

　　女修一脸笑容，转身在石板上查阅起来，片刻功夫，转身对孙豪灿烂一笑：“师弟，南洋那边环境恶劣，兵荒马乱，适合筑基修士的任务还真是不多，师姐我找了半天，勉强有这么几条任务，你看合适不。”

　　说话之间，她在石板之上按了一下，示意孙豪自己看石板。

　　孙豪向石板看去，眉头微微一皱。

　　这女修很认真，也的确是精心挑选了任务，但是并不适合孙豪。

　　女修见孙豪皱眉，不由又笑着解释：“师弟，南洋那边很凶险，这些任务已经是相当安全的任务了，师弟，你看？”

　　孙豪明白过来，笑了笑，取出自己的身份令牌，扬手抛给女修，说了句：“挑选真正适合我的任务吧。”

　　女修稍稍疑惑，接住令牌，看看孙豪，这才神识一扫。

　　神识扫过，孙豪的身份信息出现在她的脑海之中：“青云峰元婴真传，金丹真人孙豪孙沉香。”

　　女修心头猛地一震，手一松。

　　“当”，孙豪的身份令牌掉在了地上。

　　孙豪眉头微微一皱，手一招，令牌飞了回来。

　　女修脸上一慌，花容失色，双膝一软，“扑通”一声跪倒在地上，连连叩首，嘴里哆哆嗦嗦，慌慌张张地说道：“弟子彭长琴，见，见，见过沉香真人……”

　　这边的动静不小，女修跪地叩头，顿时惊动了周围修士。

　　旁边几位女修，还有周围前来接取任务的修士不由齐齐看了过来。

　　当这女修口称见过沉香修士之时，周围一下安静了下来。

　　真人，那就是金丹修士。

　　沉香真人，那是谁？

　　没结丹就能击晕一凡真人，刚结丹就力斩魔道金丹后期大能的青云门新贵，封号真人孙豪孙沉香。

　　周围修士齐齐看向那个少年。

　　这就是大名鼎鼎的沉香真人啊！居然这么年轻。

　　几位女修甚至在想，沉香真人还真像是一个邻家弟弟啊。

　　周围安静了一下，有机灵的女修士立即对孙豪微微鞠躬：“弟子余苗子，见过沉香真人……”这修士一带头，周围修士顿时纷纷鞠躬见礼：“见过沉香真人。”

　　孙豪孙沉香在青云门的影响力很大，筑基修士就没有不知道的，这回居然看见真人本体，众多青云门修士自然是纷纷见礼。

　　孙豪有点头大，他是想低调点的，但没想到偏偏闹出了这么一出。

　　脸上带着淡淡的笑容，孙豪身躯微微一欠，轻轻说道：“各位同道免礼。”

　　然后，笑着对地上的彭长琴说道：“师侄，你也起来吧，不知者不怪，你还是帮我看看，南洋那边都有些什么任务适合本座。”

　　彭长琴站直起身，依然低头，小声说道：“真人的任务在二楼。”

　　孙豪微微一愣，摸摸鼻头，苦笑一下：“倒是本座鲁莽了，谢了，师侄。”

　　说完，孙豪身体一拔，冉冉升起，向二楼飞了上去。

　　上面大阵一开，一名金丹修士满脸笑容出现在孙豪面前，笑着说道：“沉香师弟，久仰久仰……”

　　执事堂二楼，孙豪接取了镇守南洋的宗门任务。

　　青云门疆域广袤，势力范围从内陆直达南洋。

　　南洋，南方之海也。

　　海域辽阔，是难得的资源集聚之地，然而，正如彭长琴所说，这里已经抵达了青云门控制的边缘，青云门在南洋海岸的控制力并不是很强，其他大型宗门势力，南洋海岛势力，犬牙交错，经常为了修炼资源大打出手，历来就是百战之地。

　　南洋之中，海妖族势力也是相当强，很多海域人迹罕至，完全是海族的天下。

　　孙豪接取宗门任务，一方面是为宗门做点贡献，但更主要的原因还是从自身的需要出发不得不选择镇守南洋。


第605章 南洋新丁

　　接取任务之后，孙豪还去了一趟藏经阁，把唯一一部天级下品功法《木心石胎养气大法》给换了下来。

　　青帝长生诀只能修炼到金丹初期，聚气累土决倒是可以修炼至金丹大圆满直指元婴，但是等级偏低，想来想去，孙豪干脆挑选了《木心石胎养气大法》来修炼。

　　炼气一直是修士的重中之重，孙豪目前已经达到了金丹初期顶峰，如果不挑选功法，却是难以再度进步了。

　　功法选好，真要修行，不是一日两日的事，到了南洋再慢慢修炼不迟。

　　选择镇守南洋乃是孙豪根据自身所需做出的自认为最佳的选择。

　　孙豪要炼制本命法宝须弥凝空塔。

　　须弥凝空塔在补天盘内出现过，乃是功高参化白衣秀士本命法宝，炼制方法也是匪夷所思，炼制材料更是闻所未闻，想必都是此界难得之物。

　　须弥凝空塔还有第二炼制方案：补天盘加息壤加万年阴铁加地底火砂。

　　青老陨落之前，不知出于什么样的考虑，居然把补天盘传给了孙豪，这让孙豪倒是有了一点炼制须弥凝空塔的可能。

　　如果可能，孙豪宁愿不炼制这本命法宝，也不愿师父陨落，但事已至此，却也只有尽力一试了。

　　如果能依托补天盘炼制出须弥凝空塔，想必这本命法宝一定会有着难以想象的威力和妙用。

　　入手补天盘之后，孙豪心中有一种很奇怪的感觉，就是感觉这补天盘有一种莫名的亲切感，好像补天盘等了自己许久的样子一般。

　　这种亲切感一如当年五行轮灵诀给孙豪的感觉一般，多年以来，孙豪修炼一路走来，五行轮灵诀始终是孙豪修炼的根本，如今再度出现这种类似的亲切感，却是再度坚定了孙豪炼制须弥凝空塔的决心。

　　炼制须弥凝空塔最大的难关在息壤，息壤，远古传说中出现过，远古有圣人大禹，其父鲧用息壤治水。息壤，能不断增长与水势相抗衡的土壤。

　　此界之中，息壤堪称神物，目前来说，孙豪没有任何有关息壤的信息。这个还需要孙豪去不屑努力。

　　但就孙豪掌握的资料来看，南洋之地，却是有过阴铁和地底火砂出世的记载，本着找到一种是一种的想法，孙豪自然要入南洋查探一番了。

　　孙豪目前还需要轮转金灵根，按照轮金决的提示，孙豪需要呼吸足够的金气逐渐改善灵根。

　　五金之气殊为难得，孙豪需要呼吸，这量也不会是一点半点能满足的。

　　资料显示，南洋之上，有地火元磁岛，岛上有元磁之力，元磁之力吸附之下，五金之气十分浓郁，这是孙豪第二个前往南洋的原因。

　　最后一个原因则是孙豪体内的微小尘埃了，这东西生成之后，一直作用不显，在积炎山，孙豪再次收获了不少真玄武灵岩，只不过不管孙豪炼化多少，微小尘埃都没有多大变化。

　　南洋资源最是多样化，各种稀奇古怪的海底灵物灵药层出不穷，孙豪也希望能在南洋找到壮大脾脏部位尘埃的办法，小火苗和木丹的存在给了孙豪巨大的帮助，孙豪很想把尘埃的用途也给开发出来。

　　眼看都要着手轮转金灵根了，尘埃的作用还没有摸到，孙豪心中有点着急了，当然，着急也没有用，能不能开发出来，还得看机缘。

　　孙豪并没有用宗门的代步工具，而是取了宗门提供的行进路线，看准了方向，一路飞了过去。

　　相比其他金丹修士，孙豪三属性真元在身，三属性真元都根基夯实，雄厚无比，轮流驱动，倒是可以不用休息，十二时辰一刻不停，飞快飞行。

　　南洋乃是青云门疆域边界，以孙豪之能，足足飞行了三个多月，这才看到了一片蔚蓝的一望无际的大海，抵达了南洋。

　　南洋的大海跟万魂之岛有着很大的不同。

　　万魂之岛岛屿众多，岛屿与岛屿之间距离并不会太遥远，整个万魂之海，就好像一个巨大的布满棋子的棋盘，很多岛屿甚至是能遥遥相望。

　　但是南洋这边，远远看去，就是一片蓝蓝的海水，除了偶尔看到的渔船之外，看不到任何岛屿的形迹。

　　南洋之上也有岛屿，但是分布很稀疏，大岛也不多，海岸线边，却是没有任何发现。

　　连绵无边的海岸线素来为南大陆各个宗门的必争之地。

　　青云门在南大陆的正道宗门之中排位第三，在南洋占有三百多里的海岸线，建有青云港，是青云门以及依附青云门的修士下海淘宝的重要港口。

　　紧挨青云门的敌对势力就是五行魔宗的海岸地盘。

　　五行魔宗在南大陆魔道宗门之中也排位第三，跟青云门势均力敌，两边摩擦不断，茫茫大海之中，更是经常相互阻击。

　　青云港建在一个海湾之内，高楼大厦林立，街道宽敞有序，交易集市，炼器铺子，灵丹铺子……如同一个小型城市，各种设施一应俱全。

　　当然，最雄伟壮观的还是海岸边上巨大的港口。

　　一座冲天石塔，高不止百丈，高高的耸立在港口正中，石塔顶上，燃烧着熊熊大火，大火通过特殊阵法处理，向着大海的方向，不时放出直达千百里的红色光束，为来往的海船指引着航向。

　　港口之内，帆樯林立，舳舻相接，一艘艘巨大的海船停靠在港口的铁板边上。巨大的港口都是用百炼真钢铸成，一块块黝黑发亮的铁板在太阳之下，反射出刺目的光亮。

　　巨大的铁环，巨大的铁钳铁轨规整着海船的动作，不时有海船冲出港口，冲进茫茫大海。也不时能看到巨大的海船从大海之中排空破浪而来，停靠在港口之中，爆发出阵阵巨大的欢呼。

　　这是一片热土，充满了机遇同时也充满了挑战的修士热土。

　　多少年来，有多少修士从这里冲进茫茫大海，一去不回头。

　　多少年来，也有多少修士满载而归，功成名就。

　　……

　　飘立港口上空，孙豪微微感叹一声，取出自己的身份令牌，在港口大阵上一划，然后闪身飘进了青云港之中。

　　今日开始，孙豪也成为了一名南洋新丁。

　　是冲入大海，一去不回，还是奇遇连连，节节高升，全看孙豪造化。

　　如果说筑基修士在内陆之地还可以优哉游哉寻找机缘，那么大海之中，南洋之上，金丹修士都得结伴而行。

　　一不小心陨落的金丹修士，在南洋那是家常便饭。

　　正常的情况下，每一艘海船上都会有金丹修士坐镇，大点的海船还有金丹中期以上修士坐镇，顶级海船之上就至少有一名以上金丹后期修士了。

　　镇守青云港的青云门修士实力也十分强劲，目前来说，有一名金丹大圆满修士，两名金丹后期修士，以及五名金丹修士镇守。

　　孙豪接取任务，恰恰是其中一名金丹修士镇守时间到点，已经返回宗门，孙豪前来补缺。

　　镇守青云港的金丹大圆满乃是传说中的无常峰峰主。

　　无常峰素来神秘，峰主更是神龙见首不见尾，在青云港，孙豪并没有见到这位金丹大圆满，据说是闭关去了。

　　接待并安排孙豪任务的是主持青云港日常事务的金丹后期修士钟庆。

　　钟庆略显矮胖，浓眉大眼，看起来很是热情，但是孙豪感觉得出，这位老牌金丹并没有太把自己放在心上，安排给自己的任务也无足轻重，可有可无。

　　当时，如果不是特殊时期，镇守青云港的金丹修士都是这种备战状态，大多数时间主要还是各干各的事，当然，如果要外出，比如说出海什么的，就必须给钟庆报备一声了。

　　钟庆给孙豪安排了一座独立的院落，里边还有筑基修士听候孙豪调遣，就这样，孙豪算是在南洋安顿了下来。


第606章 功法变异

　　青云门金丹在青云港有许多特权，孙豪让筑基修士调来大量青云港的资料，然后一头扑了进去，自然而低调地开始了自己镇守青云港的任务。

　　有目的性查找资料的同时，孙豪也终于安顿下来，开始自己新一轮的修行。

　　修行始终是修士一生的主旋律，除非是进阶无望，彻底丧失信心，只要有一线希望，修士一生都在苦苦求索，努力攀登。

　　孙豪看似刚刚结丹，时间还长，但实际上，修炼也是只争朝夕。

　　孙豪修炼的内容庞杂，涉及九大体系，时间排得很紧。

　　小火从积炎山归来之后就一直处于沉睡状态之中，应该是在晋级。因为前期寿元严重受损的关系，小火晋级之中的寿元也会不足，需要拉扯孙豪的寿元。

　　这种状况，会一直持续到小火的再次晋级为止。

　　也就是说，小火没有再次晋级之前，因为命契的关系，孙豪的寿元是减半的。

　　减半的寿元，九大体系的修炼，孙豪的时间也不充裕，一刻也不能耽搁。

　　安顿下来之后，《木心石胎养气大法》大法的修炼摆上了孙豪的修炼日程。

　　不尽烈焰之中，孙豪的三属性真元历经十几年的修炼打磨，已经达到了金丹初期后期，顶多还有个四五年功夫，晋级金丹中期应该是不在话下，当然，在此之前，得修炼《木心石胎养气大法》替换下来只能修炼到金丹初期的《青帝长生诀》。

　　《青帝长生诀》的品级很高，修炼之后，真元质量极高，绵长而生机勃勃，还有改善孙豪肉身，延缓孙豪衰老的神奇功效。

　　正是因为《青帝长生诀》的关系，加上修炼速度极快，这才让孙豪现在看起来依然是一副少年样貌。

　　可惜的是《青帝长生诀》只能修炼到金丹初期，青帝长生真元再好，也得转修其他功法，要不然就不能进步了。

　　《木心石胎养气大法》，天级下品功法，功法修炼有成，立身大地真气就连绵不绝，修炼要求就是土、木双灵根修士，而且，双灵根必须达到优异之上才能修炼。

　　孙豪木灵根并没有达到优异以上，按道理是不具备修炼此功法的基本条件，但是，孙豪体内有木丹，木丹能自行吸收木灵气不断壮大木属真元，功效不在优异木灵根之上，应该能变相达到修炼要求。

　　盘膝而坐，凝神静气。

　　孙豪开始修炼《木心石胎养气大法》。

　　肝之木为心，脾之石为胎。

　　心为泉，胎为源，心胎生，大法成，养气千年望长生。

　　此大法修炼的要诀就是在修士身体之内，用双系灵根涵养生成木心石胎，然后用心胎为源泉，吸收天地木、土双属性灵气壮大真元。

　　所谓木心石胎，也是一种笼统的描述，大法之中，并没有特别提示会有什么特殊的形状。

　　这修炼功法起步很高，至少需要修士木土两属性真元修炼至筑基期以后，方可步入修炼。

　　孙豪现在，两属性真元达到了金丹初期，自然能修炼了。

　　认真揣摩一番功法精要之后，孙豪开始按照大法法门开始在体内蕴养木心石胎。

　　法门驱动开来，首先是生成木心。

　　木，人体生机之泉，按独特的法门，孙豪驱使青帝长生真元开始在肝部缓缓的螺旋环绕，聚结成心。

　　多年以来，孙豪对真元的操控已经得心应手，这一步并不艰难，很快完成。

　　肝部慢慢生成一个真元气团。

　　按照功法描述，气团生成之后，需要用特殊法门多年温养，不断壮大优化，然后达到木心效果，完成这一步，功法简介内说需要三至五年。

　　正因为如此，孙豪倒也不急，这是水磨功夫，慢慢来就成。

　　只是，真元气团生成之后，意外发生了。

　　肝脏中有个木丹，木丹一直把肝部视为己有，突然多出一个木属性真元气团，木丹不干了，滴溜溜一转，冲入气团之中。

　　然后，孙豪内视之下，木丹在气团之中微微一缩，好家伙，整个真元气团就如同海水浸入海绵一般，被木丹整个吸收消化了。

　　功法第一步，宣告失败。

　　孙豪不信邪，再度凝炼了一个真元气团。

　　木丹又冲了进来，瞬息功夫，再度把气团消化吸收。

　　孙豪继续，木丹再来。

　　孙豪再继续，不信喂不饱木丹。

　　木丹继续再来，好像吃饱了一般，木丹开始向丹田散发真元。

　　只要孙豪凝炼真元气团，木丹都会毫不犹豫地吸收掉，饱了就溢出真元补充孙豪丹田的消耗。

　　孙豪发现，功法的第一步，自己是无论如何也完成不了了。

　　睁眼，孙豪无奈摇摇头，这可是个意外状况。

　　思考了一阵，孙豪决定换个思路。

　　既然木丹不让孙豪凝炼木心，干脆，孙豪直接把木丹当成木心培养。

　　驱动青帝长生真元，孙豪不再凝结真元气团，而是围绕木丹，形成一个泉眼形状，然后直接把木丹当成木心，进入下一步运转。

　　《木心石胎养气大法》之中，木心的最大作用就是吸收空气中的游离木属灵气，壮大真元。

　　孙豪没有生成功法描述的正统木心，而是驱动木丹，试图以木丹代替木心驱动《木心石胎养气大法》。

　　木丹本身就有自行吸收灵气修炼的作用，现在用大法的秘术催动，效果超乎想象中的好，孙豪马上感到，木丹如同一头大鲸鱼，在大口大口畅快地吸收着空中的木属灵气，速度更是超过了养气大法的描述。

　　缓缓终止秘术，孙豪脸上露出了淡淡笑容。

　　养气大法描述，生成木心，需要几年，孙豪倒好，因为木丹的存在，这一步居然轻松完成了。

　　还真是个意外之喜。

　　休息了一会，孙豪再度开始修炼。

　　《木心石胎养气大法》进入下一步，养成石胎。

　　相比跋扈的木丹，肝脏部位的微小尘埃就本分得多，孙豪驱动聚气累土真元形成真元气团之后，这微小尘埃对此全无反应，没有半点领地意识。

　　微小尘埃先天发育不足，甚至是不如小火苗，就更比不上万轮木真元生成的木丹了，此时的小尘埃，再次显示了跟木丹的巨大差距。

　　正常情况下，按部就班，生成石胎也需要两到三年功夫，如果没有特殊情况，也是一个水磨功夫。

　　但有了木丹的先例和经验，孙豪决定变通驱动功法。

　　微小尘埃不主动，但是孙豪可以主动，孙豪操纵着真元气团围向了微小尘埃，包裹成一团，并慢慢形成一个如同胚胎的形状。

　　《木心石胎养气大法》驱动石胎的法门也驱动开来。

　　既然木丹能当木心使用，微尘为何不能当石胎来用？能不能用，试试便知。

　　法门驱动，孙豪感觉到了，微尘有了一点反应。

　　心中稍稍一喜，看来自己想得不错，微尘的确是可有当成石胎来用。

　　但是，孙豪马上又发现，微尘相比木丹，那是大大不如，如果把木丹比喻成一辆八匹健马拉动的急速奔驰马车的话，那么微尘就是一匹老黄牛拉动的破马车，慢慢吞吞，有气无力地在缓慢前进。

　　虽然很不满微尘的速度、效益，但是，毕竟微尘的先天不足，能当石胎用就很不错了，倒是不能太讲究。

　　有了木丹和微尘替代，孙豪的《木心石胎养气大法》第一步就算是变相地完成了，也算是完成了功法的入门。

　　下一步，就是真正驱动功法，按照大法的行气路线，开始运行。

　　孙豪震动木心石胎，开始吸取空气中土木双属性真元，真正修炼养气大法。

　　孙豪本体的木灵根不如强化之后的土灵根，但是木丹的能力远远强于微尘，优劣互补之后，木属性灵气的吸纳速度居然还在土属性灵气的吸纳速度之上。

　　按照正本养气大法的原理，这种修炼应该是齐头并进，两属性灵气要相互平衡才好。

　　但是孙豪开始修炼之后，却发现自己的修炼状况有点不同。

　　孙豪体内，五行轮灵诀多年运转，几成本能。

　　这法诀的奇特作用就是平衡孙豪体内的多属性真元，让孙豪三属性真元彼此平衡，彼此共存，相互带上其他属性气息成为自己人。

　　养气大法修炼启动之后，五行轮灵诀也自动运转起来，不用养气大法调节平衡，五行轮灵诀先行就开始调节，孙豪发现，自己完全可以敞开吸收空中三属性灵气，推动自己的真元积累，倒是没有必要再行调节其中的平衡了。

　　《木心石胎养气大法》在孙豪这里，一变再变，有点面目全非的感觉。

　　更离谱的变化还不是这种不要平衡法门，更离谱的变化随着大法的运行，让孙豪目瞪口呆的发生了。

　　《木心石胎养气大法》有自己的真元运行轨迹，有自己的土木两属性真元特性。

　　大法驱动开来，按道理，聚气累土真元和青帝长生真元都会转化为“木心石胎”真元。

　　聚气累土真元倒是很自然的转化为品质更高的石胎真元了。

　　但是“青帝长生真元”却是出了问题。

　　无论孙豪怎么驱动，这木属真元在按照养气大法行气运行之后，始终都会自动流过青帝长生诀的修炼轨迹，而真元的品质，更是没有多大变化，没有显示出木心真元的特性，而是依然保持了青帝长生真元的特质不变。

　　孙豪不知道自己这《木心石胎养气大法》变异成了什么样子，总之，好像不适合再用这名称了。

　　最终，孙豪思考一番之后，将自己这功法命名为《青帝木丹石胎长生诀》。

　　虽然有点拗口，但孙豪觉得这样描述可能更为标准，就这样了。


第607章 出海

　　孙豪的独立院落之内，修炼室，炼丹室，炼器室等设施一应俱全，连续两年多，孙豪安安静静呆在院落之内，哪儿都没去，低调而平静地努力修炼。

　　九大体系的修炼都有涉猎，神识化海之后，神识已经可以四斩，孙豪过去一直忙忙碌碌，一直耽搁了下来，青云港内，终于是一番痛苦折磨之后，再次斩出一缕神识，实现了神识四分。

　　阵法和符文字修炼也在稳步推进，几年下来，孙豪已经熟练掌握了所有三级大阵，开始涉猎四级阵法，也终于是炼制出来三级极品符篆，留在身上备用。

　　观海八式、修罗冥王剑、剑如山一直在练，还学习了几个新的法术“大地之盾、火鸟、无尽落木击”多样化自己的攻防能力。

　　当然，重点还是炼气，两年下来，《青帝木丹石胎长生诀》的修炼正式全面完成，这功法之下的土木双属性真元还有炎龙九叠真元齐齐全面打磨精炼，达到了金丹初期巅峰。

　　按照这个修炼进度，顶多还有两三年，孙豪应该就能进入金丹中期。

　　两年时间，孙豪从来没有出现在青云港的任何公众场合，也没参与青云门任何决策性事物，青云港几乎是没有感觉到孙豪这么一号人的存在。

　　孙豪如此低调，倒是赢得了钟庆的好感，这位元婴真传没有随便指手画脚，也没有随便动用青云港的修炼资源，倒是很有自知之明。

　　不过，这两年时间，孙豪翻阅了青云港大量的历史资料，倒是让钟庆稍稍有点明白，这位青云新贵驻守青云港，怕是会有一些特殊目的。

　　既然如此，钟庆也送了孙豪一个人情，调集了大量的资料给孙豪，方便孙豪行事。

　　孙豪低调到了极致，整个青云港，知道有孙豪这么一名镇守金丹的修士，一个巴掌数得过来。

　　自然，整个青云港也就很少有人识得孙豪了。

　　青云门沉香真人的大名在青云港还是有一定名气的，准确点说，青云门沉香真人在整个南大陆都有不小影响力，毕竟能斩杀金丹后期的存在可是不容小视。

　　只不过，在混迹南洋的金丹修士眼中，孙豪孙沉香也不过如此，南洋乃是百战之地，那是真正的金丹修士厮杀之地，能在南洋之中生存并活得很滋润的金丹修士，谁不是战力卓绝之辈？

　　很多金丹初期修士照样能力抗金丹后期，倒是不觉得孙豪有多了不起。传言不可信，打过才知道。

　　是故，青云港的修士不会想到沉香真人会就在自己身边，也仅仅是偶尔说起孙豪孙沉香，并不会过多关注。

　　稳固两年修为，查阅大量的资料之后，孙豪跟钟庆报备一声，准备出海。

　　港口之内，帆樯林立，舳舻相接，一艘艘巨大的海船上，修士来来往往，空中不时有修士或脚踩飞剑，或肉身凝空划空而过，忙忙碌碌，十分热闹。

　　整个港口分成三大区域，分别是出海口、进海口和泊船区。

　　进海口主要是外出的海船回来的区域，这个区域最是热闹，出海归来获得的各类资源就会在这区域完成第一次交易，青云门这样的宗门，甚至是在这个区域设置有专门的资源交易处，明码标价收取各种资源。

　　泊船区紧挨进海口，这个区域相对安静，海船上只有零星的修士在驻守海船，而海船的大部分成员都进去港口休整去了。

　　出海口是海船出发的港口，海湾港口之内，停泊着一些即将远行的海船，这些海船停泊在这里，大多数是临时招募人手，或者是等待还没有归队的成员。

　　这一日，出海口内停泊了六艘海船。

　　普通海船三艘，大海船两艘，顶级海船一艘。

　　六艘海船停留在此都是招募临时海员，当然，海船不同，招募的海员对象也有所不同。

　　通常情况下，海船上的修士比较固定，但是，每次出海归来，总会有修士因为或者陨落，或者胆战等等各种原因离去，哪怕是有金丹后期坐镇的顶级海船，有时候也会缺员，不得不在青云港港口临时招募。

　　当然，顶级海船招募成员的要求更高，而也有更多的修士趋之若鹜。

　　顶级海船的招募点，排起了长长的队伍。

　　其中就有一名满脸笑容，身着青衫的英俊少年。

　　这只队伍之中，类似孙豪这样看起来很年轻的修士为数不少，修为从炼气后期到筑基后期不等，都是希望能被顶级海船看中，加入淘宝队伍的青少年修士。

　　三种等级的海船，活动的区域有着本质区别。

　　普通海船只能在近海活动，大海船可以进入深海区域，顶级海船可以抵达远海，虽然说航行越远危险越大，但是，所得收获也不可同日而语。

　　对青少年修士来说，一旦加入顶级海船，只要不陨落，就等于踏上了一条修炼的坦途。

　　顶级海船负责招募的修士筑基大圆满修为，脸微胖，满脸笑容，看起来和蔼可亲，盘膝而坐，他的面前，放着一本书册还有笔墨。

　　前来报名的队伍缓缓向前移动，这修士总会轻言细语地询问一些情况，如果有看得上眼的，就会在书册上记录一些基本情况，然后站到他的身后去。

　　而大量的修士都没有入选，一脸失望的前去其他海船排队等待招用。

　　孙豪脸带笑容夹杂在队伍之中缓缓前行。

　　第一次出海，孙豪并没有打算单独行动，而是打算跟随一只海船，实际体验一番，时机成熟了，再根据情况决定自己的行为方式。

　　情报显示，南洋之中危机四伏，哪怕是金丹修士，在南洋之中陨落也是家常便饭，第一次出海可大意不得。

　　当然，尽管是第一次出海，孙豪的最基本目标还是瞄准了深海以上，也就是至少也得加入一艘大海船。

　　招募速度不慢，很快轮到了孙豪。

　　“姓名？”筑基大圆满修士满脸笑容地问道。

　　“钟小豪”，孙豪报出了自己在万魂之岛的大名。

　　筑基修士神识在孙豪身上一扫，点点头，笑着说道：“不错，不错，三十多的骨龄，能有筑基中期修为，颇为难得……”

　　青帝长生诀的存在，让孙豪的骨龄看起来要比实际小了许多。

　　这修士一边说，一边开始在书册上记录孙豪的信息。

　　孙豪脸上一笑，拱拱手，微微鞠躬：“前辈客气，前辈修为高深，小豪佩服。”

　　修士几笔记录下钟小豪的信息，然后笑着说道：“本座喻无欲，你可以叫我喻船副，钟小豪是吧，欢迎加入，站我后边去吧，一会就好。”

　　孙豪含笑点头，依言走到喻无欲的身后站定，对身边的修士露出一个笑脸，笑了笑，静静地等待，同时开始打量自己即将加入的这一艘顶级海船。

　　这是一艘三桅海船，三根高大的桅杆高达五丈有余，桅杆由兽骨炼制而成，桅杆上挂满风帆，风帆布应该也是特殊的兽皮，在阳光之下，反射出阵阵银光。

　　船身宽六丈有余，高三丈，长达三十丈左右，停泊在出海口，俨然一座庞然大物。

　　船身正前方，篆刻有两个黝黑而巨大的古篆字：“風雲”，顶级海船风云号，在青云港也是鼎鼎大名的存在，情报显示，这艘海船有一名金丹后期，一名金丹中期和三名金丹初期坐镇。

　　三角船头上也有四块斜插的兽皮风帆，平行排列，帆布之后是巨大的船舵，三根桅杆之下，是船舱，露出船体的船舱只有一层半，目测整个船舱应该不少于三层。

　　船舱之上，已经有不少修士在活动，海船整装待发，就等人员招募到位之后入海。

　　船尾也有一根比三根主桅杆矮了许多的竖杆，竖杆之上是两面向后飘扬的兽皮。

　　风云号船体黝黑，上面刻画着一层又一层的符文，庞然大物显得古朴而大气，给人一种巨大的压力感，看到风云号，就好像看到了一个远古巨兽。

　　孙豪一边打量风云号，一边静静地等待。个多时辰，喻无欲完成招募，这一次，连孙豪一起，海船共补充了十五名船员。

　　带着这十五名船员登上风云号之后，风云号上的符文阵法亮了起来，一声尖锐的号角声响起，风云号破开巨浪，缓缓起航，冲入大海，速度越来越快，很快化为一个黑点。

　　海船之上，十五名新船员被安顿在了风云号的最底层，每两名船员一间居室，暂时先行熟悉船上的规则禁忌和环境，过段时间之后再行安排具体任务。

　　跟孙豪一间居室的修士名叫贺雄杰，大约二十来岁模样，比孙豪稍稍高出些许，皮肤很白，头发黝黑，神采飞扬，很是健谈。

　　给孙豪印象最深的是他的一对耳朵，他的一对耳朵又大又厚，看起来肉乎乎的，他说话之时，两只耳朵总是在轻轻的颤动，好像在仔细聆听什么东西一般。

　　贺雄杰也是筑基中期修为，显得很兴奋，对加入风云号很是自豪，言语之间，对自己的未来充满了憧憬。

　　孙豪一脸笑容，两人相谈甚欢，很快熟悉起来。

　　这时，他们的任务也分配了下来。

　　孙豪和贺雄杰的主要任务是驱动战船，每天分三个时间段，每个时间段为期一个时辰，一个时辰之内，两人必须灌注真元进入船体桅杆之中，为风云号前行提供动力。

　　海船桅杆之上，布满阵法，阵法能吸取修士真元和灵石能量，转化为海船前行的动力。

　　海船招收的筑基修士主要作用就是提供动力，只有极少数时候，这些修为并不是很高的筑基修士才会被派上战场。

　　多年下来，各类海船的收入分配已经形成惯例，这方面，风云号没有特别说明，自然也就是循惯例。

　　风云号在青云港影响力不错，被招募的修士并不怕被亏待，志不在此的孙豪更是毫不在意。

　　孙豪寄身风云号的主要目的就是体验南洋，了解南洋海兽的实力，击杀海兽的方式，以及获取修炼资源的方式等等，为日后自己出海做准备，这次出海的收获多少实际并不在意。

　　每日三个时间段，每次一个时辰的真元消耗对孙豪来说也不过是九牛一毛。


第608章 瀚海雄风

　　一碧无垠的浩大蓝宝石似的海洋之上，“风云号”飞空掠海，破浪航行，三角铁甲船头刺破碧波，分开一条水路。

　　被激起的层层海涛带着银白的浪花掠过船舷，在艇尾汇合成汹涌的波涛，留下一条闪光的水带，水带扩大到远处海面上，泛起万顷波光。

　　高峙的船头斜桅，张着五扇三角帆。

　　大桅和前桅，垂直的张着大帆，大帆在阳光中闪耀，明亮得使人目眩，吹满着饱满的清风，给风云号不断前行提供着不竭动力。

　　风云号上，共有修士一百多名，高高在上的金丹大能很少现身，基本在海船之上闭关潜修。

　　金丹之下，大约有七十名左右的筑基中期以上修士，这些修士是真正依附于金丹的风云号自己人，其他还有三十名左右的修士，就是如同孙豪和贺雄杰这般不同时期招募的临时修士，修为从筑基初期到筑基后期不等。

　　除此之外，还有大约三十人左右的炼气修士，这些修士就是真正的杂役人员，主要也就是负责一些后勤方面的具体事物。

　　百多名修士散布在庞大的风云号上，让风云号整个显得有点空旷。

　　干干净净的甲板之上，孙豪和贺雄杰盘膝而坐，执行自己的任务，双掌抵在前桅的底座之上，导出真元，激发前桅阵法，鼓起前桅风帆。

　　喻不欲缓缓从后面走了过来，看看甲板之上忙碌的修士，满意地点点头，然后大声说道：“今日开始，风云号就将进入近海，大海之中，各种稀奇古怪的灵兽层出不穷，风云号大阵不可能时时开启，各位同道还需得自行留意一二。”

　　喻不欲交代完毕，转身离去。

　　甲板之上，顿时爆发出一阵欢呼之声，好像喻不欲刚刚宣布的不是注意事项，而是天大的好消息一般。

　　贺雄杰冲孙豪一笑，说道：“小豪，你这是第一次下海吧？”

　　孙豪点点头，笑着问道：“他们为什么这么兴奋？”

　　贺雄杰解释：“近海之内活跃的海兽大多等级偏低，金丹修士是不屑出手的，通过近海的一段海域，就算是我们这些筑基修士的福利区域了。”

　　孙豪闻言一笑：“这感情好，不过风云号这么雄壮，一般海兽不敢靠近吧？”

　　贺雄杰说了一声：“那是，不过小豪你有所不知，风云号再航行两日后，会在泸沽岛上停留收集贮备灵泉，到时候可以自由活动获取资源，只要在风云号出发之前赶回来就行。”

　　喻不欲走后，甲板上难得热闹起来，筑基修士，尤其是刚刚加入风云号的筑基修士开始搭讪，试探接触，希望在抵达泸沽岛之后，加入行动小队，入海去寻找资源。

　　泸沽岛，孙豪心中迅速闪过此岛的资料，脸上浮现出淡然笑容。

　　泸沽岛是风云号出海第一站，也是孙豪心中的必到之地。

　　泸沽三岛有灵泉，三岛周围海域之中，生活着各类灵兽，有各类修炼资源，孙豪感兴趣的资源就有一些。

　　孙豪正在想抵达泸沽岛之后，自己应该如何行动之时，贺雄杰在不远处大声喊道：“小豪，过来，过来……”

　　孙豪闻言走了过去。

　　贺雄杰满脸笑容对身边的几个修士说道：“这是我兄弟钟小豪，年级不大，筑基中期修士，怎么样，应兄，小草海之行，算他一个？”

　　小草海？孙豪心中一动，含笑点头，没有说话。

　　对面，贺雄杰身边，站有四名修士，领头的应兄是一位中年修士，筑基后期修为，方面大眼，一脸严肃，打量了孙豪两眼，神识从孙豪身上一扫而过，然后对孙豪伸手：“应玄虎，欢迎你的加入。”

　　孙豪伸出右手，跟他一握。

　　巨大的力量从应玄虎的手上狂涌而出，似要把孙豪的双手生生捏碎。

　　孙豪微微一笑，不为所动。

　　应玄虎感觉自己的手上抓住了一团软绵绵的海绵，毫不着力，眼中异光一闪，笑了笑，松开了手，开始给孙豪介绍身边的另外三名修士。

　　他身边的三位修士是阮氏三兄弟，阮如龙，阮如虎，阮如豹。

　　名字很好记，龙虎豹齐全。

　　三兄弟都是筑基中期修为，名字虽然威猛，但形象却是大相径庭，三人身材较瘦，皮肤较黑，精干的样子跟威猛不沾边，倒是双眼都精光闪闪，显得精神头十足。

　　三兄弟齐齐对孙豪点点头，一只临时的小队伍就这样组成了。

　　远远看去，泸沽岛如同三颗明珠，点缀在大海之上。

　　三岛婷婷玉立，形态各异，林木葱郁，翠绿如画。

　　水天一色，清澈如镜。

　　正午时分，风云号降速，缓缓靠近其中一座岛屿，这时，海船上空，一名金丹修士肉身腾空，漂了起来，随手一招，巨大的船锚落入手中，手一挥，船锚如同一只巨大铁箭头，带着长长的铁链，飞向海岛。

　　扑。

　　船锚深深扎在海岛礁石之中，稳稳地扎了进去。

　　风云号上，十几名筑基修士齐齐激发真元，轰隆声中，风云号缓缓驶进了海岛。

　　喻不欲朗声喊道：“本船修士，泸沽三岛取灵泉，其他修士自由活动，记住，最迟后日午时必须归队，过期不候。”

　　海船之上，筑基修士轰然应好，自由组合的各个小队马上集合到一起，驾驭飞剑，从海船上纷纷起飞，向四面八方，各自的目的地分头四散而去。

　　五十多名筑基修士如同一只只巨大的海鸟，从风云号上起飞，然后在空中化为一个个黑点，最终消失在了茫茫大海之上。

　　五十名修士入海，掀不起任何的风浪，相比苍茫大海，这点修士真是不值一提。

　　泸沽岛距离海岸线并不是很远，区域海域很少有金丹期海兽活动，筑基修士三五成群，相对比较安全，算是出海修士的福利。

　　当然，泸沽岛上的灵泉等一些特产，孙豪这等临时招募的修士就想都别想了，跑远点，到其他地方寻找一些资源，应该也会有不少收获。

　　一行六人驾驭飞剑，在应玄虎的带领下，沿着泸沽岛的正东方急速飞行，半日功夫，日落十分，他们的正前方，出现一片奇特的海域。

　　金黄的晚霞映照在辽阔的海面，犹如仙女剪下了一块红霞，映照在浪峰上的霞光，就像一片片燃烧着的火焰，闪烁着，滚动着，一浪高过一浪。

　　海域海面之下隐隐约约有暗影随波若隐若现，这些都是没有露出海面的礁石，礁石之上，则是一根根海草。

　　海草漂浮，随波荡漾，让整个海域又多了一片立体感。

　　这就是小草海海域了。

　　海域面积很广，方圆不下千百海里，因为乱礁多，海草多，偏离航道，历来有不少修士前来获取一些特有的海域资源。

　　“各位小心”，应玄虎驾驭一把银色飞剑，停在半空，朗声说道：“我们马上要进入小草海，这里活跃的海兽可不少。”

　　阮氏兄弟没有说话，他们混迹南洋多年，倒是不用提醒。

　　孙豪含笑点头。

　　贺雄杰高声说道：“明白了，应兄，接下来我们怎么做。”

　　应玄虎站在银剑之上，身体微微起伏，笑着对前方一指：“我们的目标是海玄石，贺兄和小豪是否一起行动？”

　　孙豪还没说话，阮氏兄弟对望一眼，阮如豹突然咧嘴一笑：“海狸兽并不是每一只都会有海玄石，我们兄弟的意见是大家可以彼此相隔不远，相互照应，但海狸兽还是各自击杀，全凭本事。”

　　贺雄杰闻言眉头微微一皱。

　　应玄虎看看贺雄杰和孙豪，脸上露出淡淡笑容：“彼此相距不远，如果搞不定可以随时招呼，倒也不会有性命威胁，至于海玄石，那就是运气和手段了。”

　　贺雄杰看向孙豪，孙豪含笑点了点头。

　　很明显前面四人就不想带着两位新人。

　　贺雄杰心头稍稍不满，但也没有太好的办法，于是拱手说道：“那就麻烦几位关键时刻援手一二了。”

　　贺雄杰和孙豪修为最低，又是这次刚刚出海的新丁，想象得出来，两人必然会十分吃亏了。

　　海狸兽是生活在小草海中的筑基期灵兽，实力较为强劲。

　　海玄石准确点说是海狸兽体内的结石，是海狸兽食用海草之后沉淀在体内的藻类元素结石，是一种较为难得的土属性低等灵物。

　　海玄石作用很广泛，也是孙豪在南洋的必得之物。

　　可以说这也是炼制须弥凝空塔所需的前置资源之一。

　　南洋之中有火山岛屿，岛屿之中生活着青蚨鸟，青蚨鸟体内会生成火砂。

　　海玄石是青蚨鸟最喜欢的食物，可做诱饵，更关键的是，地底火砂的形成，就是用海玄石中和青蚨鸟火砂，然后用特殊的手段提炼而成。


第609章 海玄石

　　提炼很麻烦，比例很低，还得看机缘，所以，保守估计，孙豪所需的海玄石可不在少数。

　　孙豪也没打算一次就能收够足量的海玄石，这次只是一个前站，当然，在尽可能的范围内，收获海玄石自然是越多越好。

　　几人说好，迅速分成三批，稍稍偏开角度杀入了小草海内。

　　阮氏兄弟之所以要分开行动，原因还是海狸兽有较大的击杀难度。

　　喜欢筑巢在海底礁石之中，海狸兽的巢穴坚固异常，兼且十分隐蔽，很不容易发现，就算是运气好能发现巢穴，击杀海狸兽了，也不一定会有海玄石。

　　阮氏兄弟自有一番手段，能较快地发现海狸兽巢穴，自然就不希望带上几个拖油瓶了，孙豪和贺雄杰的实力偏低，又完全没有混海域的经验，在他们眼中就是不折不扣的拖油瓶了。

　　阮氏三兄弟分工明确，老大阮如龙展开神识，负责防御可能来自大海之中的突然袭击，老二阮如虎根据水草的痕迹，海水的流向，判断可能存在的巢穴，而老三阮如豹则按照阮如虎的判断，迅速行动，打出法诀深入海水之中，惊动海狸兽。

　　他们兄弟配合多年，经验丰富，每次前来这小草海都会收获到几块海玄石，倒是一个还算不错的资源来源。

　　他们兄弟选择的方向也很讲究，这次前进的方向，是过去没有盘查过的方向，至于孙豪和贺雄杰前往的方向，恰恰是他们前不久已经盘查过的，在他们想来，这两倒霉孩子，这回怕是要一无所得了。

　　三兄弟自信满满，向前探查，很快就有所发现。

　　只不过，还没等阮如豹采取行动，不远处，猛地传来一阵喧哗声，海面上，爆发了战斗。

　　三兄弟朝战场一眼看去，豁然发现，那边，两个毛头小子居然已经跟一只海狸兽干上了。

　　三兄弟你看看我，我看看你，老大阮如龙轻轻说了句：“真是狗屎运。”

　　老二阮如虎也嘀咕道：“这只海狸兽实力不强，没有海玄石的可能性极大。”

　　海狸兽如同一只放大的河狸，有一头大老虎一般大小，生长了一对明晃晃的虎牙，足以咬断海礁石，两只前爪强健有力，可断金裂石，尾巴如同一面船桨，边缘如同刀削，拍打力道十足。

　　跟河狸截然不同的是，它生活在海水之中，实力强悍，乃是小草海一霸。

　　孙豪和贺雄杰面前，这只海狸兽正张牙舞爪，毫不客气地冲两人发动进攻。

　　利爪一挥，抓向孙豪，嘴里两只虎牙瞧准孙豪的脖子，咬了过来，同时，船桨一样的大尾巴一拍，抽向贺雄杰。

　　孙豪站立飞剑之上，身上一层红光闪过，右手带有一层红光，向上一竖，挡在自己身前。

　　“当”的一声，如中金铁，海狸兽的双爪击中孙豪右手，孙豪纹丝不动，海狸兽足以断金截铁的利爪没有划动孙豪丝毫。

　　海狸兽眼中闪过一丝不解，旋即毫不含糊，一口咬住了孙豪竖起的右手。

　　“梆”的一声，无坚不摧的虎牙如同咬住了铁石，依然没能咬穿孙豪的手臂。

　　海狸兽不甘心，嘴一合，把孙豪的手臂含住，身体猛地一旋，试图绞断孙豪手臂。

　　贺雄杰一边应对海狸兽船桨一般的尾巴大力抽扫，一边大声说道：“小豪，小心。”

　　孙豪脸上淡然一笑：“没事，贺兄你也小心。”

　　说话声中，孙豪在飞剑之上，稍稍一沉身躯，好似大山，稳住身形，左手迅速挥动，啪啪啪，一连三拳。

　　三拳，两拳击中双眼，直接把海狸兽的双眼击爆，冒出冲天血花，另一拳直接击中海狸兽柔软的鼻子，一拳下去，鼻子也被生生击坍塌，化为一团血泥。

　　海狸兽一声哀嚎，不由自主松开了嘴，想急速暴退。

　　孙豪微微一笑，右手一旋，抓住了海狸兽的虎牙，手上一用劲，真龙之力勃发，海狸兽被生生举了起来，左手一接，抓住海狸兽的一只前爪，双手齐齐用劲往下一砸，右膝猛地向前一顶，膝盖顶在了海狸兽柔软的腹部。

　　头一偏，海狸兽嘴里一口鲜血从孙豪脑袋边上一飞而过。

　　孙豪双手用劲，往下一砸，右膝又是猛地一顶，再度重复了一番攻击，这只海狸兽张嘴吐血不止，四肢抽动，却是被生生顶爆了。

　　孙豪微微一笑，随手一扔，把海狸兽扔给贺雄杰：“贺兄，看看有没有海玄石。”

　　贺雄杰目瞪口呆接住这只海狸兽，这才回过神来，冲孙豪一竖大拇指：“小豪的炼体修为不错，厉害厉害。”

　　孙豪微微一笑：“还行，主要是这只海狸兽实力不强，伤不了我，要不然就不会如此简单了。”

　　贺雄杰哈哈大笑声中，三下五除二，把海狸兽解剖开来，然后，手腕一振，捞出一颗大拇指大小，晶莹剔透的蓝色石头，大笑着说道：“海玄石，哈哈哈，出师大捷，海玄石一颗，这只海狸兽主要是小豪的功劳，这海玄石就归你了，皮毛什么的，我就笑纳了，如何？”

　　孙豪淡然一笑：“好，就依贺兄所言。”

　　贺雄杰把海玄石抛给孙豪，然后开始处理海狸兽皮毛。

　　海狸兽皮毛也是难得的炼器材料，虽然比不上海玄石珍贵，但也价值不菲，不能浪费。

　　贺雄杰的哈哈大笑声，让距离他们不远的阮氏三兄弟心中一阵郁闷烦躁，这两个新丁的运气未免太好了吧，不仅仅随随便便就发现一只海狸兽，更关键的是居然一下就得到了一颗海玄石。

　　真他娘的见鬼的是，三兄弟一番试探，毫无所得，刚刚发现的线索压根就没找到海狸兽。

　　憋了一口气，三兄弟继续向前搜索，运气始终只是运气，应该绝对比不过他们这种经验和技术的，何况那边本来就是他们搜索过的区域。

　　只是，又半个时辰过去，没等三人有所发现，好家伙，两新丁那里又是一阵喧哗，大海之上，再度掀起波澜，大战开启。

　　三人你看看我，我看看你，再度把目光看向两个新丁处，发现两个新丁居然又跟一只海狸兽干上了。

　　阮如龙嘴里嘀咕起来：“该死，他们的运气太好了吧。”

　　阮如虎恶狠狠地说道：“这只海狸兽实力强劲，希望他们能挡得住。”

　　三人期待的求助没有到来，不久之后，两个新丁的欢呼声远远传了过来，贺雄杰的声音更是传出老远：“发达了，发达了，两颗，居然是两颗海玄石，哈哈哈，一人一颗，海狸兽皮毛归小豪如何。”

　　孙豪也哈哈笑道：“好。”

　　两颗，居然是两颗！

　　阮氏兄弟只觉得老天真是太不长眼了，这两个新丁不仅仅能发现海狸兽，而且基本不打空手，才多大一会，他们居然已经得到了三颗海玄石，有没有搞错？

　　头一回，他们觉得技术不一定比运气更可靠了。

　　孙豪手中拿着贺雄杰抛过来的海玄石，脸上浮现着淡淡的笑容，心中却是若有所思。

　　能发现海狸兽，并收获海狸兽，并不是偶然和运气，而是孙豪体内的微尘终于开始有了特殊的反应。

　　孙豪体内微尘一直先天不足，发育不良，长期以来，一直用途不明，也没有任何特殊用途。

　　自从孙豪以微尘为石胎，修炼《木心石胎养气大法》，并将这功法升级成为《青帝木丹石胎长生诀》之后，随着孙豪不懈的修炼，微尘的能力也在逐渐加强。

　　进入小草海之后，有了很细微的偏向性变化，这种变化很小，要不是孙豪身为修士，感觉很灵敏，还真的很容易错过。

　　按照微尘的细小感应，孙豪尝试着可以加大感应区域的搜索力度，果然，不出所料，一连发现了两只海狸兽，孙豪也分到了两颗海玄石。

　　现在，海玄石拿在手中，孙豪仔细感应之下，微尘也传来了淡淡的，几乎是可以忽略的渴望情绪。

　　微尘在渴望海玄石。

　　手拿海玄石的孙豪，心中不由微微一动，如果有可能的话，自己就必须尽量收购足够多的海玄石了，这很可能是能壮大微尘的土属性灵物，倒是不容错过。

　　如果孙豪没有猜错，微尘有反应的并不是海狸兽，而是海玄石，要不然不会这么巧，两次击杀海狸兽都得到了海玄石。

　　随后的半天时间，充分验证了孙豪的猜想。

　　孙豪和贺雄杰又先后发现了六只海狸兽，收获了八颗海玄石。

　　贺雄杰兴奋异常，哇哇大叫。

　　阮氏三杰郁闷十分，闷闷不乐。

　　他们三兄弟辛辛苦苦，半天下来，倒也找到三只海狸兽给击杀了，但是，居然只收获了一颗海玄石，跟对面两个新丁没有任何可比性。

　　他们混迹南洋，也是第一次看到海玄石收获数量居然还超过海狸兽的想象。这两个新丁，如果没有什么特殊手段，就一定是运气好到了逆天的程度。

　　应玄虎也在慢慢向前搜索，半天下来，也击杀了两只海狸兽，并且也获得了一颗海玄石。

　　有满怀牢骚的阮氏三杰垫底，应玄虎就淡定了许多，不时还向贺雄杰和孙豪恭喜一二，当然，心中到底是怎么想的，就不得而知了。


第610章 五色海鱼

　　接下来的时间，继续是阮氏三杰的郁闷时间。

　　两新丁一路高歌猛进，欢呼雀跃，收获之丰，让人眼红，一天多时间，好家伙，两新丁击杀了二十多只海狸兽，其中大部分居然都是有海玄石的。

　　不少海狸兽体内甚至还有几颗海玄石。

　　阮氏兄弟就不明白了，有些海狸兽的个头明明很大很大，应该是深深藏在海底礁石之中的家伙，但为何会主动浮上海面，攻击两个新丁，白白送上皮毛和结石。

　　情况就好像是海狸兽们排着队向两个新丁手里倒送一般。

　　贺雄杰也感觉比较诡异，这跟情报完全不相符合啊，但是，他也没觉察到任何异常，如果说是钟小豪搞鬼，但很多海狸兽明明是直接冲他贺雄杰杀过来的，很多海狸兽还是他贺雄杰首先发现的。

　　得，贺雄杰自己也糊涂了。

　　糊涂就糊涂，反正不是什么坏事，好事送上门，先杀了再说。

　　一天多下来，孙豪分到了十二颗海玄石，贺雄杰稍少，也有八颗，数量之多，顶得上阮氏兄弟几次小草海之行了。

　　阮氏三兄弟相互对望，眼中有贪婪，当然也有丝丝忌惮。

　　这两个新丁实力不是很强，但也绝对不弱，虽然比不上阮氏兄弟，但也相差不远，悍然出手抢夺海玄石不是不行，要是不能一击灭杀，让他们逃回风云号就麻烦了。

　　风云号是严禁相互厮杀的，惹得金丹真人不高兴，他们三兄弟就吃不了兜着走了。

　　三兄弟眼神交流，暗中动心思。

　　孙豪和贺雄杰无知者无畏，依然是嘻嘻哈哈，欢欢乐乐收取海玄石。

　　孙豪神识之下，阮氏兄弟的表情一清二楚，但是孙豪也没太过在意，这三个家伙如果敢伸手，等待他们的将是雷霆一击。

　　但是，应玄虎给孙豪的感觉比较奇特，应玄虎很深沉，实力应该也不止外在表现的这般简单，从他身上，孙豪感到了淡淡的威胁感，想来这家伙应该不简单。

　　不管应玄虎低调潜伏在风云号有何用意，这跟孙豪都没有多大关系，孙豪加入风云号的目的，就是想借助这艘海船了解南洋，为自己接下来的行动做准备，并不想多管闲事，也不想节外生枝。

　　小草海上，最没心没肺的就是贺雄杰了，他性格本身就开朗健谈，这回收获还很不错，自然就兴奋不已，恨不得整个天下都知道他贺雄杰收获大大的。

　　距离返回的时间还有半天，孙豪和贺雄杰准备再接再厉，继续加大搜索范围，孙豪的目标是至少二十块海玄石，既然微尘需要海玄石，海玄石的数量自然就是越多越好了。

　　当然，如果有机会，孙豪也会单独前来获取海玄石，那时不用留手，效率会更高。

　　再度击杀一只海狸兽，获得一颗海玄石之后，前方，已经只能隐约看见一个黑点的应玄虎突然扬声喊道：“几位道友，这里有一个奇怪的礁石洞穴，我们要不要前去一探？”

　　海底东西？

　　阮氏三杰齐齐对望一眼，眼中闪过一丝兴奋。

　　大海之中，常有一些奇怪场所，一番探寻，说不定就有一些奇特收获，阮如龙大声回答到：“应兄，自然要前去一探了，我们这就过来。”

　　说话声中，阮氏三杰脚踩飞剑，向应玄虎飞了过去。

　　孙豪看看远处飘立海面的应玄虎，心中闪过一丝疑惑。

　　贺雄杰向孙豪望了过来，语气中带有掩饰不住的兴奋：“小豪，我们也去看看？”

　　孙豪点点头：“好，也去看看。”

　　贺雄杰一声大喝：“应兄稍待，我和小豪也来了。”

　　大海之中，声音传出老远。

　　贺雄杰和孙豪两人驾驭飞剑，不久就来到了应玄虎跟前。

　　孙豪赶到之时，正好听到阮如豹奇怪地问道：“应兄，洞穴在哪？我怎么没找到？”

　　孙豪神识展开，在周边海域一扫，心中不由也是一怔，以孙豪的神识居然也没有任何发现。

　　孙豪的神识之强，当不在普通金丹后期修士之下，居然还是没有发现任何洞穴的影子，有点蹊跷。

　　贺雄杰也跟孙豪一般扫了一下，他倒是跟阮如豹一个德行，藏不住话：“应兄，你不会开玩笑吧，周边海域，没有你说的礁石洞穴啊。”

　　应玄虎微微一笑：“各位道友稍安勿躁，你们跟我来。”

　　说话声中，纵身一跃，跳入海水之中，手中一捏，一个分水诀分开海水，人快速向下沉了下去。

　　分水诀这法诀，是一个很普通的应用小法术，效果就是能暂时分开海水，当然，这法术效果有限，在海水之中不可持久。

　　但显然，应玄虎觉得这个地方，使用这个法术够用了。

　　阮氏三兄弟对望一眼，纷纷跟随应玄虎身后跃入海水之中，然后是贺雄杰，孙豪最后也淡淡笑着，紧随而上，向海水之中冲了下去。

　　入海六丈有余，应玄虎身体一停，停在了一块礁石旁边，左手一招，手上出现一颗避水珠，右手一挥，面前一大堆海草应手被除去，礁石根部，一个丈许方圆，黝黑黝黑海底洞穴出现在几人面前。

　　阮氏兄弟也纷纷拿出避水珠，站在了应玄虎的身旁，嘴里啧啧称奇：“好隐蔽的洞穴，应兄，你是怎么发现的？”

　　“运气”，应玄虎笑着说道：“我无意之间对这地方发出攻击，想探查有没有海狸兽，没想到击空，于是详细探查之下，发现了这个洞穴，大家小心点，这洞穴不小，里边说不定就会有危险。”

　　阮如龙哈哈笑道：“没事，南洋海兽分布很有规律，小草海这段海域实力最强的海兽也不过是筑基大圆满，我们倒是不惧，要不，我们三兄弟前面探路如何？”

　　应玄虎笑了笑，开口答道：“那敢情好，就麻烦三位弟兄了。”

　　阮如虎跟大哥对望一眼，开口说道：“话先说好，我们三兄弟开路，如果发现了什么东西，可就有优先挑选的权利了，当然，如果东西分量足够，大家可以均等分配，应兄觉得意下如何？”

　　阮氏三杰跟应玄虎谈条件，却是把孙豪和贺雄杰抛在了一边。

　　贺雄杰正欲说话，孙豪拉拉他的衣角，对他稍稍摇头。

　　那边应玄虎已经笑着说道：“那是自然。”

　　阮如豹素来是行动派，几位说话之间，已经手持两颗珠子，一颗避水珠，一颗夜明珠，向礁石底部的洞穴窜了进去。

　　一行人紧随其后，鱼贯而入。

　　阮氏三杰打头，应玄虎一脸笑容，紧随其后，贺雄杰紧挨应玄虎，孙豪掉在了最后，大家就着夜明珠的光亮，逐渐向洞穴之内摸索了进去。

　　阮如豹看似鲁莽，实则小心翼翼，神识始终外放，往前方扫视，前行动作也不慌不忙，张弛有度，一看就是经常探险的老手。

　　掉在队伍尾部的孙豪一边随队前行，心中一边推理。

　　这个洞穴应该并不是应玄虎临时发现，那么应玄虎引大家进来何等用意？应玄虎能够给与孙豪威胁感，想来实力并不像表面这么简单，那么，以他的身份实力，为何要，或者说是有必要如此处心积虑设计几个筑基修士吗？

　　带着疑惑和警惕，孙豪跟着队伍，不动声色往前突进。

　　不管应玄虎有什么企图，到了洞穴深处，应该就能看到端倪。

　　洞穴幽深，越往里边走，越是宽敞，洞穴四壁并不平坦，不时有尖锐的礁石突起，海草也很茂密，洞穴之内，大部分空间都被海草占据。

　　海草之中，生活着不少海鱼、虾蟹，被前行的一行修士惊散，四散而逃。

　　前行二十多丈，洞穴已经有了两丈左右直径，黝黑黝黑，如同一个怪兽的喉管一般，深不知几许。

　　这一路上，尽是没有灵性的世俗鱼虾，一行修士倒是没有丝毫收获。

　　前行到四十丈左右，前面开路的阮如豹终于有所发现，他首先身躯一顿，给大家做了个安静的手势。

　　整个队伍顿时停止在洞穴之中，齐齐向前探出神识，感受前方。

　　前方的洞穴之中，孙豪神识之内，出现了一窝很奇特的海鱼。

　　这些海鱼身上带有五色荧光，在幽暗的洞穴之内，抱团游走，煞是好看。

　　“五色海鱼”，孙豪心中不由一动。

　　五色海鱼价值了得，是一种灵性十足的难得灵物，对修士有着不小的辅助修炼作用，五色海鱼可以直接拿来吞了，可以壮大修士真元，洗涤体魄，效果非凡。

　　五色海鱼可以炼丹入药，哪怕是对金丹修士的修为提升，都有较大的帮助作用。

　　看到五色海鱼的这一刻，孙豪心中不喜反惊，更加的疑惑起来。

　　应玄虎不会如此好心吧，让大家进来扑鱼？

　　天上不会掉馅饼，修士无利不起早，应玄虎此举怕是别有用意。

　　孙豪心中揣测这会，阮氏三杰已经取出一面奇特的渔网，三人各持渔网一角，悄悄地向前方潜去，试图将这窝五色海鱼一网打尽。


第611章 应玄虎

　　五色海鱼十分机警，稍不留意就会瞬息远遁，而且，一旦它们分开之后，马上就会混入普通鱼群之中，让人难以辨认，所以，捕捉五色海鱼也是一种技术活。

　　阮氏三兄弟混迹南洋多年，扑鱼的技术炉火纯青，三个人呈三角形包抄而上，齐齐洒出手中之网，动作迅速协调，渔网脱手而出的同时，在海水之中迅速长大，如同一只八爪章鱼，从上而下，严严实实，罩向五色海鱼。

　　海鱼受到惊吓，四散逃逸，但是四面八方，渔网严严实实笼罩而来，一窝海鱼二十多只，没有一只跑脱，被一网打尽。

　　阮如龙伸手一招，渔网一缩，变成一个鱼兜，飞回他的手中，脸上微微一笑，阮如龙随手一拍，五色海鱼收进了储物袋中。

　　应玄虎眉头微微一皱，旋即松开，脸上依然有淡淡的笑容，但是双眼之中，多了许多清冷之色。

　　贺雄杰不干了，开口说道：“阮老大，这样怕是不好吧？”

　　阮如虎哈哈笑了起来：“五色海鱼这东西，少了作用不大，必须成群才卖得出价钱，与其分散了，一人几条，还真的不如让大哥一人留着价值更高。”

　　贺雄杰稍稍语塞，看看孙豪。

　　孙豪点点头：“嗯，有道理。”

　　应玄虎也说：“道理倒是道理，只不过，如果这一路下去的所有收获都是这种分配方式的话，怕是不妥。”

　　贺雄杰点头大声说道：“就是就是，要不，换我和小豪走前面，下次遇见什么东西了，让我们先得。”

　　孙豪心中一动，看看应玄虎，没有说话。

　　阮氏兄弟对望一眼，阮如豹笑着说道：“这海底洞穴之中，危机难测，贺兄和小豪你们都是南洋新丁，怕是不适合探路。”

　　阮如龙一挥手：“如豹，继续前面探路，贺兄，你放心，下面如果有收获，大家再商议不迟。”

　　这只队伍之中，明面上看来是应玄虎稍高，其次就是阮氏兄弟了，阮如龙并没比应玄虎差多少，现在应玄虎没有提出太大的异议，贺雄杰和孙豪的意见，自然就不会放在阮氏三兄弟心上。

　　在阮氏兄弟想来，没有动手围杀两个新丁抢夺海玄石就已经够意思了，至于两个新丁的不满，完全不在他们的考虑之中。

　　应玄虎没有太多异议，孙豪并不怎么看重五色海鱼，贺雄杰孤掌难鸣，嘀咕了几句，队伍再度上路。

　　依然是阮如豹打头，向前探索而去。

　　也不知是生气还是咋的，孙豪就看到，贺雄杰一对肉乎乎的大耳朵正在随着他的呼吸一起一伏，抖动不停。

　　脸上微微一笑，孙豪依然走在了队伍的最后，一行人再度向前摸索了过去。

　　海底洞穴之内，生活着丰富的海洋生物，其中不凡各式各样的海底水生灵草，也有一些价值较大的海底水生低级灵兽。

　　收获了五色海鱼之后，阮氏兄弟倒是有所收敛，并没有吃独食，分配也算合理，贺雄杰也慢慢安分下来，一直往下斜潜，一路倒也相安无事。

　　海底洞穴不知道有多深，斜插向下，慢慢地达到了三人手中避水珠潜入的底限，而前方依然是幽暗一片，深不见底。

　　避水珠乃是南洋修士常备的用具，炼器师出品。

　　不过，不同的海域深度需要不同品质的避水珠，而需要抵达的海水越深，所需避水珠的等级越高，价值越大，越是难得。

　　阮氏兄弟对望一眼，脸上浮现出淡淡笑容。

　　他们兄弟混迹南洋很久了，不同等级的避水珠自然是早有所备，甚至是金丹期修士才使用的避水珠也每人有一颗备用，此时，他们倒想看看两个南洋新丁会不会出笑话了。

　　阮如豹开口说道：“水的压力太大，再往下，就需要更高等级的避水珠了。”

　　他的话说完，阮氏三兄弟齐齐手中一振，出现了一颗更大的蓝色珠子，笑着，看向孙豪和贺雄杰。

　　应玄虎虽然入海时间不长，但修为高深，高等级的避水珠自然也有，也拿出了一颗避水珠，有点歉意地看向两个新丁。

　　贺雄杰的耳朵又猛地颤动了几下，看看前面四人，笑了笑，手一振，也出现一颗同样大小的珠子，哈哈笑道：“几位道友放心，我准备可充分了。”

　　说完，贺雄杰有点歉意地看向孙豪，却发现孙豪也是手腕一振，拿出了一颗避水珠，笑着说道：“嗯，我也准备了一颗，没想到真派上了用场。”

　　阮氏三兄弟对望一眼，心中涌起很怪异的念头，什么时候，南洋新丁们如此富有了？

　　第一次下海居然就装备了这么深度的避水珠，想当年，他们三兄弟可是混迹三四年之后，才逐步装备这玩意儿的，这两位倒好，第一次出海，就自己带上了，还真是奇葩，有买避水珠的资源，已经足够支撑普通筑基修士修炼好长一段时间的资源消耗了。

　　虽然觉得事情有点超乎意料之外，但是，既然大家都有手段，都能继续深入，自然，阮如豹也不再多说什么，依然带头拨开水草，向里边潜入进去。

　　入海越深，灵兽等级越高，危险性越大，这是基本规律，尤其是低级避水珠失效，就意味着前面的海兽很可能会等级更高，是故，阮如豹小心了许多。

　　拨开水草，如同一条条飘带般的水草前行，或许是海水深度的缘故，这段洞穴之内，海洋生物的数量一下锐减了许多。

　　贺雄杰的两只耳朵微微颤动起来。

　　孙豪心中微微一动。

　　应玄虎眉头微微一皱，猛地冲前面带路的阮氏兄弟打出一个手势，示意前面小心。

　　阮氏兄弟速度一降，更是小心翼翼，但是神识扫过前方，除了水草还是水草，没有发现任何异常。

　　孙豪的心中却是闪过丝丝疑惑，应玄虎居然会提箱阮氏兄弟？这是为何？

　　孙豪疑惑这会，阮氏兄弟前方，突然之间，大片海草飘了过来。

　　这一片海草如同一团乱麻，密密麻麻，从前方蜂拥而来。

　　应玄虎清喝一声：“小心，这是海鳗雷电兽，小心他们的电击。”

　　说话声中，前面的海草露出了一双双小小的、如同蚕豆般大小的眼睛，双眼一睁，顿时，洞穴海水好像嗞嗞作响起来一般，一波波电流迅速传递开来。

　　得到应玄虎提醒，阮氏兄弟常年混迹南洋的经验让他们迅速反应过来，纷纷向后暴退开来。同时，身上猛地撑起了各种颜色的护体罡气，罡气在身上形成一层薄薄的保护膜，抵挡海鳗雷击兽的电流攻击。

　　贺雄杰和应玄虎急速后退，同时，身上也不分先后撑上了护体罡气。

　　孙豪心中一动，却是不退反进，一侧身，让过阮氏兄弟，身上也不开神罡，主动迎上了海鳗电波。

　　滋滋滋滋。

　　孙豪的身上，冒起阵阵电击之声，然后，众多的海鳗电击兽如同一团麻棉，迅速地团团围住了孙豪。

　　贺雄杰大叫一声：“小豪……”，起身准备向前。

　　应玄虎伸手一拦，脸上微微一笑：“没事，小豪应该有专门克制电击的炼体法门。”

　　说话声中，海鳗电击兽包裹之中，孙豪身上冒出一阵古铜色带银光的光芒，嘴里轻声喝了一声，身体在海底一蹬，双臂一震，缠绕在他身上海带丝般的海鳗电击兽纷纷被崩散开来，血花四溅，海水之中，一片血红，传来一阵血腥味。

　　孙豪双手闪电般的接连出击，一只只海鳗电击兽的眼珠子被摄入手中，收了起来。

　　片刻功夫，一大团海草形状的海鳗电击兽就被孙豪双手屠戮一空，一只不剩。

　　贺雄杰双臂一划，来到孙豪身边，拍拍孙豪的肩膀：“不错，小豪，你这一招挺猛的啊。”

　　孙豪淡淡笑了笑：“贺兄，你知道的，我是炼体修士，恰恰我修炼的炼体功法就是雷炼术，天雷尚且不怕，这海鳗雷击兽的电流并不是很强，倒是恰好被我克制。”

　　应玄虎也走了过来，给孙豪伸出一根大拇指，笑着说道：“还好有小豪，要不然，消灭这些海鳗电击兽还真是少不得一番手脚了。”

　　阮氏兄弟对望一眼，阮如豹开口说道：“小豪，刚刚收取了不少雷击珠吧？”

　　贺雄杰没等他把话说完，已经嘻嘻笑道：“这雷击珠呢，单个一起的价值大打折扣，我看，还是让小豪单独留着更好，应兄，你说是不是这个道理？”

　　应玄虎脸上露出淡淡笑容，点头说道：“不错，不错，是这个道理，而且，这些海鳗电击兽是小豪独立击杀，这些雷击珠理应给他所有，阮兄以为如何？”

　　阮如龙看看兄弟，笑了：“嗯，我也觉得这样挺好，那就这样了，如豹，继续带路，小心点，小豪，如果还有海鳗电击兽，麻烦你还是留几只给我们也过过瘾。”

　　孙豪点点头，看了应玄虎一眼，不再多说，站到了贺雄杰的身边。


第612章 七彩海豚

　　在阮氏兄弟身上，孙豪充分体会了一把什么叫做拼。

　　海鳗电击兽实力不弱，对抗电性能不强的修士杀伤性不小，让孙豪没有想到的是，阮氏兄弟居然硬顶着电流，不惜被电击得头发根根竖起，也要斩杀海兽获取雷击珠。

　　只有实在扛不住的时候，才会自动退下，让孙豪上。

　　拼劲和狠劲让孙豪为止感叹，但是也让贺雄杰大为不齿。

　　接下来的一路上，一行四人又先后击杀了几批海鳗雷击兽，再次收获了一窝五色海鱼，找到了不少灵草和海底的一些低级灵兽。

　　阮氏兄弟再也没有独吞五色海鱼，孙豪也分到了两条，这海鱼数量少了作用有限，聊甚于无。

　　倒是雷击珠，哪怕是孙豪有意分出一些给应玄虎和贺雄杰，依然是收获了不下五十多颗，也算是一笔财富。

　　应玄虎很是蹊跷，一路行来，机警性极高，也从不藏什么私货，发现问题总是第一时间提醒整个队伍，让孙豪越来越不明白这人的想法和打算了。

　　不过，从应玄虎的表现来看，他志不在这些已经获取的资源，怕是另有想法。

　　不管应玄虎会有什么打算，随着队伍深入，迟早会露出马脚的，孙豪掉在队伍的最后，不慌不忙，慢慢前行。

　　不知道深入海底多深了，压力越来越大，孙豪发现自己前面的贺雄杰双耳之上已经开始慢慢泛红，好像是充血了一般，压力有点过大的表现，一对耳垂也不停晃动，好像是不堪重压一般。

　　好像知道孙豪在观察自己一般，贺雄杰回头对孙豪笑了笑。

　　孙豪发现他的状态也算还好，倒也没有气虚现象，想必深入一点也没有问题。

　　前行一段距离，小队前方，突然光芒大作，远远地，好像有道彩虹在幽暗的水草之中一划而过，随即消失不见。

　　前面阮如豹身躯一沉，停在了一簇水草旁边，给大家打了个噤声的手势。

　　众人纷纷放慢了速度，缓缓地集中到了一起，神识向前边扫去。

　　前方洞穴之内，不时又有一道七色光芒闪过，好像是在洞穴水中划过一道彩虹。

　　这道七色光芒速度极快，肉眼难见，但是神识之下，大家迅速捕捉到了这七色光芒的本体。

　　这是一头如同乳猪般大小的七色海豚，此时，不知已经有修士已经盯住了自己，尚在这海底深处的水草之中畅快地游来游去，好不快活。

　　这是？七彩幼豚？

　　孙豪心中迅速闪过关于这种灵兽的相关资料。

　　南洋典籍记载之中，海豚是茫茫海洋之中智慧最高的海兽之一，而七彩海豚又是海豚之中的佼佼者，海豚之中的王者。

　　传说，七彩海豚乃是大海的宠儿，大海称王，百兽相随，所过之处，天空之中会泛起七色彩虹。

　　古老相传，七色彩虹乃是好运降临的象征，修士出海，遇见彩虹，那就是天降瑞兆了。

　　眼前这头七色海豚个头太小，顶多算是一只七彩幼豚吧。

　　探查到这头七彩幼豚，孙豪心中不由微微一动，或许应玄虎的最终目标就是这头七彩幼豚了。

　　大海之中就是七彩幼豚的主场，他不仅仅速度极快，肉眼难以发现，而且天生就能支使附近的海兽为己所用，应玄虎虽然修为高深，怕是也没有一定的把握拿下这七彩幼豚，这才把自己等人带来，怕就是为了这个了。

　　孙豪不动声色，静静地站在后边，没有说话，然而心头，却在急速回想七色幼豚对修士会有一些什么巨大的帮助。

　　阮氏三兄弟也判断出七色光芒乃是七色幼豚所化，彼此对望一眼，都能看到对方眼中的兴奋和激动。

　　七彩海豚相当神秘，一直是传说中的生物，有什么用处，大家都不甚明了，但是，这东西一定非凡，如果能抓住这么一头，拿去识货的高阶修士那里作为进身之礼，说不定这辈子的修炼资源就不愁了。

　　瞄了身后几人一眼，阮氏兄弟彼此又交换了一个眼神，心照不宣。

　　关键时刻来了，面对这样的奇异灵兽，大家自然要各凭本身，各出手段，可不会相让。

　　孙豪一边快速回忆七彩海豚的资料，一边观察周围修士的表情。

　　阮氏三兄弟是一脸贪婪和兴奋，显然是要尽全力一争了。

　　贺雄杰的一双耳朵涨得通红，肉乎乎的耳垂不停跳动，心情也不平静，跃跃欲试。

　　倒是应玄虎的表情，再度出乎孙豪的意料之外。此时的应玄虎双眼之中依然是一片清明，没有太兴奋的神色，反而是有一种戒备和忌惮。

　　孙豪心中不由稍稍一紧，这中间，会有什么问题吗？

　　“阮家兄弟”，应玄虎没等阮氏兄弟行动，轻声开口说道：“小心，异兽旁边必有守护，万不可麻痹大意。”

　　应玄虎的提醒，再度出乎孙豪的意料之外，很明显应玄虎并不希望阮家兄弟出事。

　　阮家兄弟对望一眼，对应玄虎拱拱手，表示谢意。

　　然后，三兄弟对望一眼，身体缓缓没入海草之中，向前方摸了过去。

　　孙豪发现，三兄弟手中，此时都握有一面一模一样的小网，显然，这应该就是他们兄弟对付七彩幼豚的利器了。

　　想了想，看看凝立不动的应玄虎，孙豪停在了原地，静观其变。

　　只有贺雄杰，抓耳捞腮，不时看看孙豪和应玄虎，稍显着急。

　　这东西一旦落入阮氏兄弟手中，要想再分润收获，怕就相当困难了。

　　贺雄杰有点不安，但是发现应玄虎和孙豪都一脸无动于衷的样子，也只好慢慢地安稳下来。

　　阮氏三杰慢慢靠近七彩幼豚活跃的海草从，三人经验老到，修为不低，都是海中活动老手，靠近幼豚区域之后，幼豚依然毫无所觉。

　　阮如龙脸上浮现一阵红晕，竖起一根大拇指，两边侧向一指，两位兄弟也竖起拇指，点动示意，表示明白。

　　七彩幼豚在水草之中畅快游过，所过之处，如同道道彩虹，在海底尽显绚丽。

　　六位修士凝声静气，默默等待。

　　终于，一阵彩虹之后，七彩幼豚出现在了阮家兄弟包围之中。

　　阮如龙一声暴喝：“哪里逃”，手中小网一扫而出。

　　阮家三杰多年默契，几乎是不分先后，三面小网都抛了出去。

　　这三面小网应该是一套灵器，出手之后，在海水之中迅速涨大，并迅速靠拢。

　　七彩幼豚乍然一惊，整个流线型的身躯在海水中划过一道优美的弧线，身躯直直地朝三面小网之间空隙之处钻了过去，试图躲开小网。

　　“扑。”

　　七彩幼豚一头撞在了海水之上，居然发出“扑”的一声轻响。

　　孙豪眼中不由一亮，这阮氏三杰果然有些手段，三面小网洒出之后，居然凝水成盾，三面小网之间的海水居然结成了水盾，拦住了七彩幼豚的去路。

　　七彩幼豚速度不慢，这一撞，力量奇大，直撞得头昏脑涨。

　　摆摆脑袋，七彩幼豚疑惑地看看水盾，再度划过一道弧线，向外遁去。

　　七彩幼豚是大海的宠儿，操纵海水的能力乃是天生的本能，这一回，留意着海水的七彩幼豚即将撞上水盾之前，身上七色光华一放，水盾已经破去，七彩幼豚欢快地向上游去，只是，没游出两三尺，七彩幼豚不得不方向一变，它发现前方有一张大网拦住了去路。

　　第一次没有冲出去，阮氏三杰的渔网就已经迅速形成了合围。

　　七彩幼豚四面急冲，却发现根本就冲不出去，渔网四面八方合围而来，包围网越缩越小。

　　情况不妥，七彩幼豚开始发急，在渔网之中张嘴发出一连串急促的滋滋叫声。

　　“小心”，应玄虎大声提醒道：“它在召唤守护力量。”

　　话音刚落，水草之中猛地伸出四盏灯笼般的眼睛，海底沙石猛地向上扬起，一片浑浊。

　　四盏灯笼，两张大嘴吐出如同海草般匹练的蛇信，急速攻向阮氏三杰。

　　“双头海蛇”，应玄虎大声吼道：“阮氏兄弟小心，贺兄，你和小豪对付一个头，我对付另一个头，阮氏兄弟快快抓住七彩幼豚。”

　　大家齐齐应好，迅速行动起来。

　　贺雄杰御使一面灵器盾牌前面一档，拦住蛇信去路，挡住了双头海蛇右边这颗头颅，孙豪御使飞剑破开海水，一剑斩向双头海蛇蛇颈。

　　应玄虎单独对上了左边的蛇头，也拦住了它的进攻路线，跟其缠斗起来。

　　而阮氏三杰却抓准时机，赶紧收网，捉拿七彩幼豚。

　　双头海蛇实力强悍，正常情况下，一般筑基修士很难是其对手，但是此时此刻，在应玄虎三人的压制之下，却是动弹不得，根本就冲不过去，庞大的蛇身不停拍打巨浪，但均是于事无补，只能是眼睁睁地看着敌人围杀七色幼豚。

　　七色幼豚的活动空间越来越小，腾挪之间，越来越绝望，叫声越来越是急促。

　　孙豪配合贺雄杰牢牢牵制住面前的蛇头，神识始终密切关注着应玄虎的动静。

　　应玄虎跟另一个蛇头激战正酣，好像势均力敌，但是孙豪能够感觉得出，此时的应玄虎，双眼紧眯，应该是全神贯注在关注着七彩幼豚那边的动向，好像十分警惕的样子。

　　孙豪心中不由一动，也打起了十二分精神，随时注意已经陷入死局的七彩幼豚。


第613章 壮大微尘

　　双头海蛇越发的暴躁，宽敞的海底洞穴之内，在它的攻击之下不断坍塌，掉落不少礁石，但是，应玄虎三人依然不慌不忙，牢牢地压制住它，让它根本就不能靠近七彩幼豚。

　　阮氏三杰大喜过望之中，渔网一收，马上就要捕获这只珍稀的七彩幼豚。

　　三杰收网的这一刻，孙豪神识发现应玄虎的双眼稍稍一缩，心中不由一动。

　　渔网合拢之时，七彩幼豚发出一声尖锐高亢地，刺人耳膜的嘶叫声，然后，小嘴一张，喷出一口血箭。

　　血箭一出，自动分成六份，朝礁石洞穴之内的六名修士激射而来。

　　阮氏三杰距离最近，首当其冲，三只小小的血箭一下就射在了他们的身上，他们浑身一个哆嗦，赶紧退后两步，神识在自己身上扫过，发现这血箭已经消失不见，身上别无异常，摇摇头，纷纷一脸兴奋地看向网中依然在蹦跶的七彩幼豚。

　　血箭喷来，应玄虎如临大敌一般，迅速飞身而退，手中金光一闪，双头海蛇巨大的头颅冒起一阵冲天血光，血光一冲，冲向七彩幼豚的细小血箭，血箭速度一顿，应玄虎眼疾手快，手腕一振，一个白玉瓷瓶出现在手上，单手持瓶子，法诀一捏，七彩幼豚的细小血箭已经收入瓷瓶之中，好像是一道细小的七彩彩虹。

　　血箭喷来，背对血箭的孙豪身体稍稍闪开路线，试图躲避，但马上发现，随着自己身体的躲避动作，这血箭也在调整追击方向，好像能自动追踪一般。

　　神识时刻观察着应玄虎的孙豪心中不由也稍稍一动，好像没有发现血箭袭来一般，身体微微一沉，双手稍稍下压，戕狮暴烈击，戕狮搏兔猛地攻了出来。

　　轰。

　　孙豪面前的蛇头被一圈击中，暴烈开来，血光四溅，孙豪身体一闪，闪开血光。

　　双头海蛇血光一冲，七彩幼豚之血被一下冲个正着，跌落在海水之中。

　　孙豪闪身之际，嘴里说了一声：“贺兄小心。”

　　说话之间，顺势一带，把贺雄杰带离原地，避开双头海蛇溅射出来的猩红血光。

　　贺雄杰身后激射而来的七彩幼豚血箭顿时也被双头海蛇的血液一冲，落入海水之中。

　　应玄虎看到贺雄杰和孙豪居然击杀了另一只蛇头，而且险之又险地避开了七彩血箭，心中暗骂一声狗屎运，神识一动，瓷瓶飞出，把海水之中的另两根七彩血箭给收了起来。

　　双头海蛇两个脑袋被生生击爆，不甘地在海底洞穴之中抽动翻滚一阵之后，彻底倒在了海底，溅起一阵浊流。

　　半晌之后，海水再度恢复清澈平静，众人再度手持分水珠，开始打扫战场。

　　七色幼豚一只，双头海蛇尸身一具。

　　大家集中在一起，开始商议分配方案。

　　七色幼豚喷出一口血箭之后，已经十分萎靡，奄奄一息，但毫无疑问，不论死活，这七彩海豚都是十分罕见之物，说不定就会有很神奇的功效，其价值更加地不可估量。

　　双头海蛇残躯价值虽然不低，但相比七彩幼豚就是天渊之别了。

　　七彩幼豚只有一只，归谁？这就是一个大问题了。

　　六个修士集中在一起，阮如龙缓缓开口，提出了自己的意见：“我们兄弟只要这七彩幼豚，其他东西，你们三人分配如何？”

　　孙豪和贺雄杰看向应玄虎。

　　应玄虎冲两人点点头，然后对阮如龙说道：“阮兄，七彩幼豚的价值你我都心知肚明，你们三兄弟就这样得到所有权，怕是有点过了。”

　　阮如虎和阮如豹齐齐站在了阮如龙的身边，身旁飞剑环绕，做出了戒备态势，阮如龙仰天干笑两声，这才开口说道：“应兄，难道你有更好的意见？要不然，咱们凭实力说话吧。”

　　孙豪心想，都到了这个时候，应玄虎应该也是到了图穷匕见的地步了吧。

　　但是，再度让孙豪意外的情况出现了。

　　应玄虎居然哈哈笑着提出了一个折中的处理办法：“这一路行来，你们兄弟倒是贡献不小，七彩幼豚给你们也无妨，但是，你们也必须得拿点东西来补充吧，要不然就是不合理了。”

　　阮氏三杰对望一眼，身上气势稍稍一松，阮如龙脸上又露出了笑容：“那么，应兄认为怎么补偿才好？”

　　应玄虎淡然一笑：“我需要你们兄弟这一路上收获的五色海鱼，外加一截双头海蛇躯干。”

　　贺雄杰看向孙豪，按照贺雄杰的想法，却是要争一争七彩幼豚的，如果不争，岂不是便宜了阮氏兄弟？

　　孙豪缓缓摇头，然后脸上也露出笑容，对阮氏兄弟说道：“我需要三位兄台手上所有的海玄石外加一截双头海蛇躯干”。

　　海玄石对孙豪体内的微尘有作用，自然是多多益善，难得阮氏兄弟好说话，乘机捞一把才是正途。

　　贺雄杰紧随孙豪身后提出了要求，他要走了阮氏三杰入海以来收获的一些品质较好的灵药。

　　自觉占了天大便宜的阮氏三杰很爽快地抛出三个储物袋，这次分配也就算是基本完成了。

　　最后就是分割双头海蛇了。

　　应玄虎毫不客气地拿走了双头海蛇前段部位，这段部位的海蛇皮相对破损，但是得到了四颗还算保存完整的眼珠子，这东西应该也是价值不凡。

　　孙豪拿到双头海蛇中段躯体，这部分躯体实际是价值最低的，除了能收获较为完整的海蛇皮之外，好像没有太多用处，但实际上，孙豪选择这截海蛇却是体内微尘的需要。

　　孙豪体内微尘对一定范围内的海玄石有一定的反应。双头海蛇出现之时，孙豪体内微尘的反应比平时更大，也就是说，孙豪拿去的那一截海蛇躯体之内说不定就生长着巨大的海玄石。

　　感觉自己占了不少便宜，贺雄杰收获海蛇残躯之时，给孙豪露出了一个抱歉的表情。

　　孙豪发现，经过一番打斗，情绪彻底平静下来之后，贺雄杰的一双耳朵也不再紧张地随便晃动了。

　　捕获一只七彩幼豚，加上时间并不是太充裕了，应玄虎提议返回，大家都没有异议，迅速撤离礁石洞穴，返回海面，然后辨识方向，驾驭飞剑，返回风云号。

　　回去的路上，阮氏三杰兴致勃勃，飞得最快，贺雄杰紧随其后，孙豪紧跟贺雄杰，而应玄虎飞在了最后。

　　飞离小草海的这一刻，神识时刻关注着应玄虎的孙豪发现，应玄虎回望了一眼一片碧蓝的小草海，脸上露出了诡秘而忌惮的表情，好像这小草海内有什么东西在盯着他一般。

　　神识感到应玄虎脸上诡秘的笑容，孙豪心中不由稍稍一突。

　　应玄虎的态度处处透着蹊跷，孙豪着实猜不透他在谋划什么。

　　原本以为他的目标是七彩幼豚，但明显不是；又猜测他的目标是七彩幼豚喷出的七彩血箭，但现在看来，好像也不像。

　　摇摇头，孙豪一边飞行一边思考自己的事，把应玄虎扔到了一边。

　　不管应玄虎有什么阴谋，有什么企图，都跟孙豪关系不大。

　　只要小心点，应玄虎应该算计不到孙豪。

　　孙豪也不打算揭穿应玄虎，根本没有这个必要，阮氏三杰人品不咋的，孙豪没打算帮他们，七彩幼豚的七彩血箭估计不是什么好玩意儿，孙豪打定注意离这三兄弟远一点。

　　如果孙豪猜测不错，阮氏三兄弟已经中招了，七彩幼豚估计也不是那么好得的，他们三人不会有什么好下场。

　　这一切都跟孙豪没有多大关系，事不关己高高挂起。

　　孙豪返回风雨号之后，跟贺雄杰知会了一声，让他不要打扰自己，然后就钻进自己的房间之内开始打坐修炼。

　　孙豪和贺雄杰一间房，但两人中间也是隔开的，倒是不虞相互打扰。

　　盘膝而坐，凝神静气，半晌之后，孙豪进入修炼状态，手腕一振，取出一颗海玄石，脸上淡淡一笑，开始着手炼化。

　　海玄石乃是海兽体内结石，是小草海海兽大量进食海草，累积奇特海草精华而形成的结晶。

　　这种结石，乃是多年来一点点累积，凝炼而形成的，入手坚硬异常，好比金刚。

　　孙豪手上这颗海玄石大拇指大小，通体碧蓝，晶莹剔透，阳光照射之时，会反射幽蓝光芒。

　　嘴一张，海玄石纳入口中，快速导入丹田。

　　此时，孙豪的丹田之内，有一片真元丹海，一颗紫纹金丹缓缓转动着，漂浮于丹海上空，纯火神罡、地火元磁罡化为两团绛红色红云，托在金丹之下，丹海之内，不时有紫霞升腾，环绕金丹而去，滋养金丹，金丹之上也不时有真液滴出，掉落丹海之中。

　　孙豪的整个丹田，气象恢弘，浩浩荡荡，自成循环，真元绵绵不绝。

　　海玄石进入丹田，金丹马上旋转起来，在孙豪的驱动之下，散发出淡淡的红光，炎龙九叠真元发动，开始炼化。

　　海玄石坚固，但是胜不过孙豪的五寸纯火罡。

　　神识操控之下，五寸神罡化为一把利刃，不停斩击海玄石，把本为一体的海玄石崩裂开来，方便火属性真元加快炼化。


第614章 漆黑彩虹

　　别的修士炼化海玄石或许很难，但孙豪这里，却完全不是问题。

　　盏茶功夫，一颗拇指大小的海玄石被孙豪炼化完毕，化为一股精纯的土属性能量。

　　五行轮灵诀驱动开来，土属性能量被五行轮灵诀气泡包住，在孙豪的指挥下，一点点注入了以微尘为核心的石胎之中。

　　从来没有过特殊反应的微尘终于主动起来，孙豪灌入的土属性能量快速被其吸收了进去壮大自身。

　　一颗海玄石的土属性能量不到一炷香的时间，就被孙豪的微尘消化完毕。

　　只不过，孙豪仔细观察脾部微尘，没有发现任何明显的变化，仿佛刚刚那些被吸取的能量凭空消失了一般。

　　如同一个大胃王，刚刚啃了一小口面包而已，完全没有任何感觉。

　　脸上露出淡淡的笑容，孙豪再度取出一颗海玄石，再接再厉，接着炼化。

　　孙豪还就不信了，几十块海玄石下去，微尘会完全没有变化？

　　孙豪开始不停炼化海玄石壮大微尘。

　　风云号上，外出的修士纷纷如同乳燕返巢一般，驾驭飞剑返回。

　　虽然是内海，危险度不高，但是贺雄杰依然很遗憾地告诉孙豪，此次外出，有五名修士未能按时归来，五名修士乃是一个小队，怕是遇见了什么不可抗的海兽，整队陨落在了茫茫大海之上，再也回不来了。

　　孙豪发现，每当贺雄杰心情激动或者是紧张的时候，一双肉肉的耳朵都会发红，并轻轻的颤动。

　　显然，五位同道修士的陨落让贺雄杰受到了刺激，此时，他的耳朵就出现了异常。

　　外边，过了时间点之后，风云号依然等待了半个时辰，最终确认五位修士再也不能归来之后，金丹修士再度出现，手一招，收回了深深扎在礁石上的海船锚。

　　喻不欲的大声指挥声中，风云号轰隆声中，再度入海启程，排空破浪，开始向深海之中挺进。

　　不少筑基修士如同贺雄杰一般心有戚戚，站在甲板之上，遥望远方，为陨落的修士唏嘘不已。

　　但是，修士一生，就是这样，过了今日，还有几人记得这大海之中曾经吞噬了五个修士？

　　风云号很有人情味的给临时招募的这些筑基修士们五天时间休整，五天时间没有安排任务。

　　不过，喻不欲名言，五天之后，风云号即将进入深海区域，到时候，全船上下都要忙碌起来，所有人都要做好准备。

　　临时招募的船员们清点了外出的收获，沉入修炼之中，为即将到来的深海之行做准备。

　　五天时间，孙豪完全炼化了手上已经收获的所有海玄石。但是结果有点出乎孙豪的意料。

　　几十块海玄石下去，自己体内的微尘依然是没有丝毫变化，依然是一粒几乎很难发现的细小尘埃，没有发生任何孙豪料想之中的长大迹象。

　　那么多海玄石的精纯土属性能量都跑到什么地方去了？

　　小小微尘的胃口未免也太好了点吧。

　　孙豪有点搞不懂这微尘是个什么东西了，其贪得无厌的程度令孙豪发指。

　　不过，静下心来想一想，孙豪也是有点明白过来。微尘本身生成的时候先天发育不足，相比脱胎于炎龙兽火的小火苗要差了多少倍。小火苗发展到如今，不知道吸收壮大了多少火焰，依然是没能达到真火九转。

　　本身就有所不足的微尘，所需能量自然就更加海量了。

　　当然，吸收消化掉孙豪的海玄石之中，微尘还是有了些许变化，这个变化的表现就是对土属性灵物的渴望程度大幅度增加。

　　每次孙豪炼化海玄石的时候，微尘不再是隐隐约约的渴求，而是表达出强烈的吞噬欲望，孙豪甚至是可以直接御使微尘进入丹田炼化海玄石了。

　　当然，微尘现在能力有限，进去丹田估计也帮不少什么忙，孙豪倒也没有驱使他去丹田，而是每次都拿金丹炼化海玄石之后，再把能量导入给微尘吸收，这个炼化速度更快，更为节省时间。

　　五天时间过去，孙豪手头唯一还没有炼化的海玄石就只有一颗还藏在双头海蛇体内的大颗海玄石了。

　　这颗海玄石，孙豪暂时倒不准备取出来炼化，以后洗炼地底火砂还需要品质够高的海玄石才行，这一块却得先行留下。

　　海玄石对微尘的帮助作用应该还没饱和。

　　孙豪决定日后有时间单独出海之时，再行收割海玄石继续壮大微尘，开发出微尘的崭新应用。

　　要不然，金肺都需要强化了，微尘的应用还没开发出来，就是一个笑话了。

　　从小火苗和木丹的表现来看，微尘的应用功能应该也不弱，就是不知道土属性微尘的应用会是哪个方向，现在嘛，除了胃口够大，微尘没有表现出任何独特之处。

　　五天过去，按照风云号的安排，孙豪和贺雄杰再度走上甲板，开始执行本职任务。

　　孙豪和贺雄杰的主要任务是主桅第一桅风帆阵法的保护和激发。

　　这一日，大海之上，风和日丽，孙豪和贺雄杰并肩出现在甲板上，熟门熟路，激发风帆。

　　海风吹拂的风帆猎猎作响，开始为风云号前行提供动力。

　　桅上大阵开始了平稳运行，贺雄杰和孙豪这才笑着跟海船上的同道们聊天。

　　应玄虎把持前桅大阵，神色如常，笑着跟两人打招呼。

　　主持主桅第二桅杆的阮氏兄弟面色却不是很好，三人脸上都略显憔悴，有点苍白，一副没休息好的样子，这种状态在修士之中较为罕见。

　　看向孙豪和贺雄杰之时，三兄弟的笑容有点勉强，有点心不在焉的样子。

　　孙豪心中若有所思，七彩血箭果然有些玄奥，阮氏三杰的状态不是太好。

　　而孙豪也留意到，应玄虎看向阮氏三杰的目光之中，也有着淡淡的怜悯神色。

　　风云号排空破浪，在茫茫无边的大海之上，按照一定的方向，快速前进。

　　喻不欲已经调度本船修士在甲板上待命，孙豪留意到，一名金丹修士也盘膝坐在了最顶层的房顶之上，神识扫开，围绕船身铺开，做好了应变准备。

　　进入深海之后，海兽出没的几率大增，海兽的实力也越发的强悍，远古巨兽般的风云号已经不足以震慑一些实力凶悍的海兽，攻击随时有可能降临，金丹修士也必须开始应变了。

　　风云号快速前行两日，出乎意料之外的，海面上安静无比，一路行来，普通鱼虾好像都没有遇见多少，好像都远远地避开了风云号。

　　情况有些怪异，风云号甲板上，混迹南洋的筑基修士都一副见鬼的表情，言语之间，对这种情况的出现感觉不可思议。

　　贺雄杰也在孙豪耳边唠叨起来：“真是邪门了，奇了怪了，不是说深海之中，海怪成群吗？这他娘的几天了，毛都没看到一根。”

　　应玄虎的脸色也是一脸沉重，而阮氏三杰甚至是露出了略显慌乱的神情。

　　孙豪不知道他们在害怕什么，只是觉得三弟兄的表情不是很正常，苍白的脸上有着丝丝酡红。

　　情况有点异常。

　　风云号上，气氛变得压抑，贺雄杰的一对肉耳开始发红，并轻轻颤抖起来。

　　金丹真人已经慢慢站直了身躯，双眼望向前方，脸上也是一脸冷峻，事出反常必为妖，这种情况绝对不是好现象。

　　风云号又行半日，前方海域终于发现了变化。

　　天气依然很好，蓝蓝的大海，蓝蓝的天空，澄蓝一色，朵朵白云点缀在蓝天和海水之间，好像将海面和海水连在了一起。

　　风云号破浪而来，前方海域之上，突然如同雨过天晴一般，冲起了一道蓝色打底的圆弧型彩虹，横跨海面，如同一个巨大的拱门。

　　彩虹，这是彩虹。

　　甲板上，筑基修士齐齐欢呼起来。

　　彩虹是幸运的象征，出海南洋遇见彩虹，预兆着大获丰收。

　　命运和气运最是匪夷难测，但是七色彩虹的出现，毫无疑问就是祥瑞之兆。

　　金丹修士的脸色也是稍稍一松，露出了笑容。

　　不少筑基修士大声说道：“我说怎么这次一只海兽都没遇上，原来是大吉之兆，遇见了彩虹，这一次我们不仅会平平安安，而且还会大获丰收……”

　　海船上，传来修士的欢声笑语。

　　孙豪脸上带着淡淡的笑容，神识始终关注着应玄虎和阮氏三杰。

　　应玄虎的脸上，带着丝丝期待和疯狂的表情，狂热地看着空中彩虹。

　　而阮氏三杰的脸上，却是出现明显的惊惶神色，眼中露出恐惧，好像这七色彩虹如同梦靥一般，面如死色，豆大的汗珠子不停从他们的额头之上滴了下来，滴在甲板之上，滴滴作响。

　　空中的七色彩虹，难道真如修士所料，会是祥瑞之兆吗？

　　孙豪觉得不会如此简单。

　　风云号船头高高昂起，从彩虹的圆弧拱门之中穿了过去。

　　就在风云号进去圆弧拱门之中的这一刻，风云突变，蓝蓝的大海和天空之中猛地刮起了怪风，涌起了朵朵乌云。

　　瞬间，风云号上空，乌云压顶。

　　原本的七色彩虹，在乌云的渲染之下，瞬间变为漆黑。

　　漆黑如墨的彩虹横跨大海。

　　风云号从漆黑的彩虹门下，直直的行驶过去。


第615章 恐惧蔓延

　　风和日丽的大海，突然乌云滚滚。

　　绚烂美丽的彩虹，突然漆黑如墨。

　　这可不是什么好兆头，风云号穿门而过，修士齐齐回头望向黑彩虹，鸦雀无声。

　　金丹修士肉身凝空，足尖踩在风云号的桅杆顶上，双眉紧锁，脸上再无半点笑容。

　　“流血了，流血了……”，甲板上，阮如豹突然惊惶地一跳而起，指着黑彩虹惊惶地喊叫起来：“彩虹流血了。”

　　阳光之下，漆黑的彩虹透出诡异的暗红色，暗红色光芒从彩虹上掉落下来，如同滴落凄惨的血滴，滴滴掉落。

　　阮如龙一伸手，捂住阮如豹的嘴巴，眼神之中露出坚定的神色，轻轻说道：“三弟，稍安忽躁，有金丹真人在，不会出什么大问题的。”

　　阮如虎站在他的身旁，也喃喃说道：“是的，有金丹真人在，不怕牛鬼蛇神。”

　　天空之中，金丹修士身边，又出现两位黑衣修士，三人凝立空中，随着风云号前行，脸上均是一脸凝重，看着黑彩虹的方向，好像要发现其中的蹊跷。

　　“小豪”，甲板之上，一双耳朵通红，身体微微颤抖的贺雄杰捅捅孙豪，轻声说道：“这两位就是风云号的当家修士，风少羽和云天空，这大海船就是拿他们的名字命名的。”

　　孙豪闻言，不由向桅杆顶上看了过去。

　　说话这会，风云号排空破浪，越行越远，漆黑彩虹被远远抛在了身后。

　　甲板之上，气氛却是相当压抑，每一个修士心中都涌起很不好的感觉。

　　气运一说，最是诡秘，但是有些预兆却是有所记载。

　　如果说彩虹是好运的象征，那么黑彩虹无疑就是厄运和霉运的代表。

　　漆黑如墨，如滴黑血的黑彩虹，会不会就是泼天大祸的预兆呢？

　　大家心头好像沉沉地压上了一座大山，每个修士都一脸沉重，话一下就少了许多。

　　就连一向健谈，话唠的贺雄杰，看到漆黑彩虹之后，也沉闷了许多，一双肉乎乎的耳朵始终涨得红红的，也好像在不停地跳动，貌似在聆听什么但实际显示出这双耳朵的主人，心中始终是颇为紧张。

　　风云号航行之中，夜色来临。

　　金丹修士已经消失，应该是进入自己的房间之内去了，甲板之上的修士开始换岗。

　　孙豪和贺雄杰晚上轮空，可以稍稍自行安排，当然，甲板之上很多区域是不能随便走动的。

　　孙豪整整仪容，准备返回底仓，突然发现，底仓下面有一名筑基修士仓皇地跑了上来：“喻副，不好了，不好了，里边死了两名修士。”

　　甲板之上，猛地安静下来。

　　孙豪神识一动，发现一名金丹修士已经出现在了甲板之上，冷冷说道：“带我去看看。”

　　说话声中，喻不欲和金丹修士跟随报信修士向底仓走了进去。

　　金丹修士人影消失，海船之上，顿时低声议论起来。

　　哪怕是孙豪，身居金丹修为，也丝毫没有觉察到船舱里的变化，不知道为何会有两名修士无声无息的死去，其他修士就更加不明所以了。

　　不知为何会这样，未知的才是更恐惧。

　　刚刚泣血黑彩虹带来的压抑开始发酵，不少胆小的筑基修士脸色已经隐约发白。

　　阮氏三杰面如土色，阮如豹双眼露出恐惧绝望神色，嘴里不停嘀咕：“来了，果然是来了……”

　　孙豪有意留心之下，发现应玄虎的脸上露出了莫测高深的诡异笑容。

　　看到应玄虎的笑容，孙豪心中一突，再次对这位诡秘修士的做法产生怀疑。

　　从七彩幼豚到七彩血箭，又到刚刚的漆黑彩虹，孙豪觉得这中间应该有某种联系，也就是说，围绕风云号的一系列变化很有可能就是应玄虎给弄出来的，那么，他的目的是什么？

　　引来不知名的敌人对付风云号吗？这样做对他又有什么好处？

　　不久，风云号清理了两位修士的遗体，没有做任何解释，只是通告大家小心一些，然后一切照常。

　　孙豪和贺雄杰返回住处。

　　返回之后，孙豪一如既往开始自己每天的修炼功课，但是贺雄杰却跟大多数受到惊吓的修士一般，抱团取暖，去探听情报了。

　　子夜时分，贺雄杰返回船舱，叫醒孙豪，一脸沉重地说道：“小豪，这次麻烦大了，两名修士死的十分蹊跷，妈的，早知道就不加入这风云号了。”

　　孙豪淡然笑着说道：“说说，都是些什么情况？严重吗？”

　　贺雄杰双耳通红，一脸余悸的样子：“严重，可严重了，死的两名修士都是筑基中期修为，无声无息，死在房间之内，最诡异的是，这两位修士原本年纪不大，但是死去之后，却形如七八十岁的老翁，一副老头模样，皮包骨头，十分诡异。”

　　孙豪笑了笑：“这不奇怪啊，很多诡异魔功能吸人精气，要做到这一点并不困难。”

　　贺雄杰点点头，然后又接着说道：“还有更奇怪的呢，两位修士明明是今天才死的，但是发现他们尸身的时候，他们遗体之上居然显得悠久而沧桑，好像他们已经死去了不少年，他们房间之内，布满干枯腐朽的水草，就连储物袋内的物品，好像也因为时间过久而腐败破落，你说诡异不？”

　　孙豪闻言稍稍一愣，眼中飞快闪过一丝精光，嘴里说道：“这却是很诡秘了，这种手段，倒真不是一般的厉害。”

　　贺雄杰左右看看，给孙豪打了一个眼神，压低声音说道：“我感觉这次出事，跟前几天大家外出有关，兄弟，我突然有很不好的预感，这次遇上麻烦了，我们两个怕是日子也不会太好过”。

　　孙豪笑着摇摇头：“不会的，这事跟我们没有多大关系，贺兄尽管放宽心就是。”

　　贺雄杰双耳通红，好像在仔细聆听什么一样，跳动了几下，叹息一声：“希望如此吧，小豪，平时多留意，修炼也不要入定太……”

　　话没说完，风云号外，大海之上，隐约传来一阵啼哭声，这声音如同婴儿被人虐待一般，凄惨哭个不停。

　　两人对望一眼，站起身来。

　　走出房门，发现海船修士都纷纷走了出来，显然也是听到了凄惨的哭叫之声。

　　众人齐齐涌上甲板。

　　风云号上，已经有一名金丹真人凝立空中，如同一只大鸟，直接向婴儿啼哭的海域飞了过去。

　　嘴里一声暴喝：“什么东西？居然在这里装神弄鬼”，说话声中，金丹手中一挥，一道亮金色匹练在空中一闪，向海面飞射而下。

　　贺雄杰眼中露出羡慕表情，轻轻对孙豪说道：“这是金丹真人洛鹏飞，别看只是金丹初期，但战力了得，也是风云号的台柱子之一。”

　　孙豪点点头，看看洛鹏飞，笑笑说道：“金丹真人，自然是战力了得了。”

　　空中这洛鹏飞倒是有些奇特，装扮很有特色，青云港活动的修士大多习惯一身长衫，而这洛鹏飞却是一身武士装扮，头缠丝巾，双臂赤裸，上身一件蓝黑相间的横纹马甲，下身也是一条青色短裤。

　　壮实而肌肉隆起的手臂，毛茸茸的粗壮小腿，让洛鹏飞显得甚是粗狂。

　　孙豪神识之下，洛鹏飞的亮金色匹练乃是一把金色的三叉戟。

　　三叉戟空中一闪，刺入海水之中。

　　洛鹏飞暴喝一声：“起”，金光闪烁之中，三叉戟带起一条通体漆黑，面如苍白鬼婴的巨大怪鱼。

　　怪鱼被三叉戟叉中，居然也不挣扎，苍白鬼婴的脸上露出怨毒的表情，阴测测地笑了起来，笑声之中，整个庞大的身躯居然化为一摊暗红色血水，顺着金光三叉戟缓缓的滴落海水之中。

　　洛鹏飞眉头微微一皱。

　　阴测测的笑声还在空中来回飘荡，怪鱼已经连皮带骨化为一摊血水，这情况，说多诡异就有多诡异。

　　甲板上的修士们，齐齐心中一突。

　　洛鹏飞的脸上也露出了较为沉重的神色。

　　阮氏三兄弟对视一眼，都能看到彼此眼中的恐惧神色，也能看到彼此眼中有着丝丝血光。

　　甲板上沉闷下来，所有修士心中都感觉不是很好。

　　今天这一天，风云号周围尽出怪事。

　　先是出现漆黑彩虹，后来莫名其妙死去两位修士，现在，又出现这么一头诡异无比的怪鱼，情况很是异常。

　　甲板上的修士们都明白，风云号应该被什么诡秘的存在盯上了。

　　也不知道什么时候，风云号上还会出现什么奇特的变故。

　　甲板之上，稍稍沉默了一下。

　　空中洛鹏飞身体一摇，飞了回来，站在桅杆顶上，大声说道：“各位道友稍安忽躁，好好修炼，风云号有我等坐镇，绝不容宵小作祟……”

　　他的话还没说完，下边甲板之上，一个修士猛地跳了起来，大声而惊骇地大声叫道：“廖三，廖三，你怎么了”。

　　大家迅速向他身边看去，只见他身边一名身材高大修士，一脸奇怪笑容的站着，嘴里还在说：“什么怎么了？我很好啊……”


第616章 诡秘莫测

　　说话声音越来越小，整个高大的身躯如同春雪消融一般，向甲板之上流了下去，声音刚刚传开，脸上的笑容还在，但是整个身躯却已经如同刚刚那条诡异的黑鱼一般，化为一摊暗红色的血水，留在了甲板之上。

　　头皮阵阵发麻，惊秫感不由涌上心头。

　　哪怕是孙豪，心中也不由稍稍一惊。

　　贺雄杰双耳充血通红，好像心脏一般，跳动不停。

　　修士并不惧鬼魂，很多修士比如孙豪还曾经跟鬼修打过交道，但是，眼前这种未知的存在，防不胜防的未知手段，却足以让修士心惊胆战。

　　不知道是何种攻击方式，不知道这种攻击会不会降临在自己身上，能不害怕吗？

　　应玄虎的眉头微微皱起，脸上也是一脸凝重。

　　时刻暗中关注着他的孙豪心中不由又是一突。

　　很明显，这事虽然是应玄虎设计引来的，但是事情的发展却并不在应玄虎的控制之内，潜伏敌人的攻击方式应该也超出了应玄虎的预料之外。

　　这样一来，事情走向了未知。

　　甲板之上的动静再度惊动了风云号内的金丹修士。

　　风少羽、云天空齐齐出现在洛鹏飞身边，两人眉头轻皱，风少羽大声说道：“散了，都散了，该干嘛干嘛去，天空、鹏飞，走，我们下去瞧瞧，看看到底是怎么回事。”

　　筑基修士心神不宁，返回自己的住处，三位金丹真人开始详细探查，试图找出蛛丝马迹。

　　孙豪看看甲板上的一摊血迹，心中若有所思，不紧不慢地跟在贺雄杰身后返回底舱住处。

　　房间内，贺雄杰来回走动，耳朵跳动不已，安不下心来，嘴里不停嘀咕：“完了，这回惨了，早知道这样，就不加入风云号了。”

　　孙豪静静盘膝而坐，开始回想，思考，也试图从中找到一些有用的线索。

　　一夜时间，在各位修士战战兢兢的过程中一晃而过。

　　临近天亮十分，中仓里边，再度传出阵阵喧哗。

　　贺雄杰一跳而起，跑出去打探消息，片刻之后，再度回来，噼里啪啦，又给孙豪通报了最新情报。

　　天亮了，中仓再度发现两位修士死在了房间之中，死法跟底舱两位修士如出一辙，死去的修士变得十分苍老，好像是历经时间蚕食一般，储物袋也弥漫出腐朽气息。

　　居然再次死去两位修为不弱的筑基修士。

　　死去的两位还并不是临时招募的修士，而是在风云号打拼多年，真正的嫡系修士，这一下，整个风云号上的修士都紧张起来。

　　谁也不敢保证，下一个无声无息被杀死的会不会就是自己。

　　恐惧气氛不可避免地在风云号上传播开来。

　　不仅仅是如此，天色放亮之后，修士们还惊骇的发现，风和日丽的大海之上，海水天空海蓝一色的大海之上，风云号的背后，居然始终跟随了一团漆黑的乌云。

　　乌云的面积好像在不断扩大，始终保持着跟风云号相差不多的速度，吊在风云号的后面，紧追不舍。

　　乌云雷光闪闪，好像在酝酿什么一般，也好像是一条伺机而动的饿狼，盯着风云号，修士们有理由相信，只要风云号稍有差池，乌云立马就会狂攻而来。

　　大海之上航行，哪怕是风云号这样的顶级海船，哪怕是金丹大能修士，都很害怕遇见“雷云风暴”。

　　雷云风暴在修士眼中就是海神之怒，风暴起时，狂野的台风，狂暴的雷霆会撕裂防护阵法，会破坏掉船帆桅杆，会生生掀翻亿万钧的顶级大海船。

　　这个季节，这个方向出海，原本应该不会遇见特别大的雷云风暴，而且，以风云号的航行速度，全力驱动之下，也完全可以提前躲避开雷云风暴。

　　但这次，情况却有所不同。

　　雷云风暴不依不饶，紧紧跟住风云号，穷追不舍，摆脱不了，种种迹象表明，雷云风暴是受到了不知名力量的控制，之所以没有对风云号发动攻击，很可能只是在酝酿罢了。

　　风云号几名金丹修士纷纷出现，遥望雷云。

　　在全体修士的齐心协力之下，风云号速度提升到极致，排开海浪，急速前行，试图躲开累积越来越厚的雷云。

　　但是无论风云号向什么方向，无论风云号速度有多快，黑压压的雷云都能准确无误的出现在风云号之后不远处，雷云翻滚，声势越来越强，一天下来，已经累积到十分可观的程度，紧随风云号之后，跃跃欲试。

　　风云号上的众多修士，已经充分感受到了来自黑色雷云的庞大压力。

　　这股压力无形巨大，压在众人心头，空中雷云明显受到不知名存在的控制，风暴在酝酿，但始终在一定区域之内，并不会四处发散。

　　风暴的目标毫无疑问就是风云号。

　　更让修士胆寒的是，风云号周围海域也逐渐波涛翻滚起来，海面之下，不时有黑影出没，海中不再平静，也开始酝酿着攻击。

　　天上有雷云风暴酝酿，海水之内有海兽虎视眈眈，风云号上的气氛无比沉重。

　　几位金丹修士再也坐不住了，纷纷出现在空中，密切关注事态的发展，偶尔也会出手攻击大海之中的海兽，但海兽无不一击而逃，并不接战，好像在等待着时机。

　　天上的雷云风暴也好，海面下的海兽也好，明显都是有目的有节制的在行动，有着不弱于人类的智慧在控制。

　　风云号的处境一下变得极为艰难。

　　风云号上的筑基修士们心如死灰，一片冰凉。

　　看情况，风云号是被包了饺子，金丹修士或许会有一线生机，但是众多的筑基修士怕是在劫难逃。

　　都说南洋危险，没想到居然会是如此危险。

　　孙豪这一批招募的筑基修士无不懊恼万分，真是倒了八辈子血霉，原本以为加入风云号就是拜入了一座金山，但现实居然会是如此残酷。

　　风云号上的老人们，看向这批新招募的修士，眼神中也充满了怜悯，相比之下，他们混迹南洋多年，多少会有一些生存手段，但是新招募的这一批修士，尤其是钟小豪那样的年轻修士，原本灿烂的修道之路，怕是就此被生生打住了。

　　贺雄杰的双耳就没回复过正常，始终是充血通红，整个人也始终坐卧不安，五神不宁，到处串门，试图寻求帮助，或者是能跟其他修士抱团取暖，应对即将到来的巨变。

　　孙豪平静了许多，安安静静在房间之内打坐修炼，当然，神识却是展开了出去，也如同风云号上的金丹修士一般，关注着失态的发展。

　　应玄虎的表情沉重起来，虽然说事情是他引发的，孙豪不知道他的目的是什么，但很显然，事态发展超出了他的预计，有点失控。

　　风云号在深海之内急速前行，连续两日，开足马力，一刻不停，但始终没能摆脱雷云风暴，也好像没摆脱海兽的围困。

　　相反，两日来，风云号上再度无声无息，十分诡异的再度死去了六名修士，其中四人是直接在房间之内化为一团血水，而另外两人则又是好像时间悠久枯老而死。

　　加上前面陨落的修士，风云号此次出海可谓多灾多难，刚刚进入深海没多久，已经先后陨落了十六名修士，损失之大，足以让风云号上的筑基修士们心惊不已。

　　更为关键的是，这些陨落的修士还都原因不明，诡异十分，让人难以抵抗，不知如何防备，只能祈祷诡异的杀手不会找上自己。

　　连续陨落多名修士之后，风云号修士也从陨落的修士之中发现了一些规律。

　　这几日无声无息死去的修士都有几个共同特点，一是年纪都较轻，骨龄在五十以下；其二是修为不高不低，都是筑基中期和后期修士；其三是不大合群，都是没大到处串门的宅修。

　　总结出一些规律之后，孙豪发现，风云号上不少修士都对自己露出了惋惜和怜悯的表情。

　　孙豪自己也发现，刨除自己真正的跟脚，就外在表象来看，自己跟被害的这些修士还真是无比类似，不仅仅是自己，自己的同室贺雄杰除了不合群这一条之外，其他两条也无比契合。

　　是故这条规律一出来，贺雄杰就急急忙忙跑了回来，进门就大叫大嚷：“小豪，小豪，不得了了，不得了了，我们很可能就是下一个目标，完了，真他娘的完了……”

　　孙豪不急不忙安慰了他几句。

　　贺雄杰反过来让孙豪多出去走动走动，不要老窝在房间里，要不然，说不定就会被找上门，不知不觉被干掉。

　　说实话，十几位修士死亡，让孙豪心中也有点没底，以孙豪的能力，居然也是没有发现任何端倪，这就让孙豪心中有点把握不准了。

　　这种现象应该只有两种可能，一种就是出手的敌人实力远超孙豪，能够在孙豪毫无所觉的情况下出手，不过孙豪判断这种可能性应该不大，如果真有这种能力，完全可以大大方方杀上风云号，没有必要遮遮掩掩。

　　另一种可能就是秘术了，敌人掌握了十分罕见的诡异秘术，秘术应该能伤人于无形，让人防不胜防。

　　孙豪觉得，自己或许被盯住了，或许就是下一个目标。


第617章 驱散雷云

　　哪怕身为金丹修士，对上诡异秘术也会头疼。

　　孙豪对白妖夜的噩梦缠身秘术，还有阴阳乾坤镜的定身之术就感受很深，哪怕身为金丹修士，一不小心也会中招。

　　不知道对手是谁，也不知道是什么性质的秘术，在接下来的日子里，孙豪也小心翼翼起来，真要是被不长眼的对手找上门来，一时大意中招那就真是玩笑开大了。

　　贺雄杰比孙豪更为小心，除了固定的执行任务时间以外，大多数时间都在其他底舱之内串门，跟其他修士抱团取暖，很害怕跟孙豪一起被堵在房子里悄悄给灭了。

　　又过了一日，中舱内又不明不白死了两名年轻修士，这两名修士刚刚离群不久，相携去甲板，结果没走出多远，就在惨叫声中化为两滩血水。

　　风云号上，恐惧和紧张的气氛笼罩在大家心头，不少修士夜不能寐，多少天都不敢休息打坐，双眼通红。

　　风云号之后，黑云压顶，越来越密，越来越厚，金丹修士远远地探查了一下，心惊黑云之中狂暴的雷霆，不得不退了回来，开启风云号防护大阵，全力防范即将到来的进攻。

　　这一日，从风云号上执行任务回来，贺雄杰一双耳朵不停跳动，脸上有些煞白，对孙豪说道：“小豪，我感觉很不好，今晚怕是有东西会找上我们，要不，你也随我一起去找个人多的地方吧，安全一些。”

　　孙豪笑了笑，开口说道：“没事，贺兄，你发现没，每次出事的修士，至少都是两人以上，说不定我单独呆在房间内，反而是更加安全。”

　　贺雄杰欲言又止，摇摇头，叹息声中，出去找人作伴了，到了房门口，关心地叮嘱到：“小豪，小心点，所有人都认为，你是目前最可能遭遇不测的下一个倒霉蛋了，如果感觉不对，你最好还是早点出来。”

　　孙豪笑着点点头：“嗯，我知道了，贺兄你也小心些。”

　　贺雄杰走后，孙豪掩上房门，盘膝而坐，凝神静气，开始入定。

　　房间之内安静下来，孙豪特意点燃的熏香杳杳升起，房间之内弥漫起淡淡的香味。

　　孙豪的身体也在这熏香之中好像是若隐若现起来。

　　不知过去了多久，盘膝而坐的孙豪眉头微微一翘，脸上浮现出若有若无的笑意。

　　孙豪脸上的笑容好像在这房间之内荡漾开来，荡漾成一层细细的波纹，在房间之内不停地波动开来。

　　波纹之中，好像出现了一些模模糊糊的影子，鬼影重重，无形的，人耳难以听见的声波从这些鬼影身上，一阵阵激发开来，冲刷向盘膝而坐的孙豪。

　　低眉顺眼，盘膝而坐的孙豪对此毫无所觉，一层层声波没入孙豪体内，消失不见。

　　每没入一层声波，孙豪额头的皱纹好似就多了一层，盘膝而坐的孙豪好像完全没有发现，他正在迅速衰老。

　　诡异的影子逐渐在孙豪的房间之内活跃开来，胆子越来越大，孙豪的房间之内好像响起了阵阵海浪之声，波涛之声，好像出现了一层层，一簇簇海草，这些海草遇见无形声波之后，也在迅速的干枯腐朽，如同被时间蚕食了一般。

　　孙豪的身躯好像在迅速老化，身上的衣服也好像变得破乱不堪，好像是穿了多年，开始破旧起来。

　　鬼影在孙豪房间之内的动作越来越大胆，不少影子钻了出来，在房间之内偏偏起舞。

　　万千魔怪舞翩跹，无声无息之间，孙豪的这件房子，变成了鬼怪的天下，孙豪好像毫无反应的被时间蚕食老去，坐化而亡。

　　鬼怪翩翩起舞之间，孙豪的房间之外猛地有又一抹红光，无声无息激射而至，直直地射向孙豪盘膝而坐的身躯。

　　魔怪发现了这抹红光，张牙舞爪，纷纷向这红光扑了上去，红光无声无息，不为阻扰，穿透魔怪虚影，准确无误地击中孙豪额头。

　　红光击中孙豪头部，并没有如同红光主人意向中的一闪而没，反而也是如同击中鬼怪虚影一般，从孙豪的身体之内一冲而过，击中了房间的墙壁之上。

　　而被穿透的孙豪肉身，此时也发生了变化，整个身体如同金蝉脱壳一般，只有一件衣服在盘膝而坐，而原本已经老化腐朽的肉身不知什么时候已经变成了空壳，红光穿过之后，一套青衫无声无息的掉落在云床之上，却没有发现任何半点孙豪的踪迹。

　　奇怪的变化让房间之内的鬼怪还有那一抹红光都齐齐一怔，房间之内好像静止了那么一刻时间，然后，鬼怪迅速隐进房间的波纹之中，而一抹红光也飞速一闪，消失在了空中，孙豪的房间之内，瞬息恢复了平静。

　　房间之内，除了少了一个大活人，多了一堆衣服之外，好像什么事都没有发生过。

　　大海之上，一团淡淡的几乎是透明的虚影从风云号上一飘而下，落入海水之中，漂浮于海水之上，沿着海面迅速来到了雷云风暴的正下方。

　　化身鬼体的孙豪避开了诡异秘术的进攻，也避开了诡秘红光的袭击，穿透风云号来到了大海之上，看向空中的雷云。

　　人不犯我我不犯人。

　　孙豪寄身风云号本来是没想多事的，但没想到居然有人将主意打到了自己身上，要不是自己还有些手段，两种攻击都会相当难受。

　　既然有人杀上门来，孙豪自然也要回敬一把了。

　　而且，孙豪知道，如果自己不出手，一旦任凭雷云风暴降临在风云号头上，那么满船的筑基期修士会有大半陨落在暴风雨之中，本着上天有好生之德，加之对方招惹了自己，孙豪决定帮风云号一把，驱散这片雷云。

　　大海之上，化身鬼魄虚影的孙豪双臂一展，一双巨大的蓝色翅膀展了开来，双翅一扇，身体笔直向雷云之中飞射而去，一边飞，一头巨大的犀头、马身、狮尾，浑身银光闪闪的太古雷兽出现在了雷云之中。

　　“嗷……”，太古雷兽仰天一声咆哮，在雷云之中开始自由穿梭。

　　雷光轰隆，电蛇狂舞，追击太古雷兽，太古雷兽摇头摆尾，好不快活，好像很是享受。

　　大海之中，不知名的存在愤怒起来，深海之内好像有滋滋声波冲入半空雷云。

　　雷云之内顿时雷声大作，狂风乱吹，银蛇飞舞，齐齐向太古雷兽招呼过来。

　　如果雷云真正是天地生成的天雷，太古雷兽说不定还真不一定能抵挡得住，只不过，这团雷云乃是秘术缩聚而成，相比真正的海神之怒弱了不知多少倍。

　　论对雷霆的操纵，太古雷兽甩开对手一大截。

　　任凭深海不知名存在怎么发怒，也不得不遗憾地发现，空中那只庞大的不知名怪兽居然闲庭信步一般在漫天雷霆之中来去自如，不时张嘴猛吸，把雷光银蛇活生生吞入大嘴之中，一点也不膈应。

　　仅仅一个多时辰，好不容易累积起来的雷云风暴，居然被一只不知从什么地方跑过来的怪异巨兽给吞得一干二净。

　　不管是深海之内差点发疯的存在也好，还是风云号上的修士也好，都没有想到会出现这种意外变局。

　　黑压压的雷云，恐怖至极的雷云，就这样雷声大雨点小的被人，哦不，是被兽给吞了。

　　吞灭漫天雷云，不知从何而来的怪兽一个猛子扎进大海，消失无踪。

　　风云号上的修士看着这莫名其妙的一幕，不明所以，半晌之后，终于有修士反应过来，高声欢呼。

　　风云号上，难得出现了阵阵笑声。

　　尽管恐怖依然存在，但是只要没有了雷云，毫无疑问大家的危险性就降低了许多。如果雷云降临，就不是一两个修士陨落，而是大面积修士要遭遇不测了。

　　贺雄杰一腔兴奋，在风云号甲板之上手舞足蹈，半晌之后，猛地一拍脑袋，大惊失色地说道：“我靠，动静这么大，小豪都没出来看热闹，娘的，该不会出事了吧。”

　　风风火火，贺雄杰冲入底舱，只是还没等他冲进房门，房门嘎吱一声打开了。

　　孙豪一脸笑容从里边走了出来，奇怪地看向快速跑来的贺雄杰，奇怪地问道：“贺兄，出了什么事？急急忙忙这是干嘛呢？”

　　贺雄杰一双通红的肉耳朵急速地弹动了几下，嘴里没好气地说道：“干，什么事？天大的事，雷云，外边的雷云给灭了，服了，我真是服了，这么大的动静，你居然还能坐得住。”

　　孙豪一脸惊讶地说道：“雷云被灭了？风云两位金丹出手了吗？真人之威，真是厉害啊”。

　　贺雄杰围着孙豪转了几圈，发现孙豪身上没有少什么零件，长出了一口气，没好气地说道：“他们要是有办法，早就出手了，给你说吧，这次的事情，还真他娘的稀奇，你说吧，不知道从什么地方，跑出一只稀里古怪的怪兽，居然一口吞了这雷云……”

　　一口吞了雷云？

　　孙豪脸上浮现出怪异神色，刚刚明明吞了许久才吞完这些雷云好不好，太古雷兽在识海之中还有点消化不良呢，一口可吞不下去！


第618章 海兽来袭

　　连续几天的恐怖之后，风云号难得迎来了两个好消息。

　　最大的好消息无疑就是雷云居然被驱散了，简直就是取掉了一把悬在大家头上的明晃晃的铡刀。

　　另一个好消息就是昨天晚上居然没有发生修士惨案，一整晚没有一个修士死亡。

　　好像是一夜之间，风云号迎来了局面大改观，有种霉运尽散的感觉。

　　贺雄杰的脸上再度浮现出丝丝笑容，也不再紧张兮兮了。

　　就连阮家三杰的脸上，也不再惊惶。

　　至少，局面没有向糟糕秃顶的方向发展。

　　相比其他修士，孙豪心中明白的多。

　　局面依然糟糕，昨晚不过是个意外。

　　对手找上了自己，找错了对象，这才发生变故，今后会怎么样，还真的很难说。

　　孙豪虽然躲过了两种不同的诡异进攻，但是，孙豪还是没能找到进攻的来源。

　　诡异的秘术是谁施展，从何处施展，为了什么目的施展，孙豪依然是毫无所得。

　　危机的源头依然存在，孙豪觉得情况并不乐观。

　　而且，让孙豪觉得疑惑的是，昨晚前后有两道攻击降临孙豪身上，前面的鬼影是一波，后面的诡异红光是另一波。

　　从两波进攻的态势来看，应该并不是一路人。

　　也就是说，风云号还真是流年不利，至少是有两队暗处的敌人同时出手，好像是在争先恐后地收割风云号修士性命。

　　孙豪很怀疑其中一种进攻来自应玄虎，但是觉得又有点不像，孙豪的神识一直在观察应玄虎，一直在密切关注他的动静。

　　但是应玄虎一直表现的很是正常，没有丝毫异动，只是没人之时，应玄虎的双眼之中会偶尔闪过仇恨的光芒，也偶尔会闪过一丝期待，但是除此之外，并没有任何出格的实质性举动。

　　鬼影也好，红光也好，应该都不是应玄虎的手笔。

　　没想到随便加入一艘海船，居然还会遇见这么多事，孙豪觉得自己挺无辜的，孙豪就是想跟随风云号一起出海，学习一些海上的生存技巧，可不想卷入什么漩涡。

　　上了海船，事情的发展就不可控制，除非是孙豪就此离船而去，投身茫茫大海，不然，想脱身都难。

　　满船的筑基修士尤其是同室的贺雄杰引发了孙豪的恻隐之心，两方敌人，无论是哪一方，都把这些筑基修士当成了猪在圈养，在收割，如果有能力，孙豪希望尽可能的救援他们。

　　无论如何，这些修士都是出身青云港，也算是青云门的附属势力，青云港的驻守修士尤其是孙豪这般金丹真人，有责任和义务为他们提供一定的保护。

　　青云港驻守任务之中就经常会颁发调查修士无辜丧命的一些任务，由青云门的修士去完成，贡献度还不低。

　　风云号居然被人盯上，还遇见如此诡异的手段，于公于私，孙豪都没有独善其身的理由。

　　孙豪倒也想看看，到底是何人，竟然胆敢在青云门的地盘如此撒野。

　　当然，没有发现攻击的源头，也不是孙豪暴露身份，暴起发难的时候。

　　孙豪打算暗中观察，抽丝剥茧，查清楚事情的来龙去脉，然后一击必杀，揪出暗中搞鬼的家伙，解救风云号上的筑基修士。

　　贺雄杰没有前几天那么紧张，倒也没有再行外出串门，十分难得的在房间里边打坐修行了一个晚上。

　　第二天，风云号上再度发生惨案。

　　一夜之间，又有四名修士丧命。

　　丧命方式依然十分诡异，两人瞬间变老，另两人尸骨无存。

　　恐惧再次开始蔓延。

　　随后几天，局势持续恶化，先后又有六名筑基修士不明不白死去。

　　风云号上风声鹤唳，人人自危。

　　事态的恶化终于引起了风云号两位坐镇修士的高度重视。

　　风云号停在了大海之上，大阵全开，五位金丹真人齐齐现身，分五个方位，坐镇风云号上空，严正以待。

　　雷云散去，风云号没有了后顾之忧，停泊大海之上，欲要与敌一战。

　　庞大的风雨号，横卧大海。

　　金丹坐镇，情况终于缓解，筑基修士接连陨落的现象终于被遏止。

　　但与此同时，风云号四周海域暗影重重，庞大的海兽群落在风云号四周汇聚，海面之下，万千海兽团团把风云号给围了起来。

　　海兽四面八方而来，越聚越多，数量之多，让人心惊胆战。

　　远方的海面，一眼望不到边海浪之中，阳光之下鳞光闪闪，大战一触即发。

　　甲板之上，风云号嫡系弟子接阵以待。

　　临时招募的修士连同孙豪还有二十多名修士就显得慌乱的多，站在甲板上，茫然无几，不知所措。

　　喻不欲把大家召集起来，一脸肃然地说道：“各位同道，大海航行，杀戮无处不在，大战将起，我风云号作为老牌战船，自不会让新招募的修为妄自送死，但战场的洗礼，你们必须得经历，按惯例，你们可以自行搭配，结成战阵，且在底舱操练，随时备战，顶多三日，你们也会进场。”

　　贺雄杰双耳通红，喻不欲话音刚落，居然已经兴奋地大声说道：“好，好，干他娘的，娘的，提心吊胆等死，还不如轰轰烈烈干一仗。”

　　他这几天也是憋坏了，不止一次在孙豪耳边唠叨不想不明不白死在大海之上，说什么死也要捞一个垫背的，这会，第一个跳出来表态。

　　大家都是筑基有成的修士，并不惧怕明刀明枪的战斗，但实在是心惊胆战无声无息的暗算，贺雄杰倒是说出了大家的心里话。

　　贺雄杰说话之后，临时招募的修士恢复了一些士气，眼中涌上斗志。

　　喻不欲含笑点点头，大声说道：“二级以上阵法师请举个手”。

　　三四个修士举起手来，没怎么犹豫，孙豪也举起了右手。

　　“嗯，有五个二级阵法师”，喻不欲点了点头：“你们五人为小队队长，每队四人，自由组合，相互配合，最好能组合战阵，增强自保能力。”

　　“小豪，没想到你居然是二级战法师”，贺雄杰一拍孙豪肩膀，不等孙豪说话，已经大声喊道：“老应，老李，来，过来，过来，我们四人一组，快快快。”

　　应玄虎微微一笑，走了过来。

　　老李名叫李云聪，中年，方脸，不苟言笑，显得不怒而威，修为倒也不低，筑基后期，跟孙豪也打过几次照面，闻听贺雄杰的叫声之后，也沉稳的点头，走了过来。

　　阮氏三杰的老大阮如龙也是阵法师，招了一名筑基后期修士，组成了战队。

　　五个自由组合的战队很快成型。

　　喻不欲又交代了几句，让大家返回底舱操练阵法，并着大家随时听令，然后，也去备战。

　　是夜，风云号上大战爆发。

　　大量的海兽向风云号发动浪潮一般的疯狂进攻，甲板之上，杀声震天，战斗持续不绝，喊杀声不绝于耳。

　　带着激动，期待和忐忑的心情，底舱之内，临时招募的修士开始临战磨枪，积极备战。

　　大战既是大浪淘沙，也是获得风云号认可的好机会，一旦大家能陪同风云号渡过此次难关，就很有机会能真正融入风云号之中，成为顶级海船中的一员。

　　二级阵法师能够迅速组织战阵，阵法威力取决于阵法师的阵道造诣跟接阵人员的个体实力。

　　孙豪神识操纵之下，操练了四象阵。

　　四象阵，先天八卦易理化合，按东、南、西、北、中五行方位循环出手，此进彼退，生生不息，奥妙无穷，威力至大的一种阵法。

　　完整的四象阵是三级以上大阵，一旦形成，阵势发动之时，必然有天地能量被大阵所用，化为青龙、白虎、朱雀、玄武四种远古神兽，爆发出巨大的攻击力或者是防御力，为阵法师所用。

　　通常情况下，二级阵法师只能指挥操纵小四象阵，二级阵法，威力会小上许多。

　　孙豪中规中矩，操练演练的也是小四象阵。

　　但是，操练过程之中，也分段落，分步骤练习了一番大阵四象阵的步伐和衔接，以便关键时刻备用。

　　除此之外，孙豪还特意操练了一番三三成阵的小三才阵法和三才大阵备用，孙豪并不想过早暴露自己的金丹修为，关键时刻，阵法应该能起到较好的掩饰作用。

　　甲板之上，杀声震天，孙豪神识之内，战况堪称惨烈，无时无刻不有海量的海兽从大海之中冲击风云号，风云号如同一条巨大的鲸鱼停在大海之上，身边不停有蚂蚁般的恶鲨绵绵不绝扑击上来。

　　大阵的防御重点是风云号的底部，层层阵法之光跟大海紧紧相连，不让风云号被海兽掀翻。

　　而风云号两侧的防御就相对较弱，不时有海兽突破防御杀上甲板，跟筑基修士的战阵战成一团。

　　海兽种类五花八门，数量最多的炮灰乃是海狗，海狗体呈纺锤形，如同小牛犊般大小，头部圆，吻部短，眼睛较大，体被刚毛，四肢呈鳍状，冲上甲板之后可爬行，攻击手段主要水弹和扑击撕咬。

　　海狗密密麻麻，布满周围海域，咣咣咣叫声之中，前仆后继，悍不畏死扑击风云号。


第619章 小胜一局

　　许多体型庞大的海兽，夹杂在海量海狗之中，时隐时现，不时发出一击攻击，即会击破风云号两侧的防御，让海狗冲上夹板，跟甲板上的修士展开肉搏。

　　金丹修士一直严阵以待，并没有随意出手，只是分出精力，严守风云号底部，不让风云号被海兽掀翻。

　　三日一晃而过。

　　风云号信守诺言，没有让底舱操练的修士提前进入战斗。

　　但三天时间一到，喻不欲便已经传音过来，让大家集体上甲板待命。

　　甲板之上，暗红色血迹斑斑，坚硬的甲板不少地方已经坑坑洼洼，到处都是战火肆虐的痕迹。

　　大战开启，桅杆和风帆都已经收起，船身之上，阵法光芒闪烁，开到最大，风云号飘于大海之上，巍然耸立，不为海兽所动。

　　但风云号两侧，船舷之上，阵法力量稍弱，不时有海兽突破防御，攻上甲板。

　　孙豪他们上来之时，甲板之上依然有几处正在激战之中。

　　喻不欲快速给各个小队安排了防御区域，掉头就走，冲进了一处战场之中。

　　孙豪带领的小队被安排在了船头附近的一处船舷边上，防御区域是一丈距离的船舷，目前这片区域相对安静，并没有海兽突围而来。

　　刚刚上来的小队都是新人，并没有集中安排在一处地方防御，而是穿插在风云号不同地段，打散开来，方便风云号修士接应照料。

　　孙豪小队旁边，就是两个风云号的十人战队，每个战队的防御区域达到了五丈。

　　几天激战，两个小队的修士都已经十分疲劳，仅仅是对孙豪这边稍稍点头，然后各自盘膝而坐，抓紧每一点时间休息。

　　海兽进攻密集而疯狂，连续三日来，攻击几乎是一刻不停，临时招募的修士上来，也算是分散了上边修士的部分压力。

　　海兽明显是有智慧的首领在指挥，孙豪刚刚站定，马上发现自己防御的这一段船舷之上，海兽遽然增多，看样子是把孙豪等人当成了软柿子，意图从这边突围而进。

　　大海之上，一条巨大的尾巴从海水之中猛地一扬而起。

　　带起一阵洁白的水花，空中划过一道弧线，抽了过来。

　　“啪。”

　　孙豪前面的船舷上，荡起一阵波纹，巨尾抽打在船舷阵法之上，一声巨响之后，尾巴上带着丝丝血痕弹了回去，啪的一声，隐入海水之中，带起一阵波浪。

　　几乎同时，前方海狗齐齐吐出水箭，冲向刚才巨尾拍击的部位，船舷上的阵法又荡起阵阵涟漪，光芒一暗，被撕开了一个两尺左右的口子。

　　“咣咣咣”，叫声之中，船舷边猛攻的海狗们从口子中一涌而入。

　　船舷上空，光华一闪，一股能量从大阵中枢涌了出来，迅速补充缺口，大阵快速弥合。

　　但是，依然有七八只海狗在大阵愈合之前，冲上了甲板，呼啸着攻了过来。

　　贺雄杰两耳通红，不停跳动。

　　孙豪一声低喝：“接阵。”

　　四人身形闪动，站位四象，迅速拦在了阵法口子的前方，迎面向着海狗们对冲而去。

　　海狗个头不小，皮粗肉厚很耐打，冲上甲板之后，往往十分难缠。

　　孙豪小队旁边的风云号修士齐齐睁开了双眼，关注战局，一旦情况不妥，立即施以援手。

　　几乎是孙豪这边开战的同时，风云号上，大战顿起。

　　刚刚上来的这一批修士面前，毫无例外，冲进大量海狗，瞬间喊杀声此起彼伏。

　　四象接阵，青龙为尊。

　　东方龙角亢之精，吐云郁气，喊雷发声，飞翔八极，周游四冥。

　　孙豪身居青龙之位，青帝木丹石胎长生真元勃发，引动四象阵之力，朦朦青光形成一根巨大的木桩，如同青龙摆尾，象前方横扫而去。

　　青帝木丹石胎长生真元本身等级很高，得到阵法加持，力量更是奇大无比。

　　木桩一扫而过，冲上甲板的八只海狗全部被扫中。

　　三只海狗被扫中头部要害，哀叫声中，脑袋被拍的粉碎，死的不能再死。

　　两只海狗被扫中腰部，直接被拦腰扫断，两截身躯在甲板上弹动不休。

　　仅剩的三只海狗则被孙豪一木桩给扫到了另一队修士身边，孙豪一扫，力量奇大无比，三只海狗也是气息奄奄。

　　另一边的带队修士大吼一声：“好”，指挥队伍轻松击杀三只漏网之鱼，然后冲孙豪这边竖起了大拇指。

　　孙豪微微一笑，含笑拱手：“第一次接战，经验不足，麻烦各位师兄了。”

　　对面修士笑道：“没事，你们小队实力拔尖，四象阵很是熟练，不错不错，对了，海狗一身皮毛还有油脂俱都价值不菲，你们可以自行收集，哈哈哈，这三只我们就敬谢不敏了。”

　　孙豪脸带笑容：“师兄客气。”

　　然后，小队众人迅速行动，熟门熟路，收割海狗身上的有用资源。

　　孙豪小队的战斗力的确相当强悍，五个新人小队，仅仅只有这一处迅速结束战斗，其他地方激战正酣，显然没有孙豪小队轻松。

　　甚至是有两个小队还是在其他队伍的帮助下，才稳住阵脚，击杀冲上甲板的海狗。

　　其中就有阮氏三杰所在的小队，阮氏三杰受到了重点照顾，辖区内冲进十五只海狗，足足是孙豪小队的一倍，阮氏三杰压根就抵挡不住，不得不向两边的队伍求助。

　　看到阮氏三杰窘迫的现状，孙豪神识扫了一眼应玄虎，发现应玄虎一脸平静，好像若无其事。

　　情报太少，孙豪判断不出应玄虎的真正用意。

　　海兽围攻风云号的事是应玄虎的手笔，但是，海兽来了之后，应玄虎就没有了任何动作，好像在等待什么。

　　风云号上发生的一连串事故，并不是应玄所为，孙豪也不明白，应玄虎在等待什么。

　　但孙豪可以肯定的是，应玄虎并不是要陷害阮氏三杰，他的目的并不会如此简单。

　　刚刚收拾完海狗，其他地方的战斗还没有完全结束，大海之上，再度发生变化。

　　孙豪前方，猛地掀起一个两丈多高的巨浪，浪头一罩而下，向船舷扑打过来。

　　不仅仅如此，大海之上，海水无风而起浪，一个接一个浪头，一浪高过一浪，如同一个巨大的包围圈，排山倒海，向风云号笼罩而来。

　　风云号四周的海水好像被抽一空，瞬间，风云号瞬间沉入海水，四周都是高达三四丈的巨大海浪。

　　海浪之中，还有海兽居高临下，虎视眈眈，盯着风云号。

　　魏蔚壮观的一幕。

　　孙豪立在海浪之下，心中也不由微微一惊。

　　新招募的筑基修士齐齐看着滔天巨浪，大惊失色，面色如土。

　　大浪袭来，风云号好像要被淹没一般。

　　风云号上空，两名金丹修士对望一眼，相顾一笑，双双遥遥伸出双掌。

　　两道蓝光，两道金光。

　　四道光芒照射在甲板大阵枢纽之上，甲板主持阵法的修士们齐齐暴喝：“风，风……”

　　暴喝声中，甲板正中的主桅杆，冲上天空。

　　天空之上，风少羽身体一晃，足尖已经站在了主桅杆之上。

　　足尖一旋，主桅杆带着巨大的风帆旋转起来。

　　下边筑基修士齐齐高呼：“羽……”

　　旋转的主桅杆好像长了一对翅膀，大阵之力，桅杆之力，三名金丹之力，生生把风云号从大海海面拔了起来。

　　庞大的风云号腾空而起。

　　风少羽背负双手，足尖点在风云号上，好像在闭目养神，随着风云号缓缓升空，升到一定高度，双臂猛地向外一展。

　　风云号嫡系筑基修士齐齐兴奋而崇拜地高呼：“羽……”

　　高呼声中，风少羽背上的飞剑脱鞘而出，以风少羽为中心，万千利剑齐齐飞射而出，投入浪潮之中。

　　高大的海浪一罩而下，风云号上，光芒闪烁，越空而起，落在海浪浪头之上，海浪合围生，但被风云号生生镇压。

　　风云号如同巨鲸，压住海浪，巨浪滔天，却不能损伤风云号船体丝毫。

　　巨浪之下，大海之中，万千剑羽如果一个巨大的圆形辐射开去，所过之处，无坚不摧，万千海兽哀叫声中，无不一一洞穿。

　　海面之上，浮上层层殷红的鲜血。

　　“呛”的一声，风少羽背上飞剑飞了回来，准确无误落入剑鞘。

　　风云号再度沉稳地漂浮于大海之上。

　　海水一片血红。

　　海面上浮出不少海兽尸身。

　　海水之中，短暂的平静了一下。

　　孙豪心中，迅速对比，风少羽这一招跟自己的剑舞轮斩有着异曲同工之妙，如果自己全力施为，效果当不弱风少羽多少。

　　风少羽不愧是老牌金丹，想来这种场面见过不少，应对起来貌似是轻描淡写，毫不费力。

　　战船命名为风云号，想来另一名坐镇金丹云天空也不会弱多少，海兽实力虽然强悍，想要吃下风云号怕是并不容易。

　　大海慢慢归于平静。

　　风云号在海浪之上缓缓起伏。

　　风少羽盘膝坐于主桅杆之上，身躯随着风云号飘摇，闭目调息。

　　海面之下，目光所及，再也看不到半只海兽的影子，好像一切都归于风平浪静。

　　风云号上，爆发出阵阵欢呼。

　　孙豪脸上也露出淡然笑容。

　　风云号小胜一局。


第620章 都不简单

　　通常情况下，海兽也会趋利避害，在深海之中，金丹后期修士坐镇的风云号足以震慑深海海兽。

　　如果是正常的海兽群落，经此一战，怕是会马上就此散去。

　　但是，情况出乎意料之外。

　　风少羽盘膝坐在主桅上空，没有丝毫离去的意思，风云号依然处于戒备状态，警戒没有解除。

　　盏茶功夫之后，海面之下，再度出现层层暗影，不怕死的海兽再度开始聚结。

　　风少羽的眉头微微皱了起来。

　　正常海兽不是此种习性，现在的状况，恰似是风云号犯下了滔天大罪，冒犯了海神一般，海兽群一副不死不休的态势。

　　如果不能找到海兽发疯的原因。

　　如果不能找到海兽的真正操纵者，风云号不杀光拦路的海兽，势必将寸步难行。

　　金丹之能震慑了海兽，或者是滔天巨浪也不是那么容易发出的，一次大战之后，海兽们不再大规模进攻，而是再度开始骚扰。

　　不过，骚扰的海兽实力更为强劲，不再是炮灰海狗。

　　海面上，一只只体长一丈多，长着一张血盆大口的大鲨鱼不时跃上海面，一双双死灰色的闪动着凶光的双眼，紧紧盯住风云号上的修士。

　　“虎牙冲天鲨！”贺雄杰大声提醒孙豪：“虎牙可冲天，力量大，牙齿锐利，还能飞，小豪，小心点。”

　　孙豪微微一笑，说了一声：“收到，贺兄，留意了，这回你来。”

　　贺雄杰摩拳擦掌，耳朵通红，大声说道：“好，看我的。”

　　海中巨尾开路，击穿船舷防御阵法。

　　五六只虎牙冲天鲨破阵而入，背鳍好像肉翅扇动，凭空飞起，张开血盆大口，冲四人咬了过来。

　　孙豪神识一动，四象阵动，嘴里一声大喝：“贺兄，白虎啸天。”

　　虎者阳物，百兽之长。能执抟挫锐，噬食鬼魅。

　　孙豪大喝声中，贺雄杰一声大吼，身上金光一闪，手中灵剑向前猛地一挥而出。

　　大阵之力加诸灵剑之上，一剑击出，空中猛地出现一头白虎身形，白虎昂首，仰天长啸，嗷的一声，白虎向对面的虎牙冲天鲨狂冲而去。

　　白虎现世？

　　孙豪心中微微一动。

　　大阵才能化形，战场出现白虎化形，孙豪小队两边的修士齐齐看了过来。

　　四象白虎现，说明孙豪至少是三级以上阵法师，看看孙豪年纪，两边修士不由齐齐点头，心说，这少年只要渡过此次劫难，日后必成大器。

　　白虎狂啸，在众人目光之中，迎头撞向虎牙冲天鲨。

　　虎牙冲天鲨凶悍地张开巨嘴，不躲不闪，咬了过来。

　　纵横大海多少年，虎牙冲天鲨一对大虎牙无往而不利，可破法，可刺穿百物，哪怕是白虎化形，它们也敢咬。

　　贺雄杰借用大阵之力，发出的白虎啸天却是并不好拦，摧枯拉朽一般，白虎虚影过处，虎牙冲天鲨纷纷血肉飞溅，大嘴破裂，虎牙震脱，脑袋被生生击穿，实力更比海狗强悍许多的巨鲨无一例外，被击杀当场。

　　贺雄杰脸上闪过一丝意外神色，一双通红的耳朵跳动不停，嘴里发出哈哈大笑：“哈哈哈，好，小豪，你的阵法真是太厉害了，哈哈哈，虎牙冲天鲨也挡不住我。”

　　孙豪微微一笑，没有说话。

　　李云聪倒是一脸诚恳地说道：“嗯，小豪的阵道造诣真是厉害，大阵显形，想必小豪就是三级阵法师了。”

　　应玄虎也冲孙豪竖起了大拇指：“小豪，厉害。”

　　孙豪微微点头一笑：“各位师兄过奖，对了，虎牙冲天鲨一身是宝，我们快点收拾吧。”

　　说话之间，孙豪意味深长地看了一眼贺雄杰。

　　贺雄杰此时也看向孙豪，脸上露出灿烂笑容。

　　虎牙冲天鲨的进攻是全方位的，风云号上，到处都是战场，孙豪小队是最早结束战斗的小队之一。

　　而最艰难的战场，不出意外，再度发生在阮氏三杰附近。

　　十多只虎牙冲天鲨冲进了阮氏三杰的防御区域，逼迫阮氏三杰四处乱窜，要不是三杰齐心，阵道造诣了得，怕是情况早就不妙了。

　　不仅仅是阮氏三杰小队，就连他们边上协助防御的两只小队也是一阵手忙脚乱。

　　跟随阮氏三杰组队的修士，阵法转动一个不畅，一只虎牙冲天鲨猛地突破防御，一口咬中他的大腿，身上罡气一闪，压根挡不住虎牙咬击，一声惨叫，右腿被一口咬断。

　　旁边修士来不及救援，两三只虎牙冲天鲨已经冲了上来，血盆大口撕咬，修士惨叫声中，被生生撕裂，血肉飞溅，临死之际，法剑贯穿一只虎牙冲天鲨的大嘴，算是拖了一个垫背。

　　近在咫尺，阮氏三杰配合纯熟，安然无恙，但修士飞溅的血肉不少都溅射在了他们身上，一身衣衫之上，血点斑斑。

　　在旁边修士的及时驰援之下，三杰最终还是杀退了虎牙冲天鲨，但是大战过后，三杰一脸煞白，心有余悸，默默看着陨落修士，久久无语。

　　不仅仅三杰防线出现修士陨落，虎牙冲天鲨一番冲击，风云号上先后陨落了三名筑基修士。

　　虽然对此早有心理准备，但是出现修士陨落的情况，任然让甲板上的气氛随之一重。

　　大海之中，波浪之下，暗影重重。

　　海兽数不胜数，更艰难的战斗还等待着大家。

　　虎牙冲天鲨一番攻击之后，海面上稍稍平静了一下。

　　甲板上的修士不敢怠慢，依然凝神备战。

　　不过盏茶功夫，风云号四周的海浪再次翻滚起来，波浪汹涌的海面上，一阵阵银光窜动，阳光之中，炫人眼目。

　　应玄虎眉头微微一皱。

　　贺雄杰肉乎乎的耳朵通红欲滴，快速跳动起来。

　　孙豪心中迅速闪过类似银光的资料，心中不由一动。

　　大海之上，再度出现鱼尾和虎牙冲天鲨，攻向船舷。

　　海面之下，一定有智慧了得的海兽在统御海兽们的进攻，进攻的方位和节奏无不恰到好处。

　　巨大鱼尾和虎牙冲天鲨开路，再次破开风云号船舷边上的防护大阵。

　　但是，虎牙冲天鲨破开大阵之后，并没有向甲板上突破，反而是返身沉入海水之中，让出靠近船舷的海面，它们身后，一片片银光如同流水一般，向甲板之上狂冲了过来。

　　银光好似海潮，涌上甲板。

　　孙豪神识一扫银光，发现银光其实都是一些拇指大小，半尺来长的银色鱼群，正顺着船舷阵法的缺口，飞快飞射而至。

　　神识一动，孙豪嘴里大喝一声：“云聪兄，玄武盘盾。”

　　北方玄武，太阴化生，虚危表质，龟蛇台形，盘游九地，统摄万灵。

　　四象之中，玄武主防。

　　随着孙豪一声大喝，李云聪身上，宝蓝色光华一闪，牵动大阵之力，龟蛇相扶的玄武虚影出现在四人身前。

　　宝蓝色光华闪动，玄武一竖，背部龟甲挡住了银光的攻击路线。

　　桅杆之上，金丹真人洛鹏飞的声音传遍战船：“自爆银鱼，大家小心，不要对攻，全力防御。”

　　孙豪四人前方，银潮撞击在宣武虚影之上，顿时，条条银鱼轰然自爆，炸裂开来。

　　轰，轰，轰……

　　爆炸声不绝于耳。

　　风云号船舷之上，如同有千百只霹雳子同时爆炸，甲板上一阵摇晃。

　　船舷上的阵法受到爆炸冲击，光线明灭之间，也是摇摇欲坠，桅杆上，洛鹏飞一声朗喝，掌中一片幽光，落在阵眼之上，风云号上的阵法顿时光线一亮，再度稳固下来。

　　不知多少银鱼在银潮之中爆炸开来，强大的气浪冲向甲板之上的各位修士。

　　一波霹雳子般的爆炸攻击，检验的是修士们的防御能力。

　　孙豪四人前方，玄武虚影盾牌巍然不动，完全接下银鱼自爆而绰绰有余。

　　孙豪意味深长地看了李云聪一眼，心中也是若有所思。

　　没有下海之前，孙豪对南洋体会不深，真正进入南洋之后，才发现南洋之中的海兽，还真是实力强悍，各种攻击方式也层出不穷。

　　而混迹南洋的修士，也远比传闻之中更加的厉害。

　　孙豪也万万不会想到，自己在风云号上随便拉只队伍，居然人人都不简单。

　　应玄虎不用说，很多事情都是他在筹谋，一直引而不发，不知其有何打算。

　　最有意思的却是贺雄杰，如果不是四象阵，孙豪也万万不会想到他居然也是深藏不露的高人。

　　李云聪也是，跟贺雄杰一般，真实修为都远超外在表现。

　　能发现他们的小秘密，其实还在四象阵。

　　四象阵由孙豪控制，按道理，以阵法的威力，如果贺雄杰和李云聪仅仅只是筑基期修为，大阵是无论如何不会显华四象虚影的，孙豪发出的“青龙摆尾”就没有显华青龙。

　　但贺雄杰和李云聪居然让四象出来了。

　　四象出，说明他们的真实修为怕是在金丹初期以上。

　　混迹南洋的修士，果然就没几个简单的，只不过，风云号上特别异常，几个金丹修士隐迹风云号，孙豪感觉自己怕是真正的一脚踏进了漩涡之中。


第621章 七彩神豚

　　孙豪小队有个三级阵法师，大阵显形，实力强悍，不知不觉，防御的范围扩大了许多。

　　巨大的玄武挡在前方，银鱼自爆照单全收，孙豪小队没有后退分毫。

　　最狼狈的依然是阮氏三杰。

　　他们的实力本来相对较强，三人心心相印，接阵之后更是比其他修士具有优势，但今日，海兽总是对他们特殊照顾。

　　剧烈的爆炸声中，阮氏三杰被远远抛起，不由自主被震退到风云号的甲板正中，他们身边防御的两队修士也遭受池鱼之殃，被气浪震出老远。

　　阮氏三杰空中翻滚着，口吐鲜血，踉跄着落在甲板之上。

　　一抹口中鲜血，三兄弟对望一眼，发现彼此的形象都已经糟糕透顶。

　　此时，他们衣衫褴褛，身上的防御内甲也被震得破裂开来，内腑受到了不少震伤，经脉受到了伤害，脸色苍白，真元不续……

　　三兄弟心中涌起一阵明悟，今日，自己兄弟怕是再也挡不住几次额外照顾的攻击了。

　　心中发狠，阮如豹眼中狠厉的光芒一闪：“大哥，跟它拼了。”

　　阮如虎也开口说道：“死也要拉个垫背的。”

　　阮如龙脸上露出决然神色，心中也知道今日之事不可能善了，既然你不让我兄弟好过，那么，看看谁更凶狠，一边想，阮如龙一边对两位兄弟点点头，然后仰天哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈，哈哈哈”，阮如龙哈哈大笑，大笑声中，面对大海突然高声喊了起来：“出来吧，我知道你在海里，既然你要我们兄弟死，我们就看看谁先死，哈哈哈，你再不出来，我就先杀了它……”

　　风云号上，所有修士，包括孙豪和几位金丹修士齐齐看向阮如龙。

　　阮如龙手腕一振，手中出现一个水晶鱼缸。

　　鱼缸之内，一条乳猪大小的七彩幼豚奄奄一息。

　　看到这条七彩幼豚，风云号上的修士们齐齐心中一惊。

　　传说中的七彩海豚，居然是传说中的七彩海豚。

　　不少修士心中一动，开始打起了小算盘。

　　风云号桅杆之上，高高盘膝而坐的五名金丹修士也不由稍稍动容，只不过，他们也没有任何多余的举动，而是静待事情的发展。

　　阮氏兄弟的飞剑齐齐指向鱼缸之中的幼豚，眼望大海。

　　现如今，三兄弟也算是明白过来，要想活命，就只得拿幼豚出来谈条件了，他们相信，海兽的指挥者应该就是奔七彩幼豚而来。

　　前方海面之上，稍稍平静了下来。

　　海兽们的进攻戛然而止。

　　阮氏兄弟正前方的大海海面之上，突然传来一层又一层波浪，一层层的波浪如同一个个轮纹，冲击着风云号的船舷。

　　看到这轮纹，孙豪心中微微一动，残害风云号筑基修士的一个凶手即将现身，如果孙豪判断不错，轮纹的主人就是那日用波纹攻击自己的神秘海兽。

　　轮纹之中，七彩神光缓缓浮出海面。

　　海面之上，横跨出现一道七彩彩虹门。

　　七色彩虹，风云号上，修士又是一阵哗然。

　　海兽未现，先现彩虹，看看七彩幼豚，再回想这些天的奇特遭遇，所有修士心中都隐约明白过来。

　　风云号出现诸多厄难，怕是都与阮氏三杰脱不了干系。

　　空中五名金丹修士看向阮氏三杰的眼中，也带上了丝丝寒霜。

　　阮氏三杰也知道七彩幼豚一出，自己怕是不会被容风云号，但是事已至此，也只能硬着头皮硬顶了。

　　孙豪神识之中，自己小队三人，俱都是一脸沉着，只是应玄虎的双眼之中，不时有异光闪动，显然是心中颇不平静，也不知是在谋划什么。

　　彩虹门下，空气之中，好像也荡起阵阵波纹，波纹如同漩涡在彩虹门下不停转动。

　　波纹之下，一只庞大的，差不多有风云号三分之一体积大小的彩色大鱼慢慢浮了上来。

　　七彩神豚！

　　体躯如山，彩虹相伴，号令四海。

　　传说中的七彩神豚。

　　五位金丹修士脸上神色齐齐一凝，对望一眼，心中涌起了浓浓的戒备情绪，虽然早有预料，但真正面对七彩神豚这样的海中王者之时，他们的心中，还是涌起了丝丝不妥的感觉。

　　七彩神豚慢慢浮上海面，高高的背鳍如同一座小山，喙吻如同一把宽大的利剑，头部近似方形，面部凹陷宽阔，一对眼睛死死地盯着阮氏兄弟。

　　七彩神豚的身旁，还有一条体积丝毫不弱于它的庞大海鱼，也慢慢浮了上来，海鱼也是一只虎牙冲天鲨，但无论是体型还是利齿，毫无疑问都章示着它的格外强悍。

　　冲天鲨王！

　　金丹修士们眼睛不由又是齐齐一缩。

　　七彩神豚浮上海面，眼中闪过丝丝红光，嘴一张，冲风云号怒吼了一声。

　　风云号上，各位修士没有听见任何声音，但是风云号的扶船大阵猛地光华大作，好像受到了巨大的攻击一般，风云号也摇晃起来。

　　云天空空中一声冷哼，足下一顿。

　　风云号白光一闪，重重地稳在了大海之上。

　　风云号对面，七彩神豚无声怒吼之中，天空中的七色彩虹陡然颜色一变，漆黑的光芒出现在彩虹周围。

　　黑色的彩虹正在绽放七彩神豚的无边怒火。

　　黑彩虹一振，空中好像荡起了一层波浪，随即，风云号上，大家都好像听到一个妇人在高声怒喝：“敢伤我孩儿，你们全都要陪葬。”

　　空中寂静无声，但大家都好像听到了声音。

　　风云号上的修士你看看我，我看看你，然后齐齐看向阮氏兄弟。

　　阮如龙灵剑直指七彩幼豚，厉声喝道：“我知道你听得懂，识相的，马上滚蛋，要不然，不要怪爷爷心狠手辣。”

　　七彩神豚勃然大怒，嘴又是一张。

　　风云号上再度警报大作，大家好像清晰地听得了妇人的断然大喝：“你敢。”

　　“不敢？”

　　阮如龙哈哈大笑：“二弟三弟，给她看看我们敢不敢，哈哈哈，我们兄弟今天是豁出去了。”

　　阮家兄弟齐心，阮如龙大喝声中，两把飞剑已经刺入水晶鱼缸之中，准确无误，刺中了七彩幼豚。

　　鱼缸之内，出现一片殷红。

　　阮氏兄弟却也心狠手辣，大有一言不合，直接取幼豚性命的狠厉。

　　幼豚张嘴，凄厉地冲大海之上的七彩神豚惨叫一声。

　　没想到阮氏兄弟胆敢动手，大海之上，七彩神豚微微一愣，然后，听到了七彩幼豚的凄厉惨叫。

　　勃然大怒之间，七彩神豚身边，海浪猛地扬起，水柱冲天，漆黑的彩虹又荡漾起阵阵波纹，波纹声中，大家好像听到：“交出三个凶手，交出我的孩儿，可饶过海船其他人等，要不然，吾以海神之名发誓，尽灭海船上下为我孩儿陪葬。”

　　风云号上修士齐齐看向空中五名金丹真人。

　　风少羽和云天空对望一眼。

　　七彩神豚开出了条件。

　　只要风云号交出阮氏三杰，交出七彩幼豚，风云号之危马上可解。

　　是战是和，全在风云号五位金丹修士的一念之间。

　　甲板之上，阮氏三杰也高度紧张起来，兄弟三人的飞剑距离幼豚近在咫尺，一旦真人放弃他们兄弟，那就势必要拼个鱼死网破。

　　空中五位金丹真人迅速交换一下眼神。

　　风少羽缓缓开口：“我风云号，纵横大海，从不言败，也从来没有放弃过本船弟子的先例，幼豚可以还回与你，但是他们兄弟，我风云号保了，如有不服，要战便战。”

　　顶级海船自有顶级海船的尊严，来去大海，不能弱了声势，不能寒了船员的心。

　　阮氏三杰的脸上稍稍露出一丝不舍的神色，但是旋即又稍稍安下心来。

　　有了风少羽一句话，他们的小命暂时是保住了。

　　大海之上，七彩神豚张嘴一吐，大家又清晰地听到：“不可能，吾儿本源受损，奄奄一息，如果不重罚肇事者，吾七彩一族威严何在，交出他三人，一切好说，要不然，整船人给我孩儿陪葬。”

　　风少羽晒然一笑，朗声说道：“风云号被追杀几日，前后陨落修士二十多名，难道还不够，莫要得寸进尺。”

　　彩虹之中，波纹荡漾，七彩神豚好似不屑的声音在大家耳边响起：“吾仅取十人之命，为吾儿出气，其他人不要算在吾的头上，不过，尔等找不到凶手，算在吾头上也不无不可，区区几个蝼蚁，抵不过七彩一族一滴神血，杀了也就杀了，那又如何？”

　　风少羽和云天空每眉头微微一皱。

　　七彩神豚般的存在必然是不屑说谎的，也就是说，风云号暗中居然还另有隐藏敌人。

　　七彩神豚口气之大，引起了风云号上修士的不满。

　　桅杆之上，洛鹏飞粗犷地哈哈大笑起来：“七彩一族，好大的口气，识相的，各退一步，要不然，哈哈哈，我还想着擒一头七彩神豚当座驾，这感觉一定不错，哈哈哈哈。”

　　“找死”，七彩神豚大怒，又是一声怒吼，漆黑彩虹上荡起阵阵涟漪，潮水一般向风云号涌了过来。


第622章 大战开启

　　风云号上光华大作，护船大阵跟层层涟漪猛地撞击起来。

　　洛鹏飞脚踩桅杆，身上幽光一闪，风云号猛地发力，弹开涟漪，稳定下来，仰首哈哈大笑，洛鹏飞大声说道：“七彩一族，不过如此。”

　　“尔等确定要跟吾七彩一族不死不休？”七彩神豚波纹之中，有着重重地威胁：“若不是吾儿，管教尔等顷刻之间血染大海，最后警告，交出三名肇事者，交出吾儿，可免尔等死罪，不要考验吾之耐心，金鲨，准备，给他们一炷香时间，过时发动。”

　　金鲨巨大的尾鳍在海水中一拍，层层奇异的海流在海水中传递开去，风云号四周的海水之中，数不清的海兽蓄势待发，虎视眈眈。

　　风少羽和云天空对望一眼，没有说话。

　　要战便战，谁胜谁败，战过才知道。

　　洛鹏飞飘立桅杆之上，向阮氏三杰看了过来，粗犷的脸上露出大大咧咧地笑容：“风云号帮你们担下干系，但你们却得交出七彩幼豚，如何？”

　　阮氏三杰对望一眼，老大阮如龙朗声说道：“全凭前辈做主，只要能安然渡过此次危机，我等兄弟自然会乖乖把七彩幼豚交给前辈。”

　　话是说的好听，但手上却没有半点行动。

　　意思也很明白，同意把七彩幼豚交给风云号，但必须是他们兄弟安全之后交，现在却是不行。

　　“怎么？”洛鹏飞脸上稍稍一寒：“现在不给吗？”

　　阮如龙脸上浮现丝丝苦笑：“前辈明鉴，此幼豚乃是我等兄弟的救命稻草，前辈，给我等兄弟天大的胆子，也不敢欺骗前辈，我对天发誓，一旦我们安全抵达青云港，第一时间……”

　　话没说完。

　　“啊啊啊”三声惨叫响起，阮氏三杰甚至来不及驱动飞剑攻击七彩幼豚，已经口喷鲜血，倒飞而起，远远地抛飞。

　　扑通、扑通、扑通，三声，三人滚倒在甲板之上，不停抽动，受伤不轻。

　　桅杆之上，洛鹏飞一声冷哼：“给脸不要脸”，伸手一招，水晶鱼缸飞了过去，停在他的手掌上空。

　　看向鱼缸里边奄奄一息的七彩幼豚，洛鹏飞双眼之中，惊喜之色一闪而过。

　　风少羽和云天空若无其事，站在空中，好像没看到这事一般，孙豪心中微微一动，而应玄虎的双眼之中，一道精光一闪而逝。

　　金丹真人发怒，风云号上鸦雀无声。

　　七彩神豚见洛鹏飞击伤了阮氏兄弟，拿到了七彩幼豚，再度说道：“好，现在，尔等放吾儿回来，再把这三个已经只剩半条命的家伙扔下海，此事就此揭过。”

　　洛鹏飞看了一眼风少羽和云天空，哈哈大笑声中，手一挥，轻轻一扫，阮氏三杰的身体齐齐飞了起来。

　　三兄弟齐齐惊魂，大声哀求：“前辈饶命，前辈饶命……”

　　洛鹏飞不为所动，哈哈大笑声中，阮氏三杰被扔出了风云号，飞向七彩神豚。

　　空中，三兄弟手舞足蹈，没等落海，层层波纹冲刷了上来。

　　每一层波纹过去，三兄弟就衰老几分，人还是空中，三兄弟已经变成了垂暮老者。

　　声音嘶哑，哀求无力，双眼看向洛鹏飞，充满了怨毒。

　　洛鹏飞微微一晒，耸耸肩，对他们的怨念不屑一顾。

　　黑彩虹上光华一闪，阮氏三杰的身躯猛地被一道波纹穿过，空中如同自爆银鱼一般，轰然炸裂，化为一片血雨，落入大海。

　　碎肉落海，虎牙冲天鲨们一轰而上，瞬间瓜分。

　　风云号上，筑基修士们心中一片冰凉，涌起阵阵兔死狐悲之感。

　　击杀阮氏三杰，七彩神豚声音稍稍柔和：“好了，现在只要放了吾儿，此事即可揭过。”

　　孙豪神识一扫应玄虎，发现应玄虎依然是不动声色。

　　洛鹏飞仰天哈哈大笑：“阮氏兄弟胆敢抗令不尊，杀之，然我风云号，却也不是任你揉捏的软柿子，想要这小海豚是吧，好，尽管放马过来，哈哈哈哈。”

　　桅杆之上，风少羽淡然的声音传遍甲板：“备战。”

　　孙豪顿时明白过来，应玄虎早知会有今日，也早知风云号不会放手七彩幼豚，是故稳如泰山，今日之事，怕是真的不死不休了，就是不知应玄虎所谋为何？

　　暗中的血光杀手又会是谁呢？

　　七彩神豚没想到结果会如此，稍稍愣了愣，然后，漆黑的彩虹之上，如同滴下滴滴暗红的鲜血，乌云从海面上涌了上来，雷云开始在彩虹周围汇聚。

　　露出海面的背鳍之上，开始闪动丝丝银光。

　　巨大的金鲨缓缓下沉，稍稍后退而去。

　　海面上，层层银潮飞涌而来，巨大的双头海蛇，甩动着尾巴抽向船舷，银潮之下，是一只只张着血盆大口的凶猛冲天鲨。

　　七彩神豚被完全激怒，海兽疯狂地攻了上来。

　　完全不计伤亡，集团冲锋，海兽们眼中通红，好像充血，不要命地冲风云号杀了过来。

　　黑彩虹拱门之下，风云汇聚，酝酿风暴。

　　远处，金鲨声势浩大，好像起跑一般，掀起高达几丈的巨浪，对准风云号猛烈地撞击过来。

　　足尖在桅杆上一点，风少羽叫了一声：“云兄。”

　　云天空微微点头，两名金丹齐齐腾空而起，冲向彩虹门，奔七彩神豚冲了过去。

　　半空之中，风少羽清朗的声音传来：“鹏飞，拦住金鲨。”

　　风云合璧卷起漫天风云，应战七彩神豚。

　　洛鹏飞肉身腾空，塔落浪头，应战鲨王。

　　另外两名金丹镇守风云号，力保风云号不失。

　　将对将，兵对兵，海量海兽自然就交给风云号上的筑基修士了。

　　大战开启。

　　数十头双头海蛇齐齐扬起了尾巴，从海水之中一挥而出，抽打在船舷之上，船舷上空的防护阵法荡起阵阵涟漪，被整体破去。

　　两名镇守金丹盘膝坐于桅杆之上，无动于衷，他们的主要精力是保护风云号，确保风云号在呼啸的海浪之中不被掀翻，防范来自船底的穿透攻击，风云号甲板之上，却是没有多余的精力照顾了。

　　船舷大阵一击而破，银潮马上跃身而起，千万条自爆银鱼跳出海面，冲向海船上的修士。

　　孙豪心中猛然一动，眼中闪过一丝怜悯，嘴里一声暴喝：“云聪兄，玄武临世。”

　　暴喝声中，四象阵猛地转动，磅礴的牵引之力勃发开来，主阵的四名修士，连同孙豪一起，不由自主被牵动真元，涌向李云聪。

　　李云聪心中微微愕然，来不及多想，仰天一声长啸，身上宝蓝色光华猛然大亮，双掌向前猛地一击而出。

　　双掌出击。

　　宝蓝色的光芒一拥而上，一头高达五六丈的玄武虚影摇头晃脑出现在空中，玄武好像生灵一般，伴随李云聪的长啸，也昂首“嗷呜”鸣叫，身上甲壳飞起，化为一面大盾，挡在了风云号的上空。

　　巨大的玄武宝蓝色盾牌现世，居然挡住了风云号差不多差不多二分之一的被攻击面。

　　轰、轰、轰……

　　银鱼自爆产生巨大的气浪，冲撞在宝蓝色玄武盾牌之上。

　　巨大的冲击波撞击玄武，溅起漫天宝蓝色光华。

　　承受了差不多一半银鱼自爆进攻的玄武，嗷叫声中，轰然解体，化为阵阵宝蓝色雨滴，飘落空中。

　　孙豪四人齐齐一声闷哼，在甲板上倒退三四步，主阵者孙豪甚至是一个踉跄，差点坐倒在地，他身边，应玄虎一手扶住了他，眼中露出了关切的眼神：“小豪，你没事吧？”

　　孙豪一脸笑容，看看一脸真挚好像带有丝丝感激表情的应玄虎，摇摇头：“谢谢应兄，小豪没事。”

　　玄武大盾之外，银鱼自爆则是另一番场景。不少筑基修士在轰然爆炸声中，被炸的东倒西歪，甚至有几个修为较弱的修士直接被这爆炸炸飞，如同银鱼一般，也成为了一蓬血雨。

　　爆炸之后，甲板上一片哀鸿。

　　两位金丹真人惊奇地看了一眼孙豪，刚刚的银鱼自爆进攻，要不是孙豪小队大发神威，伤亡怕是远远不止如此。

　　刚刚钟小豪激发的四象大阵威力不同凡响，两位金丹真人有感觉，哪怕是自己倾力一击，能不能击破玄武宝蓝色盾牌还真是两说。

　　风云号这次倒是收了一个了不得的阵法大师。

　　孙豪身边的几个小队几乎没有受到什么攻击，齐齐对孙豪露出了感激的表情，而其他被攻击的小队，不自觉地开始向孙豪小队靠拢。

　　银鱼自爆只是第一波进攻。

　　自爆余波还没有完全消失，船舷上的阵法还没有恢复过来，海面上，一只只体型巨大的虎牙冲天鲨已经顺着海浪冲了上来。

　　此时此刻，筑基修士们都已经明白过来，风云号的金丹修士已经各自为战，激战正酣，要想活命，只能自救。

　　钟小豪实力虽然不强，但是阵法造诣高深莫测，挨着钟小豪，生命有保障，不知不觉，甲板上的修士都在向孙豪靠拢，接阵应战虎牙冲天鲨。

　　血盆大口露出阵阵血腥气息，一只只虎牙冲天鲨从海水之中飞跃而出，扑向甲板上的修士。

　　孙豪神识一动，还没有催动阵法，他身边，应玄虎突然说道：“小豪，轮到我了，全力发动阵法，不要留手，给小鲨鱼们一个好看。”

　　孙豪微微一笑，说了一声：“好。”


第623章 善恶难辨

　　南方朱雀，众禽之长，丹穴化生，碧雷流响，奇彩五色，神仪六象。

　　朱雀者，南方丙丁火朱砂也，刨液成龙，结气成鸟，其气腾而为天，其质阵而为地……

　　应玄虎站南方朱雀之位，主动请缨。

　　孙豪神识一动，四象阵牵引，阵中四人之力齐齐涌入阵中。

　　虎牙冲天鲨数量多，实力凶悍，一旦大规模冲上甲板，甲板上的筑基修士怕是情况会很不妥，这一次，孙豪的青帝木丹石胎长生真元全力催动，涌入大阵，随同其他三人的真元，导入应玄虎身上。

　　应玄虎身上，火光冲天而起，攻击未出，炎热火气已经扑面而来。

　　四象大阵，朱雀位。

　　应玄虎身上红光闪闪，引导大阵之力，全力勃发，单掌向前一挥。

　　一只更甚玄武神采，气势更旺的五彩朱雀出现在风云号上空。

　　五彩朱雀嘴一张，仰天一声戾叫，然后向前一喷，一片巨大的火焰脱口而出，冲向虎牙冲天鲨群。

　　应玄虎全力以赴，真元操纵之下，朱雀四转，向风云号的四周海域喷出了“朱雀离火”。

　　海面之上顿时大火滔天。

　　熊熊大火之中，虎牙冲天鲨的攻势顿时为之一缓。

　　虎牙冲天鲨体躯庞大，身上有着厚厚的油脂，朱雀离火杀伤力极大，不少冲天鲨被生生点燃，不得不沉入海水之中灭火。

　　但朱雀离火不比普通火焰，就算沉入海水之中，一时半会也灭不下来，顿时，海水之中，一片沸腾，大火在海面上燃烧开来。

　　气势汹汹的虎牙冲天鲨，被大火一烧，气势一泻，冲上风云号甲板的数量锐减，风云号修士接阵而战，倒是应付的毫不费力。

　　风云号筑基齐齐对孙豪投来了感激的目光，要不是孙豪控制的四象阵发挥出来超乎想象的攻防能力，此时，怕是已经开始了大量伤亡。

　　孙豪脸带微笑，凝立四象阵中，面对风云号上筑基修士的感激目光，荣辱不惊。不过，心中却不由有些疑惑起来。

　　风云号上发生这么多事，绝对跟应玄虎脱不了干系。

　　但是刚刚，为了对付虎牙冲天鲨，应玄虎居然是全力出手，毫不保留的全力出手，要不然，大阵化形的朱雀不会有如此威势。

　　朱雀离火之所以能大杀四方，原因很简单，四名高级修士全力一击的结果。

　　四象阵不过只是一种掩饰而已。

　　当然，知道其中内情的，也仅仅只有孙豪一人，就连大阵中的其他三人，或许会心中有些疑惑，但也不会知道其中详情。

　　应玄虎为何会如此？

　　他此时发力，目的应该是尽力救援风云号上的筑基修士。

　　那么，他为何又要千方百计引来七彩神豚祸害风云号？岂不前后矛盾？

　　刚刚朱雀出世，孙豪能清晰地感知到，不仅仅是应玄虎，贺雄杰还有李云聪居然也是不约而同的爆发出金丹实力。

　　要不然，朱雀离火不可能如此般大杀四方。

　　熊熊大火在海面上呼呼燃烧，虎牙冲天鲨被逼在海底，不敢冒头，零星冲上甲板的几只迅速被大家消灭。

　　桅杆之上，两名金丹真人目中异光闪烁，大声叫好，足尖一动，阵法驱动，风云号船舷上被击溃的阵法再度开始运转，风云号安然渡过了海兽的第一波猛攻。

　　大战稍息，风云号上，孙豪成了大家瞩目的焦点。

　　少年修士修为虽然不高，但是一身阵道造诣出神入化，居然能化腐朽为神奇，操纵四象大阵，发出惊天战力，瓦解了海兽的第一波也是最强的一波进攻。

　　其年纪不过三十，大功之后，依然淡然微笑，潇洒飘逸，让人如沐春风。

　　好一个前途无量的英俊少年。

　　不少修士都对孙豪微微点头。

　　甲板修士无不看好钟小豪，只觉得钟小豪日后必成人中鲲鹏，翱翔九天，成为那知名人物。

　　“小豪”，贺雄杰大力拍着孙豪的肩膀：“好样的，真是好样的，哈哈哈，我老贺此生最大的收获就是交了你这样一个朋友，哈哈哈，有你真好。”

　　孙豪脸上微微一笑：“彼此彼此，贺兄，孙豪能跟你成为朋友也是毕生最大的收获之一。”

　　哈哈哈哈。

　　贺雄杰哈哈大笑起来，一双肉乎乎的耳朵，涨得通红，不停跳动，好像很是激动或者很是受用孙豪的恭维一般。

　　甲板上，短暂的平静下来。

　　远方海面之上，两个战场激战正酣。

　　七彩神豚能操纵雷电风暴，一旦让其成型，必然对风云号形成致命威胁。

　　风少羽、云天空两名金丹大能风云合璧之后，也能生成雷电风暴，跟七彩神豚纠缠，海面上乌云滚滚，雷电轰鸣，变成一个巨大能量团，四处滚动，生命绝域，一时片刻难分胜负。

　　洛鹏飞和鲨王的战斗则是大浪滔天。

　　洛鹏飞一身幽光，应该是一种奇特的罡气，妙用无方，坏绕全身，排开巨浪。

　　赤裸胳膊，一双大脚踩在巨浪，随着波浪飘摇起伏，双掌有担山赶月之力，拦住了气势汹汹的鲨王，激战不休。

　　正常情况下，类似这样的海战，双方顶级战力的战斗结果将最终决定胜利的天秤会倾向何方，甲板之上的战斗结果并不能影响最终战局。

　　所以上，海兽第一波强攻失败并没有引起两个海兽王者的高度重视。

　　七彩神豚仅仅是发出阵阵波纹，传达了再次强攻的命令，然后转而专心致志对战风云。

　　朱雀离火足足持续燃烧了半个时辰，一片烧焦的气味弥漫开来，不少被焚烧的面目全非的虎牙冲天鲨躯体漂浮在海面之上。

　　大火逐渐熄灭，海兽们再度重整旗鼓，酝酿下一波攻击。

　　甲板上，筑基修士们逐渐向孙豪方向靠拢过来。

　　第一波攻击大家记忆犹新，挨孙豪越近越是安全，距离越远，怕是会有生命之忧，距离孙豪较远的修士心中已经在暗自打鼓。

　　桅杆上，一名金丹修士眉头一皱，朗声说道：“各就各位，不要擅离职守，要不然，海兽会杀上甲板。”

　　孙豪心中一动，脸上浮现出淡然笑容，朗声说道：“各位道友，如果信得过小豪，不妨都接阵三才，全船布设‘天地人三才战阵’，大家结为一体，共同迎战海兽。”

　　海船上，修士们轰然叫好。

　　三才阵，是大陆上比较常见的阵法之一，凡是修炼阵道的修士，对此都有涉猎，风云号混迹南洋，修士经历的战斗很多，大多数情况下，也学会了接阵而战，多年战斗下来，会三才阵的二级阵法师或者是勉强的半吊子二级阵法师可有一些。

　　前面的战斗之中，孙豪也有发现，风云号上修士的实力，尤其是嫡系修士的实力还是比较平均，倒是足以支持孙豪结成“天地人三才战阵”。

　　混迹南洋的修士来路五花八门，各式各样的人都可能有，但是掌握战阵之法的修士却是凤毛麟角。

　　战阵之法要不掌握在一些特殊的家族之中，要不就是一些宗门秘传。

　　没想到翩翩少年钟小豪居然掌握了战阵之法，真是一个天大的好消息。

　　修士战阵在对付大规模海兽的对战之中，绝对是保命杀敌的利器。

　　孙豪朗喝之后，风云号上的修士迅速行动，三三接阵，接阵三才。

　　孙豪神识一展，笼罩在风云号上，识海映照，筑基修士纤毫毕现，映照识海，神识一动，牵引三才之力，风云号上，结成了一个“天地人三才战阵”。

　　桅杆之上，两名金丹修士对望一眼，脸上露出笑意。

　　钟小豪，他们记住了。

　　大阵师本就十分罕见，能结战阵的大阵师，更是堪称稀世珍宝，风云号倒是运气来了，招到了一个宝，何况，钟小豪还如此年轻，潜力无量，前途远大，好好培养，说不定将来就是风云号的又一根顶梁柱。

　　甲板上，战阵初成，每个修士马上感觉到，自己跟身边的人结为了一体，每个修士都感觉到了，自己不再孤独，心中不由稍稍一安。

　　海水中的攻击再度开始。

　　攻击的方式跟前几次略有不同。

　　绵绵不绝的银色浪潮冲了上来，一层又一层的自爆银鱼蜂拥而上，撞击在船舷的阵法之上。

　　轰、轰、轰……

　　如同霹雳子的爆炸声在船舷上空爆炸开来。

　　两名金丹修士凝神以待，但主要精力依然在船体之上，尤其是风云号的船底，更是两位金丹防御的重中之重。

　　也有海兽试图从船底攻击风云号，但是，风云号下，两位金丹操控着旋转的螺旋桨一般的刀刃不停转动，大阵之力勃发，但凡靠近的海兽无不被绞杀成一团团碎肉。

　　船舷之上，就交给驻守的筑基修士了。

　　南洋之中，海兽和人族修士不知道对战多久，也知道船底是战船的防御重点，多年来，已经不把船底作为主攻方向。

　　围攻风云号的海兽有七彩神豚和鲨王指挥，进退有据，分成少量海兽在船底盘旋，让两位金丹真人腾不出手来。

　　并不想掀翻海船，主攻方向却是船舷。

　　银鱼轰然自爆，顷刻功夫，船舷上的阵法再度被生生炸毁。


第624章 神豚挽歌（一）

　　大阵被炸灭，海量银潮依然源源不绝蜂拥而上。

　　银鱼通体反射银光，速度极快，在南洋之上，素以种群存在，实力不强但数量众多，繁殖快，也算是相当难缠。

　　通常情况下，一个群落的银鱼数量并不会太多，对顶级海船的威胁并不大。

　　但是，在七彩神豚的号令之下，海面之上的银潮连绵不绝，不知道有多少银鱼，细小的双眼一片通红，不要命地冲击而来。

　　海面上，银光一片。

　　阵法已然被破，银鱼们争先恐后，冲杀而来。

　　这一次，海兽要生生把风云号甲板炸个底朝天。

　　看到一眼望不到边的恐怖银潮，桅杆上的两位金丹真人也不由皱起了眉头，做好了接应甲板修士的准备。

　　正常情况下，哪怕是有修士陨落，金丹们也不会随便出手帮忙，但是，如果甲板局势崩坏，却也不得不出手相助。

　　银潮一冲而上，风云号上筑基修士齐齐凛然。

　　现在，到了见真章的时候了，希望钟小豪的战阵之法管用，要不然，海量的银鱼轰炸之下，不知道还能活下来许多修士。

　　脸上微微一笑，识海映照之中，孙豪神识牵引，风云号上，所有修士顿时动了起来。

　　大海之上，布阵三才。有天道焉，有人道焉，有地道焉。兼三才而两之，故六。六者非它也，三才之道也。

　　银鱼来炸，孙豪引动地之杀机。

　　三才之中，地之杀机主防，面对海量银鱼，却不知能不能防御得住。

　　地发杀机，是由于天机张而不生，乃为天数，人知其神，不知不神之所以神，地动必定跟随天机。

　　轰、轰、轰……

　　银鱼一冲而上，瞬间自爆，巨大的爆炸声在甲板上轰鸣开来。

　　孙豪手中沉香剑一立，嘴里暴喝一声：“天机引，地发杀机，大浪冲礁，防。”

　　随着孙豪的暴喝，甲板修士只觉得身上气势一发，真元涌入三才阵之中，通过主阵修士，被天地人三才战阵引发而去。

　　筑基修士真元被战阵摄取，集中到一起，随着孙豪的沉香剑，向上冲出，在风云号上空凝结在了一起，气势一振，三才阵引动之下，风云号的上空出现一座巨大的黝黑礁石。

　　黝黑礁石耸立风云号上空。

　　银鱼自爆轰轰轰声不绝，冲击在礁石之上。

　　就如同大海岸边海浪冲击礁石一般，银鱼自爆产生层层气浪，一浪接着一浪拍打向礁石。

　　任凭风吹浪打，风高浪急，而三才阵所化礁石依然故我，我自巍然不动。

　　轰轰爆炸声不绝于耳，银潮一层接着一层，连绵不绝，数不清的银鱼在风云号前方爆炸开来，海面之上，风云号船舷之上，溅起阵阵血花，如同烟花盛放，灿烂而绚丽。

　　海水一片通红。

　　碎裂的银鱼碎肉落入大海之中，大海被染得一片通红。

　　水面下，不时出现一个个漩涡，如同漏斗一般，把碎肉旋转着吸收了下去，却是水面下方的双头海蛇还有虎牙冲天鲨在乘机大快朵颐。

　　每隔一炷香时间，孙豪都会立起沉香剑，牵动一次战阵之力，补充空中礁石消耗。

　　亿万银鱼爆炸虽然猛烈，但终于是被三才战阵给牢牢挡住，爆炸持续了足足半个时辰，风云号上的礁石虚影依然故我，不为爆炸所动。

　　远处，七彩神豚察觉到甲板战场的变化，仰天一声咆哮，一层波纹无声无息地传递了过来。

　　海量银潮好像得到了神豚的命令一般，随着波纹涌向了风云号。

　　扑的一声，波纹撞在礁石之上，但是并没有一弹而散，而是紧紧地连在了礁石之上。

　　银鱼接踵而至，但是在波纹之中却并没有马上爆炸，而是迅速的越累越多，很快，依靠连在礁石上的波纹，风云号四周涌上来大量没有爆炸的银鱼。

　　远远看去，风云号此时已经被一个巨大的银色光圈给团团围住，巨大的船体外围，好像是套上了一层银色的光晕一般。

　　然后，“轰”的一声，惊天巨响。

　　银鱼爆炸的瞬间，孙豪神识一动，青帝木丹石胎长生真元狂涌而出，手中沉香剑不是很漂亮的剑锋向空中一举。

　　以沉香剑为中心，升起一座高大的礁石，如同冲天石柱一般，耸立在了甲板之上，石柱旋转，将甲板上所有的修士都笼罩了起来。

　　巨大的血肉云团，在风云号上炸裂，冲向石柱，冲上半空。

　　所有修士眼前只见到一片血红，目光所及之处，皆是银鱼碎肉肉糜。

　　两名金丹真人齐齐大吼一声，风云号护船大阵光华大作，抵挡银鱼爆炸的巨大气浪，不尽的冲击波之中，风云号上剧烈的颤抖，摇晃起来。

　　如同过山车一般的剧烈颠簸，让修士们都有点站立不稳。

　　然后，爆炸的气浪冲撞在孙豪沉香剑引发形成的石柱之上。

　　七彩神豚有意控制之下，集体同时间爆炸的银鱼数量数不胜数，饶是孙豪的天地人三才战阵十分了得，但也不能完全挡住。

　　哪怕孙豪已经尽力施为，但惊天大爆声中，三才阵石柱依然晃了几晃，“轰”的一声，被生生击溃。

　　天地人三才战阵挡住了海量银鱼爆炸的绝大部分威能，但最终是炸裂开去，爆炸的余波冲向了风云号。

　　千钧一发之间，孙豪沉香剑一举，再度牵引出一道大阵威力，试图结成迅速结成防御圈。

　　但是此时，孙豪发现，外围的不少修士已经手忙脚乱，自发的顶上了防御措施，天地人三才战阵瞬间有点阵不成阵。

　　摇头暗自叹息一声，瞬间功夫，孙豪还是尽力发动了一次防御，但此时的防御已经比前几次大打折扣了。

　　天地人三才战阵防御力不足，仅仅能有效防住孙豪身边区域，其他较远区域的修士只能顶上各自的防御措施，抗上了大爆炸。

　　尽管只是余波，大爆炸的威能依然恐怖无比。

　　大部分不在保护范围内的修士不由自主被生生抛起，抛上半空。

　　风云号上再度出现伤亡，被抛起的修士不少都口喷鲜血，有的修士甚至是被直接炸掉了胳膊和大腿，哀叫声中，血肉横飞。

　　孙豪神识一扫，心中不由一叹。

　　大爆炸厉害无比，风云号上再度陨落五名修士，除此之外，还有二十多名修士受伤，其中伤势较重的，不下十名。

　　大爆炸威猛无比，哪怕是有孙豪大阵接战，风云号依然出现了伤亡。

　　好在大爆炸照样让海兽们不敢接近，海兽也远远地躲开了爆炸区域，并不至于紧跟大爆炸之后发动突袭。

　　风云号上，修士阵型打散，一片狼藉，但也获得了极为短暂的休整机会。

　　孙豪并没有因为刚刚修士的擅自行动而有所诟病，未经操练，未经战斗检验，能做到这种程度其实已经很不错了，但是，爆炸之后，阵不成阵，却是相当不利。

　　孙豪御剑一立，飘在半空，朗声说道：“各位道友，重伤者入阵修冶，轻伤者迅速归位，接阵，备战。”

　　孙豪不说，不代表其他人也不说。

　　一脸方正的李云聪紧随孙豪之后，大声喝道：“各位同道，战阵之法，需令行禁止，最忌擅自行动，刚刚要不是有的道友擅自起盾布妨，战阵之力绝对可保大家无恙，小豪，我说的可对？”

　　孙豪对李云聪微微颔首，然后朗声说道：“各位道友，既然大家接阵而战，那么，请相信我，我会努力做到最好。”

　　刚刚一些受伤修士，尤其是一些重伤修士，脸上不由浮现出丝丝潮红，心中涌起丝丝后悔。

　　最后的爆炸余波之下，陨落的，受伤的都是擅自起盾防御的修士。

　　而就算是跟他们相近位置的修士，只要是没有擅自行动的，都多少接到了大阵的防护之力，所受的伤害也转嫁到了大阵之上，就算有点伤，也仅仅是小伤而已，明眼人一目了然。

　　大海之中，虎牙冲天鲨庞大的身躯已经破浪攻了过来。

　　此时也不是计较细枝末节的时候，迅速处理好重伤不能参战的修士之后，风云号上，再度迅速结阵。

　　风云号上，气势再度一凝，大阵结成，隐约成军，给人一种众志成城的军队感。

　　桅杆上，接下巨大爆炸之后有点真元动荡的两位真人对望一眼，都能看到彼此眼中的欣慰和期望。

　　钟小豪的表现，一再出乎他们的意料之外。

　　除了本身实力相对较弱，仅仅只是筑基中期以外，钟小豪的表现堪称完美，对战机的把握，对阵法的操控都恰到好处，两位金丹真人有理由相信，钟小豪应该并不是第一次用战阵对敌。

　　要不然，绝对不会如此熟练。

　　刚刚的惊天大爆炸，就是换两位金丹去接，怕是也比不上钟小豪，不会如此举重若轻。

　　一场足以打得风云号伤筋动骨的大海难，有了钟小豪的存在，损失会降到最低。

　　当然，如果风云号顶级战力的战场失败，情况又是另一说，其实，顶级战力如果失败，风云号很可能就会被彻底消失在茫茫大海之上，成为历史上的一粒不起眼的尘埃。


第625章 神豚挽歌（二）

　　人发杀机者，去六欲七情，静则静于情意，动则动于神机。

　　天地人三才阵，静藏意，动神机，动静之间，天地翻覆。

　　甲板之上，孙豪神识一引，全体修士瞬间安静下来，静中带意，居然给人一种如山气势的感觉。

　　如此大规模的海兽进攻，哪怕是孙豪不惜暴露身份，大展神威，或许可以灭杀很多海兽，但是却很难救下来风云号上的筑基修士，除非是孙豪小队中的金丹们都能全力施为，才有那么一些可能将规模化的海兽直接击杀在大海之中。

　　但是孙豪心中深知几个金丹隐身风云号自然是有其特殊目的，怕是不会轻易全力出手。

　　如此，接阵而战就是保护风云号上筑基修士们的最好办法。

　　神识又是一动，修士只觉得身上微微一震，丝丝真元被大阵之力牵引开来，汇聚到孙豪身边。

　　孙豪手一扬，一股乳白色的光华脱手而出，洒在了大阵之上。

　　白光落在身上，所有修士只感觉入沐甘露，精神为之一振，感受最深的却是阵中受伤的修士。

　　爆炸之后，不少修士身上有着大小不一，程度不同的伤口，虽采取了一些治疗措施，但一时片刻未必能好转得了。乳白色的光华落在伤口之上，顿时，受伤修士们惊奇地发现，自己的伤口上传来阵阵清凉，然后肉眼可见的速度迅速愈合。

　　孙豪借用大阵之力，加了一点料，扔出了一个枯木神愈。

　　枯木神愈是孙豪的本命小神通，孙豪晋级金丹之后，神愈的效果再度大增。

　　仅仅几息功夫，虎牙冲天鲨还没有杀进船舷，甲板上原本身受轻伤的修士豁然发现自己已经痊愈了，不仅仅是伤势痊愈，就连精神状态，真元消耗，此时也奇迹般的恢复了过来。

　　就连身受重伤的一些修士，除非是断胳膊断腿的，其他伤势的修士无不恢复大半，有了一些自保之力。

　　太神奇了。

　　钟小豪的战阵之法，真是太神奇了。

　　甲板上，爆发出阵阵欢呼声。

　　三才阵在钟小豪的操纵之下，居然能发出如此神奇的治疗神术，有此神术，大家的生命无疑又多了一层保障。

　　士气大振。

　　大爆炸刚刚结束，船舷上的阵法还没有来得及重生，虎牙冲天鲨已经闪动背鳍，飞攻而上。

　　不仅仅如此，就在虎牙冲天鲨即将冲击风云号的前一刻。

　　海水中，突然冒出一颗颗蛇头，蛇头张嘴就喷，喷出一根根浅蓝色水箭，四面八方，射向风云号。

　　接阵之后，孙豪可以引几名金丹修士的真元为己所用，让战阵防御更加稳固，攻击更加锐利。

　　仅靠孙豪一名金丹之力，也不是不能挡住两波海兽，不过那样一来，孙豪显示的阵法就太过神奇了。

　　因此，水箭激射而至时。

　　孙豪神识一动，大阵牵引，大阵之力引到李云聪身上，李云聪只觉得身上一震，不由自主，几乎是本能的，手中灵剑一举，一个大大的水盾顶了出来，瞬间，如同一个透明的水罩，罩在了大家的头顶之上。

　　扑扑扑……

　　水箭根根击打在水盾之上，水盾如同一团海绵，微微一缩，然后轻轻一弹。

　　水箭在水盾上微微一顿，然后如同被弹簧反射一般，反弹而回，飞射向虎牙冲天鲨。

　　孙豪对李云聪微微点头。

　　李云聪微微一怔，然后笑了笑，没有说话。

　　倒是贺雄杰，看着空中的水盾若有所思。

　　反弹射回漫天水箭，孙豪看向应玄虎，微笑着说道：“应兄，用你拿手的火属性法术，我们也来一波反击。”

　　应玄虎大声说道：“好。”

　　孙豪沉香剑一举，应玄虎马上感觉到大阵之中，一股力量加诸到了自己身上，不由扬手一举，嘴里一声暴喝：“爆裂火焰。”

　　暴喝声中，手中向风云号的几个方向的海水之中，接连发出几掌。

　　每一掌出，都有一大片火海猛地爆炸开来，炸得虎牙冲天鲨血肉横飞。风云号四周，又燃起一片火海。

　　战阵加成的爆裂火焰火力凶猛，大片大片的虎牙冲天鲨被炸的血肉纷飞。

　　反弹而回的水箭，铺天盖地的火焰，瞬间湮灭了大部分试图攻上风云号的虎牙冲天鲨，只有大约十分之一的虎牙冲天鲨成功地冲上了甲板。

　　孙豪手中沉香剑一举，乳白色光华一闪，天地人三才阵牵动，光华落在接战修士身上，修士们只觉得身上精神一振，马上有了很振奋的感觉，就在这瞬间，自己的真元修为，五感肉身，思维状况居然同时得到了增幅，瞬间有实力大增的感觉。

　　三三接阵，在大阵的牵引之下，三三阵法威力大增，修士个体修为瞬间增幅，在孙豪神识的指挥之下，迅速攻向飞扑而来的虎牙冲天鲨。

　　一接战，全面强化之后的修士顿时觉得海兽不堪一击，摧枯拉朽，大阵绞杀而过，漏网冲上的虎牙冲天鲨仅仅是稍稍抵挡了一下，就被全部斩落剑下，化为一片片碎肉。

　　大获全胜。

　　风云号上，修士们爆发出一阵欢呼。

　　大片火焰在海面上蔓延，挡住了海兽的进攻路线。

　　海兽们的攻势又是一缓。

　　双头海蛇再度出现海面，张嘴就喷，蓝色的水幕从天而降，洒落在海面的爆裂火焰之上，如同浇水灭火一般，迅速灭火开路。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　海兽狂攻风云号，攻势可谓凶猛，然而，几次攻击下来，损兵折将，损失重大，还并没有对风云号形成有效打击。

　　风云号甲板上的修士反而士气大振，斗志高昂。

　　海中两大战场上，一处风云突变，雷电交加；一处大浪滔天，磅礴汹涌。

　　两大战场激战正酣，胶着纠缠，陷入白热化。

　　七彩神豚也好，金鲨也好，都在全力以赴对战强敌，对海兽的控制力弱了许多。

　　双头海蛇拿水幕灭火之后，虎牙冲天鲨群看样子依然是凶猛异常，但是上冲的速度也好，力度也有，密度也好，都大幅度缩水。

　　海兽也有灵性。

　　明显冲上去就是送死，没有了老大背后的督促，机灵点的海兽开始磨磨蹭蹭起来，不少海兽跃上半空，还没冲上甲板，就好像气力不继，跌落海面。

　　海兽不想死磕，孙豪也不为己甚，没有再度发动大规模杀伤性攻击，反而很配合地支配阵法跟虎牙冲天鲨纠缠起来，保持了战局平衡。

　　大海之中，海兽绵绵不绝，杀不胜杀。

　　但是，风云号船坚帆固，没有强力海兽，也根本冲不上来，谁也奈何谁不得。

　　三个战团，战局都开始稳定下来。

　　整个大海战的关键，就看双方顶级战力对决的结果了。

　　七彩神豚不愧是海中霸主，以一敌二，大战风云两位金丹大能，居然还稍稍占据了些许优势。

　　倒是洛鹏飞，战力出乎意料的强悍，单人独骑挡住金鲨，居然也战了个半斤八两。

　　金丹级大战，惊天动地。

　　天空似要坍塌，大海似要掀翻。

　　南洋深海，好像刮起了巨大的台风。

　　巨大的海浪不时冲击庞大的风云号，风云号的船体在海浪之中飘摇起伏，两位镇守金丹丝毫不敢大意，时刻小心。

　　大海激战，三日不休。

　　三日之间，风云号甲板之上，击杀了数不清的海兽，几里的大海海面，一片殷红血色。

　　就连有大阵相护的甲板和船体，一番激战下来，也布满了斑斑暗红色的血迹。

　　孙豪有意操纵之下，甲板上的修士轮换获得休息，战至现在，依然保存了较好的战斗力。

　　三日激战之后，双方顶级战局也慢慢分出了优劣。

　　七彩神豚不愧是传说中的生物，血脉神通了得，以一敌二依然占到了上风，风云两位金丹大能被它牢牢压制，取胜只是时间问题。

　　洛鹏飞的战斗实力有点出乎孙豪的意料之外。

　　三日激战，南洋霸王金鲨都已经有点后力不续，攻防质量开始下降，而洛鹏飞依然生龙活虎，取得了较大优势，取胜应该也不在话下。

　　两处顶尖战团，截然不同的优劣，哪一个战团先分出胜负，可能就会真正决定战局的走向。

　　孙豪神识三分，观察着两个战团，心中若有所思，脸上露出丝丝了然的笑容。

　　不出意外，两个战团几乎会在同时分出胜负。

　　如果真是如此，那将是一个很有意思的战果。

　　或许，两个战团分出胜负的一刻，也就是很多疑问揭晓的一刻。

　　风云号上，战阵之下，筑基修士进退有据，轮换出击，保持了较好的战斗力，只要孙豪指挥不出错，战局会继续持续。

　　孙豪展现的持续作战能力也再次让风云号上的修士们大为惊讶。

　　激战几日，其他修士都有轮换休息，但是主阵的孙豪小队四人，却始终在持续作战，其他三人保持了较好的精神状态还好理解，毕竟时间并不是很长。但是孙豪的表现就让大家感叹了。

　　几日间，孙豪时刻在控制大阵，不说其他，心神一定会疲惫吧。可是到目前为止，大家眼中的少年始终是面带微笑，不慌不忙，游刃有余。


第626章 神豚挽歌（三）

　　大海战局果然如同孙豪预料一般的发展。

　　又战半日，雷云风暴中，想起一连串轰鸣爆炸声，七彩神豚庞大的身躯一跃而上，巨大的尾巴带起层层波纹，向雷云之中猛地抽打而去。

　　雷云之中。

　　“啪”的一声爆响，伴随而出是两声闷哼。

　　又是一阵雷云疯狂落下，噼噼啪啪炸裂开来。

　　两个焦黑的人体从雷云之中飞速窜出，踉跄着，步履不稳，飞速向风云号飞奔而来。

　　与此同时，巨浪之上，洛鹏飞骑在了巨大的金鲨之上，一拳轰出，金鲨一只巨大的眼睛被一拳轰爆。张嘴发出一声哀鸣，沉下海水之中，冒出一连串血水。

　　洛鹏飞大步腾空，横空一跨，也冲向风云号。

　　风云两位金丹大能飞速进入阵中，不敢怠慢，盘膝坐在桅杆之上，取出丹药，塞入嘴中。

　　看到两位大能修士的形象，风云号的筑基修士不由齐齐心中一惊，暗道一声不好。

　　风少羽和云天空此时的状态很不好。

　　须发烧焦，根根竖立，面容憔悴，真元不稳。身上还有不少伤口，伤口之中，有泪泪鲜血流出。

　　风少羽的左手，云天空的右手俱都软软地垂着，滴滴金血顺着衣袖滴落甲板。

　　两位金丹战败，不得不逃回风云号。

　　雷云风暴不紧不慢地尾随而来，七彩神豚巨大的身躯漂浮在风云号前方，背鳍上放出一层肉眼可见的白色波纹，落入大海。

　　大海中，金鲨巨大的身躯浮了上来，白色波纹荡漾，落在金鲨身上，金鲨身上的伤口迅速愈合，仰天大嘴一张，金鲨向空中喷出一道水箭，再度气势大作，恢复了战斗能力。

　　洛鹏飞也飞回了风云号，凝空而立，脸上露出关切神色：“风兄，云兄，你们还好吧？”

　　风少羽点点头，然后一脸沉重地说道：“鹏飞，全力防备，我和天空需要一点时间恢复。”

　　云天空已经紧闭双目，开始调息。

　　洛鹏飞点点头，大声说道：“好”，然后，脸上露出丝丝为难神色：“但是，我怕是很难挡得住七彩神豚。”

　　风少羽轻轻说了一声：“尽力吧。”

　　然后，风少羽也闭上了双眼，开始恢复。

　　庞大的七彩神豚缓缓迫近，金鲨落后半个鱼头紧紧相随，巨大的海浪随着它们的靠近澎拜地冲击着风云号。

　　风云号在海浪上一起一伏。

　　三丈处，风云号护船大阵之外，七彩神豚缓缓停止了继续前进，一层波纹荡漾开来，整船好像听到她在厉声说道：“放出吾儿，自断手臂，交出他来，可饶尔等不死。”

　　七彩神豚波纹十分神奇，虽然她没有说要谁自断手臂，但是大家都明白知道，她指得是风云号上的金丹修士，她要每个金丹修士断臂谢罪。

　　虽然七彩神豚没有指出要交出谁，但是大家都很自然地明白过来，七彩神豚指的是钟小豪。

　　七彩神豚智慧了得，此番要求直指核心。五名金丹真人自不必说是风云号的主要战力，钟小豪的战阵之法也是带领筑基修士对抗海兽的主要手段。

　　如果风云号答应她的条件，几乎是瞬间就被瓦解了大部分战力。

　　甲板上的修士齐齐看向空中。

　　空中，风少羽和云天空对七彩神豚的提议置若罔闻，依然在抓紧时间恢复。

　　洛鹏飞有趣的看了一眼孙豪，然后仰天朗声大笑：“要战就战，哈哈哈，有本事你就杀上来吧。”

　　七彩神豚勃然大怒，一层波纹从身上涌了出来，冲向风云号。

　　洛鹏飞足尖一顿，踩在前桅桅杆之上，大阵激发，亮起阵阵光华，风云号船体稍稍一震，然后就平稳下来，若无其事。

　　七彩神豚和洛鹏飞对了一招，再度发出一阵波纹，厉声说道：“放吾孩儿，交出小子，饶过尔等。”

　　声音虽然愤怒，但条件降了一大截。

　　只要求放了七彩幼豚，交出孙豪。

　　不少修士心中稍稍一动，大海难算是安然渡过了，只要洛鹏飞放了幼豚，想必就问题不大了，至于钟小豪，应该还有的谈。

　　洛鹏飞哈哈大笑：“休想，要战就战，两个条件，一个都别想。”

　　七彩神豚勃然大怒，作势欲起，但旋即又稍稍泄气，发出一道波纹，声音竟然柔和了许多：“最后一次，放过吾儿，不然不死不休。”

　　风云号上，所有修士神情为之一动。

　　此结果，毫无疑问，已经是目前最好的选择了，只要洛鹏飞放过七彩幼豚，大家即可相安无事。

　　桅杆上，四名金丹修士也不由齐齐心中一动。

　　七彩神豚实力强悍，风云号已经难挡其锋芒，有如此结局其实也不错。

　　风少羽和云天空神识一碰，达成了一致。

　　只是，还没等风少羽发表意见。

　　空中，洛鹏飞已经哈哈大笑着说道：“换个条件，小海豚我留着，他给你，如何？”

　　大笑声中，洛鹏飞伸手对孙豪一指。

　　风云号上，所有修士齐齐一怔。

　　孙豪也稍觉愕然，一丝惊讶浮上脸庞，旋即脸上依然露出淡然笑容，没有说话。

　　李云聪和应玄虎对视一眼，没有说话。

　　贺雄杰一双肉乎乎的耳朵再次通红欲滴。

　　七彩神豚也稍稍一愣，旋即发出一阵声波：“放吾孩儿，不然不死不休。”

　　七彩神豚虽然很好奇那一晚孙豪是如何躲开她的声波攻击的，欲要擒来孙豪测试一番，但是，相比之下，她更是在意自己的孩儿，却是不会答应洛鹏飞的条件。

　　“要我放过幼豚？”洛鹏飞须发飞扬，肌肉好像都笑得耸了起来：“门儿都没有，要战便战，不服就来，如果你要这小子，倒是可以商量。”

　　说话之间，再度对孙豪一指。

　　一指点出，一丝幽光顺着指尖激射孙豪，向孙豪点了过来。

　　甲板上，所有筑基修士心中闪过一丝不可思议的念头。

　　鹏飞真人要干嘛？击杀钟小豪，不就是自毁长城吗？

　　孙豪脚轻轻一抬，正欲躲闪，旋即心中一动，神识一牵。

　　他身边，李云聪猛地前跨一步，双掌一竖，一面宝蓝色水盾竖在了孙豪面前。

　　噗，洛鹏飞指尖幽光冲击在水盾之上，水盾微微一缩，被击出一个深深的凹陷，幽光一闪，在击穿水盾之前，能量耗尽，消散在了空中。

　　孙豪脸上浮现出淡然笑容，对李云聪微微颔首：“谢谢云聪师兄。”

　　刚刚，李云聪应该是激发了金丹实力，借由孙豪之手，布设了水盾，用实际行动表示了对孙豪的维护之心。

　　孙豪一声谢谢也是由心而发。

　　幽光一击居然被挡了回来，洛鹏飞的脸上露出一丝讶异神色，看向李云聪和孙豪的眼神之中也充满了莫名光泽。

　　只是，没等他发飙，大海中的七彩神豚再度传出波纹，厉声大喝：“原来是你，不管你是谁，交出吾儿，要不然，上天入地，追杀致死。”

　　洛鹏飞双眼从孙豪身上转了过来，直直地看向七彩神豚。

　　七彩神豚一双鱼眼带着怒火，跟洛鹏飞愤怒地对视。

　　洛鹏飞脸上的笑容越来越灿烂，嘴里的声音倒是变得柔和了许多：“小豚儿，你现在就此离去，我不为己甚，要不然……”

　　说着说着，丝丝血色浮上双目，好似有血光射出，看向七彩神豚。

　　血光一现，七彩神豚浑身微微一抖，好像是遇见了危险一般，庞大的身躯不由自主向后退开了几丈远。

　　应玄虎和李云聪再度对视一眼。

　　孙豪心中一动，心说果然如此。

　　倒退几丈之后，七彩神豚摆摆脑袋，身上再度放射波纹：“不管你是谁，不管你有多大来头，放吾孩儿，要不然，不死不休。”

　　“既然你执意寻死，那就休怪我不客气了”，洛鹏飞脸上带着丝丝诡秘笑容，喃喃自语地说了几句咒语，然后，双臂一展，飞身而上，站在风云号正中的高空之上，嘴里大声说道：“风兄，云兄，请助我一臂之力。”

　　说话之间，双掌向上一举。

　　桅杆之上，盘膝而坐的风少羽和云天空猛地身躯震动，额头上同时浮现出一枚血印，血印从两人额头一闪，飞射洛鹏飞，落入洛鹏飞双掌之上。

　　血印飞出，风少羽和云天空好像耗尽了体内真元一般，盘膝而坐的身体缓缓向甲板上降落而下。

　　殷红的血印，带着丝丝诡异气息，在洛鹏飞双掌上滴溜溜转动。

　　洛鹏飞的脸上，露出满意的笑容，嘴一张，如同长鲸吸水，两枚血印化为两道血光，向洛鹏飞嘴里飞射而去。

　　洛鹏飞好像很过瘾一般，吸收了两道血印之后，长呼了一口气，身体微微一振，顿时气势节节攀升，脸上有着诡异笑容，洛鹏飞语气中，已经带有了浓浓杀机：“小豚儿，最后给你一次机会，滚。”

　　此时，洛鹏飞的形象很是诡异。

　　阳光之下，血气森森，给人很血腥的感觉。

　　怎么看，现在的洛鹏飞都不算是正道修士。

　　怎么看，都觉得事情有些邪乎。

　　神识一扫风云两位金丹修士，孙豪心中不由微微一叹。

　　洛鹏飞等待今日，怕是等待已久。

　　应玄虎的目标也是呼之欲出了。


第627章 神豚挽歌（四）

　　面对诡异血腥的洛鹏飞，七彩神豚没有丝毫犹豫，身上波纹一闪，层层叠叠的波浪冲向风云号。

　　双头海蛇齐齐昂首，跃出海面，向风云号喷射出浅蓝色水箭，虎牙冲天鲨腾浪而来，猛攻而至。

　　海水中，更多的海兽蓄势待发，暗影重重。

　　哪怕敌人再强大，七彩神豚也要救出七彩幼豚。

　　拼命一战，在所不辞。

　　哼，一声冷哼，洛鹏飞大步腾空，一步跨出，如同一只大鹏鸟，已经来到了七彩神豚的头顶之上。

　　洛鹏飞速度之快，已经有了丝丝瞬移的玄奥。

　　风云号上，应玄虎和李云聪再度对望一眼。

　　孙豪心中也是一动，不过却来不及多想，手中沉香剑一竖，嘴里清喝一声：“三才我用，万化定机，云聪兄，防。”

　　战阵之力发动，牵引李云聪真元，在风云号上布设出一面宝蓝色水盾，防御如潮海兽的进攻。

　　风云号上，两位坐镇修士也凝神以待，全力施为，力保风云号不失。

　　战场的重点却是洛鹏飞方向。

　　孙豪神识之中，洛鹏飞右拳一握，红光闪动，飞身扑下，拳如山岳，砸向海水中的七彩神豚。

　　七彩神豚嘴一张，突出层层波纹，冲向洛鹏飞，同时，庞大的身躯急速后退，试图躲开洛鹏飞的血色拳头。

　　血色拳头在前，如同一柄利剑，破开七彩神豚的层层波纹，强势向七彩神豚的本体落了下去。

　　瞬间功夫，洛鹏飞血拳已经强势击落，眼看七彩神豚躲闪不及，即将中拳，猛地一张血盆大嘴从海水之中一冲而上，虎牙冲天鲨鲨王从海水之中一跃而出，厉牙森森，拦在七彩神豚前方，咬向洛鹏飞。

　　血盆大口如同一间房子般大小，体躯高大的洛鹏飞在大嘴面前如同一只苍蝇一般毫不起眼，好像一口下来，就会被生生吞掉一般。

　　洛鹏飞双眼之中寒光一闪，嘴里一声暴喝：“找死。”

　　暴喝声中，血色拳头上血光一闪，冲进血盆大口之中。

　　血光过处，金鲨强悍的肉体根本就抵挡不住，血光从它的大嘴之中攻进来，一路势如破竹，生生击穿金鲨半截身躯，从它的背部一冲而出，轰的一声落入海中，轰中一大片海兽，溅起漫天猩红的海水。

　　金鲨一声怒吼，不管不顾，大嘴一合，要吞了洛鹏飞。

　　洛鹏飞不躲不闪，大手一伸，抓住了金鲨巨大的虎牙。

　　能刺穿罡气，刺穿防御的虎牙刺不穿洛鹏飞手上的淡淡血光。

　　金鲨虎牙被抓，咬不住洛鹏飞，独眼之中，露出丝丝不解。

　　洛鹏飞双眼之中闪过一丝不屑，右手猛地向上一举。

　　庞大的，如同小山一般的巨大鲨王猛地被提离海面，尾巴不停摇动，挣扎不休。

　　右臂一举，金鲨庞大的身躯居然被洛鹏飞高高地举了起来。

　　小蚂蚁举起了巨象。

　　风云号上，不少修士齐齐爆发出阵阵欢呼。

　　不管怎么说，洛鹏飞此时都代表了风云号的顶尖战力，他如此厉害，自然是让风云号修士士气大振。

　　七彩神豚稍稍退后，马上发现金鲨已经落入敌人手上，而且是被敌人生生给举上了半空。

　　不敢怠慢，七彩神豚嘴一张，层层水蓝色波纹冲向洛鹏飞，同时，空中一声巨响，一道闪电划过，轰向洛鹏飞。

　　洛鹏飞右手举着金鲨，身上红光一闪，出现一个血色光罩。

　　光罩血光一闪，弹开了七彩神豚的波纹，接下了雷电，安然无恙。

　　左手食指竖在嘴边，左右轻轻摇摆，摇摆几转之后，洛鹏飞嘴里一声暴喝，身上血光一闪，丝丝血光通过右手，延着金鲨虎牙，飞速涌进金鲨体内。

　　不过两三息功夫，庞大的金鲨躯体上，已经布满了如同蛛网的血色条纹。

　　眼中红光一闪，洛鹏飞右手做了一个抓握动作。

　　让人毛骨悚然的一幕出现了，庞大的金鲨躯体，小山一般的肉体，就在大家的眼中层层消融，不过几息功夫，洛鹏飞哈哈大笑声中，金鲨的一口厉牙颗颗掉落海水之中，而庞大的鲨鱼之躯，却整个化为了一团丈许方圆的血水团，飘在洛鹏飞的右手之上。

　　洛鹏飞嘴里一张，丈许方圆的血水团源源不断飞向他的嘴中。

　　虽然体型高大，但相比血水团，洛鹏飞还真是一个小不点。

　　小不点却吞了巨大的血水团，不仅是吞了，吞完，洛鹏飞拍拍自己的肚皮，一副意犹未尽的样子，双眼之中血光闪烁，看向七彩神豚。

　　洛鹏飞虽然很猛，手段也是了得，但是，风云号上，此时却是鸦雀无声。

　　所有人心中，都涌起了很不好的感觉。

　　洛鹏飞手中的血光，跟前段时间无声无息击杀风云号上筑基修士的血光十分类似，种种迹象表明，洛鹏飞很可能就是前段时间连续惨案的凶手之一。

　　风云号上，两名镇守金丹也是惊疑不定，彼此对望一眼，又看看盘膝坐在甲板上的风云两位真人，心中涌起很不安的感觉。

　　贺雄杰双耳通红，如同心脏咚咚跳个不停。

　　应玄虎和李云聪此时倒是安静下来，静静地看着洛鹏飞，好像在静待局势的发展。

　　孙豪的心中，涌上阵阵忌惮，也有重重的疑惑，洛鹏飞是什么来历，为何藏身风云号，又为何会如此强悍？

　　此时的洛鹏飞，实力无比强悍，孙豪没见过元婴大能出手，但是，洛鹏飞此时应该是无比接近元婴修士的存在。

　　风少羽是金丹后期修士，云天空也是金丹中期修士，风云合璧，可力敌普通金丹大圆满，但依然难挡七彩神豚。

　　七彩神豚能击败风少羽和云天空联手，却不是洛鹏飞之敌。

　　洛鹏飞的凶悍可见一斑。

　　金鲨化为一团血水，被洛鹏飞吞了，七彩神豚勃然大怒之间，忘了恐惧，嘴一张，层层时光波纹冲向血光冲天的洛鹏飞，背鳍银光一闪，雷光轰落。

　　洛鹏飞身上血气滚滚，层层血煞环绕，如同血浆。

　　双眼红光闪闪，洛鹏飞脸上露出不屑笑容，血气一震，血浆如潮，冲散了七彩神豚的波纹，扛住了雷光。

　　轻轻摇头，表示七彩神豚的攻击不过如此，然后，洛鹏飞手掌一挥，一个血红的掌印脱手而出，旋转着鲜艳的红光，冲向七彩神豚。

　　七彩神豚嘴一张，一片蓝色的水光，如同层层递进的波纹，冲向血手印。

　　水光波纹冲刷，血手印丝毫不为所动，飞速旋转着，噗的一声，拍在了神豚头部。

　　血手印一掌拍中，神豚坚硬的头盖骨顿时凹陷了下去，出现一个巨大的手印凹痕。

　　神豚张嘴一声惨嚎，尾巴一拍海面，迅速向大海里边沉没。

　　一边下沉，庞大的身躯一边拼命游动，在海水之中，翻滚折腾，好像在努力地想摆脱什么，也好像是人在噩梦中挣扎。

　　额头上，坚硬的头骨之中，血手印若隐若现，如同钉在了头骨之上，神豚猛烈地摆动头部，驱动全身血脉力量，想驱除血手印，但是排斥不动分毫。

　　反而，慢慢而坚定的，血手印逐渐向七彩神豚的头骨之内，渗透了进去，越进越深。

　　鲜红手印慢慢渗透进去，颜色淡去，而凹陷的头骨上，却慢慢浮现出丝丝诡秘红斑。

　　金鲨被灭，七彩神豚沉没，海兽群再次失去了指挥，攻势不由一顿。

　　洛鹏飞脸上浮现出阵阵红光，眼中血光闪烁，深深地看了一眼大海深处，然后，大步横空，一步跨出，高大的一身血腥气，好像还在掉落点点血滴的身躯已经临空漂浮在了风云号上空。

　　浓浓的血煞之气从洛鹏飞身上弥漫开来，凶煞之气让人胆战心惊，就连正在猛攻风云号的海兽，在洛鹏飞飞回风云号之后，也是气势一泄，虎牙冲天鲨们更是恐惧地裹足不前。

　　无言地威压从洛鹏飞身上传导开去，风云号四周的海兽轰然而散，不战而退。

　　洛鹏飞仰天大笑，并没有追击逃逸的海兽群，大笑声中，目光看向了风云号甲板。

　　风云号上，大战的痕迹到处可见。

　　因为有孙豪在，伤亡并不是很大。

　　现在，所有修士都看向了空中，看着洛鹏飞。

　　现在的洛鹏飞，给人的感觉很不好。

　　豪爽粗犷的洛鹏飞不见了，一个浑身血煞如浆，血光冲天，神态诡异的洛鹏飞飘在了风云号的上空。

　　“各位兄弟”，洛鹏飞声若洪钟，开声之际似有血光喷涌：“鹏飞今日秘法对敌，在风云两位兄长的帮助之下，侥幸灭杀强敌，我风云号安然渡过了此次大海难。”

　　风云号上，修士们你看看我，我看看，有点疑惑，有点忐忑。

　　洛鹏飞飘立空中，厉声吼道：“各位兄弟，多年以来，大家同生共死，兄弟情深，我只是秘法而已，难道还信不过我吗？”

　　甲板上，不少修士念及洛鹏飞往日的情分，脸上神色稍稍好转，甚至有的修士还长长地呼了一口气。

　　“嗯，这才是我风云号”，洛鹏飞挺立空中，点头，竖了竖大拇指，眼中红光一闪，直直地看向孙豪。


第628章 魔头化身

　　孙豪脸上有着淡淡笑容，不躲不闪，目光应向洛鹏飞。

　　血红的双眼盯着孙豪，一眨不眨，洛鹏飞的脸上浮现出玩味的笑容。

　　孙豪清澈的眼睛也是一眨不眨，毫不示弱。

　　半晌之后，洛鹏飞粗壮的手指对孙豪一指，嘴里血腥气一涌而出：“钟小豪，是你。”

　　孙豪淡然一笑，云淡风轻地回敬道：“应该是你才对。”

　　洛鹏飞指着孙豪，朗声喝道：“钟小豪，你就是潜伏在我风云号上的凶手是吧，自从你上了我风云号，船上就事故迭出，你明明修为不高，为何你会没事？你明明年级轻轻，为何会有如此多的手段？一切的一切说明，暗中残害我风云号修士的，就是你。”

　　甲板上，不少修士脸上浮现出丝丝惊疑神色。

　　钟小豪看起来很和善，对人也彬彬有礼，还帮了大家不少，但修士世界，什么样的事都有可能，洛鹏飞说得也不是没有道理，钟小豪也的确是相当可疑。

　　孙豪依然一脸淡然笑容，缓缓而清晰地大声说到：“一身血煞，满身血腥，洛鹏飞，你的身上，沾染了多少道友的鲜血，诡异血印根本就是兴风作浪的血光翻版。”

　　甲板上，不少修士看向洛鹏飞的双眼之中也充满了怀疑。

　　洛鹏飞心中，有着深深的不解，当日晚上，钟小豪到底是怎么躲过自己的血光的？

　　更让他忌惮的是钟小豪的战阵之法，战阵可以统御风云号所有修士为其所用，一旦风云号上下齐心，事情又会平添许多变数。

　　有没有人怀疑自己并不重要，只要有人惊疑不定怀疑钟小豪就好。

　　粗壮的血指指向孙豪，洛鹏飞暴喝一声：“我要替天行道，给我风云号同道报仇，妖孽，纳命来。”

　　暴喝声中，大步横空，一步向孙豪冲了过来，硕大的拳头挥舞，带起阵阵血光，攻向孙豪。

　　正如洛鹏飞预料的一般，甲板上的修士，心中惊疑不定，不知道听谁的好了。

　　就连空中两位尚且完好的金丹真人，一时半会儿也难以决断。

　　孙豪神识一动，发现自己天地人三才战阵已经稀稀疏疏，阵不成阵，显然是不成了，倒是自己身边小队的几个人，依然时刻戒备，围绕自己身边，隐约结阵四象。

　　洛鹏飞速度极快，好像只是身体稍稍一晃，已经出现在了孙豪身边，血红的巨拳，带起阵阵腥风，血浪滚滚冲向孙豪。

　　孙豪心中一动，并没有引动阵法之力，而是身体一晃，出现八个身影，迅速向后急退。

　　洛鹏飞眼中血光闪烁，准确无误判断出孙豪本体，血浪汹涌而至。

　　眼看孙豪躲闪不及，马上就要被血光击。

　　左边，猛地一股大力传来，力量一送，孙豪的身体远远抛开。

　　洛鹏飞眼中寒光一闪，看了一眼应玄虎，嘴里一声暴喝：“那里走”，拳影尾随孙豪，追杀而至。

　　眼看孙豪即将被血拳追杀而上，身上再度接到一股力量，如同毽子，孙豪再次被弹开。

　　洛鹏飞血红的眼睛中，已经有了熊熊怒火，冲李云聪哼了一声，却是不管不顾，继续追杀孙豪。

　　没等洛鹏飞追上孙豪。

　　风云号上“碰”的一声巨响，主桅杆猛烈摇晃起来，同时贺雄杰高声叫嚷起来：“金前辈，李前辈，小豪不能死，死了没人治得了血魔，你们明察啊……”

　　两位真人立身的桅杆一阵晃动，却是双耳通红的贺雄杰直接对桅杆出手了。

　　眉头微微一皱，李姓真人终于是被稍稍打动，开口说道：“鹏飞且慢……”

　　洛鹏飞双眼血光一闪，置若罔闻，继续扑杀孙豪。

　　“碰”的一声，孙豪终于是没有躲过他的血光拳头，被一拳击中，高高抛起，嘴里冲出一口血箭，空中几个翻滚，踉跄落地，站立不稳，腾腾腾，不由自主倒退几步，神态萎靡地，左手按住右肩受伤部位，扑通一声，单膝跪在了甲板之上，勉强卸去了强大的冲撞力量。

　　而他右肩之上，血光闪闪，好像是一层红斑，迅速向孙豪全身蔓延而去。

　　好像受到了巨大的痛苦一般，孙豪嘴里轻声闷哼，双膝一盘，也不管洛鹏飞是否追杀，盘膝坐下，刚刚坐定，脸上已经浮现出若隐若现的红色血斑。

　　洛鹏飞看了一眼脸有血斑的孙豪，心中大定，头一抬，看向空中，哈哈大笑：“李兄，你有话说？”

　　李真人看看盘膝而坐的孙豪，眉头微皱，轻声说道：“鹏飞兄，你也仅仅只是猜测而已，没有必要赶尽杀绝。”

　　洛鹏飞看看孙豪，再看看李真人，耸耸肩，双手一摆，从善如流地说道：“那好吧，随你，既然李兄出面，今日就暂且饶他一条小命，呼呼呼，李兄、金兄，今日一战，鹏飞秘法损耗甚大，后续事宜就交给你们了，我先带风兄和云兄进去疗伤。”

　　说话之间，大踏步向甲板上盘膝而坐的风云走了过去。

　　空中，金李两位真人对望一眼，默许了洛鹏飞的做法。

　　洛鹏飞走进风云两位真人，伸出双手，正欲去搀扶他们，应玄虎看了一眼李云，然后叹了一口气，开口说道：“洛兄且慢，风云两位真人，却是不要移动为好。”

　　“哦？”洛鹏飞看向应玄虎，脸上浮现出阵阵红潮：“你是何人？竟敢如此说话，想死不成？”

　　应玄虎飞身一跃，肉身腾空，飘立在桅杆之上，高空之中，俯视洛鹏飞，嘴里朗声说道：“我是谁？这个问题问得好，现在，我也要问，你又是谁？或者我该问，你又是什么东西？”

　　应玄虎居然也是金丹修士！

　　就连金李两位修士都稍稍地惊讶了一下，甲板上的修士更是大多数面面相觑，你看看我，我看看你，感觉风云号上的情况有点看不懂了。

　　就在大家的注意力，包括洛鹏飞的注意力都在高空的应玄虎身上之时。

　　甲板上，一脸平静的李云聪突然一扬右手，一道寒光从手上激射而出，猛地射向洛鹏飞。

　　寒光速度极快，瞬息而至。

　　洛鹏飞嘴里一声冷哼，身上血光闪烁，身躯猛震，层层血光挡在了身躯之前。

　　寒光“叭”，击打在血光光罩上，洛鹏飞脸上露出不屑神色，这种攻击，根本就破不了他的防御。

　　但是，让洛鹏飞意外的事情发生了。

　　响声过后，寒光居然随之碎裂，两道七彩光芒从寒光之中一冲而出，如同瀑布一般，倾洒在了他的血光罩上。

　　血光罩居然挡不住七彩光芒入侵。

　　七彩光芒如同沐浴一般，当头洒落在洛鹏飞的头顶之上。

　　事出突然，加上事出意料，哪怕是洛鹏飞实力了得，大意之下，也被七彩光芒给淋个正着。

　　洛鹏飞很意外，马上，伸手在脸上一抹，把头脸上的七色光芒抹去，嘴里叹了一口气：“何必如此？这样真的好吗？”

　　叹息之间，洛鹏飞抬头看向空中。

　　空中，应玄虎缓慢而低沉地说道：“七彩破妄，原形毕露，这是七彩幼豚身上的破妄神血，洛鹏飞，你到底是什么东西？”

　　洛鹏飞的脸上一阵狰狞，整个身体好像也在颤抖，声音一片阴寒：“我是什么，与你何干？你非要如此，是要拉整个风云号陪葬啊！”

　　说着说着，洛鹏飞的脸上居然变得血肉模糊起来，有点不像人形，但声音依然洪亮无比：“你以为，世上就你一个聪明人吗？应玄虎，刚刚，他们明知我有问题，依然没有拦我，不就是希望我杀够了，喝足了，自动离去吗？为何你非要弄个明白呢……”

　　桅杆上，好像有大风吹起，吹得金李两位真人的衣衫飒飒作响。

　　两位真人一脸寒霜，看着洛鹏飞，没有说话。

　　应玄虎在空中哈哈大笑：“可是，你会自动离去吗？”

　　洛鹏飞伸出舌头，舔了舔头上的七彩幼豚神血，嘴里啧啧有声，然后哈哈大笑。

　　大笑声中，洛鹏飞的身体每笑一声便拔高一截，瞬间已经长得高达三丈有余。

　　血肉模糊的脑袋一摆，两只尖锐的，弯曲的角冲了出来，再一摆，好像甩开水滴一样，甩掉头上的血水，也好像是甩掉了一层面皮，露出了一副狰狞面孔。

　　此时的洛鹏飞，身高三丈，肌肉块块隆起，头生双角，眼如铜铃，鼻孔上还串了一个铜圈。

　　双臂一震，双臂之下，又伸出了两对粗壮的胳膊。

　　六臂高举，洛鹏飞仰天哈哈大笑：“我就原形毕露，你能奈我何，哈哈哈。”

　　“两位道友”，上空，应玄虎对金李二位微微拱手，沉声说道：“你们也看到了，他本体乃是古魔所化，你们觉得，这样的魔头，会放过风云号的修士吗？”

　　金李两位真人对望一眼。

　　李真人手对洛鹏飞所化古魔双手一拱，大声说道：“鹏飞，念在风云号多年情分，就此离去可好？”

　　金真人也开口说道：“是啊，鹏飞，风云号已经经不起折腾了，多年交情，网开一面，你即刻离去可好？”


第629章 大战开启

　　黑发紫瞳，六臂双角，体型魁梧。

　　典型的古魔一族特征。

　　古魔一族跟魔修有本质的区别，魔修也是人族修士，只不过是修炼的道路选择不同而已。

　　古魔一族却是大陆人族的死敌。

　　远古传说中，古魔曾经跟人族争霸，争夺大陆的统治权，后败于人族之手，遁入虚空，然其重返大陆之心从来就没绝过。

　　历史不同时期，不同朝代，古魔一族现世作乱多有记载。

　　每有魔族出世，必有天地大乱，劫难丛生，大劫降至。

　　孙豪曾经用千篇千字文读过一篇传自远古大夏时期的古典籍，其中详细记载了古魔一族的来源，至于此来源是否真实，依然不可考。

　　相传，此界混沌，盘古开天。

　　开天力竭，盘古陨，精、气、神分化成为伏羲、神农、女娲“三皇”。

　　其中，神农以大地土石草木为体，灌注自身气力造“兽”，因神农注重数量和能力，兽的种类、数量很多，能力多样，但心智没有开蒙。

　　神农死亡，百兽之中，人族崛起，大陆争霸。

　　蚩尤、轩辕氏逐鹿一战。

　　蚩尤败，拼尽余力，打开异界通道，将残部送达异界，修炼成魔，“魔界”逐渐形成。

　　蚩尤所打开的通道，后世称之为“神魔之井”。

　　后世，常有魔族大能之辈通过神魔之井来到大陆，兴风作浪。

　　没想到，风云号上，今日出现了古魔一族。

　　古魔一族神通诡异，金真人不欲开战，想劝说洛鹏飞化身的魔头自行离去。

　　魔头闻言，仰天哈哈大笑：“人魔不共戴天，既然逼我现世，那就是不死不休，今日我网开一面，明日就是不尽追杀，哈哈哈。”

　　大笑声中，魔头一指应玄虎：“你们要怨，就怨他，是他逼我的，来吧，看看你还有些什么手段。”

　　金真人看向应玄虎。

　　应玄虎沉声说道：“我儿应天霸和李兄后辈李文成携手闯南洋，托付给风云二位道友，结果两位小辈不明不白陨落南洋之中，而风云两位道友，居然识不得我和李兄，其中，蹊跷难明。”

　　应玄虎说话之时，李云聪向甲板上盘膝而坐的两位真人轻轻挥出一掌。

　　两位真人的身躯随掌而倒，脸上一片死灰，气息全无，看样子，已然陨落多时。

　　风云号上的修士齐齐一片哗然。

　　不等应玄虎给出答案，魔头洛鹏飞已经仰天哈哈大笑，十分爽快地承认了：“不错，他们早就成了我的血奴，能记得你们才怪，哈哈哈。”

　　大笑声中，魔头洛鹏飞手对甲板上盘膝而坐的孙豪一指：“这小子，居然能挡得住我血煞袭击，不出三个时辰，也将成为我的血奴，你们这群蠢货，希望你们到时候能亲眼目睹什么叫做血奴，哈哈哈。”

　　甲板上的修士齐齐看向孙豪。

　　只见此时，孙豪的英俊白皙的脸上已经浮现出一片片诡异的红斑，想来就是成为血奴的前兆了。

　　贺雄杰一双通红的耳朵激烈地跳动起来，不少修士嘴里发出惋惜的叹息之声。

　　钟小豪年纪轻轻，已经修炼到筑基中期，而且还是举世罕见的三级战阵师，可以说是前程远大，只要不陨落，前景可期。

　　可是，他竟然在风云号上遇见了古魔一族，身中古魔一族诡秘秘术，秘术连风云这样的金丹大能都未能幸免，想来钟小豪也很难幸免。

　　天才人物就此夭折，怎不让人扼腕长叹。

　　孙豪盘膝而坐，对洛鹏飞的话置若罔闻，好像在全力应付魔头血斑，但是，血斑连风云两位真人都中招，他一个小小的筑基修士，能逃得脱吗？

　　应玄虎和李云聪对望一眼，眼中浮现出些许遗憾神色。

　　虽然跟钟小豪接触不久，但这个晚辈待人彬彬有礼，修炼有成，为人处世沉稳大器，如果有可能，他们也想帮他一把，但是，他们也没有想到，对手居然是古魔一族，而不是原以为的魔修。

　　现在，他们也是泥菩萨过江自身难保，对钟小豪也只能说爱莫能助。

　　场面话交代完毕，大战开启。

　　魔头洛鹏飞伟岸的身躯上，血光冲天，血煞如浆，气势汹汹，昂然而立。

　　他的对面，是风云号人族修士，所有修士，包括一直不愿开战的金李两位真人，此时也知大战在所难免，浑身真元激荡，衣衫飘飘，跟应玄虎李云聪一起，联手挡住洛鹏飞的如山血气。

　　魔头洛鹏飞厉害无比，四名金丹也不是软柿子，尤其是应玄虎和李云聪，都不仅仅是金丹初期，两人身上气息沉稳，真元激荡，修为怕是不在风云之下。

　　大战开启。

　　唯一没有参战，为两边修士所忽略的，可能就是一边盘膝而坐的筑基修士钟小豪。

　　捏死金鲨，掌击神豚的魔头洛鹏飞并没有将满船修士放在眼中，不过土鸡瓦狗尔，大大咧咧站立空中，浑身血气滚滚，好整以暇，不以为意，让应玄虎等人先攻。

　　应玄虎和李云聪对望一眼，两人身体交错，步履一换，八卦异位，双掌一拍，蓝红两色光芒在身上闪烁，各自举起落空的单掌齐齐向魔头洛鹏飞发出一掌。

　　蓝色真元，红色真元从两人手掌之中狂冲出来，空中，两色真元如同两条游龙，龙头拖着长长的尾巴，螺旋环绕，交错前进，如同日月交辉，射向洛鹏飞。

　　孙豪心中一动，依稀记起了一些资料，对两人的身份有了一个基本的判断。

　　金李两位真人对望一眼，对两人的身份也有了一些猜测，如果真是他们两位，那么今日就得全力以赴，协助他们对战魔头了。

　　两色真元日月交替，如同两条长龙，急攻而至。

　　洛鹏飞双眼之中血光一闪，嘴里一声暴喝：“来得好”，不躲不闪，身躯微微一沉，双手在胸前交叉一横，带起一面血色半圆弧形盾挡住了两色长龙。

　　蓝红两条长龙冲打在血色半圆盾上，血色半圆盾微微一凹，两色半圆盾冲进了几寸，受到抵挡，速度稍稍一慢。

　　洛鹏飞哈哈大笑，另外两只血光双手猛地捞出，双手奇准无比，抓住了两条真元长龙的龙头，双手用劲一抖，两条长龙好像瞬间被抖得笔直，生生被分离开来。

　　血光闪烁，洛鹏飞双掌猛地一缩，两天真元长龙已经被他缩成两个巨大的光团，出现在他的巨掌之上。

　　巨掌一抛，两色光团抛起，大嘴张开，猛地吸气，两色光团如同肉丸子般，飞快投入他的大嘴之中，却是被他生生给吞了。

　　吞了两团真元，洛鹏飞没有丝毫消化不良的感觉，反而是拍拍肚皮，大手冲应玄虎和李云聪伸出，勾勾手指：“再来。”

　　日月神箭居然被洛鹏飞血盆大口给吞了。

　　应玄虎和李云聪心中不由有点苦涩，风云号上修士，包括金李两位真人齐齐心中一寒，古魔遗族的手段也太厉害了点吧。

　　几乎是同时，也几乎是不假思索。

　　魔头洛鹏飞勾动手指的同时，四位真人很有默契地，不用商量，身上真元激荡，四种颜色亮起，两两合力，齐攻洛鹏飞。

　　甲板上，筑基修士们远远避开洛鹏飞所在方位，紧张观战，不知不觉，他们所站的方向恰恰就是孙豪盘膝而坐的方向，贺雄杰等对孙豪心存好感的修士甚至是挡在了孙豪前方，避免孙豪被流矢样的真元余波给伤着。

　　密切关注着战场的筑基修士们没有发现，四位金丹真人发动进攻的同时，盘膝而坐的孙豪身躯也是轻轻震动，好像是对抗血斑到了紧要关头一般。

　　桅杆之上，对掌交错，真元激发的应玄虎和李云聪红蓝两色光芒闪烁之中，扬掌向洛鹏飞劈砍飞去。

　　随着他们的掌势，空中连续出现五把红蓝相间，高达半长，厚达一尺的半月弧形弯刀，从五个方向，呼啸着奔袭洛鹏飞。

　　攻击发出，李云聪和应玄虎对望一眼，看到了彼此眼中的丝丝疑惑。

　　两人心中清楚的知道，正常情况下，他们此时发出的应该是“三日月斩”，只能激发三道弧形弯刀，但是，现实是他们现在发出的居然是更加厉害的“日月轮斩”，威力足足加强了一倍不止。

　　也就是说，无形之中，他们发出的攻击被极大地强化了。

　　联手之前，他们感受到了丝丝阵法的牵引之力，好像是他们依然在阵法之中，只是，钟小豪不是身中血印，动弹不得了吗？

　　又会是谁，在利用阵法之力相助呢？

　　或者是钟小豪还有余力操纵阵法？

　　疑惑一闪而过，四名金丹真人发出的攻击已经直奔洛鹏飞而去。

　　金李两位真人的联手进攻也很有特色。

　　两位真人的真元是黑白两色，两色真元在空中交汇形成太极阴阳图，阴阳图高速旋转，但飞行速度较慢，紧跟五把弧形半月弯刀之后，向洛鹏飞冲了过去。

　　电光火石之间，五把半月弧形真元弯刀从五个方向，呼啸着，似要斩破空间集火而来。

　　“来得好”，洛鹏飞黑发飞扬，紫瞳含血，嘴里一声暴喝，双臂身前十字交叉一挡，出现一面血色盾牌。

　　又有双臂举过头顶，合十抓握，一把宽刃黝黑之中泛着暗红光泽的巨剑出现在双手之中。

　　剩下的两只手臂则大手张开，五指如同蒲扇，蓄势待发。


第630章 暗中相助

　　有人暗中相助，两位金丹真人的三日月斩得到加持，蜕变为日月轮斩，威力大增。

　　五道半月弧形红蓝相间的弯刀。

　　噗噗噗噗噗，连续五声。

　　准确无误，丝毫不差，五道半月弯刀先后斩击在血盾同一部位。

　　哪怕是洛鹏飞身为古魔，实力强悍，五道加持的半月弯刀斩击在同一部位之后，依然是强势破开了他身前的血盾，轰然声中，碰，正中他身前十字交叉的双臂。

　　血花怒放，洛鹏飞双臂一片血肉模糊，被半月弧形弯刀斩出一道长尺许，深一寸的重重伤口。

　　巨大的斩击力道让洛鹏飞庞大的身躯微微后仰，双腿猛地在地上一蹲，嘴里一声暴喝“哦”，洛鹏飞身躯微微一沉，牢牢站稳在了甲板之上，并没有被斩击而飞。

　　两位真人一斩建功，甲板上，不少修士爆发出高声欢呼：“好。”

　　紧随弧形弯刀之后，黑白真元阴阳图盘旋着，也飞攻而至。

　　洛鹏飞听到甲板修士高声叫好，心中不爽，嘴里轻轻一声冷哼，双手挥动黝黑泛红的巨剑，猛地发力，对准阴阳图猛地当头斩落。

　　相比日月轮斩，黑白阴阳图的强度差了不止丁点。

　　巨剑一剑斩落，庞大的真元能激发，阴阳图被一冲而散，消散在了空中，伤不到洛鹏飞分毫。

　　一剑斩落阴阳图的洛鹏飞双手一抛，巨剑抛向空中，双手空中做了一个旋转动作，巨大的剑体在空中快速旋转，变成一面暗中带红的罗盘。

　　不等四名金丹真人再度发动进攻，洛鹏飞双手猛地向前一指，巨剑旋转而成的罗盘已经盘旋着向甲板上的筑基修士们方向飞杀过来。

　　李云聪心中一动，大吼一声：“结阵三才。”

　　不管刚刚是谁相助他们，既然有人暗中出手，想必就不会袖手旁观。

　　甲板上的修士猛地反应过来，三三结阵，迅速组成一个整体。

　　贺雄杰只觉得身上猛地一震，大阵牵引之力发动，仰天一声怒吼，手中飞剑一动，一把巨大的光剑，银光闪闪的光剑从天而降，加持在他的飞剑之上，飞剑一弹，高飞而去，迎战黑红巨剑罗盘。

　　“砰砰砰……”，两团光影在空中发出一连串交击之声，庞大的能量流四散飞逸，如同根根利剑溅射开来。

　　撞击声中，叭的一声，贺雄杰发出的光剑首先支持不住，被黑红罗盘击破，飞剑嗷呜一声，回到洛鹏飞的手上。

　　黑红罗盘来势稍稍一缓，但依然旋转着攻了过来。

　　不知道贺雄杰能不能像钟小豪一般操纵战阵，再一次，罗盘攻击降临之前，甲板上的修士三三两两，撑起了自身的防御装甲。

　　好在黑红罗盘被光剑抵挡之后，威能稍降，罗盘扫过，虽然带起片片血光，斩伤了不少修士，但也没有任何修士受到致命伤害，等多是被斩的皮开肉绽，出血不少而已。

　　洛鹏飞脸上露出丝丝笑容，伸手一招，黑红罗盘又旋转着，带着修士的丝丝血光，飞回了他的大手之中，锵的一声，化为了巨剑原型。

　　巨剑入手，洛鹏飞脸上浮现出丝丝笑容，抖动剑体。

　　随着他的抖动动作，所有修士豁然发现，巨剑剑脊中有个深深的凹槽，凹槽之中此时流动着鲜红的血液。

　　血液顺着剑柄流进了洛鹏飞的手掌之中，然后，迅速流向他一双被日月轮斩斩伤的手臂。

　　洛鹏飞哈哈大笑声中，一双受伤的手臂居然快速地愈合，顷刻功夫，已经恢复如初。

　　“噬血魔剑”，有修士惊呼：“这是噬血魔剑。”

　　洛鹏飞举起受过伤的双臂，仔细瞧瞧，发现伤口已经愈合，血红的皮肤流动着血液的光泽，已经不见半点受伤的痕迹，不由又仰头哈哈大笑：“不错，正是噬血魔剑，哈哈哈，你们这帮蠢猪，不过是老子的血库，哈哈哈……”

　　甲板上的修士齐齐心中惨然。

　　应玄虎和李云聪对望一眼，心中不由一沉。

　　魔头洛鹏飞不仅仅攻击超级强悍，居然还有噬血再生的能力，正如他自己所说一般，甲板上的筑基修士很可能就是他重生的养分，仗还怎么打？

　　洛鹏飞哈哈大笑之后，笑容猛地一敛，竖起一根手指，在嘴边轻轻地左右摇摆：“你们，不行，今天就玩到这里，小心，我来了，接招。”

　　接招二字出口，伟岸的身躯猛地冲了起来，粗壮的大腿在空中一步踏出。

　　双手持剑。

　　双手交叉合十。

　　还有双手张弓拔箭一般，一前一后，举起了血红的拳头，带动一阵血光，狂野无匹地猛攻而上。

　　攻击的目标正是实力最强的应玄虎和李云聪。

　　魔头六手启动，大步横空，来势汹汹。

　　两名主要攻击对象，应玄虎和李云聪不敢怠慢，身体一错，交换一个体位，双双单手一伸，手上各自出现本命法宝，使出压箱底的本领，迎战魔头。

　　金李两名金丹初期修士并没有炼出本命法宝，身躯移动，稍稍让开了点，腾开空中战场，让三人大战。

　　李云聪手掌之上，托着一个羊脂白玉瓶。

　　玉瓶高约一尺，雪白瓶体，上绘水墨山水，花鸟虫鱼，瓶口纤细，插有柳条几枝。

　　应玄虎手中握着一个紫色葫芦，葫芦长约一尺有余，葫芦身上有亮红色螺纹。

　　两位真人彼此知根知底，共同迎敌多年，心意相通，法宝出手，不用相互通气，已经各自发动法宝威能。

　　法宝，又见法宝。

　　见识过白妖夜本命法宝阴阳乾坤镜的厉害，孙豪对金丹修士的本命法宝充满了好奇，就是不知道两位真人的法宝会有何妙用。

　　心中一动，孙豪胸口的衣衫无风自动，稍稍敞开了丝丝衣领，衣领之下，一面阴阳镜若隐若现。

　　李云聪左手拖瓶，右手迅速拿住瓶口柳树枝，猛地抽了出来。

　　柳树枝从白玉瓶中带出一滴黝黑的水滴，枝条一甩，水滴飞向踏步飞杀而至的魔头洛鹏飞。

　　黝黑水滴毫不起眼，但是，每个见到它的修士都好像看到了一座大山般的感觉，明明只是一滴黝黑的水滴，却给人无比沉凝质感。

　　应玄虎一拔葫芦塞子，对准洛鹏飞，嘴里也是念念有词，小小的葫芦突然浑身火光一闪，一股黝黑的烈焰一冲而出，喷射不停，紧随黝黑水滴之后烧了过去。

　　金李两位真人对望一眼，微微点头。

　　如果说先前只是怀疑，现在看到两件法宝之后，却是可以肯定地知道了应玄虎和李云聪的身份。

　　羊脂白玉瓶，紫光火葫芦就是他们两人的身份象征。

　　洛鹏飞紫瞳血眼微微一缩。

　　噬血魔剑猛地轮转起来，向黝黑水滴斩落。

　　合十双手上荡漾起血色盾牌，挡在身体前方，血光双拳冲出一股拳劲，冲入火海之中，势要破开葫芦烈焰。

　　噬血魔剑势大力沉，但斩不中小小水滴。

　　黝黑水滴滴溜溜一转，灵活避开了噬血魔剑的斩击，空中轻飘飘一荡，来到了洛鹏飞的头顶。

　　毫不起眼的水滴当头落下，洛鹏飞的心中涌起一股怪异念头，好像落下的不是一滴水，而是一座巍峨高山。

　　噬血魔剑挥剑斩空，去势未尽，洛鹏飞双手一抬，迅速抬起了剑体。

　　嘴里一声暴喝：“皇叔好重的重水，鹏飞领教了”，暴喝声中，巨剑在头顶一横，挡在了自己头上，貌似是挡住了千万钧重压一般，担住了这滴黝黑重水。

　　被称为皇叔的李云聪不为洛鹏飞言语所动，手托羊脂白玉瓶念念有词，不停挥动柳枝，驱动法宝之力，给重水施加重量，压迫洛鹏飞。

　　重水，其重如山的水。

　　古典《吕氏春秋》有云：“轻水所多秃与瘿人；重水所多尰与躄人。”

　　大陆常见重水有一元、二元、三元之分，每多一元，重水便沉重一份，二元以上，其重如山。

　　大陆之上，一元重水已经相当罕见，二元重水已经堪称奇物，李云聪炼化重水为本命法宝，至少也是二元以上，二元重水以秘术催动，产生无边巨力压迫洛鹏飞。

　　洛鹏飞何等力量？

　　可有生生举起金鲨的绝世神力。

　　但二元重水之下，洛鹏飞却也并不轻松，双手持剑，担住重水，居然僵持不下，一时半会，难分胜负。

　　火葫芦的黑炎也相当难缠，洛鹏飞血光拳劲穿透黑炎的难度不在神豚的波纹之下。

　　让应玄虎稍稍安心的是，此时的洛鹏飞并没有随手打出穿透性极强的血光手印，真要是洛鹏飞拿血光手印对付自己，应玄虎觉得不会比神豚好多少。

　　血光拳劲虽然厉害，但是比之血手印差了许多。

　　或许，血手印秘术有一定的施展条件，洛鹏飞此时并不具备条件，要不然，自己就麻烦了。

　　脑海中飞速闪过一些念头，应玄虎葫芦猛地一催，又一股黑炎猛烈地冲了出去，冲向洛鹏飞。

　　恰恰此时，空中好像有一道亮光闪过，一缕光照射在洛鹏飞身上。

　　挥舞着拳头，担着重水，顶着血色盾牌的洛鹏飞被光芒一照，好像是突然间被定住了一般，身体不由稍稍一顿。

　　关键时刻，洛鹏飞居然出状况。

　　李云聪和应玄虎来不及多想，本命法宝能力瞬间驱动到最大，二元重水，黝黑黑炎乘机猛攻而上。


第631章 手段尽出

　　光束来得蹊跷，一闪即没，激战中的洛鹏飞没搞清楚其来路，依稀只见到其来自贺雄杰方向。

　　光束的能力很是诡异，以洛鹏飞之能，居然也被突然定住，有那么几息时间动弹不得。

　　洛鹏飞暗骂一声该死，浑身血气猛地勃发，狂野一冲，瞬间冲开了光束定身效果。

　　但是此时，如山重水已经轰然落下，黝黑黑炎也乘机冲破了血盾，向他的本体烧了过来。

　　“轰”的一声，二元重水砸中噬血魔剑，如山巨力加诸洛鹏飞身上，重压之下，洛鹏飞高大的身躯再也飞不起来，嘭的一声，掉落甲板，发出一声巨响，单膝一跪，跪在了甲板上，双手艰难地担着噬血魔剑，用劲全身之力，勉强稳住。

　　黑炎接踵而至，呼啦一声，包围了洛鹏飞，呼呼燃烧起来。

　　甲板上，修士们爆发出阵阵欢呼。

　　目睹过洛鹏飞的凶悍，甲板上的修士一直心惊胆战中，生恐洛鹏飞淫威大作，屠灭整个风云号。

　　好在应岛主和李皇叔实力了得，法宝威能更在古魔洛鹏飞之上，两人合力，竟然是牢牢压制住了魔头，真是大快人心。

　　甲板修士士气大振。

　　应玄虎和李云聪对望一眼，嘴里念念有词，秘术丝毫不停攻击洛鹏飞，但两人心中都心知肚明，风云号上，还有人在暗中相助。

　　暗中相助之人相当厉害，居然能让魔头洛鹏飞短暂定身失神。

　　要不然，两人的本命法宝绝对不会有如此战果。

　　二元重水如山，牢牢把措手不及的洛鹏飞压制在甲板之上。

　　紫光火葫芦黑炎乘机猛烈煅烧，煅烧洛鹏飞血光本体。

　　金丹修士修真火，九转真火颜色各异。

　　从低到高，依次是赤橙黄绿青蓝紫黑白。

　　不知应玄虎真火修炼到了什么程度，会不会也在修炼真火九转。

　　从他本命法宝的火焰来看，他的真火应该不弱，紫光火葫芦喷射的乃是黑色火焰，火焰强度相当不弱。

　　洛鹏飞身上，如同血浆一般厚厚的血煞被黑炎烧得嗞嗞作响，庞大的身躯冒出阵阵青烟。

　　一时不察，居然被两名金丹压制住，洛鹏飞心中涌起阵阵怒火。

　　“哦”，嘴里猛地发出一声怒吼，洛鹏飞原本猛攻的血光双拳猛地向上一举，也握住了噬血魔剑，四手发力，举起巨剑，顶着重水压力，身体缓缓地站了起来。

　　嘴里又是一张，一口血箭冲了出来，交叉双臂之上，血光闪烁，又是一面盾牌顶了出来。

　　血箭喷出，血光大作。

　　洛鹏飞暴吼声中，四臂用劲，噬血魔剑猛然弹动，二元重水一震，被远远弹开。

　　大步一跨，身体在空中旋转着，飞了起来，身上的黑炎随着护身的血浆一起四散抖落开去。

　　盘旋而上，洛鹏飞猛地一声暴喝：“喝”，身上血光大放，浓浓黑炎被一震而散。

　　李云聪柳枝一摇，二元重水飞了回来，准确无误落入羊脂白玉瓶中。

　　应玄虎念动咒语，对黑炎一举，散落的黑炎如同江河入海，飞入葫芦之中。

　　高空，洛鹏飞状态说不上好，浑身被烧得漆黑，如浆血煞也带上了一层黑色灰烬，带上了暗红颜色。

　　四只举起噬血魔剑的粗壮手臂上，血肉模糊，显然冲开二元重水也相当吃力。

　　空中一个旋转，洛鹏飞手中的噬血魔剑又抛了出来，空中旋转成一面暗红罗盘，再度向筑基修士方阵中杀了过来。

　　刚刚交手，洛鹏飞损耗不小，正如他自己所说的一般，现在，就拿噬血魔剑吸收筑基修士之血，用来弥补自身消耗了。

　　李云聪手托玉瓶，轻摇柳枝，大声说道：“全力接阵，相信我，切记战阵纪律，不要随意乱阵，防。”

　　甲板筑基修士齐齐答道：“好。”

　　钟小豪在对抗血印，动弹不得，幸好李皇叔也能主阵，甲板修士士气大振。

　　目睹二元重水之威，此时，甲板修士对李皇叔信心倍增，接阵而战，有条不紊。

　　李云聪心知不是自己，虽然没弄清楚是谁在暗中帮忙，但是这个时候，这个黑锅，他李云聪只有背上了。

　　筑基修士接阵而战，贺雄杰再次觉得精神一振，大阵牵引之力降临在自己身上，心中一动，一把银色细剑出现在手中。

　　细剑薄如羽翼，长三尺，流线顺滑，银光闪烁。

　　细剑一举，大阵之力已经加持而至。

　　细细的薄剑之上，顿时洁白的光华大作，一片白色光华落在细剑之上，附着在周围，形成一个剑型装甲。

　　细剑看上去，瞬间变成了一把银光闪烁的宽刃阔剑。

　　手一抛，银光阔剑飞到半空，迎面对上了盘旋飞舞而来的噬血魔剑暗红罗盘剑影。

　　银光阔剑对上噬血魔剑，空中又是一片交击撞击之声。

　　空中四位真人蓄势待发，但并没有发动进攻，反而凝神以待，准备随时对筑基修士方阵伸出援手。

　　如果真让噬血魔剑轻松吸血补充洛鹏飞的消耗，战局就十分不利了。

　　无论如何，洛鹏飞没有向他们发动进攻之前，先阻扰洛鹏飞吸血。

　　噬血魔剑第一次对上贺雄杰的飞剑时，一连串碰撞之后，强势击溃飞剑冲入筑基修士之中。

　　正常情况下，现在的战果应该相差不大才是。

　　但是意外发生了。

　　银光巨剑拦住噬血魔剑，一连串碰撞之中，居然毫不示弱。

　　银光闪闪，剑体晶莹，丝毫不落下风，瞬息对抗了不下百十次，直到两把剑的能量都消耗一空，还是不分胜负。

　　洛鹏飞紫瞳血眼闪过一丝疑惑和不解，伸手一招，噬血魔剑无功而返，落入他的大手之中。

　　但看向贺雄杰的双眼之中，已经有了丝丝不善和忌惮。

　　贺雄杰肉乎乎的双耳一阵通红，跳动不已，但脸上丝毫不见慌乱，看向洛鹏飞的眼神也是沉着无比。

　　空中四位金丹修士对望一眼，露出了一个会心的眼神，心中不由大定。

　　如果甲板上全部是筑基修士组成的方阵，压根不可能挡得住洛鹏飞。

　　如果细剑只是普通灵剑，哪怕是有大阵加持，也压根儿挡不住噬血魔剑。

　　贺雄杰主战的战阵居然能挡住洛鹏飞，只能说明一个问题，那就是贺雄杰本身也并不简单，修为实力不简单，细剑一样不简单。

　　应玄虎在空中哈哈大笑：“贺兄好修为，好手段，佩服。”

　　虽然不知道贺雄杰是什么来历，但是现在大家的立场是一致的，都在迎战古魔洛鹏飞。

　　贺雄杰手一招，收回银剑，双手一抱银剑，冲应玄虎拱拱手，笑着说道：“过奖，过奖，应岛主才是好心机好设计，雄杰也不得不为岛主一战了。”

　　贺雄杰话言话语之中，却是隐约道出风云号上的系列变故都跟应玄虎脱不了干系。

　　应玄虎点点头，直言不讳，大方承认：“不错，的确是玄虎设计逼使魔头现出原形，但是，贺兄，你不觉得很有必要吗？”

　　贺雄杰看看洛鹏飞，嘴里说道：“有没有必要我不知道，我只知道现在大家都在一条船上，我负责甲板修士的安全，切断他的补给，能不能收拾他，就看你们的了。”

　　应玄虎和李云聪对望一眼，大声说了一句：“好。”

　　然后，空中四名金丹修士齐齐转向洛鹏飞，身上真元勃发，开始酝酿下一波进攻。

　　洛鹏飞血红的脸上阴晴不定，几人说话的时候并没有乘机动手，而是在紧急判断形势。

　　没想到风云号上居然隐藏了如此多的金丹修士，洛鹏飞觉得自己太大意了。

　　更关键的是，洛鹏飞隐约感觉到，刚刚定住自己的莫名光束并不是贺雄杰的手段，那么也就是说风云号上还有一个暗中的敌手。

　　光束敌人的存在，让洛鹏飞心中最是忌惮，一旦战至关键时刻，对方又来一次，不用定住自己多久，只要几息时间就够自己喝一壶了。

　　原本以为自己会摧枯拉朽消灭对手，但是没想到会出现如此战局，洛鹏飞一时也有点踌躇了。

　　顾忌暗中敌人，洛鹏飞不敢放手施为。

　　四名主攻金丹却没有顾忌，全力出手。

　　金李两位金丹御使出两把飞剑，盘旋飞舞，配合进攻。

　　李云聪的二元重水，应玄虎的黑炎主攻，毫不留手，冲洛鹏飞倾泻而至。

　　洛鹏飞始终留着一丝余力，一面跟四名金丹修士纠缠，一面仔细观察四周，试图判断出暗中射出光束的会是谁。

　　古魔实力超出四名金丹不止一筹，力劈金鲨的威猛让四名金丹也是心有余悸。

　　但是，洛鹏飞郁闷地是，暗中对手隐藏很深，一直隐忍不发，好像就是暗中的毒蛇一般，时刻在盯着自己，偏偏光束的定身能力很是诡异，防不胜防，也不得不防。

　　风云号上，四名金丹围攻古魔洛鹏飞，大战连连。

　　战局僵持不下，难分胜负。

　　但是，随着战局发展，洛鹏飞发现战局的走向开始对自己不利起来。

　　束手束脚，四名金丹的攻击手段又各有特色，洛鹏飞身上不免受到一些零星伤害。

　　时间越久，伤害累积越多，偏偏贺雄杰又拦住了噬血魔剑，让洛鹏飞心中真是烦躁无比。

　　紫瞳血眼之中，逐渐更加的凶厉，看来，只有强行驱动血光手印了。


第632章 献祭召唤

　　正如应玄虎猜测的一般，洛鹏飞的血光手印乃是一种强悍的秘术。

　　秘术威能强大，也有一些限制。

　　洛鹏飞前后凝练出两枚血手印。

　　前面几年时间，依靠两枚血手印，洛鹏飞悄悄控制了风云两位金丹修士，历经几年时间，又乘两位修士大战神豚的时机，方尽全功，吸尽两位金丹的精血真元，化为洛鹏飞修为进阶的养料，也让洛鹏飞的战力从金丹初期直指金丹大圆满。

　　消化了风云的血手印解放出来。

　　但大战随之而来。

　　洛鹏飞眼红七彩神豚一身神血，大战之际，将其中一枚血手印打入七彩神豚体内，目前正在跟神豚纠缠，逐步蚕食神豚。

　　而另一枚血手印，却打入了钟小豪的体内，原意乃是控制钟小豪，让他不能用战阵之法帮助甲板上的筑基修士，方便自己拿噬血魔剑吸取修士之血为己所用。

　　计划完美无缺。

　　奈何意外出现。

　　风云号上居然还隐藏了一个实力诡异的修士。

　　能定身。

　　不仅仅如此，好像还隐藏了一个大阵师，阵道造诣不在钟小豪之下，一样能指挥甲板筑基修士接阵自保，让自己的一番盘算落空。

　　洛鹏飞不是甲板上的筑基修士，自然能看得出来，暗中主持大阵的，绝对不是皇叔李云聪。

　　因为李云聪在全力御使二元重水，压根儿就腾不出精力来。

　　最大的可能倒是贺雄杰，不过，也有点不像。

　　战局越来越坏，长此下去，洛鹏飞觉得自己怕是难觅胜机，为今之计，只有强行驱动血手印，只要两枚血手印回来，相信自己有机会获取优势。

　　驱动血手印的时机并不成熟。

　　尤其是七彩神豚身上的血手印，七彩神豚一身神血，慢慢消化的话，能帮助洛鹏飞更上一层楼，绝对大补。

　　因此，洛鹏飞第一选择是驱动钟小豪身上的血手印。

　　此时驱动血手印，也有点不成熟，得不到钟小豪多少精血，很可能会导致钟小豪直接爆体而亡，但战局不利，也顾不得那么多了。

　　但是，让洛鹏飞意外的情况再度发生了。

　　驱动血手印，居然没有丝毫反应。

　　钟小豪既没有爆体而亡，也没有被吸成人干，相反，他的血手印好像被什么东西给困住了一般，和他的心神联系也变得若有若无，淡了许多。

　　洛鹏飞一边飞速应对四位金丹真人的猛攻，心中一边腹诽，为何会如此？

　　神识扫过盘膝而坐的钟小豪，发现钟小豪依然是一脸红斑，脸上的神色也显得较为吃力，应该是在全力应对血手印。

　　那么，出现意外的原因很可能就是钟小豪修炼有一种秘术，正在对抗自己血手印的侵袭。

　　洛鹏飞并不担心钟小豪的秘术能怎么样自己的血手印，因为那实在是太过于荒谬。

　　不过，现在的情况是，不知道什么原因，钟小豪身上的血手印自己驱动不出来了。

　　强势念起口诀，又尝试了几次，依然没有丝毫效果。

　　洛鹏飞暗骂一声该死，很无奈地，目标一转，开始驱动七彩神豚体内的血手印。

　　很快，洛鹏飞联系上七彩神豚体内的血手印。

　　血手印已经随着七彩神豚沉入茫茫大海，深不知几许，这枚血手印要正常的多，虽然在深海之中，但是联系上之后，比钟小豪身上的血手印感觉要清晰的多。

　　口诀驱动，洛鹏飞强行御使血手印向自己接近，同时，加大秘术施为，强行吸取七彩神豚精血进入血手印之中。

　　七彩神豚一身精血乃是宝药，就算是仓促驱动，也要捞上一把，不能轻易错过。

　　感觉到血手印正在向自己高速接近，洛鹏飞心中稍稍安定下来。

　　紫瞳血眼之中，寒光闪闪。

　　一旦血手印回归，马上就可以强势灭掉几个金丹对手。

　　居然被几个金丹修士压制住，洛鹏飞心中憋了一股子邪火。

　　孙豪丹田之内，两层罡气如同棉絮严严实实包裹住血手印。

　　血手印在五寸神罡之中，犹如一枚超大个的血晶，正在被逐渐消化吸收。

　　洛鹏飞的血手印秘术应该是用身上奇妙的血煞凝炼而成。

　　血煞凶猛难缠，对其他修士来说就是洪水猛兽，相当难缠，但对凝炼了三杀机的孙豪来说，血手印不过是个头大点，顽固一点，消化比较困难的超大号血晶而已。

　　洛鹏飞驱动血手印的时候，血手印在神罡包裹之中开始蹦跶，勉力跳动了几下，然后就被孙豪的两种罡气强势镇压下去。

　　洛鹏飞太过自信，没有往孙豪能炼化血手印的方向去思考，只是认为孙豪不过是有秘术能对抗而已，居然没有暴起发难，这让已经做好应战准备的孙豪稍稍觉得有些意外。

　　四明两暗，一共六名金丹修士，方能占据一定上风，压制洛鹏飞。

　　孙豪心中，对古魔洛鹏飞的战力也是忌惮无比，虽然在炼化血手印，但大部分精力依然在密切关注战局，以便随时施以援手。

　　血手印的感受越来越明显，洛鹏飞脸上浮现出狰狞笑容。

　　大海之中，海浪再度高了起来，波涛汹涌。

　　有修士发现异状，大声喊了起来：“海兽，海兽又来了，大家小心。”

　　叫喊声中，大海之中泛起七彩光芒。

　　七彩神豚庞大的身躯缓缓浮了上来。

　　此时的七彩神豚，背鳍不停摇动，尾巴不停拍打海面，掀起一阵阵巨浪，但是，头部却好像被无形地力量牵住一般，身体不由自主，缓缓向风云号靠了过来。

　　甲板上，修士齐齐结阵戒备。

　　金丹大战正酣，节骨眼上，七彩神豚居然再度出现，前来捣场，修士们紧张起来。

　　孙豪神识一扫七彩神豚，心中微微一动。

　　七彩神豚完全浮上海面，一双闪动着暴怒光芒的鱼眼，死死看向洛鹏飞。

　　洛鹏飞身上前不久淋过七彩幼豚神血。

　　七彩神豚一眼看去，马上就有所察觉。

　　血脉相连，感受到幼豚之血，七彩神豚心中顿时涌起滔天怒火。

　　此时的七彩神豚心头涌起了一个念头，该死的魔头，居然杀了吾儿，取了吾儿神血。

　　身躯被血印控制，精血被血印强行吸收。

　　现在，又在洛鹏飞身上感受到了幼豚神血。

　　七彩神豚的怒火和不甘节节攀升。

　　她感觉到了，可恶的魔头试图通过诡异的血印吸取自己的精血，试图把自己的精血当成养分。

　　滔天怒火，无边的怨气涌上七彩神豚心头。

　　大海之中波纹荡漾，七彩神豚凄厉哀婉的声音响彻大海上空：“夺儿之命，伤吾之身，食吾之血，食儿之精。三江四海，悲苦怨深，大海吾神，听吾细诉，给吾怜悯。恨之怨之，诅之咒之，上天入地，碧落青冥，滔滔海难，追尔一生……”

　　天空之中，再度浮现出一座漆黑彩虹，彩虹之上，暗红色的血滴好像在滴滴滴落。

　　一滴滴黑血滴在海面上，激荡起阵阵波纹，波纹之中，七彩神豚的诅咒一层层，一圈圈传递而来。

　　洛鹏飞脸露不屑，不以为意。

　　对他来说，七彩神豚不过是泼妇骂街。

　　古魔一族本就是被诅咒一族，诅咒对他们来说就是增益，多多益善不是。

　　不为所动，洛鹏飞加大力量驱动血手印吸收七彩神豚之血，准备稍稍吃饱一点了，马上收回。

　　七彩神豚好像完全放弃了抵挡一样，身躯浮现海面之上，任凭血手印吸收自己的精血，嘴里却是一次又一次发出阵阵哀怨的波纹，不停诅咒洛鹏飞。

　　发现洛鹏飞百无禁忌，对自己的诅咒完全免疫之后，七彩神豚双眼之中闪过决然神色，声音一变，好像在祈祷一般，哀怨地念出了一段咒语。

　　“汝心痛的时候召唤吾，要吾为汝时光逆流，信吾跟吾来吧，时间属于汝，汝只需要等待，滴答滴答全部实现吧，不能被汝拥抱就踩着吾的躯体站起来吧，滴答滴答全部实现吧，泪水淹没世界吾还在，为了汝，吾绝不会吝惜吾的身体，滴答滴答全部实现吧……”

　　滴答滴答，黑彩虹上的滴滴暗红血滴滴在海面上。

　　海面上，波纹层层荡漾开来。

　　荡漾的波纹在海面上逐渐形成一个六芒星图案，暗红色的图案上强烈的七彩光芒亮了起来，光芒直冲上空，投入天上的浅蓝色云层，迅速扩展，瞬间，天空之上，出现一个覆盖了足有千丈方圆的七彩图案，悬在了风云号的上空。

　　而七彩神豚的波纹声音好像逐渐变小，声音越来越小，好像一翻祈祷消耗掉了她的生命一样，鱼眼慢慢地闭上，气息若有若无，身躯无力地浮在了海面之上。

　　不知为何，孙豪看着无力浮在海水之中的七彩神豚，心中涌起淡淡的不忍。

　　七彩神豚虽然是大海的宠儿，但在战天斗地的人类修士面前，却也成了手中的棋子，真正的弱者。

　　正如神豚哀怨诅咒的一般，人类修士拿她幼子为饵，拿她为棋子，逼迫古魔显形。

　　站在人类修士的角度去看，乃是天经地义。

　　站在七彩神豚的角度去看，又可是公平？

　　不知为何，看着大海上空，云层之中，足有千丈直径的七彩图案，孙豪心中还涌起了浓浓的不安。

　　七彩神豚以自己生命为代价，满腔怨气发出的秘术，怕是也很不简单。

　　就是不知七彩图案又代表了什么，会是什么样的秘术。


第633章 虚空巨尾

　　不仅仅孙豪有不安的感觉，风云号上，几名大战的修士不由齐齐一缓，攻守之势稍稍停顿，注意力都放在了大海之上，关注着七彩六芒图。

　　七彩光芒越放越盛。

　　直冲半空，高达千百丈，覆盖千百丈，形成了一面奇景。

　　七彩神豚声音越来越弱，最后，勉力吐出几个字：“滴答、滴答、全部、实现吧……”，声音一完，脑袋一垂，彻底失去了气息。

　　而千百丈高空之处，七彩光芒映照出一个巨大的七彩六芒星图案。

　　图案高速旋转，化为巨大的七彩漩涡。

　　漩涡转动，一束光照射而下，照在了七彩神豚的躯体之上。

　　七彩神豚庞大的躯体好像受到巨大的吸引力一般，腾空而起，向漩涡之中猛地飞射而去。

　　就在此时此刻，洛鹏飞突然惊骇地发现，自己的血手印，没入七彩神豚体内的血手印居然瞬间失去了联系。

　　狂吼一声：“不要”，洛鹏飞眼睁睁地看到七彩神豚庞大的身躯速度越来越快，飞射漩涡之中。

　　心有不甘，洛鹏飞大步一跨，脱离纠缠，横空跨出，直追七彩神豚，血手印可是他的当家秘术，不容有失。

　　空中，李云聪一看应玄虎，应玄虎微微摇头。

　　空中七彩漩涡乃是七彩神豚生命献祭而成，非同小可，情况不明，还是不要轻易追上去的为好。

　　洛鹏飞身躯一振，飞速冲向七彩神豚。

　　只是，刚刚靠近一点，七彩神豚身上漩涡之力猛地一甩，七彩神豚摇动的尾巴狠狠地抽打过来。

　　洛鹏飞一声暴喝：“啊”，双臂一档。

　　空中，巨大无朋地力量猛地传递过来，洛鹏飞如同一只弹丸被一拍而下，直直地向大海之中掉落下去。

　　大海中猛地一踩，洛鹏飞又是一声厉啸，再度向上猛冲，刚刚他已经感受到了血手印。

　　血手印被一股神秘的气息遮掩，非要靠近一定距离才能感受得到，洛鹏飞心中知道，如果自己不赶在神豚投入漩涡之中以前取回血手印，怕是就别想取得回来了。

　　七彩神豚却也决绝。

　　知道自己抵挡不住血手印，竟然以生命为代价，发动秘术，死也要拉了血手印给自己陪葬。

　　洛鹏飞再度猛冲而上，只是还没靠近七彩神豚，脸上已经浮现出无边惊恐的神色，好像见鬼一般，飞行方向一变，急速倒飞而回。

　　修士眼睛之中，天空上，好像打开了一个七色天窗。

　　或者是说，苍天破了一个洞。

　　洞里，一条巨大的不知道是什么生物的尾巴慢慢地挤了进来。

　　所有人心中不由浮上一个念头，难道说，七彩神豚以生命为代价，就是召唤？召唤强悍的存在为自己复仇吗？

　　尾巴粗壮无比，上面布满漆黑的细细鳞片，说是细鳞，也是相对巨尾的体积而言，实际上，每一块鳞片都有蒲团般大小，黑的发亮。

　　生物的本体不知会有多大，露出的一截应该只是尾巴尖端，但就是尾巴尖端已经大了不知风云号多少倍。

　　原本让孙豪叹为观止，惊为奇观的庞大风云号。

　　在挤出苍天的尾巴面前，变成了一个小小黑点。

　　尾巴一寸寸挤出苍天，好像是吊在天上一般，左右摇摆。

　　洛鹏飞一边飞速逃逸，嘴里一边诅咒：“该死，居然是虚空巨兽。”

　　此时此刻，他已经顾不上自己的血手印了，而是千方百计控制着自己的身体，避免自己被随意摇摆的大尾巴给扫个正着。

　　七彩神豚迅速飞起，巨尾出现的一刻，已经整体化为一道七彩光芒，融入漩涡之中。

　　光芒没入漩涡之中的一刻，巨尾好像牛尾巴发现身上的叮咬的苍蝇一般，猛地一甩，抽向空中的洛鹏飞。

　　洛鹏飞暗道一声糟糕，躲闪不及，眼中，巨大无朋的尾巴迅速扩大。

　　面前撑起血盾，调整一下自己的方向，就听见“啪”的一声，眼前一黑，不可抗拒的力量抽打在身上。

　　如同一个毫不起眼的尘埃一般，洛鹏飞被一尾抽中，鲜血狂喷，洒满长空，带起一串血光，如同一颗流星，从天坠落而下，直直地落向风云号。

　　咚。

　　一声巨响，洛鹏飞的肉身狠狠地砸在了风云号的甲板之上。

　　凶悍无比的洛鹏飞好像被生生击晕一般，趴在了甲板上，气息全无。

　　风云号上各位修士面面相觑。

　　所有修士目瞪口呆看着空中摇摇摆摆，越来越近的巨大尾巴，心若死灰。

　　相比巨尾，风云号不过是一只稍大一点的苍蝇而已。

　　大家可以想象得出，大尾巴一扫而下，哪怕是风云号有大阵相护，也绝对是一扫而化为飞灰。

　　完了！

　　每个人的心头，都涌上了一个念头：“真是在劫难逃了。”

　　大尾巴晃荡着，越来越近。

　　每个人的心中，都在咒骂洛鹏飞这该死的魔头。

　　刚刚要不是他调整方向，就不会恰好被扇落风云号。

　　大尾巴明显是冲洛鹏飞而来，别看大尾巴速度不快，但众人怕是没有能力抵挡了。

　　几位真人脸上浮现出一片凝重神色。

　　贺雄杰一双通红的肉耳朵跳个不停。

　　面临巨大的不知名生物巨尾，哪怕是金丹修士，此时都有一种无力回天的感觉。

　　巨尾足以搅动空间，扫毁一切。

　　金丹真人心中有个感觉，如果自己敢动，引起巨尾注意，一尾巴扫下来，下场绝对比洛鹏飞更要凄惨。

　　巨大的尾巴看似慢慢悠悠，实际速度很快地晃荡过来。

　　不少修士已经闭上了双眼，静静地等待，如同被判死刑的囚徒等待行刑的一刻。

　　贺雄杰身后，盘膝而坐的孙豪悠然睁开了双眼。

　　右手一伸，搭在挡在自己身躯正前面的贺雄杰的肩上。

　　贺雄杰回头一看，说了声：“小豪，你醒了，别乱动，我帮你挡它一挡。”

　　脸上淡然一笑，孙豪从地上站了起来，右手稍稍用劲，把贺雄杰的身躯拨开一点，孙豪笑着说道：“贺兄维护之恩，小豪感激在心，不过，贺兄请后退一点，我想会它一会。”

　　说完，孙豪双眼之中，冒出熊熊战意，看向空中的巨尾。

　　会它一会？

　　贺雄杰觉得自己是不是听错了。

　　孙豪身边的修士也觉得自己是不是听错了。

　　空中巨尾之能，如果不是元婴大能到场，谁敢说会它一会？

　　钟小豪该不会是被诡异血光给烧坏脑子了吧？不少修士心中想到。

　　贺雄杰脸上浮现出难以置信的神色，但是身体却缓缓后退，让开了前方道路。

　　孙豪从贺雄杰身边踏步而出，仰天一声长啸。

　　甲板上，有修士大声说道：“钟小豪，你干嘛？”

　　声音戛然而止。

　　他们发现，钟小豪动了。

　　孙豪双臂猛地一振。

　　呼啦一声，一对宽大的蓝色翅膀从孙豪双臂之下一展而开。

　　双翅一扇，纵身一跃，孙豪已经飞到了半空。

　　手往前伸，头往前倾。

　　犀头，马身，狮尾……全身蓝羽，有银光流转的太古雷兽出现在了半空之中，出现在各位修士的眼前。

　　太古雷兽腾空，仰天长啸：“嗷……”

　　相比巨大无朋的巨尾，体型还不如风云号的太古雷兽无疑就是一个小不点。

　　但是，从他的长啸声中，修士们感受到了他的无边斗志，还有无边傲然，无边的自信。

　　曾几何时，太古雷兽也纵横虚空。

　　曾几何时，太古雷兽也是虚空一霸。

　　虚空巨尾临时，孙豪的太古雷兽魂就跃跃欲试，涌起无边斗志。

　　过去，太古雷兽和虚空巨尾的生物战斗过，还占据着绝对上风。

　　现在，哪怕只是残魂状态，远古霸主的尊严还在，不容许虚空巨尾在自己面前耀武扬威。

　　太古雷兽的求战意识，加上孙豪也想尽力而为，拯救全船修士。

　　终于，关键时刻，就在风云号面临覆灭的前夕，孙豪挺身而出，站了起来，飞上半空，如同小蚂蚁挑战大象一般，对战虚空巨尾。

　　闻听到太古雷兽仰天长啸，虚空巨尾在空中速度稍稍顿了一顿，好像有点迟疑一般，然后，速度一缓，不再向风云号靠近，反而是冲太古雷兽方向摇摆了过去。

　　“是他，是他”，甲板上，有修士指着孙豪化身的太古雷兽，猛地大声叫道：“是他驱散了雷云，解了风云号之危……”

　　大家定神看向空中。

　　可不是，钟小豪所化不正是前几天解除大家风云号雷电风暴的神秘神兽吗？

　　甲板上，顿时一阵欢呼。

　　李云聪和应玄虎对望一眼，看到了彼此眼中的惊喜和震撼。

　　原本以为自己两人藏身风云号算是绝顶高手。

　　但事实是，风云号上藏龙卧虎。

　　贺雄杰不简单。

　　看起来修为不高，和蔼可亲的钟小豪居然更不简单。

　　原本以为自己隐藏的深，谁知人家更深。尤其是应玄虎，脸上是阵阵发烧。心中终于明白过来，难怪昔日只有阮氏三杰中招，看似是偶然，实际也是必然吧。

　　应玄虎心中有着丝丝侥幸，还好自己心存一念之善，应该是获得了钟小豪的些许好感，要不然，自己的计划怕是不会如此顺利。

　　也难怪七彩神豚和洛鹏飞都先后针对钟小豪，原来并不是无的放矢。

　　怕是它们早就察觉了钟小豪的不妥了。

　　天空之中，太古雷兽周围雷云密布，银光飞舞，带着远古的荣耀，带着满船人的希望，孙豪义无反顾地对上了虚空巨尾。


第634章 荣耀之战

　　曾经站在巍峨山尖顶上，迎接万兽崇拜。

　　曾经遨游虚空，战过万千巨兽，独霸寰宇。

　　太古雷兽魂有一股刻在骨子里的骄傲，虚空巨尾或者是曾经的敌人，或者是曾经的朋友。

　　不管是不是残魂状态，不管是不是已经被孙豪魂化。

　　虚空巨尾现世，太古雷兽魂骨子里的骄傲就开始潜移默化地影响孙豪。

　　战意高昂，跃跃欲试。

　　孙豪感觉，自己对雷电的操控，瞬间达到了一股极高的程度。

　　孙豪感觉，自己好像跟虚空巨尾交手过千百次一般，知根知底。

　　孙豪感觉，自己完全可以跟恐怖至极的巨大无朋的巨尾一战。

　　巨尾从虚空之中被召唤而来，本体不知道有多大，尾巴只伸出来一截，就已经塞满了七彩漩涡，好像是卡在了半空一般，左右摇晃。

　　巨尾好像没有太多的主体意识一般，更多的是如同耕牛的尾巴扫苍蝇蚊子一般在随意摆动。

　　前后只有两次，巨尾出现了攻击欲望和攻击倾向。

　　一次就是七彩神豚全身化光没入漩涡之中，好像是诅咒起了作用一般，巨尾狠狠地扫击洛鹏飞，把古魔击落在甲板之上，生死不知。

　　第二次就是现在，孙豪化身太古雷兽，长啸声中，冲巨尾露出无边战意之后。

　　巨尾稍稍迟疑了一下，舍了洛鹏飞，追击孙豪而来。

　　甲板上，所有修士都凝神静气，不敢随意乱动，生怕是一不小心，惹来巨尾留意，随便扫上一下，风云号怕是经不起一击。

　　甲板上，所有修士都抬头看向空中，看着空中浑身银光闪闪的太古雷兽。

　　大家记得，前几天，他的出现，风云号摆脱被无尽雷雨风暴湮灭的危机。

　　大家也记得，就在前不久，钟小豪操纵的战阵之法，把大家从无尽海兽的威胁中拯救了出来。

　　现在，大家心中无不期待，期待钟小豪能如同吞尽雷电风暴一般，大发神威，战胜古魔洛鹏飞嘴中的虚空巨兽。

　　巨尾摇荡着，拍向孙豪。

　　孙豪还没有动作，心中已经涌起一个感觉：“小儿科，不过如此。”

　　马上孙豪明白过来，感觉应该来自太古雷兽魂，巨尾拍击对现在的孙豪来说可不是小儿科。

　　孙豪心中还涌起一股冲动，一股直接撞过去，比比谁更凶谁更能撞的冲动。

　　马上孙豪又苦笑起来，冲动也是来自太古雷兽魂，可能在它悠久的虚空生涯之中，横冲直闯惯了，本能地就有粗暴的直觉习惯。

　　现在，孙豪可不能也不敢直接冲。

　　在巨尾的面前，风云号只是一个小不点。

　　孙豪化身的太古雷兽比之风云号还要小了许多许多，可经不起巨尾一击。

　　从太古雷兽魂本能的冲动之中，孙豪突然有了一个明悟，那就是，自己所化的太古雷兽可能只相当于初生期，或许，对真正的翱翔虚空的太古雷兽来说，自己不过嗷嗷待哺的婴幼儿而已。

　　巨尾看似慢悠悠地晃荡拍打而至，速度却是极快。

　　孙豪太古雷兽视线之中，并不是一条尾巴攻了过来。

　　而是黑压压一片，一座庞大的大山向自己挤压了过来。

　　巨尾拍来，巨大的力量带起了一股狂风。大山未至，大风已经刮得敌人东倒西歪。

　　周围的空间好像都在颤抖，巨大的力量好像要撕裂空间一般。

　　所有修士屏气凝神，目不转睛地看着巨尾一拍。

　　感觉巨尾不算什么，又有撞上去的冲动。

　　感觉毫无疑问是错觉，冲动就是魔鬼。

　　孙豪双眼之中，一片清明，双翅猛地一扇，空中一个盘旋，后退侧向疾飞而出。

　　此时此刻，本能的，孙豪好像跟巨尾战斗过多少次一般，能清晰而飞快地感受到巨尾拍击的角度，速度。

　　孙豪明白，真正靠谱，千锤百炼之后，铭刻在骨子里的正确感觉来了。

　　一边后退，一边侧向疾飞，角度，速度，计算分毫不差。

　　庞大如山的巨尾如同一堵黝黑结实的山体从孙豪面前，一面面飞过，最终一拍而空。

　　甲板上，修士就看见巨尾一拍，钟小豪的化身轻盈一闪，几乎是擦着巨尾，从巨尾的拍击范围之中，一飞而出，停在了空中。

　　修士们你看看我，我看看你，脸上露出难以压抑地兴奋神色。

　　钟小豪躲过了巨尾一拍。

　　妙到毫巅，惊心动魄而又有惊无险地躲过巨尾扫击之后，太古雷兽在空中仰天又是一声长啸。

　　双翅一收一展，全身银光大作，在空中一顿，然后双翅扇动，迅速飞升而起。

　　巨尾一扫落空。

　　如同牛尾巴一般，又毫无目的的扫了几下，没有挨到孙豪一丝衣角。

　　对孙豪失去了兴趣一般，巨尾慢慢垂下来，又开始向风云号的方向荡了过来。

　　七彩神豚秘术的关系，巨尾被召唤而来的主要任务就是灭杀洛鹏飞，刚刚不过是孙豪分散了它的注意力而已。

　　甲板上的修士，又不安起来。

　　看向洛鹏飞的眼神也充满了不善。

　　大家都明白过来，只要魔头洛鹏飞还在风云号上，怕是风云号始终都是巨尾的攻击目标。

　　巨尾刚刚来到风云号上空，还没有扫动动作，天空之中，想起了一声巨大的惊雷之声。

　　“轰隆隆……”

　　银蛇一闪，一道闪电从天而降，轰的一声，劈在了巨尾之上。

　　巨尾上冒起一阵青烟。

　　好像是被蚊虫叮咬了一口一般，巨尾尾巴尖端卷起，拍了一下刚刚被雷击的部位，注意力再度被孙豪引开，舍了风云号，追着爬空升起的孙豪拍打了过去。

　　甲板上的修士齐齐松了一口气，同时心中涌上了感激情绪。

　　刚刚毫无疑问是钟小豪落雷引走巨尾解了风云号之危。

　　孙豪急速爬升，很快接近了七彩神豚布阵召唤巨尾的六芒星云层附近。

　　巨尾追击而来，但是，孙豪到了挨近云层的高度之后，巨尾的扫拍动作已经不是很流畅了。

　　无他，孙豪飞得太高，挨着了云层，挨着了他降临的巨尾根部了，巨尾很粗壮，也很灵活，但是孙豪现在的高度弄得它很是别扭，有点勉强够得着，但又不是很舒服的感觉。

　　大尾巴卡在了云层之中，身躯太过庞大，虚空巨兽不能完全降临。

　　就在卡住的尾巴附近，孙豪环绕盘旋飞行，虚空巨兽拍击就有点不照靶子，总是差那么一点点拍中孙豪。

　　几下没拍中，虚空巨兽就对孙豪失去了兴趣，开始下垂，准备去拍风云号。

　　孙豪一张嘴，吐出一个雷球。

　　轰隆隆，轰隆隆……

　　一阵雷声响过，虚空巨兽又掉头来拍孙豪。

　　只不过，虚空巨兽实在是体型过于庞大，足以电死一头大象的狂奔雷霆，落在它的身上，不过是恰似蚊虫叮了一口，造不出多大伤害，顶多只能吸引它的注意力，牵制住它而已。

　　甲板上，修士们看孙豪一次又一次引走虚空巨尾，心中感激，同时，也想到了扫除洛鹏飞这个肇祸的源头。

　　只是，当应玄虎和李云聪准备向洛鹏飞动手，准备把他扫落大海之时，却发现生命力顽强的古魔不知什么时候已经爬了起来，在甲板上盘膝而坐。

　　一双紫瞳血眼，目不转睛地盯着甲板修士，眼神之中有着浓浓的警告。

　　大家从他的眼神之中读明白了。

　　他分明在说：“如果谁敢乱来，我就会千方百计引来虚空巨尾，谁也别想好过，大家一起完蛋。”

　　天空之中，巨尾每一击都会卷起巨大的暴风。

　　每一扫，都好像划破了一片空间。

　　要不是太古雷兽对虚空巨尾有着与生俱来的熟悉感，能准确无误地判断出巨尾攻击的轨迹，攻击气流的强弱，孙豪就完全不能如此轻松地躲开巨尾的一次次进攻。

　　就算换个金丹大圆满修士前来，结果一定不如孙豪。

　　就算是此界称霸的元婴大修士前来，能不能奈何得了虚空巨兽也是两说，能不能向孙豪一样麻利地避开也是两说。

　　太古雷兽悠长的生命之中，不止一次对上过虚空巨兽，不止一次强势灭杀过虚空巨兽，有着刻进骨髓的战斗经验，这才是孙豪能一次又一次，在云层附近避开扫击的根本所在。

　　虚空巨尾庞大无比，强悍无比，但是毕竟只有一个尾巴。

　　尾巴扫击还全凭本能，很是随意，看样子就如同老牛睡觉时不停摆动的尾巴，这样的扫击，还真是击不中孙豪战斗经验十足的太古雷兽化身。

　　在孙豪想来，虚空巨尾毕竟只是召唤物，七彩六芒星图案总有时间限制，自己只需要坚持到其能量耗尽的一刻即可。

　　躲开了巨尾不下十多次拍击。

　　又一次，巨尾拍来。

　　孙豪双翅扇动，顺着巨尾根部，盘旋飞行，灵巧地躲避开来。

　　巨尾一拍而空。

　　完美的闪躲，孙豪心中涌起一阵淡淡的自得。

　　但同时，心中居然也涌起了一阵强烈的不满和耻辱感觉，来自太古雷兽魂的不满和耻辱感。

　　曾几何时，太古雷兽纵横虚空，都是别人见了自动绕道的存在，现在好，居然被一个小小的尾巴抽得如同苍蝇一般东躲西藏，四处狼狈，苟延残喘。

　　深深的耻辱，虎落平阳被犬欺的感觉涌上心头，强烈的不满和不甘涌上心头。

　　孙豪心中苦笑。

　　来自太古雷兽的感觉是如此强烈。

　　孙豪觉得如果自己不做点什么，好像真的对不住昔日的霸主，也好像就是太古雷兽魂明珠暗投了一般。

　　为了太古雷兽曾经的荣耀，自己得想办法一战。


第635章 虚空之鳞

　　为了荣耀，一战。

　　孙豪本体战意一起，顿时，隐约之间，一些零零碎碎的信息涌上了心头。

　　孙豪心中不由稍稍一动。

　　几乎是本能的，孙豪判断出，眼前的虚空巨尾，其本体在虚空之中不过如此。

　　当然，此不过如此也是相对太古雷兽而言。

　　对现在的孙豪来说，虚空巨兽的尾巴都已经是不可抗拒的庞然大物了。

　　虚空巨尾的本体是“四翼玄鸣蛇”，大体如蛇，但有四翼，发磐磐之音。

　　此蛇极度奢睡，常卧于虚空，四处飘荡。

　　孙豪瞬间明了过来，眼前巨尾拍击多是本能，很是随意，其状还真很有可能是睡着了，应该不是在跟自己对战，不过是在赶蚊虫而已。

　　太古雷兽记忆之中，四翼玄鸣蛇虽然体躯庞大，但实力并不强，而且较为胆小，一旦本体受伤，马上就飞快地溜之大吉。

　　也难怪太古雷兽魂会涌起强烈的屈辱感。

　　在过去，四翼玄鸣蛇看见太古雷兽，不过是小菜一碟，不值一哂。

　　现在，四翼玄鸣蛇明显又在沉睡状态，居然也干得孙豪上天入地，四处飞窜，作为太古雷兽的宿体，不应该如此差劲。

　　孙豪魂化的太古雷兽魂只是残魂，很多信息不全，就跟修士大脑遭遇重击的状态一般，很多信息是遇见了，才会回想起来。

　　孙豪斗志上涌，欲战虚空巨尾，马上行动起来的太古雷兽魂就回忆起来虚空巨兽的一些资料。

　　战，不是硬碰硬。

　　也不能硬碰硬，现在硬碰，跟送死没有区别。

　　孙豪盘旋飞舞，灵巧地躲避巨尾扫击，但双翅扇动之间，开始汇聚空中气流，从巨尾扫击的气流之中，逐渐累积雷云。

　　全身蓝色羽翼之上，银光快速流动，开始酝酿雷云暴风。

　　又一次，灵巧地闪过巨尾。

　　孙豪化身的太古雷兽嘴一张，双翅一扇，空中，交织出现一片巨大的银光雷网。

　　空中，半径达十二丈的圆形区域之中，出现一片雷电区域，银蛇飞舞，轰轰而下，无尽落雷，似要炸灭天空，冲四翼玄鸣蛇身上炸落了下去。

　　四翼玄鸣蛇巨尾稍稍迟疑了一下，好像是遇见了仇敌一般，稍显踌躇，然后又保持着原本的速度，扫向孙豪，扫向雷网。

　　四翼玄鸣蛇体躯之大，超出了孙豪的想象。

　　半径十二丈的落雷攻击在它巨大的身躯之上，恰如人一巴掌拍在大象身上一样，或许会让大象稍稍有点感觉，但绝对很难伤到皮粗肉厚的大象。

　　再一次，孙豪感觉，修为越高，遭遇的敌人越是不敢想象。

　　修士任何时候都不敢也不能说自己无敌天下。

　　无尽雷光落在四翼玄鸣蛇身上，倒是溅起了阵阵青烟，但也仅仅是如此而已，落雷下去，根本就没有伤到大家伙。

　　甚至是，大家伙依然在不紧不慢摇摆着攻击孙豪，节奏并没有随之加快，看这样子，只怕其本体依然在呼呼大睡。

　　眉头微微一皱，孙豪轻巧闪过巨尾扫击，看向刚刚半径八格雷击术落下的方位。

　　心中马上明白过来。

　　半径八格雷击术虽然声势浩大，但却是范围攻击法术，攻击面较大，但是分摊到每一个集体的攻击点上，却并没有比落雷术强上许多。

　　跟落雷术一样，压根儿就破不开四翼玄鸣蛇的一身细鳞。

　　甲板上的修士，包括古魔洛鹏飞，都被孙豪引发的漫天雷光给吓了一大跳。

　　钟小豪化身的怪兽好生凶猛，如此厉害的雷击电网，要是落在风云号上，估计能躲得过能全身而退的修士还真不会很多。

　　魔头洛鹏飞看着空中翱翔对抗巨尾的孙豪，心中涌起很不好的感觉。

　　现在他已经不能也不敢自信血手印一定能制住孙豪了，他的心中，无奈地在想：“该死的，钟小豪这扮猪吃虎的家伙，该不会炼化了老子的血手印吧？怎么跟血手印的联系差不多消失了！！”

　　洛鹏飞觉得，此次真是流年不利。

　　两枚看家血手印，刚刚从风云身上收回，居然就连续出状况，先是七彩神豚以生命为代价，坑掉一枚；然后就是钟小豪，居然更狠，直接贪墨不还了。

　　当然，虽然恼恨钟小豪，但是洛鹏飞也没敢现在强行驱动血手印。

　　空中之战，哪怕是钟小豪雷光铺天盖地，对虚空巨尾而言，好像也不过是捞痒痒。

　　洛鹏飞此时可不敢给钟小豪添乱，他还盼着钟小豪拖住巨尾，给自己争取到一线生机呢。

　　半径八格雷击术无果，孙豪心中涌上一丝无可奈何地念头。

　　孙豪掌握的法术之中，雷属性法术无疑是攻击力最强的，现在都是如此，其他法术更是不用尝试。

　　剑如山？

　　但是看看虚空巨兽庞大的体型，孙豪马上不觉得自己的剑如山能奈何得了它。

　　剑如山以力量取胜，对阵比山还要巍峨壮观的巨尾，怕是不够看。

　　就在孙豪感觉无可奈何的一刻，太古雷兽魂内冲出一股老羞成怒的感觉，然后，又是一段零散信息涌上孙豪心头。

　　孙豪心中一动。

　　信息很简单，五个字：“强力御雷术”。

　　孙豪曾经获得过太古雷兽的本能传承“御雷术”，也就是驾驭雷霆之术。

　　御雷术，其实也是太古雷兽的修炼之法。

　　因为御雷术需要在雷雨之中，雷电之中修炼，一直以来孙豪并没有多余的时间，也没有刻意去修炼，对御雷术的掌握还真是差强人意。

　　现在太古雷兽魂又传来了基于御雷术之上的强力御雷术。

　　孙豪稍稍感受一番，马上明白过来。

　　强力御雷术应该是太古雷兽魂战斗本能发作，回忆起来的强力御使雷霆的术法，其作用很简单，就是应对孙豪目前遇见的状况的法术。

　　太古雷兽纵横虚空，遇见的虚空巨兽千奇百怪，其中不泛防御强悍到无边的存在。

　　遇见了怎么办？自然也有对敌办法。

　　强力御雷术就是办法之一，此时本能地传给了孙豪。

　　孙豪扇动双翅，灵巧地躲避四翼玄鸣蛇扫击，同时，迅速参悟强力御雷术。

　　强力御雷术基于御雷术的基础上而诞生，但作用跟御雷术是两码事。

　　御雷术可以操纵雷霆不错，但更多的作用却是太古雷兽的修炼之法。

　　强力御雷术却是真正的，强行御使雷霆的秘术。

　　吃透秘术，孙豪的眼中精光一闪。

　　双翅扇动，雷云凝聚。

　　稍稍酝酿，又是一个半径八格雷击术在空中成型。

　　天空之上，十二丈半径雷网出现在七彩云层之下，轰隆声大作。

　　电闪雷鸣，银蛇飞舞。

　　甲板上的修士看着空中飞舞的银蛇，心中在感叹钟小豪厉害的同时，心中也产生一个疑问：“有用吗？”

　　刚刚钟小豪才来了一次同样的攻击，效果差强人意，如同跟巨尾捞痒痒。

　　再来一次，怕是没有多大区别。

　　雷电开始狂暴地倾泻而下。

　　面对巨大的尾巴，雷电银蛇如同一颗颗拖着尾巴的雨滴一般，纷纷砸落了下去。

　　巨尾依然不紧不慢，卷曲着抽打过来。

　　半径八格雷击术发动的同时，孙豪心中一动，刚刚得自太古雷兽魂的强力御雷术驱动开来。

　　原本自由下落的半径八格雷网原本像是零乱的士兵，现在得到了统一号令一般，下落的速度，下落的节奏，下落的方向齐齐一变。

　　原本的半径八格雷击术是自由击落。

　　现在得到了短暂的控制。

　　如同一个半径十二丈的箭阵，对准了一个射点，半径八格雷击术万千银蛇雷霆从上而下如同一个倒金字，轰然落下。

　　轰轰轰、轰轰轰……

　　万千雷霆雨点般疯狂击落向四翼玄鸣蛇同一段身体，同一个部位。

　　化半径攻击为一点攻击。

　　四翼玄鸣蛇或许防御力超级强悍，但是万千雷霆砸落下来，终于是取得了可观的战绩。

　　四翼玄鸣蛇庞大如山的躯体被连串落雷击中同一部位，其上扬扫动的势子不由稍稍顿了顿，然后，居然被一寸寸砸落，沉下去少许。

　　被无尽雷霆击中的部位，那一块结结实实被击中的细鳞上，终于是开始变化，变得一片焦黑，好像是电焦了一般。

　　最后一片雷光落下之后，四翼玄鸣蛇被击中的细鳞终于是被无尽雷霆的强力攻击破坏了，孙豪好像听到咔嚓一声轻响，细鳞从四翼玄鸣蛇身上脱落下来，晃悠悠开始掉落。

　　而掉落了一块细鳞的巨大蛇尾，迅速的，几乎是孙豪没有反应过来的，向七彩六芒星另一头收了回去。

　　识海之中，太古雷兽魂传来一阵志得意满的情绪，好像是在哈哈大笑：“哈哈哈，打不过就跑，四翼蛇儿，不过如此……”

　　孙豪猛地想到四翼玄鸣蛇的习性，胆小，受伤就跑，该不会，自己剥下它一块鳞片，它就跑了吧？

　　来不及细想，孙豪手一招，把空中正在坠落的细鳞摄取过来。

　　再度向天上看去，发现巨尾已经消失在了云层之中，而七彩六芒星图案也在逐渐淡去，天空正在恢复其本来的天蓝。


第636章 前因后果

　　空中的战局瞬息变化。

　　钟小豪化身的怪兽再度驱动漫天雷霆，雷霆居然如同箭阵，齐射虚空巨兽同一身体部位。

　　万千雷霆轰隆，银蛇根根飞舞。

　　钟小豪在空中掀起了一片雷霆炼狱，猛然击中了虚空巨兽。

　　然后，庞大威猛至极的巨尾应该是受到了伤害一半，迅速缩了回去，风云号上空恢复了风高云淡。

　　大战稍息。

　　天空之中，孙豪感觉头稍稍一晕，心中不由暗觉侥幸。

　　化身时间到了。

　　化身太古雷兽对战虚空巨尾，消耗之大，超出平常许多，尤其是连续施展两次半径八格雷击术，加上一次强力御雷术，更是瞬间差点掏空了孙豪的魂力。

　　双翅一扇，孙豪空中稍稍一顿，盘旋两圈，然后俯冲而下。

　　半空之中，后腿一蹬，化身双腿，前腿一扬，化身双臂，头一摆，化身成人。

　　双臂一展，巨大的双翅缩回了体内，双臂伸开，孙豪肉身临空，单腿微微一曲，人站在了风云号光秃秃的桅杆之上。

　　风云号上大战开启之后，风帆就已经收了起来，要不然，大战余波早就将风帆冲击的千疮百孔了。

　　单腿立于桅杆之上，孙豪和空中四名金丹互成犄角，隐约把甲板上的洛鹏飞给包围了起来。

　　虚空巨兽虽然被击退，但洛鹏飞依然活蹦乱跳。

　　古魔一族的洛鹏飞实力强悍，孙豪自觉单独对上，怕也难是对手，但是加上空中其他几名金丹真人，应该能跟魔头一战了。

　　孙豪此时，站在阳光之中，唇红齿白，玉面如春，衣衫飒飒，飘逸俊逸，甲板修士，无不感叹一声，好一个英俊少年。

　　当然，心中更是感叹，好厉害、好年轻的金丹真人。

　　只不过，孙豪回归，甲板上短暂的沉默了一下，很多修士还没从虚空巨尾的震撼之中清醒过来，还有的修士看向孙豪的眼光之中也充满了疑虑。

　　孙豪化身不知名怪兽，来历可疑，前面出来个古魔洛鹏飞，该不会又出现一个怪物钟小豪吧，不少修士心中甚至是产生了淡淡的畏惧感。

　　应玄虎和李云聪对望一眼。

　　金姓真人双手对孙豪一拱，脸带微笑大声说道：“谢谢钟师兄解风云号之危，不知师兄来我风云号有何指教？”

　　孙豪扫了一眼甲板上的修士，修士们些许惊疑神色尽收眼底，脸上微微一笑，右手一扬，自己的青云门身份令牌出现在手掌之上。

　　右手高举令牌，孙豪朗声说道：“青云门，青云港镇守修士孙豪孙沉香，见过各位道友。”

　　青云门，青云港镇守真人，孙豪孙沉香。

　　虽然不知道青云港什么时候多了一位镇守真人，但是孙豪手上的令牌却是货真价实的，现场不少筑基修士都一眼认了出来。

　　孙豪孙沉香，居然是一名青云门的封号真人。

　　封号就代表了战力，代表了特殊的地位。

　　难怪他的实力会如此强悍。

　　金李两位真人对望一眼，脸上浮现出大喜过望的神色，齐齐对孙豪躬身行礼：“李元桥、金三峥见过沉香真人，还请沉香修士主持风云号大局，我等唯沉香真人马首是瞻。”

　　风云两位修士被暗算，可以说风云号上就失去了主心骨。

　　应玄虎和李云聪虽然修为高深，但不属青云港统辖，孙豪孙沉香的出现，无疑就让金李两位真人有一种找到了靠山的感觉。

　　不仅仅是两位真人如此，甲板上，几乎所有筑基修士都齐齐欢呼起来，比较整齐地，异口同声地大声说道：“见过沉香真人，请真人主持大局。”

　　孙豪化身雷兽驱散雷云，不少修士就铭感于心，大战开启之后，又主持阵法，救下了很多修士，刚刚，更是大展神威，击退虚空巨尾。

　　加上孙豪身份特殊，居然是青云港镇守真人，马上，风云号上的修士们有种感觉，感觉风云号航行在黑暗的雨夜之中，看见了高耸的灯塔。

　　甲板上恐怖的古魔洛鹏飞也不那么可怕了。

　　因为风云号来了大救星。

　　此时，看到孙豪淡淡的一脸笑容，所有修士心中不由安定了许多。

　　有沉香真人在，自己等人怕是真正得救了。

　　贺雄杰一双耳朵依然通红，不过脸上浮现出丝丝意外表情，眼神中闪过一丝莫名笑意，倒是没有跟其他筑基修士一样给孙豪鞠躬行礼，依然是一脸笑容，鹤立鸡群一般，站在甲板之上。

　　听到孙豪自报名号，应玄虎又迅速跟李云聪交换了一下眼神。

　　李云聪对应玄虎点点头，表示自己知道孙豪孙沉香，然后朗声说道：“对面可是筑基战金丹，三灾十二难，丹成超一品，越阶斩妖夜的孙豪孙沉香？”

　　孙豪脸上稍稍露出讶异神色，没想到南洋之地也有人知道自己的光荣事迹，不由双手微微一拱：“皇叔好眼力，正是孙豪孙沉香。”

　　地面之上，一直静观事态变化，好像是袖手旁观的古魔洛鹏飞听到孙豪一连串的战绩之后，脸上浮现出若有所思的神色，眼神之中，闪过一丝莫名笑意。

　　应玄虎双手一拱：“盛名之下无虚士，沉香果然有绝世之能，佩服。”

　　孙豪也微微一笑回礼：“应岛主也是好修为，好算计，沉香此次出海，原本只想领略一番大海风光，没存想被岛主看中，不由自主，身陷是非，却是欲罢不能了。”

　　应玄虎脸上微微一红：“玄虎鲁莽，有眼不视真人，不过，真人你请看。”

　　说话之间，跑来一枚玉简。

　　孙豪手接玉简，还没去扫视，应玄虎已经朗声说道：“前后不到三年时间，风云号上陨落修士一百多名，其中就有犬子和李兄之子，玉简之中就是陨落修士名单，陨落修士无不是年轻俊杰，天骄之辈，让人扼腕，我和李兄却是不得不查……”

　　说完，应玄虎意味深长地看了一眼孙豪。

　　孙豪脸上稍稍有点发烧。

　　按道理，风云号归属青云港统辖，风云号上的修士，大多出身青云门辖区，算是青云门附属力量，不长的时间内，陨落修士数量不少，应该就会进入青云门视线，派人前来探查究竟。

　　现在，青云门没有留意，苦主自己来查，却也不好责备与人。

　　应玄虎说完，孙豪短暂沉默了一下，然后把目光看向甲板上，看向贺雄杰。

　　贺雄杰哈哈大笑：“受青云港委托，接青云港任务，前来盘查事故原委，我还以为是应兄和李兄暗中搞鬼，哈哈哈，没想到逮到一只古魔。”

　　孙豪脸上不由又稍稍一红。

　　孙豪在青云港纯属吃闲饭，从来就没过问具体事物，还真不知道有针对风云号的任务发布，现在好，自己身为东家，居然不知道青云港已经聘请了金丹真人来查案，居然自己一头给钻了进来，有没有如此荒唐。

　　不过，几个人一番话下来，事情的原委倒是基本搞明白了。

　　风云号上，连番修士陨落，数量不少，终于是引起了青云港和应玄虎等人的留意。

　　应玄虎几个月前就进入风云号展开调查，发现了一些问题，但是没有判断出谁才是幕后的真凶，不得不做出一些布局，引来七彩神豚，试图利用神豚威慑和幼豚神血，找到幕后凶手。

　　而贺雄杰进入风云号，却把调查的重点放在了应玄虎和李云聪身上，有意无意接触之下，搅合了进去。

　　至于孙豪，完全就是运气使然，好死不死，跟贺雄杰住在了一起，被拉进了整个事件之中。

　　当然，身为青云门镇守青云港的真人，既然遇见了这样的事，孙豪倒也义不容辞，不可袖手旁观。

　　搞清楚事情的来龙去脉，金李两位真人也稍稍松了一口气，几名隐藏真人都是一个阵营，尤其是还有孙豪孙沉香这样实力超凡的大能金丹在，对抗古魔洛鹏飞无疑又多了许多把握。

　　“费心了，真是费心了”，洛鹏飞也不着急动手，被虚空巨尾扫了一击，到现在还没完全复原，刚刚好趁机恢复，拍着双掌，洛鹏飞嘴里阴阳怪气地大声说道：“没想到，为了逼我现身，你们居然是如此处心积虑，都道人族修士阴险，果然如此。”

　　李元桥双目怒张，一声大吼：“好一个人族修士阴险，魔头就是魔头，指鹿为马，颠倒是非，不外如是，要不是你暗中击杀我风云号修士，那里会有今日之局？”

　　“哈哈哈”，洛鹏飞仰天大笑：“如同你们人族修士狩猎海兽一般，我辈古魔狩猎人族也是天经地义，仁者见仁智者见智，难道说，海兽就天生该死？难道说大海的修炼资源天生就属于你们人族？哈哈哈，不过是成王败寇，如此而已。”

　　七彩神豚母子很悲剧地沦为棋子，孙豪心中也曾又过丝丝不忍。

　　但是，不忍归不忍，不认同不等于孙豪会苛责应玄虎，相反，站在人族的立场说话，应玄虎如此作为，乃是天经地义。

　　现实就是如此。

　　人族崛起于微末，师法天地，校法自然，却也离不开以天地为棋盘，视万物为其子。

　　布局苍生，方能鼎定天下。

　　妇人之仁可有，可放置于心，但杀伐之时，却也须当机立断。

　　看着洛鹏飞侃侃而谈，孙豪心中涌起一阵明悟，立场决定行动，为大陆，为苍生，古魔就应该被驱逐，要不然，倒霉的就是人族。


第637章 又见拳法

　　站在古魔的立场，洛鹏飞的一切举动都是合理合法。

　　站在人族的立场，洛鹏飞就是十恶不赦，应该千刀万剐的大魔头了。

　　想必，在七彩神豚心中，整个风云号上的修士，其实都跟洛鹏飞一般，也都是十恶不赦之辈，要不然，她也不会舍弃性命召唤虚空巨兽。

　　但是，她在天有灵的话，一定会对现在的结果无比失望。

　　虚空巨兽被生生击退了。

　　仅仅是掉了一片鳞甲而已，虚空巨兽居然就跑了，这样的结果，出乎所有人的意料之外。

　　空中，孙豪收取鳞甲的动作瞒不过有心人。

　　在场修士都知道孙豪伤到了虚空巨兽，剥下了它的一片鳞甲。

　　洛鹏飞仰天哈哈大笑两声之后，面对孙豪，大声说道：“孙豪，孙沉香是吧，现在，我给你两个选择，一，交出虚空之鳞，交出我的血手印，我绝无二话，就此离去；二，大家死磕一场，看看到底是你死还是我亡，你选吧。”

　　古魔力毙金鲨之威还历历在目，沉香修士虽然厉害，还真不一定敌得过他。

　　听到洛鹏飞的两个条件，不少修士心中一动，看向孙豪。

　　孙豪微微一笑，没有说话。

　　应玄虎手中紫光火葫芦对准洛鹏飞，面沉如水，冷冷说道：“痴心妄想，今日，这大海就是你葬身之所，休想逃脱。”

　　李云聪柳枝一摆，一滴二元重水提了起来。

　　金李两位修士齐齐看向孙豪，露出询问眼神。

　　洛鹏飞哈哈大笑：“我真的要走，你们又能奈我何？谁能留得住我？哈哈哈，不过，如果你们坚持要战，我乐意奉陪，不过，嘿嘿……”

　　洛鹏飞嘿嘿笑声之中，粗壮的手指对甲板上的筑基修士们一指：“真要开战，我可就是拿他们当养分了，哈哈哈，不要怪我对弱小出手，那是你们逼我的，嘿嘿，沉香真人，你现在觉得，我们真的非要死磕才好吗？”

　　孙豪闻言眉头微微一皱。

　　古魔洛鹏飞实力强悍，孙豪也不一定能挡得住，真要是他肆无忌惮，冲进筑基修士之中，不要脸面，拿筑基修士做挡箭牌，拿筑基修士之血补充自身消耗，仗还真的不一定好打。

　　还有就是，魔修往往遁术了得，卢山的血遁术就是逃命神术，洛鹏飞真要是一心逃逸，还真如他自己所说，很难留得住他。

　　孙豪皱眉的一刻，风云号上不同修士，站在不同的立场，心中有着不同的想法。

　　应玄虎和李云聪有杀子之仇，自然是非战不可，势必要击杀洛鹏飞为子报仇。

　　而风云号上的修士，尤其是修为稍弱的筑基修士们，却是希望古魔洛鹏飞就此离去，因为一旦开打，他们的生命就很难万全。

　　唯一站在孙豪的角度，跟孙豪立场差不多的，估计就是贺雄杰了。是战是和，须得权衡利弊。

　　风云号上，所有修士齐齐看向空中孙豪，就等孙豪一言而决。

　　虚空之鳞得自虚空巨兽，以巨兽之威，从它身上剥下的鳞片，绝对是稀世珍宝，此界罕见。

　　洛鹏飞还真是狮子大开口。

　　实际上，如果不是战局不利，洛鹏飞不敢肯定自己能占据上风，早就直接开战，强抢虚空之鳞了，鳞片对它有着致命的吸引力，对它有着举足轻重的作用。

　　考虑到不一定能干得过风云号上的几位金丹真人，洛鹏飞这才以全船筑基修士的性命为要挟，提出了自己的条件。

　　血手印也是必须得收回的，一并提了出来。

　　应玄虎和李云聪表态一战，金李两位真人唯孙豪马首是瞻。

　　贺雄杰一双通红的，肉乎乎的耳朵不停地跳动了几下，眼中闪过一丝异光，笑着说道：“沉香，虚空之鳞事关重大，绝不可落入魔头之手，要不然会有泼天大祸。”

　　说完，贺雄杰手中银蛇细剑一指高空，朗声说道：“各位道友，虚空之鳞事关人族兴衰安危，我等纵然战死，却也得保其不失，魔头而已，大家众志成城，决死一战……”

　　孙豪心中一动，神识一牵，甲板上，所有修士不觉齐齐一振，洛鹏飞的细剑之上，当时光芒大作，乳白色光华在阳光之下，也闪闪夺目。

　　甲板上的修士齐齐精神一振，不少修士更随在贺雄杰之后，大声吼道：“战，战，战，决死一战……”

　　贺雄杰身为青云门派来调查的金丹修士，没有必要在这件事上说谎。

　　何况，魔头洛鹏飞既然提出如此条件，想必虚空之鳞就非同小可了。

　　既然不容有失，双方达不成一致，自然就只有万众一心，决一死战了。

　　何况，有沉香在，有战阵在，洛鹏飞未必就能讨得了好去。

　　要战便战。

　　感受到风云号上遽然提升的士气，洛鹏飞脸上露出了些许沉重神色。

　　他提出两个条件让孙豪去选，实际也有离间风云号修士的想法，两条路，孙豪选哪一个都不好。

　　但他没想到，对面的贺雄杰三言两语化解了他的小心思，还顺势，从人族大局入手，激发了筑基修士的战力士气。

　　人族修士果然都不简单，既然如此，要战便战。

　　虚空之鳞不容错过，血手印也不容有失，仗必须要打，实在打不过，掉头再跑不迟。

　　孤家寡人一个的洛鹏飞，自觉进可攻，退可逃，主动权在手，看到贺雄杰摆好了阵势，也不客气，双眼血光一闪，大步横空一跨，六臂齐动，笔直地向着甲板上的筑基修士方阵冲杀了过来。

　　被虚空巨尾扫击，洛鹏飞身上有了一些内伤，既然开战，也没准备讲什么道德廉耻，先砍筑基修士，吸取一些鲜血，恢复实力再说。

　　无论击杀筑基修士与否都不重要，只要能伤着他们，让他们出血就成。

　　只要出血，噬血魔剑就能自行吸血补充洛鹏飞的消耗，只要能吸血，洛鹏飞就能立于不败之地。

　　孙豪现身，洛鹏飞已经知道了定身光束的来处，只要小心防范，倒是也不用像先前一般小心翼翼的了。

　　洛鹏飞巨大的身体原地一闪，已经出现在了筑基修士战阵前方。

　　几乎是同时，风云号上战斗经验十足的各位真人齐齐反应过来，战斗迅速打响。

　　贺雄杰一声大吼，战阵之力勃发，乳白色的光甲从天而降，附加在细剑之上，细剑马上变成一把光华四射的白色宽刃巨剑，巨剑挥舞，准确无误对上噬血魔剑。

　　金李两位真人心意相通，同时飞出黑白两把飞剑，空中交错，飞射洛鹏飞。

　　紫光火葫芦再度喷出黑炎，拦在洛鹏飞前进的战阵正前方，熊熊燃烧。

　　二元重水也悬在了黑炎的上空，庞大的如山压力，让黑炎的火焰稍稍一敛。

　　各人的动作几乎是同时完成，洛鹏飞发起进攻的同时，各种手段已经迅速到位，南洋修士战斗经验丰富无比，很难被偷袭。

　　反应最快，动作最迅速的却是桅杆上的孙豪。

　　洛鹏飞大步横空的同时，孙豪身上银光一闪，也轻轻地迈出了一大步。

　　黑炎刚刚成型，重水刚刚到位的时候，空中，全身银光闪闪，如同雄狮一般的孙豪已经迎头跟洛鹏飞撞击在了一起。

　　空中“轰”的一声巨响。

　　孙豪的戕狮爆烈击对上了洛鹏飞的血光双拳。

　　巨大的撞击力量如同一颗霹雳子爆炸，激荡起一股强烈的气流，冲击的黑炎为之一顿，二元重水也在空中晃了一晃。

　　但半空之中，血光洛鹏飞和银光孙沉香却是不为所动，血光、银光上下翻滚，绞成一团，一条条力量形成的真龙虚影在两人拳脚之间四散飞扬。

　　洛鹏飞击毙金鲨，力量之大让人胆战心惊。

　　孙沉香一身银光显然是白银战体大成，炼体修为了得无比。正面硬撼力量称雄的古魔一族，居然不落下风，好一个沉香真人。

　　二元重水和紫光火葫芦蓄势待发，黑白双剑空中盘旋如同阴阳太极。

　　四名金丹真人心中，此时都感叹不已。

　　到目前为止，青云门封号真人孙豪孙沉香展现的各种层出不穷的能力，已经让他们心服口服。

　　阵法，战阵之法。

　　变身，狂暴雷霆攻击。

　　现在，又展现出足以对抗古魔的炼体之术。

　　孙沉香的战斗方式极为多变，而每一样都是如此的出类拔萃，偏偏，他还是如此的年轻。

　　什么是天才？妖孽级的天才？

　　过去他们一直认为自己就是，现在他们才知道自己不过是井底之蛙，相比孙豪孙沉香，好像一切都是玩笑。

　　真人们对望一眼，看到彼此眼中的佩服和苦涩。

　　空中，力量激烈碰撞，每一拳，都实打实，没有丝毫虚假。

　　洛鹏飞双拳血光闪闪，步走游龙，灵似泼猴，神似鹰眼，松肩如长臂猿，左晃右移，步踏斗罡七星，蹒跚跛行左右移，左摇右摆寻真机。

　　拳势展开，如同那滔滔洪水，连绵不绝。

　　孙豪的戕狮爆烈击大开大合，刚猛绝伦。

　　两人力量威猛，势均力敌，空中两条人影翻飞，战至旗鼓相当。

　　只是，对战洛鹏飞如山血拳，孙豪心中涌起丝丝怪异念头。

　　洛鹏飞的拳法，很久很久以前，孙豪曾经对战过。

　　那时，孙豪还是筑基中期，刚刚凝炼天罡，在九仞峰遇见了魔修洛飞，当日洛飞的拳法就跟洛鹏飞的拳法有些类似。

　　想起洛飞，孙豪又豁然发现，古魔洛鹏飞跟魔修洛飞的名字也很像，仅仅只有一字之差。

　　也不知道他们之间有没有联系。

　　洛鹏飞也没想到会遇见一个足以在力量上跟自己抗衡的人族修士，战至酣处，血拳越打越快，大吼出声：“翻拳冲打，孙豪，那里走，接我三十六翻拳。”

　　大吼声中，庞大的身躯如同一阵旋风，空中，翻起一阵阵血光拳影，血光卷起一片片尺长的红色真气刃，刃光连同拳影，一浪高过一浪，绵绵不绝，攻向孙豪。

　　居然就是洛飞当年一模一样的拳法！

　　孙豪心中不由怪异万分。


第638章 毒毙古魔

　　古魔洛鹏飞和魔修洛飞招式一样，进攻展开，形态也很类似。

　　当然，招术威力却又天渊之别。

　　当日在九仞峰，孙豪和洛飞一番对攻之后，直接强势击杀洛飞。

　　但现在，孙豪和洛鹏飞一番对攻，空中激荡起漫天四溢的狂暴力量，掌掌到肉，拳拳相碰，人影翻飞，绞成一团，一炷香时间一晃而过，两人依然战成了平手。

　　洛鹏飞心头暗恨。

　　要不是血手印出状况，那里会如此艰难。

　　要不是被虚空巨尾扫了一击，此时对战，应该也能占据优势。

　　堂堂古魔一族，居然在力量上被人战平，还真是丢人之极。

　　更严重的是，一番激战，身体一番翻滚，力量一番碰撞之后，身体内好像有点不妥了。

　　被虚空巨尾击伤，已经逐渐恢复的伤势，好像又在发作。

　　暗骂一声该死，洛鹏飞觉得自己必须要改变作战方式了。

　　没想到孙豪孙沉香居然有正面跟自己对抗的力量和实力。

　　洛鹏飞念头急转，决定不跟孙豪硬碰硬了。

　　激战之中，洛鹏飞双拳猛地爆发，连续攻出几记血拳，孙豪稍稍后退，不慌不忙，演化戕狮虚影，迎战血拳。

　　但是对面，原本应该乘机攻上的洛鹏飞猛地一个倒飞，后退些许，然后，空中晃了晃，人好像站在镜子里一样，站在水里一样，变成一团模糊的血影。

　　看到血影，孙豪猛地回想起来卢山的血遁术，心道不好，大吼一声：“小心，他冲过去了。”

　　大吼声中，孙豪揉身而上，急攻血影。

　　血影晃动，化为一道血光，悠忽一闪，不等孙豪近前，已经急速无比的，在空中划过一道红线般，绕过狂冲而至的孙豪，侧向滑动，如同圆弧一般，也绕过了蓄势待发的二元重水和紫光黑炎。

　　贺雄杰觉的眼前一花，眼前血红的光芒闪过，向自己身后的战阵之中飞扑而去。

　　紧接着，洛鹏飞感到一阵风声，却是孙豪紧随其后追击而来。

　　正如洛鹏飞所说，古魔一身能力诡异莫测，如同他一心要走，哪怕是孙豪，也别想拦得住他。

　　现在，他不跟孙豪对抗，反而要突入筑基修士之中，要虎入羊群去吸取鲜血，补充自身，还真是防不胜防。

　　筑基修士只觉得眼前红光闪动，原本跟孙豪激战正酣的魔头已经冲了过来。

　　然后，来不及反应，顿时身上又是一振，战阵之力已经被孙豪引动开来，所有修士齐齐不由自主爆发真元，天地人三才阵地之杀机引动。

　　白色的光芒从洛鹏飞的天剑之上勃发开来，如同一个光盾罩在甲板修士身上。

　　洛鹏飞不为所动，血影突进，猛地向战阵修士发出一掌。

　　天地人三才为阵，战阵本是一个整体，防御也是可以指挥协调，如果孙豪速度够快，洛鹏飞此次攻击或许会没有什么效果。

　　但是，洛鹏飞血影速度奇快无比，比元婴修士的瞬息移动慢不了多少。

　　攻击的方位更是不可预测。

　　孙豪操纵的天地人三才战阵，不知道洛鹏飞会攻击那个点，只能是均匀防御。

　　均匀防御缺乏了针对性，不能完全挡住洛鹏飞的血掌。

　　血掌轰地一声击中战阵。

　　战阵一震，首当其冲的几位筑基修士顿时抵挡不住汹涌的血光拳劲，东倒西歪，鲜血狂喷，战阵稍稍一乱。

　　洛鹏飞哈哈大笑，并没有继续追杀受伤的筑基修士。

　　在他眼中，甲板上的筑基修士，其实就是血库，倒是没有必要一下赶尽杀绝。

　　哈哈大笑声中，洛鹏飞身体一转，血拳挥舞，对上了衔尾追击而来的孙豪。

　　两人再度战成一团。

　　血光和银光交相辉映，难分胜负。

　　而空中的噬血魔剑开始自动吸血，修士们刚刚受伤喷吐的鲜血一丝不余，给噬血魔剑吸收了上去。

　　然后，魔剑红光一闪，一道血光准确无误地打入正跟孙豪激战的洛鹏飞身上。

　　洛鹏飞哈哈大笑声中，身上气势为之一振，攻势顿时凶猛了几分。

　　前面两人对抗，乃是孙豪稍稍占据优势。

　　得到噬血魔剑血光补充之后，优劣异位。

　　洛鹏飞的攻势越来越快，力量越来越大，孙豪不得不小心应对，感觉吃力了许多。

　　孙豪的眉头微微皱了起来。

　　目前孙豪还能挡得住洛鹏飞。

　　但是，长此下去，情况怕会越来越糟糕。

　　孙豪和洛鹏飞激战，其他人很难插手。

　　黑白飞剑根本就不敢随便乱扎，两人速度移动太快，一个不小心就会扎中孙豪。

　　二元重水和黑炎出手都是不分敌我，也不好直接招呼。

　　贺雄杰能挡住噬血魔剑，不让其入侵筑基修士战阵，已经是相当厉害，他的真正实力应该还超过了应玄虎，也很难腾出手来相帮孙豪。

　　孙豪白银战体会有消耗，但是洛鹏飞却能用噬血魔剑补充。

　　如果真是如此发展，战局会越来越不利。

　　如果孙豪不缠战洛鹏飞，却也不行。

　　二元重水和黑炎能威胁洛鹏飞不错，但是洛鹏飞不接战的话，也会莫可奈何，孙豪都追不上洛鹏飞，两样法宝估计更差。

　　办法倒不是没有。

　　换成心狠手辣的魔修金丹，倒是简单，先行出手灭杀筑基修士，让魔头无血可吸，问题就会迎刃而解。

　　这办法不适合风云号，孙豪压根儿想都不想。

　　开动脑筋，紧急思考应对之策，两人激战又是一炷香时间。

　　一炷香时间内，洛鹏飞一直在压住孙豪狂攻，优势不少。

　　一炷香时间刚刚到，洛鹏飞马上故伎重施，化为一团血影，对筑基修士战阵悍然出手。

　　巨大的攻击力道再度击伤不少筑基修士。

　　受伤的筑基修士却也硬气，除了极少数几位修士实在没有忍住喷出鲜血之外，部分筑基修士生生咽下了受伤的鲜血，不让魔头得逞。

　　洛鹏飞眼中红光闪闪，再度驱动噬血魔剑，补充自身战力。

　　噬血虽然不多，但洛鹏飞的实力又提升了少许，此消彼长之下，孙豪的压力再次增大。

　　几位金丹真人面色逐渐沉了下去。

　　按照如此节奏，洛鹏飞越战越强，还真是会出大问题。

　　但是总不能学魔修一般，直接动手灭杀筑基修士吧，局势发展趋势相当不利啊。

　　孙豪一边迎战洛鹏飞，一边开动脑筋，寻找应对之策。

　　很难拦得住洛鹏飞。

　　洛鹏飞实力强过筑基修士不知多少倍，应该有的办法让筑基修士出血。

　　也就是很难切断洛鹏飞获取补给的途径，那么，可不可以从另一个角度想办法呢？

　　孙豪看着空中的噬血魔剑，想起一物，心中微微一动。

　　再一次，激烈对抗一炷香。

　　洛鹏飞再次击退孙豪，身体化为血影。

　　此时，孙豪突然扬起右手，手中出现一颗墨绿色灵丹，冲血影扔了过去。

　　血影一闪，洛鹏飞心中一晒，想拿灵丹阻扰自己血遁，真是想多了。

　　墨绿色灵丹击空，洛鹏飞血影闪烁，飞快奔袭筑基修士战阵。

　　灵丹攻击无果，速度下降，晃晃悠悠飞到了噬血魔剑和天剑战场。

　　两剑交击的巨大能量流瞬间将绿丹化为粉末，飘散开来。

　　实话说，正在狂冲筑基修士战阵的洛鹏飞压根儿就没注意墨绿灵丹，也没留意墨绿灵丹的粉末已经在孙豪拳劲的冲击下，洒在了噬血魔剑之上。

　　暗红色的噬血魔剑沾染上墨绿色的粉末，看起来更是狰狞。

　　洛鹏飞如愿以偿，击中大阵，效果还很不错。

　　不知为何，大阵的防御力下降了许多，更多的筑基修士被击伤喷血，洛鹏飞预备的后续手段都没有用上，已经能收集到足够的鲜血了。

　　哈哈大笑声中，噬血魔剑开始吸血。

　　此时，孙豪高速杀了过来。

　　或许是感觉情况即将不妥的缘故，孙豪如同回光返照一般，疯狂进攻，也好像是要让洛鹏飞腾不出手获取噬血魔剑的补充一般，孙豪的攻击好不猛烈。

　　洛鹏飞心中微微一晒。

　　集中精力迎战孙豪的同时，驱动了噬血魔剑。

　　无知竖子岂知我古魔之能？以为这样就能让我没有时间噬血吗？

　　几乎是一两息时间，噬血魔剑上一阵红光，带有丝丝绿色的红光射了过来。

　　洛鹏飞一个飞身，红光准确无误地射在身上。

　　红光上身，洛鹏飞猛地一抖身躯，一脸志得意满地看向孙豪。

　　或许是觉得追不上，拦不住，孙豪此时停止了进攻，好整以暇，脸上再度出现笑容，淡淡笑着看着洛鹏飞。

　　看到孙豪的淡然笑容，洛鹏飞心中猛地一突，感觉不大对劲。

　　瞬间，体内更大的不对开始猛烈爆发起来。

　　血液之中，猛烈的凶残的，不知从何而来的剧毒瞬间发作。

　　中毒了？中毒了！

　　干，好猛的毒！

　　什么样的毒会如此剧烈？居然能毒到古魔一族！

　　几乎仅仅是一息功夫，洛鹏飞感受到自己的血液开始迅速崩坏，剧毒直接从血液中发作，一发不可收拾，迅速危及全身。


第639章 钢刺胡须

　　战斗戛然而至。

　　孙豪和洛鹏飞遥遥对立。

　　开始僵持。

　　大家定神再看，发现原本一身红光，血气冲天的古魔洛鹏飞，此时居然变成了一个高大的绿皮巨人，浑身绿光闪闪，眼神中闪动着惊骇的目光，一脸的不可置信，高大的身躯站在甲板上不停的抖动。

　　此时的洛鹏飞终于是想起了自己发动血遁术前一刻孙豪扔出去的一颗绿色灵丹。

　　心中也瞬间明白了是怎么一回事。

　　天下能毒倒古魔一族的毒丹少之又少，没想到对手身上就有。

　　还是最致命的一种。

　　不过，他怎么会有如此毒丹？难道？

　　洛鹏飞心中闪过几个念头，绿得发亮的脸上，露出一个难看到了极点的笑容：“十二筑基丹？”

　　孙豪点点头，夸了句：“好眼力。”

　　“十二筑基丹、杀机凝罡煞……”，洛鹏飞脸上露出一丝原来如此的表情：“难怪我的血手印会不明不白消失，原来你修炼了杀机凝罡煞，哈哈哈，哈哈哈，好一个杀机凝罡煞，孙豪孙沉香，你很好，很，很不错……”

　　说话之间，洛鹏飞绿油油的脸上浮现出丝丝诡异的笑容。

　　看到洛鹏飞脸上的诡异笑容，孙豪心中毫无由来的涌起一阵寒意，好像自己被洛鹏飞死死盯住了一般，心中有点很不祥的感觉。

　　洛鹏飞说完很不错三个字，整个人扑通一声，向前扑倒在地。

　　随着他的扑倒，他高大的绿光闪闪的身躯居然越缩越小，好像是被十二筑基丹给生生溶化了一般。

　　扑倒在地之后，不一会，甲板上出现一个一尺方圆红中带绿的血团。

　　血团独留凝而不散，血团正中央，一根胡须。

　　又粗又黑，长两寸有余的胡须，如同钢刺，直直地树立在甲板之上。

　　胡须？

　　看到胡须，孙豪心中不由又是微微一动，不由想起了当日初见洛飞的时候，那时，洛飞的脸上，就是布满了如此形状的胡须，不过后来发现，洛飞的胡须皆是罡气所化。

　　但是，两种胡须形状大小，太象了。

　　中间会有什么联系吗？孙豪心中疑窦从生。

　　走上前，拿起钢刺胡须，孙豪来不及过多观察，甲板上已经爆发出阵阵冲天欢呼之声。

　　而几名金丹修士也联袂走了过来。

　　应玄虎大仇得报，一脸笑容，未语先笑：“沉香真人真是好手段，佩服佩服。”

　　强悍如斯的古魔最终也倒在了孙豪手中，不由他不佩服。

　　孙豪手拿钢刺胡须，脸上带着淡淡的笑容，客气地说道：“侥幸，侥幸而已，我见魔头噬血而生，下毒破坏其血液，也没想到效果会如此之好。”

　　几名金丹修士齐齐畅笑起来，不过心中对孙豪的毒却也忌惮万分。

　　古魔岂是那么容易毒翻的？

　　孙豪孙沉香之毒怕是另有玄机，怕是世所难见，听魔头说什么“十二筑基丹、杀机凝罡煞……”想来，两样东西都很不简单，十分罕见，没想到孙豪孙沉香不仅仅是战力超凡脱俗，一身小玩意儿也十分恐怖。

　　孙豪孙沉香身上应该有件法宝，能定身，大家心知肚明，但不知道会是什么法宝。

　　孙豪孙沉香能毒死古魔洛鹏飞，大家要是一个不察让这玩意儿进入体内，估计比洛鹏飞还要死得飞快。

　　孙豪孙沉香看似是无害少年，但一身手段层出不穷，让他们这些老牌金丹都心有忌惮啊。

　　贺雄杰一双肉乎乎的耳朵不再涨得通红，笑容满面，又恢复了自来熟的状态，他跟青云港有着千丝万缕的联系，跟孙豪就算是自家人了，说话又是随意了许多：“小豪，魔头和神豚为何会同时找上你？难道那晚他们攻击过你不成？”

　　孙豪微微一笑，点点头：“嗯，那晚，神豚的波纹，魔头的血光都光临过我们的房间，被我侥幸躲了过去，被他们给惦记上了。”

　　“厉害”，李云聪双手一拱：“神豚的波纹应该涉及时间法则，魔头的血光有无尽腐蚀作用，沉香真人能全身而退，真是厉害，佩服佩服。”

　　李云聪自忖遇见两大诡异进攻，怕是凶多吉少，心中是越发地佩服孙豪。

　　孙豪微微一笑，却也没多做解释，扬扬手中的钢刺胡须，转移了话题：“各位道友，魔头被灭，居然化身成了一根胡须，却是为何？”

　　说完，孙豪解释道：“毒丹顶多能毒死他，但并不能溶解修士肉身。”

　　不能溶解修士肉身？

　　原本以为洛鹏飞变成钢刺胡须是毒药的功劳，孙豪如此一说，金丹修士们齐齐一愣。

　　真是如此的话，事情就值得玩味了。

　　金丹真人们瞬间安静下来，目光闪烁，看着孙豪手中的钢刺胡须，开始思考会是什么样的状况。

　　金李两位真人对望一眼，李元桥开口说道：“会不会是替死？如果是替死，那就真的麻烦了，古魔没死的话，一定会时刻惦记风云号，惦记在场的各位。”

　　替死？

　　所有金丹修士稍稍沉吟了一下。

　　有此可能。

　　修士世界千奇百怪，魔头倒真有可能炼制了替死胡须，关键时刻，拿胡须替死，本体却逃之夭夭。

　　如果真是如此，怕是后患无穷。

　　孙豪迅速回想战斗细节，然后摇摇头：“不象替死，我没有丝毫感觉魔头逃逸的可能，魔头应该是连皮带肉给消灭掉了。”

　　“如果不是替死”，应玄虎一脸沉凝地说道：“那么就有可能是身外化身了，远古传说，有大能修士，拔根毫毛就会成一化身，难道如此凶悍的魔头，仅仅只是真正大魔的一根毫毛而已？如果真是如此，后果不堪设想，此界怕有大难。”

　　毫毛都可以成为化身。

　　胡须就更没有问题了。

　　如果真是如此，就不仅仅是几个人会受到大魔关注的问题了，而是整个大陆怕是都会震动不安，大劫来临。

　　贺雄杰一点也不见外，很自然地伸手从孙豪手中拿过钢刺胡须，拿到鼻子前面闻了闻，又拿到耳朵边上听了听，好像很认真的样子。

　　完了，贺雄杰煞有其事地说道：“我判断，胡须应该不是化身，不过也不简单，应该更像是分身之术。”

　　李云聪问道：“化身和分身有区别吗？”

　　“有”，贺雄杰肯定地说道：“区别大了，化身无量可千亿，分身秘术却是弱了许多，化身大魔现世，必然是泼天大祸，分身大魔现世，这个，这个，好像也不会太好受……”

　　听闻几个金丹修士判断，孙豪心中却是若有所悟。

　　青云门内，万魂云殿，孙豪读了大量的典籍，其中也有化身和分身的记载。

　　严格说来，孙豪目前修炼的炼魂之法，日后修炼到极致，即可修炼出九大化身。

　　九大化身和本体俱都是孙豪，可单独行动，也可合为一体。

　　相传，炼魂之术修炼至登峰造极，可在九大化身的基础上，一念而动，化身千亿。

　　而分身之术，则又有不同。

　　分身秘术更常见于魔道，分身多为傀儡，以特殊的媒介，特殊的秘术把另一个体或者是修士炼化为自己的分身，供自己驱策的一种诡异秘术。

　　原则上，无论分身还是化身，其实力都受到本体修为的制约。

　　古魔洛鹏飞实力强悍如斯，那么，用一根胡须把其炼化为分身的魔头，又是何等厉害？

　　所以上，贺雄杰也觉得，事情怕是很不简单。

　　分身照样可怖。

　　孙豪心中，更有一丝怀疑，怀疑昔日洛飞也是魔头分身之一。

　　经过一番辨认，大家分析出洛鹏飞乃是魔头分身之后，倒是放下心来。

　　分身和本体之间有联系，但是，毕竟还是两个不同个体，分身被灭，本体会有感应不错，但是却很难准确感知分身的具体状态，很难知道仇人会是谁。

　　也就是说，只要古魔洛鹏飞的本体不即刻赶来现场，倒是不怕被他惦记上，日后打击报复。

　　分身的作用五花八门，但是通常情况下，古魔一族的分身往往就是本体修炼和进步的载体，一个金丹大圆满的分身培养出来也着实不容易，魔头吸收其养分之后，应该也会有巨大的裨益，现在被大家所灭，估计魔头也会伤心动气一阵子了。

　　一间巨大的，貌似古墓的空间之中，一口巨大的青铜棺椁，上面贴满各种颜色的符纸，一只苍白的骨爪勉力从棺椁盖子里边伸出，貌似不甘地向外抓了一把，棺椁之内，响起一阵貌似哀嚎般的低沉怒吼之声。

　　怒吼持续了很久很久，充满了浓浓的不甘，青铜棺椁剧烈的震荡不休，棺椁盖子不时跳动，好像是棺椁里边有人要破棺而出一般。

　　良久之后，棺椁之内发出一声闷哼，有声音低沉而怨毒地说道：“不管你是谁，灭了我精心培育的分身，一旦我脱困而出，定然叫你死无葬身之地……”

　　甲板上，孙豪突然感到一阵心悸，目光微微一缩，看向遥远的虚空，冥冥之中，感觉有人惦记上自己了。

　　一种如同昔日赶往战场，最终遇见白妖夜般的感觉涌上心头，孙豪心中不由一惊，难道，自己又会再次面临类似的生死大劫不成？


第640章 入主风云

　　孙豪身体不由微微一抖，皮肤有点发凉的感觉，打了一个寒颤。

　　贺雄杰手拿钢刺胡须，感受到了孙豪的异常，不由侧头问道：“小豪，有什么不妥吗？”

　　孙豪脸上浮现出淡淡笑容，目视远方，缓缓说道：“没事。”

　　修士一生，怎么可能少得了危险，既然已经如此，多想无益，要来便来，接着就是。

　　大战结束，甲板上，喻不欲已经在指挥筑基修士们打扫战场。

　　筑基修士们干劲十足，斗志高昂，虽然说风云号两位当家的陨落的不明不白，但是，风云号上的实力现在空前强大，连古魔都给灭了，纵横大海，指日可期。

　　贺雄杰手腕一振，取出一个玉瓶，钢刺胡须收入玉瓶之中，想了想，并没有把玉瓶给孙豪，而是手一番，收了起来。

　　严格说来，钢刺胡须就是烫手山芋，贺雄杰此举，却是在帮孙豪分担部分压力。

　　孙豪眼中精光一闪，没有说话。

　　贺雄杰大可以不必如此，两人的交情应该没到如此地步，他为何如此？

　　应玄虎和李云聪对望一眼，李云聪点了点头，应玄虎开口说道：“沉香真人，几位道友，应某和李兄大仇得报，却是不克久留，择日不如撞日，就此告辞，日后天空海阔，或可有再聚一日，还有，欢迎各位道友前往冰火岛做客，让应某和李兄一尽地主之谊。”

　　金李两位修士齐齐拱手：“应岛主，李皇叔，好说好说，有时间一定前去叨扰。”

　　风云号常年混迹南洋，倒是很有可能会路过冰火岛，冰火岛上的一些特殊修炼资源却也是价值连城，能和两位金丹真人解下善缘，对风云号来说百利无一害。

　　孙豪双手微微一拱：“应兄，李兄，有时间可以多到青云港转转，青云港期待和冰火岛更深一层的合作交流。”

　　“好”，应玄虎哈哈大笑，和李云聪双双腾空，向冰火岛的方向御空而去，声音远远传来：“就依沉香所言，青云港只管前来冰火岛交涉，沉香但在青云港一日，冰火岛自为青云港友邻……”

　　李云聪也朗声说道：“欢迎沉香前往冰火岛，我自扫榻以迎。”

　　孙豪微微笑着，双手遥遥一拱：“多谢二位兄长看重，有机会，沉香一定会去拜访二位兄长。”

　　空中李云聪和应玄虎的哈哈大笑中说道：“一定，一定，就此说定了。”

　　李云聪和应玄虎化为黑点消失在了远方。

　　孙豪看向贺雄杰。

　　贺雄杰笑了，扬手拍拍孙豪的肩膀，大大咧咧地说道：“沉香，不要看我，我也有要事在身，不克久留，风云号却是只能让你镇守了。”

　　孙豪微微一愣。

　　风云号远征南洋，没有金丹后期实力修士坐镇根本就走不出多远。

　　金李两位真人对此心知肚明，也迫切希望孙豪能留下来主持大局，贺雄杰如此说法倒是正中他们下怀。

　　贺雄杰说完，两位真人，包括一些留意着金丹动静的筑基修士齐齐向孙豪希冀地看了过来。

　　风云号目前状况，毫无疑问孙豪就是最合适的领导者，论实力，足以保证风云号在深海之战横行，论地位，乃是青云港镇守修士，身家清白，让人放心。

　　孙豪愣了愣，稍稍思考一下，缓缓开口说道：“既然如此，沉香自然会坐镇风云，把风云号带回青云港了，再做计较吧。”

　　听到孙豪的话，甲板上，响起了一阵欢呼声。

　　金李两位真人也面带微笑，对孙豪微微鞠躬：“那就请沉香真人主持风云号大局了。”

　　贺雄杰哈哈笑，很自然地拍拍孙豪肩膀，对四周欢呼的风云号修士抬手一指：“沉香，看来，你很得人心，他们都盼望着你留下来呢，哈哈哈。”

　　孙豪微微一笑：“其实贺兄实力一样深不可测，如果你能留下主持大局，怕是更比沉香合适。”

　　入主风云，对孙豪接下来的行动会有所帮助，但所谓的位子越高，责任越大，入主风云号，却也无形之中给孙豪带来了羁绊。

　　如果可以，孙豪倒真是希望能自主行动。

　　但贺雄杰不给孙豪机会，哈哈大笑声中，贺雄杰肉身腾空，嘴里说道：“沉香，风云号就交给你了，我有要事去忙，再见，不送，哈哈哈。”

　　大笑着，贺雄杰看准一个方向，急速破空而去。

　　孙豪心中一动，站在甲板上，高声喊道：“贺兄，日后我们该如何联系？”

　　应玄虎和李云聪来历清白，以后要见，直接去找就是。

　　贺雄杰从头到尾都神神秘秘的，说是接了青云港任务，但是孙豪记忆的资料之中，青云门并没有这一号金丹修士驻守青云港。

　　贺雄杰来历成谜。

　　远处，贺雄杰哈哈大笑，高声唱到：“相逢相间不相识，青云七峰话一剑；何其雄哉何其杰，无常人生事无常……”

　　高唱声中，化为一个黑点，消失在茫茫大海海面之上。

　　看着高歌而去的贺雄杰，孙豪情不自禁摇头苦笑，心说：“原来是他，难怪如此神秘。”

　　如果孙豪没有猜错，所谓的贺雄杰，其实就是青云七峰之中，最为神龙见首不见尾，最为神秘的无常峰峰主。

　　无常峰峰主最擅化形，常常以普通修士身份行走。

　　青云港坐镇主持大局的就是他。

　　没想到，他会亲自出马调查风云号上的此番变故。

　　知晓了贺雄杰的身份，很多疑问就迎刃而解。

　　为何贺雄杰会对自己如此熟悉，会对自己如此自然，无他，自己人尔。最后，贺雄杰拿走钢刺胡须，应该也是有心照顾晚辈，帮孙豪分担压力。

　　贺雄杰是青云门封号真人，封号无常剑，实力深不可测，难怪能挡住噬血魔剑。

　　看着贺雄杰离去的方向，孙豪心中不由想到：“贺老大，你是不是忘了一些事？”

　　贺雄杰很干脆的跑路，把风云号这个乱摊子扔给了孙豪，但不知是有意还是无意，贺雄杰忘了给孙豪交代虚空之鳞的用途和用法。

　　还有，孙豪发现贺雄杰飞行的方向好像也不对。

　　如果孙豪没有记错，贺雄杰飞行的方向，并不是青云港方向，心中不无腹黑地，孙豪想到：“贺峰主，祝愿你在南洋之中越飞越远，最后迷路，不得不重返风云，哈哈哈。”

　　贺雄杰飞走了，风云号上，孙豪就是实力最高的镇守修士了。

　　金李两位真人很自然地对孙豪微微鞠躬：“沉香大人，风云号该如何整顿？”

　　孙豪脸上浮现出淡然笑容，笑着说道：“不需要太多变动，跟以往一样即可，具体事物交给不欲去管，我们待会商议一番行进路线即可，你们稍待，我先解毒。”

　　说完，孙豪手一招，甲板上的噬血魔剑飞入手中，手中白光闪闪，木丹和枯木神愈同时驱动，开始解毒。

　　洛鹏飞全身化光，但噬血魔剑却是保留了下来。

　　几位真人对此魔剑视若不见，自然是留给了孙豪。

　　他们倒不是完全不动心能噬血补充自身消耗的魔剑，有如此魔剑在手，使用的好，关键时刻能彻底扭转战局。

　　但一来对战洛鹏飞主功是孙豪，大家不好意思争；二来嘛，噬血魔剑上绿光环绕，十分诡异，显然布满剧毒，剧毒能生生毒死洛鹏飞，他们可是相当忌惮。

　　很自然，噬血魔剑留给了孙豪。

　　一炷香功夫，孙豪已经驱散了噬血魔剑上的十二筑基丹毒性，手腕一振，魔剑收进了储物袋中，魔剑有何用途，该怎么用，日后有的是时间去摸索，倒是不用急于一时。

　　收起噬血魔剑，孙豪又用木丹和枯木神愈消除了甲板上洛鹏飞最后留下的血团之中的毒性。

　　然后，冲金李两位修士招招手，让他们两人过来，商议风云号的行程。

　　南洋之中，资源聚集地很多，风云号原本的航向是以风云两位修士为主导，实际也就是以洛鹏飞的意愿为主导，现在，孙豪入主风云号，却是要变一变了。

　　孙豪此次出海，原本是打算见识见识南洋的雄伟壮阔，原本是打算以一介筑基修士的身份体验一把，为自己以后出海积累经验。

　　没想到巨变连连，阴差阳错之下，孙豪居然成了风云号的镇守金丹。

　　世事无常，不外如是。

　　既然已经成为了既成事实，孙豪自然也自能顺水推舟，将自己的出海计划提前。

　　入主风云号倒也有其有利的一面。

　　现成的顶级大海船，现成的海上水手班子，也无疑会为孙豪执行接下来的计划提供巨大的帮助。

　　孙豪虽然是第一次出海，但前期做了大量功课，查阅了大量资料，心中早有丘壑。

　　三名金丹修士商议一阵，很快敲定了行进路线。

　　不用孙豪交待，两位真人叫来喻不欲，如此如此交代一番，喻不欲领命而去，召集风云号上的水手班子开始拟定详细的海船线路。

　　半个时辰之后，喻不欲高声吆喝之中，风云号上，桅杆尽数升起，风帆张开，筑基修士各就各位，启动船上阵法。

　　轰然声中，历经变故的风云号再次踏上征程，向孙豪指定的最近目的地，排空破浪，急速航行而去。

　　带着满船修士破茧重生般的憧憬和希望，风云号再度启程。


第641章 霸海神舟

　　浪平两岸失，风正一帆悬；海日生残夜，云滚入船舷。

　　大海茫茫，海天苍蓝一色，风云号按照既定的航线破浪前进。

　　停在青云港时，风云号是傲视其他海船的庞然大物。

　　冲进辽阔的大海之中，风云号不过是一张白纸上的小黑点。

　　无边海域代表着无尽资源，各类罕见矿石，珍稀灵草灵植，以及层出不穷千奇百怪种类繁多的灵兽，天才地宝应有尽有。

　　征服大海，是人族修士千万年来的愿望。

　　为了征服大海，人族修士开发出大海船，开发出飞艇，开发出潜水珠，开发出各类护船阵法。

　　千万年来，人族修士逐步向大海之中探索了进去，足迹向大海之中延伸。

　　部分海域成为了比较安全，筑基修士也可以活跃获取资源的内海。

　　还有部分海域成为相对安全，大海船可以进入活动获取资源，修士称之为深海。

　　但大量的海域，无尽的海域，依然是充满了危机，修士也难以涉足，危险十分的外海。

　　深海中的很多海域也相当危险，风云号一样的顶级大海船轻易也不敢涉足。

　　孙豪入主风云号，选择的第一个目的地，就是一个危险海域：“刹斯曼海沟。”

　　海沟，大海之中的沟槽，往往也是一片海域之中最深的海洋深处。

　　刹斯曼海沟在南洋之中也是鼎鼎大名，海沟之中，各类修炼资源十分丰富，但危险照样无处不在。

　　海沟之中，最常见的灵兽是伦娜海牛群。

　　海牛水属性，成群结队，实力媲美冲天鲨鲨群，而且跟依靠个体实力横冲直撞的鲨群不同的事，海牛在大海之中往往是自然结阵，很原始的兽阵。

　　配合它们的水属性，在大海之中，相当难缠。

　　海牛群还懂得相互支援，一旦开战，如果不能快速结束战斗，结果就是整片海域的伦娜海牛都蜂拥而至，数量之多，足以湮灭风云号。

　　除了伦娜海牛之外，刹斯曼海沟之中，还活跃着一些个体实力十分强悍的独行海洋霸主，一旦遇上，也是相当难缠。

　　其中最典型的代表就有：大王巨眼鱿、八足变形霸王章。

　　两种灵兽都是活跃在刹斯曼海沟中的顶级王者。

　　相传，大王巨眼鱿的体型足以媲美风云号。

　　而八足变形霸王章却又有不弱于人类修士的智慧。

　　风云号破浪而行，飞驰刹斯曼海域。

　　没有了七彩神豚驱使海兽拦路，风云号的航行走上了正规。

　　航行路上，不时会遇见海兽零星攻击。

　　大多数海兽实力并不会很强，筑基修士结阵而战，不用金丹出手。

　　偶尔遇见实力较强的海兽，金李两位真人也会出手一二，帮筑基修士分担压力。

　　一路行来，孙豪的主要责任则是熟悉风云号上的大阵和各种顶尖功能，便于遇见真正的大战之时，能启动风云号之能对敌。

　　以前，是风云两位真人在担任此一职责。

　　风少羽带飞风云号就是风云号的能力之一。

　　风云两位真人被洛鹏飞暗算，风云号很多战斗功能得不到应用，要不然，战斗不会如此辛苦。

　　风云号体躯庞大，要想发挥它的战斗能力，对修士修为要求和战阵能力要求很高，金李两位真人根本就达不到标准。

　　顶级海船至少需要金丹后期修士坐镇，根本原因还是顶级海船的一些功能只有金丹后期以上修士才能激发。

　　孙豪的实际修为虽然仅仅只有金丹初期，但是孙豪丹成一品紫纹，三属性真元，白银战体，种种条件累加，让孙豪的整体实力更甚一般金丹后期修士。

　　金李两位真人做不到，不代表孙豪做不到。

　　住进风云两位真人一应设施俱全的大船舱，孙豪开始研究风云号的阵法设置和战斗功能。

　　为了自己日后出海，孙豪做过准备，涉猎过大海船战阵布置，对不少制式海船的功能也有过研究。

　　只要给孙豪一点时间，开发风云号的战斗功能难不住孙豪。

　　而且，孙豪记忆之中有万魂之岛整个海船序列的传承，开发海船战斗能力有着自己不为风云所能比拟的优势。

　　当然，神识四分的孙豪还始终分出神识关注着风云号甲板，关注着风云号四周的海域。

　　下海的理论知识学了不少，但真正的出海，孙豪还是新丁。

　　现在入主风云号，担负了全船人的希望，孙豪可不敢马虎大意，也在通过观察筑基修士们作战，迅速学习出海知识，让书上学到的东西迅速跟实践结合起来。

　　茫茫大海之中，急速航行，排空破浪，一个月时间恍然而过。

　　一个月内，孙豪出手三次。

　　第一次，一个庞然大海鱼出现在孙豪神识之内，孙豪化身太古雷兽，将其惊退。

　　第二次，一群飞鱼冲上甲板，筑基修士虽然全灭飞鱼，但不少修士受伤严重。孙豪一个枯木神愈从天而降，乳白色光华让修士们不药而愈。

　　第三次，遇见大海漩，孙豪单足立于桅杆之上，风云号大风帆化翼，飞天而起，越过漩涡，安然无恙。

　　三次出手，赢得风云号筑基修士阵阵欢呼。

　　换主人的些许疑虑消失一空，修士们对孙豪建立起高度的信心。

　　尤其是“风云飞天”更是让修士们对孙豪彻底心服口服。

　　类似风云号一样的顶级大海船，其功能耳熟能详共分四个等级，不同等级的功能泾渭分明，风云飞天的出现，至少代表了孙豪的能力不在风云两位真人之下。

　　最低等级功能，只要是海船就具备的基本功能是“扬帆远航”，就是筑基修士注入真元，鼓起风帆，海船扬帆出海。

　　次等级功能是“铁底坚舷”，大海船以上才具备的功能，金丹修士驱动阵法，极大强化船体的防御能力，此功能差不多也是深海航行的准入条件。

　　高等级功能就是类似“风云飞天”一样的功能了，实力强悍的金丹修士才能驱动，驱动之后，有着很多独特的效果，比如风少羽带飞海船躲开金鲨的滔天巨浪，也比如孙豪带飞好船避开大海漩。

　　具备高级功能的海船，才能称之为顶级海船。

　　相传，少数顶级海船也有第四层级的功能，就是海船本身的特殊功能，风云两位真人入主风云之后，一直在致力开发第四层级，但壮志未酬身先死，不明不白被魔头洛鹏飞暗算，到死也没有开发出来。

　　入主风云号之后，孙豪发现，南大陆的航海水准相比万魂之岛差了许多，无论是海船铸造技术，还是海船功能应用，都有差距。

　　对掌握了更高知识等级的孙豪来说，应用风云号，还真是并不困难，一个月时间不到，孙豪已经把风云号的所有应用功能摸索出来七七八八。

　　不仅仅如此，作为资深三级阵法师，孙豪还亲自动手，在风云号上作出了一些布置，让风云号的能力得到更进一步的强化。

　　一个月后，风云号轰然声中，速度慢慢降了下来。

　　洛鹏飞对刹斯曼海沟没有需求，风云号第一次光临刹斯曼海域。

　　孙豪身形一闪，出现在了风云号甲板桅杆之上。

　　金李两位真人早就在另外两个桅杆上等候多时，见到孙豪出现，齐齐满脸笑容，躬身施礼：“见过沉香大人。”

　　甲板上，所有筑基修士在喻不欲的带领下，整齐划一，鞠躬行礼，齐齐大声喊道：“见过沉香大人。”

　　身披阳光，孙豪微微一笑：“各位同道免礼。”

　　然后，孙豪看向刹斯曼海域前方，手对前方一指，大声说道：“我即将在这方海域之中探索两月，各位道友可以风云号为本阵，结队外出获取资源。”

　　甲板上，筑基修士你看看我，我看看你，然后看向空中的孙豪，没人说话。

　　桅杆上，金李两位真人欲言又止。

　　刹斯曼海域并不太平，风云号停泊大海之上很容易成为活靶子，一停两月，孙豪不在的情况下，还真是很难说百分百安全。

　　修士们心头不由闪过一丝念头：“沉香修士虽然厉害，但航行经验不足，如此安排，只怕会出问题。”

　　孙豪脸上再度淡然一笑，好像知道大家的心思一般，缓缓开口说道：“你们放心，沉香既然如此安排，自然是早有准备，道友们，小心了，喝……”

　　口中一声清喝，孙豪身上，青色光芒闪烁，青帝木丹石胎长生真元勃发开来，通过足尖源源不断注入风云号之中。

　　风云号船体猛地一震，整个大船放射出朦朦青光，在大海之上旋转起来。

　　旋转速度越来越快，达到一个极限之后，庞大的船体飞离大海，飞高一尺左右，然后，轰的一声，落于大海之上，溅起冲天巨浪。

　　海浪呼啸，海水激荡，但刚刚被高速旋转转的有点头晕的修士们惊讶地发现，站在甲板上，他们感觉不到甲板的任何晃动，好像此时此刻，他们已经站在了陆地上一般。

　　四周稍稍打量，他们更是惊奇地发现，此时的风云号，形状大变。

　　风云号原本船身宽六丈有余，高三丈，长三十丈。

　　现在，大船卧于海上，桅杆四面伸出，船体好像解体一般，顺着桅杆平摊在了海面之上，整个方圆百丈的海面上，全部成了变成了甲板。

　　不仅仅如此，甲板上的形状也随之大变。

　　李元桥身为金丹，见多识广，首先反应过来，吐口惊呼：“霸海神舟，此乃霸海神舟，沉香大人真是好手段。”


第642章 刹斯曼海沟

　　霸海神舟？

　　金真人也反应过来，高声叫到：“好，好一个霸海神舟，哈哈哈，神舟横空，霸海而立，有霸海神舟在，我风云号必然固若金汤，沉香大人好手段。”

　　甲板之上，筑基修士大多没有搞明白什么是霸海神舟，但他们听明白了，这玩意很厉害，爆发出阵阵欢呼。

　　孙豪微微一笑，双手一压，让兴奋的修士们安静下来，然后看向两位真人：“还要麻烦两位道友轮流镇守风云，相信有两位道友在，只要不遇见绝世海妖，风云号可保无虞。”

　　金李两位真人齐齐拱手：“应该的，应该的，大人放心，有霸海神舟在，我二人必能确保风云号安然无恙。”

　　孙豪点点头，然后足尖一点脚下唯一一根依然耸立的高大桅杆，笑着说道：“如果真遇见难以灭杀的海兽，可驱动桅杆助两位道友一臂之力。”

　　李元桥看向桅杆，没看出什么名堂。

　　金三峥开口问道：“沉香大人，不知桅杆可有说法？”

　　孙豪微微笑道：“孙豪一去两月，着实不放心风云，特留一攻一防两大海船战技辅助两位道友，防为霸海神舟，想必两位道友知道怎么应用。”

　　孙豪微微顿了顿，继续解说：“桅杆吗，却是一根‘无双海矛’，跟霸海神舟一个等级的战技，两位道友切记，海矛能借用大阵之力充能，每天仅能发出三击，关键时刻使用才好。”

　　无双海矛！

　　看着高耸的，尖锐的桅杆，两位金丹真人想象一下桅杆化为海矛的威势，不由又是精神猛振，心中更是感叹孙豪的厉害。

　　霸海神舟也好，无双海矛也好，都是丝毫不弱于风云飞天的海船功能战技。

　　孙豪孙沉香仅仅入主风云号不到一个月的时间，居然就开发出两个高等级海船功能战技，却是让他们深深为之感叹。

　　要知道，风云两位真人开发风云飞天，可是足足花了两年有余。

　　无双海矛很稀少，金李两位真人也从来没有听说过。

　　但是霸海神舟却是鼎鼎大名，其实际应用效果也好，功能战技排位也好，都远在风云飞天之上。

　　霸海神舟一出，特定的时间内，甲板上的船舱以特定的轨迹，布开大阵，吸取修士真元和空中灵气，风帆化为帐篷覆盖甲板之上，把顶级海船打造成一个防御森严的海岛，风浪不覆，海涛不侵。

　　霸海神舟出，整个风云号都成了一个大阵连绵的海岛，再有一名金丹镇守，自然是固若金汤。

　　也就是说，此时的风云号就相当于大海之上的一个巨大的安全的补给基地。

　　有了霸海神舟在，风云号上的修士们倒是真的可以结阵外出，获取资源，实在遇见不可匹敌的海兽，也可以及时返回，需求神舟庇护。

　　只要不离开风云号太远，修士们的安全就必然会有较大的保障。

　　扔出一枚刻有“无双神矛”操控方法的玉简，孙豪双臂一展，从桅杆上冉冉升起，身体一振，向刹斯曼海域深处飞了过去。

　　飞出老远，在满船筑基修士“恭送沉香大人，恭贺沉香大人早日得胜归来”的欢呼声，孙豪如同一只巨大的海鸟，从天而降，俯冲而下，一头扎进了茫茫大海。

　　刹斯曼海沟呈一个“V”型，越往深处，海沟越窄，但海沟本身乃是南洋奇观，其深其广其宽都蔚为壮观，据资料记载，最深的海沟深处，也宽达百丈，有的区域甚至宽达千丈，有恐怖至极的巨大海兽大王巨眼鱿隐匿其中。

　　孙豪入海，眼睛入目一片绿色。

　　绿色并不是海洋生物，而是一片如同绿色蛇纹的岩石。

　　孙豪马上判断出，眼前的绿色岩石应该就是海沟的典型象征之一“蛇绿岩套”。

　　蛇绿岩套之上，生长着一簇簇五颜六色的珊瑚，各种各样的海洋生物在珊瑚之中穿梭游动，不速之客孙豪的到来，让大大小小的海鱼四散而逃。

　　顺着蛇绿岩套，孙豪继续向前摸索，逐渐顺着海底，慢慢下沉，向海沟之中摸了过去。

　　顺着海沟下滑，海沟两岸的岩石逐渐开始变化。

　　一片一片巨大斑状蓝晶出现在海沟岩壁之上。

　　看到块块蓝晶，孙豪心中不由一亮，蓝晶名为蓝闪石片岩，石片岩中，如果用心搜索，能收获蓝闪石晶，一种较为难得的低等级土属性灵物。

　　沿着海沟向下，越往深处，石晶成色会越好，灵物等级越高，当然，石晶隐藏在大片大片的蓝闪石石片之中，能否找到石晶，全凭修士能耐或者是机缘。

　　或许蓝闪石晶对孙豪体内的微尘有一定助益作用，孙豪深入刹斯曼海沟却并不是为蓝闪石晶而来，孙豪深入刹斯曼海沟的主要目标却是炼制本命法宝的炼材。

　　孙豪准备依托补天盘炼制须弥凝空塔。

　　此炼制之法相对比较实际可行，但所需炼材照样很不简单，排开尚且不知该到何处去寻找的息壤不谈，其余两样主材“万年阴铁”和“地底火砂”也是相当稀罕之物。

　　孙豪查遍青云资料，只在南洋发现两样炼材的记载。

　　其中，刹斯曼海沟之中，曾经就有修士找到过“万年阴铁”。

　　孙豪光临刹斯曼海沟就是为“万年阴铁”而来。

　　刹斯曼海沟跟南洋之中其他的海沟有所不同，其不同之处也造就了一些独特资源，“万年阴铁”就是其中之一。

　　南洋之中的海沟大多是自然生成，是大陆千万年演变过程之中逐步形成。

　　但刹斯曼海沟不是，古老相传，刹斯曼海沟乃是“流星建造”，远古时期，有一个巨大无朋的流星划过天际，撞击在大陆之上，把大陆撞出了一个巨大的裂痕，裂痕逐渐演变，成为了现在的刹斯曼海沟。

　　流星撞击大陆之后，四分五裂，化为陨石，洒落裂痕之中，其中就有极为致密，价值极高的炼材“陨铁”。

　　陨铁初成之时，表明如同流质，仿佛是大火煅烧一般，油亮发光，极为坚硬沉重。

　　有一些陨铁沉入海水之中，历经海水洗礼，时间雕琢之后，会光芒敛去，变成黝黑的黑色圆球状铁块，或沉没海沟深处，或镶崁在海壁之中，慢慢的，重量会变轻，质材会变韧，化为“阴铁”。

　　阴铁的形成须机缘，本身就相当不易，形成之后，万年不出海，方为“万年阴铁”。

　　“流星建造，化铁为陨，水洗成阴，万年生铁”，是为“万年阴铁”。

　　刹斯曼海沟生成远古，万年阴铁怕是并不容易得到。

　　如果两个月之内找不到万年阴铁，孙豪也只能打道回府，另外再想办法或者是下次再来了。

　　发现蓝闪石片岩之后，孙豪丝毫也不停留，顺着海沟之壁，穿过一丛丛珊瑚，迅速向海沟深处潜下去。

　　随着潜入的越来越深，大海之中压力越来越大，光线也越来越是幽暗。

　　下潜到一定深度，孙豪不得不换了一颗更高等级的分水珠，同时，下降的速度也开始变慢。

　　大海之中，危机四伏，大海之中，修士的神识也受到了一定的限制，相比海面之上，探出的距离大打折扣，孙豪小心翼翼起来。

　　分水珠并没有光泽，孙豪如同壁虎一般，顺着海沟山壁慢慢向深海之中潜入下去，动作轻盈而灵活。

　　潜入不久，孙豪身形猛地趴伏在海沟壁上的珊瑚丛中，一动不动。

　　两息之后，大海之中，一个体长三丈多的黑影猛地窜了出来，从孙豪身边不远处一冲而过，扑杀前方一片蓝红相间，摇曳游动的海鱼。

　　黑影有巨大的头颅，一张嘴足以吞下一头水牛，嘴里上下两排利牙，尖锐锋芒，似有寒光森森。

　　一头伦娜海牛。

　　刹斯曼海沟之中较为常见的掠食灵兽。

　　伦娜海牛实力并不是很强，孙豪如果出手，不要花费多大的精力就能灭杀刚刚过去的庞大黑影。

　　但是，伦娜海牛喜欢呼朋唤友，击杀海牛的收获也可有可无，孙豪不奢杀，也不欲节外生枝，大方放它过去。

　　伦娜海牛一冲而过，珊瑚一阵摇晃，海水中出现一片浑浊，片刻之后，海水之中恢复了平静。

　　孙豪含笑摇了摇头，再度开始向海沟深处摸了下去。

　　生物最多的不是大山，而是海洋。

　　深入刹斯曼海沟之中，孙豪对此有了充分的感受。

　　一路潜入下来，各种各样千奇百怪，大大小小的海兽层出不穷，让孙豪大开眼界。

　　很多海兽的智力灵性更是超乎了孙豪的想象。

　　孙豪遇见了一只苹果大小的章鱼，章鱼看到孙豪，把八只“爪”中的六只向上弯曲折叠，做出椰壳的模样，而剩余的两只“爪”站在并不是很陡峭的海沟壁上，偷偷地向后挪动，很像一只会移动的小椰子，以倒退跨步走的方式逃难，姿势滑稽而灵动，孙豪差点没有失笑出声。

　　苹果章鱼只是海兽而已，灵兽都算不上，居然就有如此灵性，让孙豪又大为惊叹。

　　茫茫大海，胎育了不知多少物种。

　　连章鱼都如此灵性，也难怪传说中，远海之中生活中神秘的海族，足以与人类修士抗衡的海族了。

　　幽暗的海沟之中，孙豪一边感叹，一边越潜越深。


第643章 青光指铁

　　逐渐的，海水中完全黑暗下来。

　　虽然手持分水珠，但孙豪依然感到了海水的阴寒，依然感受到了四周庞大的水压。

　　潜入刹斯曼海沟之中的深度应该超过百丈了。

　　传说之中，刹斯曼海沟深达万丈，百丈距离不过是刚刚开始。

　　当然，万丈深渊，海底之下，修士罕至，以孙豪的修为，也很难抵达如此深度。

　　孙豪手中的分水珠，最深深度不过千丈，千丈以后，孙豪就必须靠本身修为下潜。

　　孙豪目前没有修炼水属性功法，在大海海水之中，并无优势，金丹修士潜入的理论深度是五千丈，估计也是孙豪的极限。

　　不慌不忙，手持分水珠，孙豪沿着并不是特别陡峭的海沟壁迅速下潜。

　　海水之中已经一片黑暗，只有偶尔会遇见一只散发幽光的鱼儿擦肩而过。

　　黑暗的海水之中并不平静，孙豪神识展开，不时得调整方向，避开觅食的海牛或者是其他庞大的海兽。

　　黑暗之中，也不时有激流冲刷而过，甚至是搅动孙豪身体周围的海草珊瑚震动不休，好像有海兽在激烈搏斗一番。

　　不知道过去了多久，孙豪只觉得手中分水珠咔擦一声，发出一声轻响，珠子表面上出现了丝丝裂痕。

　　心中一动，孙豪停在海沟壁上。

　　到了千丈深处，继续下潜，分水珠就会完全碎裂，再往下，就得看孙豪本身的修为能耐了。

　　千丈深处是一个分界点，千丈一下，原则上，已经具备了生成万年阴铁的海底环境。

　　也就是说，孙豪可以开始留意寻找万年阴铁了。

　　万年阴铁深藏海沟之中，有可能就镶崁在孙豪身下的海沟壁上，普通情况下，要获得万年阴铁，纯靠机缘。

　　青云港记载中，上一块万年阴铁出世就很富有戏剧性。

　　一名筑基修士意外捕获一只小章鱼，居然从它肚子里就发现了万年阴铁。据说，万年阴铁出世十年时间内，刹斯曼海沟的海兽差点遭受灭顶之灾，大大小小海量海兽被无辜击杀。

　　但是，没有发现半块万年阴铁的影子。

　　最后，修士肆无忌惮的大搞破坏，激怒了海沟深处的王者。

　　大王巨眼鱿、八足变形霸王章先后现世，前来淘宝的修士一片哀鸿，顶级大海船都被顶翻了两艘，大海船和小海船更是不计其数。

　　小点的海船更是连人带船都给活活吞了。

　　刹斯曼海沟居然有如此凶威的海兽在，加上万年阴铁实在是撞天运，也没个准信，两大凶兽肆虐一阵之后，海沟平静了下来。

　　海兽重新繁衍生息。

　　两大凶兽再次沉入海沟深处，只要不闹得太过分，倒是不会轻易出来。

　　为了万年阴铁，孙豪查阅了大量的资料，但是没有任何资料记载怎么去区分，怎么去探查。

　　尽管准备多年，孙豪其实也没有太好的办法能找到万年阴铁。

　　万年阴铁不是灵植，木丹不会有反应；万年阴铁不是灵火，小火苗也不会有反应；万年阴铁不是土属性灵物，就算是，微尘能力有限，也很难有反应。

　　据说，当年多宝道人也来过刹斯曼海沟，但是遗憾的是，万年阴铁居然连他的“宝鼠”也嗅不出味道，只能是黯然而返。

　　站在海沟壁上，孙豪想了想，手腕一振，手中出现一面金光闪闪的罗盘。

　　罗盘却是青老所留，孙豪初入仙门，觅得仙缘五行轮灵决的“补天盘”。

　　能不能找到万年阴铁，就看“补天盘”有没有奇特反应了。

　　如果没有反应，孙豪真的只能去撞大运了。

　　孙豪猜测，如同雀奶奶寄身的大夏龙雀残片一般，补天盘应该是白衣秀士手中须弥凝空塔的底座，其本质也是法宝残片。

　　而且应该是最重要，最大，还保留了一些基本功能的残片。

　　孙豪获得的传承之中，给出了须弥凝空塔两个炼制方案，第二个方案就是用补天盘做基，熔炼万年阴铁、地底火砂和息壤等炼材成就宝塔。

　　此方案，严格来说不过是修补方案。

　　既然是修补，那么，如果须弥凝空塔的法宝等级够高，很可能就会对修复自身急需的炼材有所感应。

　　尤其是靠近一定距离之后，感应能力就会大大加强。

　　从许宗主手中接过补天盘之后，孙豪没少拿出来研究，但前面一直没有什么发现，现在，不知会不会有。

　　拿出补天盘，孙豪心中不由又产生很熟悉，很亲切，很温馨的感觉，补天盘好像有双眼睛在看着孙豪，虽然一动不动，但孙豪能感觉到他无与伦比的灵性。

　　心中一动，一股青帝木丹石胎长生真元注入补天盘之中，按照青老留下的口诀，孙豪驱动了补天盘。

　　跟青老有所不同的是，孙豪并没有炼化补天盘。

　　补天盘曾经是青老所有，上面好像还有青老的气息，孙豪不忍抹去，再说，他需要拿补天盘炼制须弥凝空塔，炼制完成之后炼化的效果会更好。

　　因为没有炼化补天盘，所以孙豪只能简单驱动。

　　青帝木丹石胎长生真元朦朦青光注入，补天盘上开始放光，青色的光芒在罗盘上逐渐成型，最终形成了一根针的形状，如同指南针一般，针头摇晃了一阵，慢慢地停了下来。

　　孙豪定神一看，青色的针头，向着海沟的斜下方，指了下去，好像是很坚定地指了下去，针头一动不动。

　　孙豪心中不由暗自窃喜。

　　补天盘果然有所反应。

　　青光针头必然有所指，就算不是万年阴铁，也绝对是对补天盘有帮助的炼材。

　　脸上微微一笑，孙豪身上绛红色光芒闪过，神罡冲了出来，布满体表。

　　收起分水珠，无尽的水压四面八方冲击过来，挤压孙豪，但被孙豪的神罡挡在了外边。

　　微微点头，果然如同孙豪预料的一般，千丈深度，神罡感受不到太大压力。

　　顶着神罡，左手托着补天盘，孙豪按照青光针头所指的方向，开始急速下潜。

　　随着孙豪的下潜，补天盘上的微微青光越发的精神抖擞，针头对准孙豪的正前方，一个劲的震动，好像在提醒孙豪，好东西就在前方。

　　孙豪潜下去不下三百丈，猛地手腕一振，收起了罗盘，同时眼睛看向幽暗的海水，心中若有所思。

　　神识之中，前方海水之中暗影重重。

　　海沟壁上，一个巨大的海洞，海洞口上，庞大的黑影来回穿梭。

　　一动不动趴在海沟壁上，孙豪放出神识，仔细观察。

　　千丈深的海水之中，修士神识受到了一定程度的压制。

　　孙豪神识修为远超炼气，倒是在海兽群发现自己之前，提前发现了异常。

　　孙豪没想到，补天盘所指，居然是个庞大的海兽群落。

　　一个庞大的伦娜海牛群。

　　巨大的海洞是一个海牛巢穴，孙豪距离较远，神识也没能扫到巢穴底部，不知道巢穴之中到底生活了多少只海牛。

　　从洞口不时频繁穿过的黑影分析，巢穴中的海牛数量怕是不少。

　　伦娜海牛皮粗肉厚，集团出没，价值也并不是太高，孙豪原本并没打算对伦娜海牛出手。

　　但是，补天盘居然把孙豪指到了海牛巢穴。

　　不仅仅如此。

　　当孙豪逐渐摸进，接近海牛巢穴一定距离之后，体内石胎，也就是微小尘埃居然也有了丝丝反应。

　　如同发现海玄石一般，微尘表现出来淡淡的渴望情绪。

　　海牛巢穴之内，有土属性灵物？

　　能壮大微尘的土属性灵物？

　　看来，剿灭伦娜海牛群势在必行了。

　　想了想，孙豪紧紧贴在海沟壁上，身体逐渐的，慢慢地消失在了海沟壁之中。

　　海沟壁，也是土属性，土遁术照样能用。

　　但是大海之中，压力庞大，土遁术受到的压制也很大，孙豪仅仅能遁入土中不到半丈深度，而且，遁入的速度，遁进去之后的移动速度也受到了巨大压制。

　　遁入海沟壁之中，孙豪慢慢的一点点地向伦娜海牛巢穴摸了过去。

　　大海之中幽暗难明，伦娜海牛的视力并不发达，千万年繁衍，造就了伦娜海牛独特的生存能力。

　　孙豪所知，伦娜海牛是依靠声波，热能还有海水的流动等方法感知周围的环境变化，发现并捕获食物。

　　孙豪遁入海沟壁，伦娜海牛的感知系统对孙豪完全失效。

　　不知不觉，孙豪已经遁入巢穴入口，进入巢穴之中，开始探查巢穴内的具体情况。

　　海洞斜向下，插在海沟壁上。

　　连绵十余里之后，豁然变大，出现一个庞大的方圆几十余里的不规则海底洞穴。

　　洞穴四壁，建造着一个个如同蜂巢一般的海牛巢。

　　好一个庞大的海牛巢穴！

　　好一个庞大的海牛群落！

　　孙豪不慌不忙，遁入海沟壁中，围绕巢穴转了一圈，心中为海兽群的规模咂舌不已。

　　让孙豪惊奇的是，大海深处的海底洞穴，居然并没有完全浸泡在海水之中，洞穴之内有沙滩，沙滩上，居然有淡淡的荧光石子，一些小海牛们正在沙滩上放肆玩耍。


第644章 海宝牛黄

　　看到无忧无虑的伦娜小海牛，孙豪心中微微叹气。

　　体内微小粉尘对很多成年伦娜海牛产生了淡淡的渴望情绪，也就是说，或许伦娜海牛体内就有如同海玄石一般对微尘有裨益的土属性灵物存在。

　　哪怕是孙豪心中有所不忍，但修士一生就是如此。

　　修士修仙，要逆天改命，一路走去，修炼资源必不可少，修炼资源怎么来，一个字：“争”。

　　修士和修士之间要争，修士和灵兽之间更要争。

　　伦娜海牛体内有宝，自然就是争的对象。

　　何况，伦娜海牛在刹斯曼海沟也是凶名赫赫，每一头海牛成年，都吞掉了不知道多少海中鱼类或者是其他海兽。

　　物竞天择，弱肉强食。

　　现在，不过是孙豪更加强大一些而已。

　　孙豪在海牛巢穴之中转了一圈，基本摸清了伦娜海牛群的实力，然后，悄悄潜了回来，隐身在巢穴洞口，开始思索。

　　伦娜海牛群实力不弱，头领以上伦娜海牛不下二十，其中有几头海牛的实力更是类同修士金丹。

　　虽然说伦娜海牛没有特别强悍的血脉，但是群起而攻至，孙豪也很难应付的下来。

　　还有个关键，伦娜海牛是种很团结的群体性灵兽，如果孙豪不能速战速决，其结果怕是整个刹斯曼海沟内的海牛都会蜂涌而来，堆也能把孙豪给堆死在海沟深处。

　　思考一番，孙豪开始在海洞洞口忙碌起来。

　　海洞在深水千多丈，水的压力很大，普通阵法师在如此深度根本就没有办法可想，孙豪身为资深三级大阵师，倒是有些阵法可以布设，尤其是万魂殿的传承多于海洋有关，倒真的找到了几个较为实用的阵法。

　　如此海水之中布阵也并不容易，很多布阵材料根本就受不住压力。

　　洞口还不时有海兽进出，孙豪须得小心翼翼避开海兽的感知。

　　几个因素下来，孙豪布阵的速度很慢，整整三天之后，孙豪才如愿以偿，在海洞洞口做好了布置。

　　手一扬，打出几颗上品灵石，启动了阵法。

　　海水压力很大，中品灵石根本就支持不了多久，上品灵石的消耗也不会太少，好在孙豪多年来积攒的灵石数量不少，布阵消耗不过是九牛一毛。

　　孙豪身体一晃，钻进了靠近洞穴的一座水息阵中。

　　水息阵，乃是得自万魂殿的二级阵法，等级不高，作用也很单一，就是能在水属性环境之中掩饰修士气息，让修士的气息，包括形状、体温什么的都跟周围的水环境化为一体。

　　在幽暗的海水之中，孙豪钻入水息阵中，就好像变成了大海中的水滴一般，消失不见。

　　不一会，第一只猎物，一头三丈多长的伦娜大海牛从洞穴之内不慌不忙游了出来。

　　因为还在自己巢穴的边上，刚刚离开海洞，伦娜海牛的速度并不是很快，警惕性也不是很高。

　　刚刚钻出海洞，大海牛马上感觉到，好像今日海洞洞口的海草额外多了许多，不少海草纠结纠缠，缠在一起，好像变成了一根根粗壮的绳子一般，在海洞洞口附近摇曳。

　　大海牛智慧并不是很高，心中涌起一个念头：“捕猎回来了，是不是要叫几个同伴清理清理洞口。”

　　一边想，海牛一边按照以往的习惯从海草边上游过，准备外出找到猎物了再说。

　　没有游出多远，大海牛感觉自己尾巴一紧，好像是被海草缠住了。

　　过去，大海牛也有过被海草缠住的经历，并不觉得有什么异常，不以为意的，轻轻一摆尾巴，些许海草，往往只要它随意一摆，自然就能四散纷飞了。

　　只是此次情况有所不同。

　　尾巴摆动，并没有挣脱海草纠缠。

　　心中稍稍有点疑惑，什么时候海草坚韧如斯了？难道是海草纠缠一团之后形成了麻绳？

　　没想那么多，大海牛猛地一摆尾巴，大力一扭。

　　海草再多，应该也挡不住我的力道吧，大海牛心中如实是想到。

　　此时此刻，海牛依然没有任何危机意识，不觉得缠住自己尾巴的海草会有什么不对。

　　大力扫动，想象中的摧枯拉朽并没有出现。

　　海草依然缠住了他的尾巴。

　　不仅仅如此，刚刚大尾巴牵动，好像引来了更多的海草，又有不少海草很自然地缠在了它的尾巴之上。

　　大海牛不能视物，双眼已经退化，但心中去涌起了阵阵不解。

　　又努力挣了几下，发现依然没有挣脱。

　　大海牛奇怪第发现自己的尾巴真的被一团乱麻般的水草给拖住了，也不知道该死的水草是从什么地方漂流过来的，坚韧异常，以它的气力都不能挣断。

　　大海牛在海水之中张嘴，好像是怒吼了一声，心中不甘地想到：“身为伦娜大海牛，居然被水草给缠住，真是笑死牛了，没办法，还是求救吧……”

　　挣不脱海草，伦娜大海牛终于想起自己应该向同伴们求救了。

　　只是，它刚刚张开嘴，还没来得及发出求救音波，突然就感觉自己大嘴之中猛地一疼，好像有东西刺了进来。

　　大海牛心中大惊，身体猛地一拍海水。

　　然后，不等大海牛逃跑，孙豪手中剑光一闪，伦娜大海牛巨大的脑袋已经掉落在了海水之中。

　　孙豪右手一招，大海牛的脑袋落入手中，左手一捞，抓住大海牛庞大的躯体，拖进了旁边的水息阵中。

　　腿一踢，涌起阵阵海流，海流过处，大海牛被击杀后留下的血腥味迅速扩散。

　　海水流动，血腥味快速淡去。

　　海洞门口，再度恢复了平静。

　　海草摇曳，恍惚什么都没有发生过。

　　又一会，一头大海牛再度摇头晃脑，出现在了孙豪的神识之中。

　　如出一辙，如法炮制，孙豪用青木缠装扮成水草，吸引伦娜海牛的注意力之后，再度轻松拿下了第二头伦娜海牛。

　　第二头伦娜海牛入手，孙豪呆在水息阵内，开始捣鼓起来。

　　取出补天盘，打出真元驱动，很遗憾，青光指针对地上两头死海牛毫无反应，依然指向了海牛巢穴。

　　孙豪也不失望，海牛群那么大，自己运气不会好到随便杀两只海牛就找到补天盘所指，收起补天盘，孙豪开始解剖海牛。

　　两只海牛虽然没有补天盘所指，但是其中一只却引起了体内微尘的淡淡渴望，就是不知道会是什么。

　　孙豪熟门熟路，剥皮抽筋，还随手炼了几张空白符篆备用。

　　最后，按照微尘的感应，孙豪从海牛体内掏出了一颗拳头大小，在幽暗海水之中，绽放着微微黄色光芒的结晶体。

　　不是海兽内丹。

　　只有金丹实力的海兽，才会有海兽内丹，这两只海兽只有筑基大圆满实力，不会结丹。

　　那么，结晶体会是什么呢？

　　孙豪迅速回忆，寻找相关资料，过了一会，脸上浮现出若有所思的神色。

　　如果孙豪没有判断失误，手中的结晶体应该叫“海宝牛黄”，其来历跟海玄石类似，但其用途和作用却比海玄石更为广泛。

　　相比海玄石，海宝牛黄产出更少，作用更大，乃是更为名贵的难得土属性灵物。

　　俗世之中，牛黄狗宝乃是名贵药材，也是天才地宝。

　　其中，牛黄多呈卵形，质轻，表面金黄至黄褐色，细腻而有光泽。

　　牛黄的形成很不容易。

　　体内孕育牛黄的黄牛或者水牛无不体瘦如柴而食量奇大，全身精华俱为牛黄所吸。

　　牛黄吸收宿主精华，日积月累，经年方成，一经面世，其价更甚黄金。

　　一些特殊的，质量奇高的牛黄甚至可以入品，成为修士炼丹的炼材。

　　相比世俗牛黄，海宝牛黄从字面理解，就是海牛体内生成的牛黄。

　　伦娜海牛也是海牛中的一种，只不过已经生灵，成为海中灵兽，兼且伦娜海牛生活在水属性环境之中，牛黄生成自然就更是不易，伦娜海牛又是成群活动，就算其中一只有牛黄，普通修士也很难分辩得出来。

　　海宝牛黄很少面世，但青云港有过其面世的资料记载。

　　稍稍辨认一番，孙豪倒是很快辨认出来其来历。

　　居然是“海宝牛黄”，孙豪心中不由暗自一喜。

　　海宝牛黄是难得的灵药，其气清香，味微苦而后甜，性凉，可解热、解毒、定惊。

　　孙豪知道一个“惊神丹”丹方，海宝牛黄就是主药之一，是少有的可以恢复神魂，治神志昏迷、癫狂、抽搐等神魂症状的少有灵丹。

　　别的不说，要是有足够的“海宝牛黄”在手，炼制出来足够的惊神丹服了，绝对能帮助到沉香剑内沉睡的器灵雀奶奶。

　　孙豪对雀奶奶一只抱疚在心。

　　雀奶奶在沉香剑的涵养之下，缓慢恢复，好不容易恢复一点，又被孙豪跟太古雷兽魂的争斗给惊醒过来，为了救援孙豪，在没有完全恢复的情况下，迫不得已大战太古雷兽魂。

　　一场大战，差不多筋疲力尽，扔给孙豪洗魂符炼制之法后，再度陷入了沉睡之中。

　　如果有可能，孙豪倒真是不会吝啬“惊神丹”帮助雀奶奶尽快恢复。

　　微尘能感应到海宝牛黄，还真是一个意外惊喜。


第645章 鼠小肚大

　　手拿海宝牛黄，孙豪想了想，手腕一番，海宝牛黄收了起来。

　　体内微尘传来一种不甘情绪，好像很是不满。

　　孙豪不为所动，驱动石胎，仔细感应，不一会，脸上浮现出淡淡笑容。

　　海宝牛黄收起了，但是微尘对海洞之内的感应还在，而且感应不弱。

　　也就是说，海洞之内的伦娜海牛群里，身上有海宝牛黄的海牛为数应该不少。

　　稍稍一想，孙豪明白过来，海宝牛黄其实说穿了乃是海牛体内特殊部位的结石而已，刹斯曼海沟内的伦娜海牛群天敌较少，寿命又比较悠长，生成结石的机会还真的较大。

　　以前面世不多，原因还在于普通修士很难辨识那一头海牛体内会有海宝牛黄，而伦娜海牛群，尤其是孙豪现在深度的海牛群，一般修士还真的不敢前来招惹，一旦被刹斯曼海沟内海量海牛围攻，那会相当糟糕。

　　种种原因，造就了海宝牛黄的稀少面世，但实际上，真正深入孙豪如此深度的海域之后，只要找到方法，怕是得来并不困难。

　　随手把处理过的海牛扔掉，孙豪开始守在海洞门口狩猎出来觅食的伦娜海牛。

　　情况果然如同孙豪预料的一般，再度猎杀三头伦娜海牛之后，体内的微尘又有了反应，孙豪处理完海牛，收获了第二颗海宝牛黄。

　　第二颗海宝牛黄个头稍小，形状也略有不同，但一样绽放着黄色的微光。

　　孙豪准备收起第二颗海宝牛黄时，体内的微尘涌起了强烈的不甘，石胎跳动起来，有点暴动的趋势。

　　孙豪想了想，盘膝而坐，凝神静气，驱动青帝木丹石胎长生真元，真元一涌而出，并不是很坚硬的海宝牛黄瞬间在掌心化为一团粉末。

　　然后，不用孙豪有意驱动，真元裹住海宝牛黄粉末飞快地缩回体内，一丝不留地没入石胎之中。

　　石胎咚咚咚的跳动起来，好像是在很兴奋地唱歌一般，开始消化吸收海宝牛黄粉末。

　　孙豪双目一睁，脸上露出微微笑容。

　　微尘壮大，势在必行，既然伦娜海牛群海宝牛黄并不少见，倒是不妨炼化一点壮大微尘。

　　孙豪也想看看自己体内微尘壮大到一定程度之后，会有什么妙用。

　　石胎消化海宝牛黄需要一点时间，这段时间获得的海宝牛黄就可以收起，日后为雀奶奶炼制惊神丹。

　　从地上长身而起，孙豪看看四周，眉头又皱了起来。

　　击杀几头伦娜海牛之后，问题来了。

　　伦娜海牛体躯庞大，处理之后，留下了很多海牛肉，差不多堆满了孙豪的水息阵。

　　海牛肉味道鲜美，倒是难得的灵膳食材，但多了也不是个事。

　　孙豪身上储物袋是不少，但储物袋再多，怕是也装不下整个伦娜海牛群。

　　要知道，强壮的伦娜海牛差不多就相当于一座小山，孙豪的储物袋能装几座山下去吗？

　　眉头微皱，孙豪心说：“居然有如此多的海牛肉，怎么处理倒真是个麻烦事？”

　　刚刚想到处理海牛肉是个麻烦事的时候，孙豪心中猛地一动，脸上浮现出惊喜交加的表情，双眼飞快地看向自己的腰间。

　　孙豪腰间的灵兽袋口子撕开了一个小小的口子，小火机灵的小脑袋探了出来。

　　好奇地左右扫了几眼，小火很轻巧的纵身一跃，跳了起来，熟门熟路站在了孙豪的左肩之上，不用孙豪招呼，小脑袋已经靠在孙豪的脖子上，亲昵地蹭了起来。

　　“小火”，孙豪伸手摸着小火的小脑袋，心中涌起无比温馨的感觉，也有一种失而复得的惊喜心情。

　　或许，小火就是孙豪修行道路上的温馨和伴随，每当孙豪枯寂的时候，小火总会出现在他的身边，小东西不能说话，但灵性十足，给了孙豪无比安心的藉慰，也用它微不足道的力量给了孙豪巨大的帮助。

　　没想到，自己在危机四伏，暗不见天日的海沟之中，单独面对海量的伦娜海牛之时，小火再度醒来陪伴自己了。

　　地火深渊之中，小火完成晋级之后就陷入了沉睡，现在醒来，从她的行动来看，她应该是脱胎换骨，彻底摆脱了寿元不足，临近陨落的局面，只要自己寿元不尽，想来有大老鼠的秘术在，小火的寿元也就不成问题了。

　　阴寒的海水让神罡在身的孙豪依然感觉刺骨的冰寒，手中抚摸着小火温软的皮毛，孙豪心中涌起淡淡而绵长的温馨感。

　　“哥……哥哥……”

　　孙豪的脑海之中，好像听到一个十分熟悉的声音在叫自己哥哥。

　　稍稍愣了愣，孙豪马上回忆起来。

　　如此熟悉的声音，让孙豪恍惚回到了王村，那个记忆深处的小渔村，好像再次听到了王琼，平凡无奇的妹妹王琼在叫自己哥哥一般。

　　可是，现在自己身在大海深处，身在南大陆南洋之中，又怎么会听到王琼的声音呢？

　　“哥，哥哥”，脑海里的声音越发的清晰起来：“我是小火，小火啊。”

　　“小火？”孙豪脑海里边闪过一丝疑问，双目之中精光一闪，好奇地看向肩头小火，手中抚摸着她的皮毛，有点惊讶地开口问道：“小火，是你在叫我？”

　　肩上，小火有点不好意思地蹭了蹭孙豪的脖子，小脑袋点了点。

　　孙豪的脑海里，马上又响起了小火十分酷似王琼的声音：“是啊，是啊，是我在跟哥哥说话。”

　　孙豪摸摸小火的脑袋，马上明白过来。

　　小火能在自己的意识之中跟自己交流，但是并不能开口说话。

　　而之所以能在意识之中跟自己交流，毫无疑问应该就是生命共享契约在生效，神奇的秘术连他们是寿元都联系在了一起，多一些功能自然也是情理之中。

　　小火能跟自己交流了。

　　孙豪心中涌起阵阵喜悦，日后，就算再枯寂的环境，自己也多了一个人，哦不，是一个心灵相通的灵兽交流。

　　能和孙豪交流，小火的兴奋更在孙豪之上，识海之中，说话越来越麻利，越来越流畅。

　　只不过，孙豪发现，也不知道是什么原因，小火无论是说话的语气也好，说话的内容也好，倒是都跟自己在小渔村的妹妹王琼十分类似。

　　貌似小火最感兴趣的，恰恰就是王琼曾经最关心的事。

　　比如说孙豪最近生活会不会很好，有没有累了，有没有饿了，有没有受伤什么的。

　　慢慢的，随着交流，孙豪心中隐约明白过来。

　　或许，小火心中，她就是普普通通，如同王琼一般的平凡的生灵，最大的能力或许就是如同王琼一般照顾孙豪的饮食起居，在孙豪最需要的时候，老老实实，不离不弃伴随在孙豪身边……

　　或许，小火正是把自己摆在了王琼相同的位置，居然有意无意之间，在学习王琼的言行跟自己说话。

　　想起小渔村之中，无怨无悔照料自己恢复伤势，最后甚至是不希望自己出去闯荡，只希望自己能平平安安生活的妹妹王琼，孙豪心中又涌起了淡淡的温馨的回忆。

　　孙豪满脸笑容的跟小火交流说话。

　　小火沉睡了很久，沉睡之前，有着满满的不舍，有着无边的眷恋，如今，希望得偿，心愿得圆，自然有说不完的话。

　　孙豪心中，小火一直是无怨无悔，从无怨言陪伴自己的小伙伴。孙豪对小火的归来，更有一种珍宝复得的珍惜。

　　一人一鼠在水息阵里一聊大半天。

　　最后，孙豪还是关切地问道：“小火，现在感觉怎么样？身体状况还好吧？”

　　小火稍稍沉默了一下，然后好像是很小声地说道：“感觉还不错，不过哥哥，小火现在感到肚子很饿很饿……”

　　很饿很饿？

　　孙豪看看自己身边堆成小山似的海牛肉，心头不由想到：“小火该不是闻到海牛肉的香味之后才醒来的吧。”

　　一边想，孙豪一边很自然地说道：“饿了？那好办，现成的海牛肉，多着呢，只要你吃得下，管够，哈哈哈，不过，现在在海底，生吃没问题吧？”

　　“嗯，没问题”，神识之中，小火好像馋得不行，在砸吧砸吧嘴，飞快地说道：“哥哥，好多的海牛肉啊，小火应该可以吃个饱了。”

　　孙豪微微一笑，手一招，一大块海牛肉飞了过来，喂向肩头的小火：“吃吧，小火。”

　　小火体型没变，比普通松鼠大不了多少。

　　孙豪手中的海牛肉足有小火三四个大小，在孙豪想来，足以撑破小火的小肚皮。

　　然而，出乎孙豪意料之外的事情发生了。

　　孙豪把海牛肉喂过去，小火嘴一张，然后就没有然后了。

　　孙豪惊奇地发现，诺大一块海牛肉，居然被小火一口给吞了下去。

　　孙豪好奇地打量小火，没有发现小火任何变化，体型依旧，小肚皮依旧，就连重量好像也是依旧。

　　好吧，好像刚刚的海牛肉凭空消失了一般。

　　孙豪的手在空中稍稍僵了僵，有点疑惑地问道：“饱了吗？”

　　意识中，小火好像十分小声地说道：“还饿。”

　　好吧，孙豪再度摄来一块块头更大的海牛肉。

　　噗，又一口吞了。

　　吃完，孙豪一问，瞠目结舌的得知，小火居然还是觉得饿。

　　孙豪仔细打量小火的肚皮，依然没有任何发现，反而发现小火正一脸无辜，可怜兮兮地看着自己。

　　孙豪得出一个结论，鼠小肚大。

　　既然小火没吃饱，还没有一点消化不良的表现，那么就使劲喂吧。

　　然后，孙豪就发现自己有点托大了，自己那句：“现成的海牛肉，多着呢，只要你吃得下，管够……”好像有点问题。

　　小火个头虽然很小，肚皮实在太大。

　　孙豪前面击杀的几头伦娜海牛很快被小火大快朵颐，吞食一空。

　　孙豪再问小火结果，小火的答案是：“差不多了。”

　　好吧，孙豪可以赌咒发誓地说，善解人意的小火绝对还是饥饿状态，所谓“差不多”不过是安慰自己而已。

　　得，孙豪又有了一个全新的击杀伦娜海牛的动机——喂饱小火。

　　两天之后，孙豪又炼化了一块海宝牛黄，又收获了十多块海宝牛黄。

　　然而，水息阵里，依然没有一头伦娜海牛存留。

　　问小火，答案依然是“差不多了。”

　　孙豪很想知道，差不多到底是差多少？

　　孙豪觉得，灵兽也不是那么好养的。

　　奇怪的大老鼠也不知道给小火整了个什么样的血脉，居然成了如此超级大胃王，如果孙豪不是金丹真人，怕还真是不容易喂饱小火。

　　幽暗的海沟深处，孙豪跟小火有说有笑，继续击杀海牛中。

　　孙豪也不知道什么时候才能喂饱小火了。


第646章 神鼠吞天

　　孙豪猜测没错，尽管连续大吃特吃了两天，小火依然处于饥饿状态。

　　小火自己也搞不清楚为何如此，只不过本能的，她感觉得到，自己醒来之后，第一次进食很重要，最好是能吃饱，所以，尽管心头有点不好意思，也只能硬着头皮吃。

　　还好身边只有孙豪，不是外人，要不然，真不好意思如此失态。

　　还好灵兽都是孙豪击杀，在小火心中，自己跟孙豪生命相连，休戚与共，倒是不用跟孙豪客气。

　　又一次，一只伦娜海牛从海洞之内冲了出来。

　　青木缠围了上去，如同普通海草，缠住了海牛的尾巴。

　　伦娜海牛挣了几下，意外发现没挣脱，调头准备，张嘴欲咬。

　　孙豪神识一动，正准备干掉海牛。

　　突然间，海牛所在方位猛地一空。

　　那块地方，好像突然什么东西都消失了，海水连同海牛甚至是孙豪青木缠所化的海草藤，都瞬间消失。

　　孙豪稍稍一愣，海水马上涌了过来，把空洞给重新填满。

　　孙豪不可思议地看看海水，再看看肩头的小火，发现小火正眨巴着小眼睛，一脸无辜地看着自己。

　　孙豪很是无语，然后还是关切地问道：“有没有什么不舒服？”

　　小火在肩上摇摇小脑袋，然后在意识中说道：“我很好，哥哥。”

　　说完，小火又小声问道：“哥哥，你在收集那个结晶吗？”

　　孙豪点点头。

　　小火小嘴一张，一块海宝牛黄一喷而出，飞向孙豪。

　　孙豪扬手接住海宝牛黄，心中不由想到：“小火击杀海牛的效率好像很高啊。”

　　不一会，又一头伦娜海牛冲了出来。

　　扔出一个青木缠，孙豪意识之中说道：“小火，上。”

　　前方海水猛地又是一空。

　　伦娜海牛消失无踪。

　　孙豪对肩头的小火看了过去。

　　小火摆摆小脑袋，有点焦急地说道：“哥哥，怎么全化了？”

　　孙豪含笑点点头：“嗯，别急，有的海牛没有结晶。”

　　小火出手，准确点说是出嘴之后，无声无息击杀伦娜海牛变得很简单很快捷而且不见半点血腥味了。

　　只要孙豪稍稍牵制住伦娜海牛，让伦娜海牛定住片刻，小火张嘴一吞，解决问题。

　　从小火喂不饱的小肚皮，还有逆天的吞食能力。

　　孙豪心中有了一个很基本的判断，大老鼠整给小火的血脉，应该是远古洪荒时期，大名鼎鼎的吞天鼠血脉。

　　天狗啸月，鼠可吞天。

　　传说中，正是因为吞天鼠的赫赫威名，远古天庭册封十二生肖之时，鼠排位第一。

　　如果真是吞天鼠血脉，小火日后的发展和成就怕是不可限量，人鼠生命共享之后，到最后还不知道谁占谁的便宜呢。

　　而且，吞天血脉真是发展壮大起来了，小火的实力也绝对会相当恐怖。

　　现在，小火已经初露峥嵘。

　　小火一觉醒来，真实修为不过筑基中期，但是，堵在海牛洞口，哪怕是筑基大圆满的伦娜海牛，小火都是一吞一个准，毫不吃力的说。

　　连续两天，外出觅食的伦娜海牛居然没有一只返回。

　　海牛群头领有点恼火了，小海牛嗷嗷待哺，还等着食物呢。

　　又一批海牛得到了命令，陆续被派出去觅食。

　　海牛头领倒是没有去想外出的海牛是不是遇见了危险。

　　伦娜海牛都是音波交流，按道理，死亡之前，吼一声是很容易很简单的，几十头海牛全无回音，不像是被灭，倒是很像发现大鱼群，去围追堵截了。

　　统领发话，外出的伦娜海牛数量和密度开始加大。

　　孙豪神识之中，两头大海牛几乎是并驾齐驱地向洞口冲了过来。

　　孙豪看看小火：“两只，有问题没？”

　　站在孙豪肩头，小火小脸上露出丝丝兴奋神色，小脑袋连续不停地点动，示意没问题。

　　两只伦娜海牛冲了出来，孙豪的青木缠准确无误地缠了上去，两只海牛身体一顿，挣扎了几下，然后，随同它们身边的海水一起，瞬间被小火给吞进了肚子里。

　　嘴一张，小火又吐出了一块海宝牛黄。

　　两只不成问题，三只照样不成问题。

　　小火越吞越兴奋，兴高采烈，干劲十足。

　　孙豪此时才充分地感受到，小火的差不多，简直差得太多太多了。

　　小火现在干劲如此高涨的原因很简单，就是终于吃得爽了。

　　小火的血脉很难理解，那么多的海牛肉不知道吃到了什么地方去，反正是体型不见增加，体重不见增加，修为也不见长。

　　吞食，应该是小火获得血脉之后的本能能力，小火也告诉了孙豪，第一次吞食好像很重要，最好是能吃饱。

　　现在的状况是，孙豪怀疑整个海牛群够不够小火吞的。

　　海牛出来觅食的规模越来越大。

　　开始是一只一只出来，发展到两只，三只一起出来，再发展到三五成群一起出来，但是不管一次出来多少只，只要孙豪能定住它们一段时间，小火都照吞无误。

　　孙豪发现，小火吞食的极限不是用头数论，而是用空间论的，小火目前能吞食的前方空间方圆没比海洞洞口小多少，是故，只要是同时冲出来的海牛，体积综合没有超过一定的空间，都逃不脱小火吞食。

　　“小火，这次来了十多只”，孙豪神识之中，十多只伦娜海牛一字排开，从海洞之中游了出来，孙豪赶紧说：“有问题没？不行就放它们过去。”

　　小火站在孙豪肩头，机灵的小眼睛眨巴了几下，有点兴奋，也有点忐忑地说道：“哥哥，我试试。”

　　说完，就在水息阵中，双足蹲在孙豪的肩头，立了起来，两只前爪一张，做了个扩胸动作，然后身体稍稍前倾，头伸向前方，对准海洞洞口张开了小嘴。

　　海洞洞口的海水好像出现一层诡异的涟漪，幽暗的海水居然给孙豪一种透明的诡异感觉。

　　十多头伦娜海牛前赴后继冲出海洞，一头头冲进海水涟漪之中，然后消失不见。

　　所有海牛消失，小火两只前爪一收，趴在孙豪肩头，嘴里长呼了一口气，脸上露出很爽很爽的表情，一口吞掉十多只大海牛，终于是找到了大快朵颐的感觉。

　　孙豪看看前方海水，再看看一脸意犹未尽样子的小火，啼笑皆非。

　　过去，孙豪对所谓的远古神兽血脉一直没有太直观的感受，但现在，感受很深。

　　鼠可吞天，果然不是说着玩的。

　　小火这架势，很猛啊。

　　看看肩头一副跃跃欲试样子的小火，孙豪心中猛地一动，开口问道：“小火，刚刚的状态，你能持续多久？”

　　“刚刚的状态？”

　　小火偏着脑袋想了想，意识中给出了孙豪答案：“差不多一炷香左右吧。”

　　一炷香，时间倒是足够，孙豪摸摸下巴，然后低下脑袋，跟小火窃窃私语，最后问道：“小火，你看如此是否可行？”

　　小火小脸上露出兴奋表情，两只小爪子好像在拍巴掌，小脑袋猛点，同意了孙豪的计划。

　　孙豪微微一笑，小火会意地纵身一跃，钻进了孙豪腰间的储物袋里。

　　孙豪站在海洞洞壁上，身体慢慢消失不见，土遁术发动，遁入了洞壁。

　　顺着洞壁，孙豪熟门熟路摸进了海牛巢穴。

　　不一会，孙豪已经遁过十余海里的洞穴通道，再度看到了如同蜂巢一般的海牛巢穴。

　　在通道尽头，孙豪小心翼翼从一块大石头背后钻了出来。

　　依据石头附近的地形，孙豪飞快地布设了一个很小的水息阵，然后一拍灵兽袋。

　　小火从灵兽袋一窜而出，落在了孙豪的肩上。

　　孙豪意识之中叮嘱了小火几句，小火点点小脑袋，身子带着孙豪的一层薄薄的纯火神罡，轻巧地一跃，站在了水息阵的石头上，对孙豪示意自己准备好了，可以开始行动了。

　　孙豪点点头，缓缓沉入海底。

　　土遁术施展，孙豪迅速向沙滩上摸了过去。

　　到了沙滩，孙豪猛地钻地而出，一手抓住一只沙滩上玩耍的小海牛，拽住小海牛，掉头猛地冲向海洞通道。

　　意识之中，迅速地传递给小火一股信息：“小火注意，我来了。”

　　孙豪手中的小海牛剧烈地挣扎，嘴里不停发出阵阵音波，向巢穴之中的大海牛们求救。

　　海牛巢穴瞬间炸开。

　　居然有个人类修士冲了进来，还掳走了一只小海牛。

　　不用头领发号施令，巢穴之中，所有大海牛们齐齐暴动起来，怒吼声中，猛追孙豪。

　　孙豪身上顶了五寸神罡，外边还套了一个烈火神盾，生怕伦娜海牛发现不了自己一般，在沙滩上跑了几圈，方才飞速投入海洞洞穴，向海沟中逃遁而去。

　　路过大石头，孙豪右手一竖，做了一个手势，笑了笑，呼啸而过。

　　孙豪身后不远处，暴怒的伦娜海牛衔尾猛追。

　　前仆后继，一头头海牛毫不犹豫地杀了出来。

　　呼啦啦，呼啦啦，大海牛们没有感觉到前方异常，一只接一只冲进了一片涟漪好像是有点透明的海水之中然后瞬间消失。

　　样子就好像是冲进了无底黑洞一般。


第647章 海牛末日

　　习惯集体行动，蜂涌而上的伦娜海牛们速度极快，不到一炷香时间，紧随孙豪身后，冲进了海洞通道之中。

　　大石头上，小火放下两只前爪，嘴里打了一个饱嗝，拍拍自己的小肚皮，然后若有所思看向海洞通道。

　　通道之中，依然有二十多只大海牛安然无恙地冲过小火的涟漪海水，紧追孙豪而去。

　　孙豪抓着小海牛，保持一定速度在前方狂奔，心中也有了一个基本判断。

　　小火的吞食之术，虽然很逆天，但是也有一定限制，比如孙豪身后追来的伦娜海牛就超出了小火的吞食范围，冲了过来，追击孙豪。

　　这倒也在孙豪的意料之中，毕竟小火的真正实力不过是筑基中期，要是现在就能吞金丹期海牛，那就真的不敢想象了。

　　御剑破浪，孙豪急速狂奔，孙豪的实力或许很强，但在海水的巨大压力下，速度很难快得起来，要不是剑直刺短时间的冲刺能力了得，说不定孙豪就会被身后的海牛们追上。

　　从海洞内狂冲而出，孙豪手一扬，手中已经被击晕的小海牛向前方扔了出去，孙豪本体却一个飞身，射入海草之中的水息阵内。

　　狂暴的大海牛急冲而出，毫不迟疑，顺着小海牛消失的方向急速追了过去。

　　海水之中压力很大，以孙豪的力量，小海牛依然只被扔出不足里许，很快，大海牛们找到了昏迷的小海牛，但是该死的人类修士已经消失无踪。

　　暴怒的大海牛们四周肆虐一阵，无果，折腾半个时辰之后，打道回府。

　　回去巢穴一看，发现情况很不对了，偌大的海兽巢穴居然空荡荡的。

　　原本成群结队的海兽群，此时居然只剩下了幼兽和一些跑不动了老兽，其他青壮年海牛居然莫名消失。

　　明明大海牛们跟随自己一起冲了出来，但是，海里没见大海牛，巢穴里边也没见大海牛。

　　金丹期海牛的智慧已经不弱，但是，想破脑袋也没能想明白为何会出现如此情况。

　　巢穴之中，伦娜海牛游来游去，试图找到一些蛛丝马迹，但巢穴除了空荡之外，一切正常，好像就是一夕之间，所有大海牛都外出觅食未归一般。

　　找不到原因，金丹伦娜海牛们警惕起来，聚在一起商议一阵之后，派出三只海牛外出觅食，其他海牛则随时警惕待命，一旦发现不对，马上出击。

　　三只大伦娜警惕万分冲出海洞，一路上没有遇见任何意外。

　　进入海沟之后，三只大海牛互为犄角，遥相呼应，结伴觅食，也没有遇见任何攻击。

　　奇诡的人族修士也消失不见，好像那人族修士的目的就是跑去掳一只小海牛一般。

　　慢慢的，三只大伦娜警惕性稍降。

　　半个时辰，它们已经觅得了较为丰富的食物，正准备再接再厉，觅得足够的食物之后，返回巢穴。

　　很意外的，它们发现海沟之中游来了一只落单的伦娜海牛。

　　一番威严地交流之后，三只大伦娜分出一只，跟随落单伦娜前去捕获一个据说不小的鱼群。

　　剩下两只金丹伦娜又忙碌了一阵，很意外地，再次接到了落单伦娜音波，说是鱼群很大，一位大人忙不过来，需要再来一位大人。

　　于是又一只大伦娜游了过去。

　　再过一会，仅剩的一只大伦娜远远地看到落单伦娜游了过来，还没等大伦娜上去了解情况，他就看到落单伦娜猛地对自己一张嘴，然后自己感觉周围的空中凝固了一下，好像自己瞬间不能动弹了一般。

　　再然后，头部巨疼传来，眼前一黑，失去了知觉。

　　憋屈的大伦娜，到死都没有发出哪怕一声怒吼。

　　孙豪身形一闪，从海沟壁上钻了出来，脸上浮现出淡淡的笑容。

　　那只勾引几只大伦娜的落单伦娜在海水之中几个翻滚，游向孙豪，游动的过程之中，身体越变越小，最后变为松鼠大小的小火，轻盈地落在了孙豪的左肩上。

　　同时，孙豪的意识之中，王琼的声音传了过来：“哥哥，这些海牛好笨啊。”

　　孙豪伸手摸摸小火温软的皮毛，微微一笑：“不是它们笨，而是我们的小火太聪明了。”

　　“嘻嘻嘻”，小火轻笑出声。

　　落单伦娜乃是小火所化。

　　据小火说，这也是她第一次勉强吃饱之后获得的一种血脉能力。

　　孙豪也得到确认，小火身上血脉的确是吞天鼠血脉。

　　觉醒的血脉本能是吞食。

　　第一次吞食，吃个半饱之后，觉醒了血脉小神通：“通形”。

　　“通形”：吞食一定同类灵兽之后，获得此类灵兽的部分能力并可以化为此类灵兽。

　　刹斯曼海沟之中，小火第一次吞食，吞了不下几百的伦娜海牛，终于是觉醒了“通形”，化为了伦娜形状，帮助孙豪引开三只大伦娜，一一轻松灭杀。

　　刚刚那一会，小火自己也记不清自己吞了多少伦娜海牛，反正是海宝牛黄都给孙豪吐出来一百多块。

　　但是孙豪一直关心的万年阴铁还是没有发现踪迹。

　　万年阴铁要不就在金丹伦娜体内，也可能藏在海牛巢穴之中，要找到万年阴铁，怕是需要清光巢穴之中的海牛不可。

　　“通形”小神通，让小火成了一个隐藏在海牛中的卧底。

　　通过海牛特有的音波，小火不时招来一只大伦娜。

　　小火先来个吞食，虽然吞不下半步金丹以上的大伦娜，但绝对会让大伦娜瞬间失神，稍稍定住。

　　实力高超的孙豪御使沉香剑轻松灭杀。

　　一人一鼠心意相通，配合熟练万分。

　　二十多只大伦娜，仅仅只用半天功夫，就已经只有五只硕果仅存的金丹实力伦娜了。

　　半天下来，伦娜们终于觉察到了情况不妥，任凭小火怎么召唤，却再也不轻易分开了。

　　万年阴铁还没有到手，自然就不能如此退去，孙豪贴在小火耳朵边一阵窃窃私语。

　　小火小脑袋点个不停，一人一鼠再度来到海洞洞口。

　　孙豪在洞口布置了几个阵法，让小火躲在水息阵里，守住洞口，然后大大方方，御使沉香剑向海牛巢穴之中杀了进去。

　　五只金丹伦娜已经超过了小火的能力范畴，小火进去帮助不大，但是，小火却可以守在洞口，发出扰乱音波，打乱伦娜海牛的求救信号，让孙豪安心消灭伦娜。

　　伦娜海牛并不是特殊血脉灵兽，哪怕是金丹后期海牛，孙豪也并不畏惧，怕就怕伦娜海牛呼唤救兵，一旦在深海海沟之内被包了饺子，事情就大条了。

　　驾驭沉香剑，顶着通红的鸡蛋壳和两层神罡，孙豪破开海水，冲进了伦娜海牛的巢穴之中。

　　几乎是孙豪冲进巢穴的同时，攻击便迎面冲了过来。

　　孙豪的身体前方出现两个巨大的海漩涡，拦住孙豪的去路，海漩涡产生强烈的旋转之力，要把孙豪吸过去。

　　海漩涡之中，还不停射出一根根水箭，水箭如同漩涡旋转之力甩出来一般，在海水之中速度极快地冲向孙豪。

　　海漩涡对面，两头体型庞大的金丹伦娜张开大嘴，露出獠牙，蓄势以待，只等孙豪被海漩涡吸取过来之后，马上爆发攻击。

　　孙豪从沉香剑上一闪而下，双腿落于海洞地面之上，微微一沉，一个大地之盾，立在了地上。

　　大地之盾是土属性法术，修士立于大地之上，施展大地之盾后，能源源不绝从大地之中获得力量强化自身防御力量。

　　孙豪现在施展大地之盾，却是利用了大地之盾跟大地密切相连的特性，如同钉子一般，钉在了海洞底部，不为海漩涡所动。

　　水箭击打在孙豪的烈火神盾和护体神罡防御层上，密集而急促地噗噗作响。

　　孙豪双腿微沉，双掌齐眉平举，身上银光闪过，全身劲气勃发，双掌胸前搅动海水，如抱太极，胸前一旋，发出两掌，攻向海漩涡。

　　两股海水随掌而出，如同两条海龙，在海水中盘旋向前，猛地钻进了两个大海漩之中。

　　海漩带着大海龙转了两圈，碰，炸开了，海水四溅。

　　孙豪双腿在海水中猛地一蹲，如同一只海狮，扑了出去。

　　海水中划过一道红色的人影。

　　神罡破浪，孙豪急冲而上。

　　对面，海漩涡被破，眼看孙豪冲了过来，一只巨大的金丹伦娜暴怒地，正对孙豪冲了过来。

　　同时，另一头金丹伦娜错开一点角度，也张开大嘴从旁边咬了过来。

　　火红的海狮狂暴地猛冲而上，体躯庞大的金丹伦娜占不到任何优势，巨大的头颅被海狮撞到稍稍一偏，不由自主扬了起来。

　　孙豪跨步而上，戕狮爆烈击猛烈连续击中金丹伦娜头部，真龙之力勃发，伦娜海牛巨大的牛头被直接击至坍塌。

　　身后，另一头金丹伦娜已经扑了过来。

　　孙豪腿一扬，身体在海水之中稍稍一跃。

　　金丹伦娜从孙豪身下一冲而过，没等金丹伦娜完全冲过去，孙豪右腿发力，在海水中划过一道腿影。

　　碰的一声闷响，右腿狠狠地劈在了金丹伦娜的头上，生生将这头金丹伦娜击落在巢穴底部，孙豪脚一踩，踩住金丹伦娜的头颅，脚下用尽，金丹伦娜登时被踩在地上，死命挣扎。

　　孙豪使劲一踏，金丹伦娜猛烈地挣了几下，然后动作越来越无力，奄奄一息了。

　　脸上带着淡淡的笑容，孙豪看向了三头一脸惊惶神色的金丹伦娜。


第648章 指向本体

　　半个时辰之后，三头金丹伦娜无一列外倒在了孙豪的面前。

　　庞大的海牛巢穴之中，仅剩瑟瑟发抖的小海牛还有噤若寒蝉的病老海牛。

　　海牛智慧不弱，知道不是眼前强盗的对手，可怜兮兮呆在自己的巢穴之中，丝毫不敢动弹，只希望强盗能烧杀抢掠一番之后扬长而去。

　　孙豪心中无言叹息一声，也没有赶尽杀绝，手腕一振，取出补天盘，注入青帝木丹石胎长生真元，开始探查。

　　一炷香时间之后，孙豪手中出现了一块巴掌大小的青黑铁团子。

　　拿着铁团，孙豪心中有着一些兴奋，但也有着一丝失望。

　　铁团子的确是阴铁没错，但是年份却不够。

　　铁团颜色是幽青发黑，标志着此阴铁乃是年份并不是很高的千年阴铁。

　　如果年份接近万年，铁团子就会是黝黑发青，如果达到万年，则就是返璞归真的一团纯黑。

　　手中阴铁的年份，其品级怕是不足三千年。

　　从补天盘的反应来看，实在找不到万年阴铁，此千年阴铁应该也是勉强可用，当然，如果用千年阴铁炼制须弥凝空塔，估计法宝的等级和能力也会大幅度缩水。

　　兴奋的是终于找到了阴铁，失望和遗憾的是阴铁的等级并不理想。

　　摆摆脑袋，孙豪把千年阴铁收了起来，开始打扫战场。

　　伦娜海牛是刹斯曼海沟的土霸王，统治海域不知道多少年，孙豪攻克了它们的巢穴，自然有权利享受一番胜利果实。

　　孙豪清理一番，收获不少。

　　灵石折算成上品都有三十多万，其中有大约价值很高的单水属性上品灵石十多万枚。

　　水属性的灵草灵植发现了八十多株，其中不泛罕见的珍惜品种，孙豪用玉盒收起，充实自己的药材库。

　　杂七杂八的海矿石不少，有些矿石孙豪也分辩不出是什么，一一收起。

　　收获最大的却是海宝牛黄。

　　五头金丹伦娜都贡献了一颗金丹和一颗硕大的海宝牛黄，另外，催动石胎也就是微尘之后，孙豪还在沙滩不远处发现了伦娜海牛的葬场，找到了残留下来的海宝牛黄一百多块。

　　加上击杀伦娜海牛群所得，孙豪手头一共积攒下来两百多块海宝牛黄，可以说，孙豪自己都没有想到清扫一个海牛群落会有如此大的收获。

　　打扫完战场，孙豪并没有为难剩下的老弱伦娜海牛，驾驭沉香剑，飞快退出了海牛巢穴。

　　来到洞口，随手把金丹海牛庞大的躯体扔给小火，让小火大吃特吃，然后，再度取出补天盘，注入青帝木丹石胎长生真元，开始探查。

　　等孙豪探查出自己的行动方向，撤去海洞洞口的阵法之后。

　　却是发现。

　　吞下五头金丹伦娜的庞大躯体，小火身体猛地一振，身上火红色光芒闪烁不停。

　　孙豪神识从小火身上一扫而过，发现小火已经从筑基中期晋升到了筑基后期。

　　这就晋级了？

　　孙豪心中微微一动，看样子，小火吞食海牛倒不是完全没有动静，小火吞食海牛之后，应该是用一种孙豪也不知晓的方式在储存利用海牛肉体之内的灵气能量。

　　吞食了整整一个巢穴的海牛群，尤其是吞食了五头金丹伦娜之后，小火终于量变达到质变，修为提升。

　　如此看来，小火升级说难不难，只要胡吞海喝就成。

　　但是，小火升级也不能说容易，想想小火吞食的海牛数量，孙豪就是一阵头皮发麻。

　　也不知道整整一个巢穴的海牛，小小的小火都吞到什么地方去了。

　　除了修为提升，小火的体型和重量居然全无变化。

　　更让孙豪啼笑皆非的事出现了。

　　完成晋级，小火身躯一振，一双小眼睛一睁，然后，一脸无辜地看着孙豪，意识中轻轻说道：“哥哥，小火又饿了，好饿好饿。”

　　孙豪……

　　吞天鼠第一次觉醒本身就需要补充海量的能量，何况小火还紧接着晋级，需要的能量更是翻倍。

　　听到小火喊饿，孙豪自然不敢怠慢，带着小火快速赶赴下一个补天盘指向的目标。

　　不久，又发现了一个伦娜海牛巢穴。

　　巢穴比第一个规模要小些，但是在海沟之中的深度更深，个体实力却要强了许多。

　　有了清空第一个巢穴的经验，孙豪带着小火迅速行动起来。

　　熟门熟路，一人一鼠亲密合作，不到两天功夫，海牛群再度被攻克清扫。

　　清空海牛群，孙豪再度收获了一块成色较高的千年阴铁，其他收获也丝毫不弱于第一个海牛群。

　　海宝牛黄收获甚至还比第一个海牛群超出了些许。

　　收获的海宝牛黄已经拿到孙豪手软，孙豪于是再不吝啬，捏碎了几块个头较大的，得自金丹伦娜的海宝牛黄，纳入石胎之中，驱动青帝木丹石胎长生真元全力炼化。

　　感觉之中，石胎之中的微尘炼化海宝牛黄之后收益不小。

　　不过，微尘也很有特色，有小火一样的神奇表现，尽管消化吸收了不少品质较高的海宝牛黄，但个头什么的没有多大变化，依然是丝毫不起眼的微尘一枚。

　　再度吞食了一个海牛群，小火表示吃了个半饱。

　　孙豪又是一阵无语，取出补天盘开始寻找下一个目标。

　　孙豪心中不由也在腹诽：“幸好小火是在海域中醒来，有大量海兽，也幸好自己修为够高，实力够强，要不然，谁能养得起？”

　　青帝木丹石胎长生真元再度注入补天盘内，补天盘上，一如既往出现一枚青色指针。

　　但是，让孙豪没有想到的事情发生了。

　　指针转着转着，居然直直地指向了孙豪本体。

　　孙豪马上明白过来：“储物袋里的两块阴铁都能发现？补天盘还真是够强，不过，指我没用……”

　　孙豪拿着补天盘，摇晃了几下，再度驱动，重新定位。

　　谁知，补天盘再度倔强地指向了孙豪本体。

　　孙豪摸摸脑袋，心中郁闷起来。

　　该不会要把身上两块千年阴铁远远扔开了才行吧？

　　不死心，孙豪再度摇了摇补天盘，同时不管补天盘听不听得懂，传了一股意念过去：“指我没有用，指其他地方。”

　　补天盘再度驱动起来。

　　青色指针还是慢慢指向孙豪。

　　就在孙豪大失所望的时候，青色指针再度转了起来，然后，偏开孙豪本体，指向海沟斜下方。

　　孙豪心中一喜，补天盘果然灵性十足，终于明白了自己的意思，招呼一声小火，让小火自己跟上，孙豪开始向下一个目的地钻了下去。

　　不久，孙豪和小火抵达了目的地。

　　目的地并不是海牛巢穴，依然是一片海草。

　　带着小火，按照补天盘上的指点，孙豪除草抛地，海水中好一阵忙活，终于从海沟壁上挖出来一块千年阴铁。

　　或许是因为海水深度的关系，三块千年阴铁的年份品级依次递增，越来越高。

　　品级在提升，是个好消息，孙豪兴头十足。

　　倒是半饥饿状态的小火，因为没有发现海兽群，兴致缺缺。

　　安慰了小火几句，孙豪再度开始行动。

　　取出补天盘，定位，赶到定位地点。

　　或击杀海兽，或掘海壁三尺，孙豪带着小火在幽暗的刹斯曼海沟之中越走越深。

　　伦娜海牛群有收集矿石的爱好，大部分千年阴铁都得自海牛群。

　　一路杀下来，小火总算是慢慢吃饱了，不再是半饥饿状态。

　　完全吃饱之后的小火，通形小神通能力达到了最大化，小火不仅仅可以变身伦娜海牛，而且变身之后，也学会并能使用伦娜海牛的天赋水能力。

　　小火也能操纵海水形成海漩涡，也能喷射水箭，海漩涡也好，水箭也好，其强度都超出了筑基海牛。

　　简单点说，小火通形，马上摇身一变，变成了一只强化之后的伦娜海牛。

　　刹斯曼海域极为辽阔，海域之中有数不清的海鱼种群，作为海域霸主，食物链顶端的伦娜大海牛在千万年的统治之中，发育十分良好，数量不少。

　　但所谓物极必反，盛极必衰，冥冥之中自有定数，现在，海牛数量最多的时候，迎来了孙豪和小火两个煞星。

　　煞星所过之处，伦娜海牛群被击杀一空，余下的仅仅只有老弱病幼，今次一劫，也不知道多少年，伦娜海牛群才能彻底恢复元气。

　　孙豪带着小火一路往下杀，一路挺进刹斯曼海沟。不知不觉，孙豪身上仅仅是海牛内丹就积攒了二十多枚，海宝牛黄更是达到了恐怖的一千多块。

　　小火也再次在孙豪吃惊的眼光之中，晋升了一个小级，从筑基后期提升到了筑基大圆满。

　　晋升到筑基大圆满之后，胃口照样大增，不过，筑基升金丹估计不是那么好升的，尤其是小火这样血脉逆天的灵兽，晋升大阶并不容易，小火随后又吞食了海量的海兽，却也再也没有任何晋级的前兆。

　　不知不觉，孙豪入海已经一个多月，而在刹斯曼海沟的深度也在逐渐接近五千丈。

　　五千丈深度的海底，差不多就是金丹修士的顶点深度。

　　就算是金丹大圆满修士，超过五千丈之后，也不能再度潜入多深。

　　孙豪仅仅只有金丹初期修为，能杀到如此深度，已经是一个奇迹。


第649章 孤独的鱼

　　随着深入，获得阴铁的难度成倍增长。

　　伦娜海牛巢穴已经出现金丹大圆满伦娜，而且不止一头。

　　大圆满伦娜已经能对孙豪形成威胁，辅以其他金丹伦娜牵制，孙豪要想无损获胜，已经不容易了。

　　幸好小火的通形能扰乱伦娜求救信号，让一个个伦娜海牛群找不到援军，要不然，孙豪早就被包饺子了。

　　同时，随着深入，阴铁的品级越来越高。

　　最近一个海牛巢穴之中收获的阴铁，已经无限接近万年，有理由相信，下一个更深处的海沟之中，孙豪就会有希望获得万年阴铁。

　　但是，连续找到几块阴铁之后，孙豪发现，万年阴铁怕是并不容易获得。

　　孙豪手中所得阴铁，始终差了一线。

　　孙豪的深度甚至是稍稍超过了五千丈，但是，找到的阴铁，依然不足万年。

　　孙豪心中，逐渐有点明白，或许，正如修士破极有难关一般，千年阴铁要化为万年阴铁并不是年份达到即可，而是必须有一些特殊机缘才行。

　　难道，自己真的只有拿千年阴铁炼制须弥凝空塔吗？

　　超过五千丈的深处。

　　取出补天盘，不甘心的孙豪注入青帝木丹石胎长生真元。

　　青色指针按惯例，很执着地对孙豪本体指去，然后，才在孙豪的要求下，重新选择一个方向定位。

　　沿着指针的方向，孙豪和小火潜了下去，在一面平静的海沟壁前，找到了指针指向的方位。

　　然而，当孙豪抛开海草，开始掘海壁挖取阴铁之时，周围的海沟壁，一大片的海沟壁剧烈的抖动起来。

　　孙豪心中猛惊，一拽小火，急速上升。

　　幽暗的海水之中，涌起一阵浑浊的海水，然后，一对明亮的足有几间房子那么大的两只眼睛睁了开来。

　　一双巨大的鱼眼，充满了智慧，沧桑还有孤独的巨大鱼眼，睁开了，目不转睛，看着孙豪和小火。

　　孙豪心中咯噔一跳。

　　好大一条鱼，隐藏好好的一条鱼。

　　还有，好一双灵性好像能说话的双眼。

　　大鱼的实力深不可测，以孙豪的神识，在它没有动作以前，居然都把他当成了普通岩石，都没有发现丝毫异常，其潜伏的能力十分可怕。

　　大鱼的体型也庞大无匹，趴在海沟之上，如同一面巨大的面饼，覆盖几十里方圆。

　　不知为何，孙豪虽然惊扰到了大鱼，但大鱼并没有第一时间攻击孙豪和小火，只是睁开了鱼眼，一言不发，一动不动地看着孙豪和小火。

　　漂浮在海水之中，孙豪探查不出大鱼的具体实力，心中惊疑不定，大鱼没动，孙豪也没动，当然，大鱼看了过来，孙豪也毫不示弱地看了过去。

　　四只眼睛，通过海水，目光交织在了一起。

　　孙豪好像发现大鱼笑了，双眼之中出现了笑容。

　　孙豪感觉，好像有个历经沧桑的儒者注释着自己，对孙豪的到访表示欣慰和高兴，耳边也好像听到有人在喃喃自语地开始讲述故事。

　　“我是一条鱼，一条孤独的鱼。

　　躺在海沟之中，我感到了自己的孤独。

　　身边没有一个同伴，我感到孤独；我没有伴侣，没有儿女，我感到孤独；我不知道我的根在那里，我感到孤独……

　　我是一条鱼，一条孤独的鱼。

　　我不知父母是谁，我也忘了我出生的海域。

　　我曾经崇尚自由，我曾经遨游四海。

　　我曾经追逐过浪花，我曾经徜徉过暴风。

　　我自由自在，我曾经以为，宽阔雄壮的大海就是我的家。

　　我曾经以为大海中的鱼就是我的兄弟姐妹。

　　然而，当我真正安歇下来后，我发现自己除了是一条鱼，一条孤独的鱼儿之外，一无所有。

　　我害怕孤独，害怕自己不知不觉成为大海中的淤泥。

　　我害怕孤独，害怕自己成为淤泥之后，没有哪怕任何一条小鱼儿记得过我的存在。

　　躺在海沟之中，不知道多少年，除了孤独，依然是孤独。

　　我是一条孤独的鱼。”

　　一双智慧而沧桑的眼睛，一条孤独而迷茫的大鱼。

　　跟大鱼对视，孙豪好像也回想起来自己的修炼道路。

　　自己的一生，跟这条奇怪的孤独的大鱼何其相似？

　　兰林镇，曾经的小镇，已经藏在了记忆深处。

　　父母双亲已经驾鹤西去，慢慢的，忘了他们的音容笑貌。

　　儿时开始，自己就入仙门修行，如同大鱼在四海之中游荡一般，自己不也是四处奔波，博浪而行？

　　那么，有朝一日，自己会不会也跟孤独的鱼儿一样，成为一个孤独的人。

　　鱼儿的孤独是因为它没有一个家，或许，它悠长的生命之中，忘了自己曾经的家在何方，忘了回家的路，甚至是可能曾经的家已经容不下它庞大的身躯。

　　修士一生，跟这孤独的鱼儿又有何两样？

　　苦苦求索，苦苦修行。

　　功成四顾，身边尽是陌生人。

　　沧桑之后，只有孤独。

　　看着大鱼的双眼，孙豪心中逐渐也明白过来，说是孤独，实为迷茫。这条生命悠久的大鱼或许如同昔日的有熊老祖一般，陷入了圆缺之道的迷茫之中。

　　或许，任何人或者鱼类惊扰到它的沉睡和思考之后，都会看到它的一双眼睛，都会听到、体会到它的孤独。

　　但是后面会发生什么，就真的很难说了。

　　或许，大鱼会大嘴一张，吞了孙豪和小火，也或许，大鱼会闭上双眼，自己继续思考沉睡，让孙豪和小火自生自灭。

　　第一次，孙豪觉得自己闯荡大海还真是无知者无畏。

　　茫茫大海不知道孕育了多少物种，亿万年来，不知道有多少大鱼一般的存在在大海之中纵横，自己一个金丹修士，要想在大海横行，却是有点早了。

　　想一想，孙豪就有点汗颜。

　　也难怪宗门的元婴修士们很少前来南洋狩猎，也难怪元婴老怪们越老越胆小。

　　无他，修为越高，越是知道自己的不足，越是知道强中更有强中手，越是小心翼翼，谦虚谨慎。

　　看着眼前的大鱼，孙豪心中有了一个明悟，通常情况下，大鱼一样的存在，是不会为难小辈的。

　　但是，孙豪还想着大鱼体内的万年阴铁呢！！

　　如果不想办法，怕是孙豪想都不想。

　　大鱼的实力不知达到了很等高度，但从大鱼身上，孙豪好像看到了不醉老人的影子，也就是说，大鱼很可能是跟不醉老人一般的强悍存在。

　　要想得到万年阴铁，动手强抢是行不通的。

　　那么，换个思路？

　　交流交流？让大鱼自己把万年阴铁吐出来？

　　孙豪看着大鱼的双眼，努力开动脑筋，自己需要怎么做，怎么说，才能换回万年阴铁呢？

　　大鱼的双眼之中，闪过一丝讶异声色，露出丝丝笑容，但也不动声色，依然看着孙豪。

　　半晌之后，孙豪看着大鱼的一双大眼，传递出一股意念：“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全……”

　　大鱼的孤独，大鱼的迷茫，孙豪无从解起。

　　孙豪的修为不到，对修炼的体悟也不是很深，实话说，压根就不知道怎么解决大鱼的问题。

　　但是，死马当做活马医，不管三七二十一，先把有熊老祖留下的阙语扔出来。

　　有熊老祖飞升之前留下的东西，想必会有些作用。

　　再说了，大鱼乃是海中霸主，还真不一定听说过有熊老祖的阙语，说不定就会被自己蒙混过关。

　　人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此时古难全？

　　大鱼的双眼之中，闪过一丝很意外的神色。

　　没想到年轻的人族修士居然给出了自己一个答案，而且，此答案虽然跟自己的状态不对路，但是居然也有其自身的大道道理，触类旁通之下，或许会对自己有所帮助。

　　看到大鱼的双眼之中出现若有所思的神色，孙豪精神大振，再度传出一股意念，开始侃侃而谈：“远古有大能，欲造万仞之山，然功至九千九百九十九仞，戛然而止，此为何哉？”

　　大鱼双眼猛地一缩。

　　如果说，孙豪前面的话还是晦涩不明的话，那么现在，孙豪实例的出现，必然就给它有更大的帮助了。

　　双眼一亮，大鱼传递过来一股意念：“说说，为何如此？难道是那天道压制不成？”

　　“立……”孙豪正准备开口说出“立地过万”的答案，蓦然心中一动，福至心灵地说道：“此理却得前辈自行去悟，悟通则万法皆通，迎刃而解。”

　　“哦？”大鱼的双眼露出很意外的表情，旋即，双眼一闭，好像在思考什么。

　　孙豪面带笑容，好整以暇，实际是有点忐忑地看着沉默的大鱼。

　　大鱼闭目沉思，盏茶功夫之后，双眼睁开，眼神之中传来一股悠悠意念：“嗯，不错，相通你的问题，对我会有很大帮助，那么，小家伙，你惊扰我的睡眠，所为何来？欲要挖掘何物？”

　　孙豪微微鞠躬，手腕一振，出现一块千年阴铁，传出一股意念：“鱼前辈，晚辈炼制法宝尚缺万年阴铁一块，求前辈赐宝。”

　　看看孙豪手中的千年阴铁，大鱼明白过来，双眼之中，露出丝丝笑容，身体稍稍一抖，一个黝黑的铁团子慢慢升了起来，飘向孙豪。

　　孙豪接住黝黑的铁团，心中涌起一阵惊喜，双手一拱，恭敬地说道：“谢谢鱼前辈赐宝。”

　　大鱼眼中露出丝丝笑意，涌出一股意念：“本座鱼不孤，小友，你那灵宠不错，好好培养，当是一大助力。”

　　说着，大鱼看了孙豪肩头的小火一眼。

　　小火在孙豪的肩头微微发抖，胆怯地趴在了孙豪的肩头，一动不动。

　　大鱼露出一丝好笑的表情，双眼看向孙豪：“小友，六千丈海渊不要随意进去，里边有个小家伙脾气很暴躁，嗯，下面有个牛群倒是可以去看看，说不定会有一些意外的收获。”

　　孙豪拱手道谢：“谢谢不孤前辈，孙豪明白了。”

　　鱼不孤巨大的双眼缓缓闭上，庞大的身躯再度缓缓沉在了海沟之上，一动不动，任凭各种鱼儿在它的身上穿梭筑巢。

　　孙豪恭恭敬敬施礼，压抑着内心的兴奋收起了万年阴铁，这才带着小火，按照大鱼所指的方向，开始下潜。

　　六千丈，孙豪倒是真的不打算进去那么深。

　　鱼不孤所说的脾气暴躁的小家伙，不是大王巨眼鱿就是八足变形霸王章，以孙豪目前的修为，在这海沟深处，只有被虐的份，还是不要去惹它们的好。

　　孙豪的目标只是万年阴铁，海宝牛黄已经是意外收获，孙豪并不是贪得无厌之人。

　　鱼不孤说前方会有收获，那就绝对不会错了，怎么着也得前去看看。


第650章 超萌小章

　　不到半日功夫，孙豪和小火再度发现一个庞大的海牛群。

　　孙豪招呼小火进入灵兽袋，开始探查海牛群的情报。

　　补天盘和微尘都对此海牛群有较大反应，或许正如鱼不孤前辈所说的，应该会有大收获。

　　偷偷摸进海牛巢穴，孙豪发现，巢穴之内如临大敌般戒备森严，金丹伦娜在海洞通道内来回巡逻，金丹大圆满伦娜也不下三头。

　　孙豪觉得，很可能是自己连续剿灭了不下十个海牛群，终于引起了海牛群的高度警戒。

　　如同第一个海牛群一般守在洞口消灭出洞觅食的海牛已经行不通。

　　洞穴之内，金丹伦娜也较多大，一窝蜂引出来，孙豪也会吃不消，尤其是金丹大圆满伦娜，在海水中的速度甚至比孙豪还要快上一线，一旦被其缠上，孙豪就很难脱身了。

　　躲藏海洞洞口附近，孙豪思考了半晌，悄悄地顺着海洞洞口附近转起圈来，转圈的同时，手里不停扔出一把一把的种子，然后催动种木术。

　　孙豪手中水生植物种子也不少，适合深海的种子也有，孙豪在青云港早就做好了准备。

　　种木术虽然不是什么高级法术，但此法术有个好处，只会改变周围的环境而不会惊动伦娜。

　　海草在伦娜洞穴入口附近开始疯涨，并顺着洞穴往里边蔓延了进去。

　　不一会，海洞中就长满了深深的海草。

　　海洞本身十分宽敞，长了海草之后，海洞实际可通行范围有所减少，但也不影响大局，并没有引起伦娜海牛的注意。

　　不知不觉，伦娜海牛洞穴四周，长满了海草。

　　有了深深的海草掩护，孙豪开始布设阵法。

　　然后，在阵法的掩护下，潜伏在海洞周围，唤出小火，开始蚕食伦娜海牛群。

　　小火吞食的伦娜海牛数量越多，通形之后，获得伦娜海牛得能力也越多，现在，小火化为伦娜海牛之后，已经能发出大量的伦娜海牛交流的音波。

　　凡是出现了外出觅食的伦娜海牛，小火就会发出信号：“发现了一个大鱼群。”

　　一引一个准，接二连三外出觅食的伦娜海牛无声无息倒在一人一鼠的联合偷袭之下。

　　伦娜海牛连续觅食未归，引起了巡逻金丹伦娜的警觉，逐渐扩大巡逻范围。

　　小火发出信号：“遭受大鱼攻击，请求支援。”

　　金丹伦娜闻讯前来，也遭遇一人一鼠毒手。

　　海洞洞口附近活动的巡逻伦娜和外出觅食的伦娜就被孙豪和小火蚕食一空。

　　然后，小火加大音波强度，不时把信息传递回巢穴之中，又引出不少伦娜海牛蚕食掉。

　　花了大约三天功夫，庞大的海牛群被蚕食掉三分之一。

　　虽然不知道问题出现在那里，不知道暗中的敌人藏身何处，大量减员的伦娜海牛群终于高度警惕起来，开始成群结队行动。

　　哪怕是小火的音波勾引，每发出一次，也会引来一大波伦娜海牛。

　　孙豪根据伦娜海牛的多少，区别对待，发现实力不足的海牛群，就强行硬攻，偶尔有海牛会发出音波求助，但也被懂得海牛信号的小火发出音波干扰掉。

　　如此，一人一鼠又蚕食掉了大量的伦娜海牛群。

　　金丹大圆满伦娜气势汹汹，从海洞之中冲了出来，气急败坏在海洞附近游戈，但是毫无发现，发泄一通，再度钻回巢穴。

　　伦娜海牛群并没有储存大量食物的习惯，对海牛来说，海洋就是食物的仓库，饿了出来觅食即可。

　　可现在，门口多了一个恶客，外出觅食的海牛不安全起来。

　　海牛群停了一日没有外出觅食，第二天，沉不住气了，派出了觅食小分队。

　　觅食小分队由金丹后期伦娜带队，金丹伦娜数量不少，实力强劲。

　　但是，觅食的时候，不可避免的，海牛们习惯性的四处出击，一出击，就莫名其妙的开始减员。

　　第一个出来觅食的伦娜海牛群完成觅食再度集结的时候，已经减员多半，就连金丹伦娜海牛，也无声无息被灭掉了一头。

　　觅食队伍多少带了一些食物回去。

　　第二日，外出觅食的队伍越发庞大，但结果依旧。

　　整整十天下来，外出觅食的伦娜海牛遭遇了暗中黑手的凶残劫杀，伦娜海牛群也采取了不少针对性的应对办法，倒是效果不佳，数量一再锐减。

　　一番蚕食下来，海牛群规模一再缩小，考虑到和风云号修士约定的时间快到了，孙豪不再迟疑，决定给海牛群致命一击，攻陷巢穴。

　　洞口一阵忙活之后，孙豪带着小火土遁进入巢穴之中。

　　复制攻陷第一个海牛巢穴的经验，孙豪掳走一头小海牛，引动海牛潮。

　　小火蹲在半道上，吞掉所有筑基期的伦娜海牛。

　　有了大量海草帮忙，身躯庞大的金丹大圆满伦娜速度受到了一定程度的影响，孙豪再度提前一步冲出海洞。

　　如法炮制，拿小海牛引走金丹伦娜们，自己却钻入海草之中的水息阵中，遁地而入。

　　咆哮一阵的金丹伦娜们一无所获，返回巢穴，却发现，昔日满满当当，牛来牛往的大巢穴，现在，仅剩几个孤家寡牛了。

　　不甘的金丹伦娜恍然大悟一般，又集体冲出巢穴，疯狂肆虐一番。

　　再次返回巢穴之中，它们发现，巢穴已经来过强盗，它们辛辛苦苦收集的海灵石还有一些杂七杂八的东西被人掏了个一干二净。

　　智慧不弱的金丹伦娜们面面相觑。

　　突然间，最大的一只金丹伦娜好像发现了什么，狂怒地跑到自己的巢穴之中，然后，貌似张嘴狂叫，心急火燎，狂冲而出。

　　一群金丹伦娜再度冲出海洞，四处游戈，试图发现可恶的强盗。

　　强盗不仅仅是盗走了所有修炼物资，还盗走了不该盗走的东西。

　　金丹伦娜很想对强盗说，为了一点修炼资源，你只管说，要什么有什么，没必要搞得海牛群如此凄惨萧条。

　　金丹伦娜也很想对强盗说，你拿资源就拿资源，干嘛把它也给顺走了？

　　金丹伦娜眼中无比可恶的强盗孙豪此时正拿着一块黝黑之中泛青的铁团子，心中若有所思。

　　五千多丈的海沟深处，海牛巢穴之中，收获了一块无限接近万年的千年阴铁。

　　但是其品级依然没有达到万年。

　　孙豪彻底明白过来，万年阴铁的形成并不是那么容易，或许自己从鱼不孤那里得到的万年阴铁，就连七千丈，八千丈的海沟深处也不一定会有。

　　或许，就跟造山九仞，功亏一篑的道理一样。

　　万年阴铁的形成可能也须机缘。

　　想着想着，一边缓慢向海面上升，孙豪一边冲鱼不孤的方向深深的鞠躬施礼。

　　深海海沟之中，一面巨大的海沟壁轻轻地耸动了一下，然后归于平静。

　　鱼不孤稍稍睁开双眼，朝孙豪的方向看了一眼，然后又充满笑意的闭上了，如果孙豪看到鱼不孤的双眼，一定能读懂它眼中的意思。

　　他分明再说：“小子，你可是带了一个小麻烦在身边，你自求多福吧，算了，看在你有礼貌的份上，我就小小地帮你一把，以后会怎么样，就看你自己的造化了。”

　　孙豪肩头的小火，此时正好奇的玩弄着一个从伦纳海牛群巢穴之中顺出来的奇怪玉瓶。

　　玉瓶大约半尺来高，通体半透明，好像是玉质，容积大约在一升左右，空心。

　　小火之所以把玉瓶顺走，倒不是玉瓶有多奇怪，而是因为玉瓶之中装了一只奇怪的小章鱼。

　　一只粉红色大眼睛小章鱼，正眨巴着一双无辜地双眼，隔着玉瓶，跟小火的小眼睛对视。

　　瓶子里的小章鱼很可爱，外形十分之萌，通体粉红，长着像小狗一样的大眼睛，头上还长着翅膀一样的鳍，八条触手张开以后，看上去就像是一把水中“雨伞”。

　　看到超萌小红章鱼，孙豪不以为意，孙豪学过不少南洋知识，知道南洋章鱼有酷爱器皿的习惯，章鱼对各种器皿嗜好成癫，渴望藏身于空心的器皿之中。

　　章鱼不只爱钻瓶罐，凡是容器，它都爱钻进去栖身，玉瓶不知怎么掉落刹斯曼海沟，被伦娜海牛给找了回来，粉红色小章鱼不知怎么钻了进去，倒也没有什么异常。

　　既然小火喜欢，觉得新奇，那就由她拿着玩吧。

　　玉瓶也好，粉红色小章鱼也好，孙豪并没觉察出任何异常，稍稍扫视之后，孙豪就带着小火迅速向海面升了上去。

　　不知不觉孙豪进入刹斯曼海沟已经快两个月，下来的目的已经达到，找到了万年阴铁，须弥凝空塔的炼制又近了一步。

　　上去之后，就可以按计划去收集地底火砂了。

　　地底火砂相比万年阴铁稍微容易得来，但是收集起来也相当麻烦，需要先找到数量足够的海玄石，需要击杀数量够多的青蚨鸟，然后用海玄石洗炼青蚨鸟体内沉淀的火砂，最终才能形成地底火砂。

　　并不是每一只青蚨鸟体内都有火砂，而须弥凝空塔所需地底火砂的分量不少，估计也得需要一些时日。


第651章 奇异海章

　　海沟很是幽暗辽阔，孙豪从海水之中冉冉升起之后，才发现自己已经偏离了原来的位置，仔细辨认方向，腾空而起，飞行大约三个时辰，方才发现如同一个黑点一般点缀在大海上的风云号。

　　肉身腾空，如同一个大鹏鸟，孙豪站立在了风云号的桅杆之上，肩头小火，依然拿着玉瓶把玩不休，好像瓶中超萌小章引起了她的浓厚兴趣。

　　风云号上，大部分修士已经归来，看到站立桅杆上的孙豪，不由齐齐发出欢呼之声。

　　孙豪现在就是风云号的主心骨和定海神针。

　　大海之中，危机四伏，孙豪单独外出，一出两个月，要是孙豪遭遇不测，整个风云号就随之遭殃，安全失去了保障。

　　霸海神舟状态下的风云号固若金汤，但是少了孙豪，风云号一旦开拔，就会危机重重。

　　沉香真人安然回返，翘首以待并暗自担心的修士们齐齐心中大定，爆发欢呼。

　　孙豪微微点头，脸上有着淡淡笑容，身体轻轻一飘，落于甲板之上，嘴里朗声说道：“三日之后，风云号准时开拔，向下一个目标挺进。”

　　“奥，奥……”，甲板上，修士们齐齐高声呼喊起来，对于混迹南洋的修士来说，每过一个目的地，不亚于渡过一次难关。

　　而且，此次刹斯曼海沟之行，因为有霸海神舟状态的风云号横卧大海，修士们有了一个坚固的后方，连续两个月，修士们以风云号为中心，外出寻找资源，收获俱都不菲。

　　刹斯曼海沟修士罕至，多年无人问津，累积的修炼资源相当可观，一群修士各个赚取了不少修炼资源。

　　孙豪下来甲板，金李两位真人笑容满面地迎了上来：“恭迎沉香真人得胜归来。”

　　孙豪笑了笑：“风云号一切还好吧，有没有什么异常？”

　　李元桥笑着说道：“有沉香大人的霸海神舟和无双海矛在，风云号固若金汤，沉香大人之能，元桥佩服的五体投地。”

　　旁边，金三峥也一脸信服地说道：“嗯，沉香大人不愧是天生的航海大头领，有了沉香大人在，我风云号此次必然会大获丰收。”

　　两位真人不得不服，此番也是心里话。

　　原本两人真人以为有了霸海神舟在，风云号就会安然无恙。

　　但没想到，刹斯曼海沟久无人族修士活动，各种海兽实力十分强劲，一队修士外出获取资源时，无疑之间招惹到了一个庞大的海兽群。

　　修士仓皇之下，慌不择路，返回了风云号，大量的海兽将风云号团团围住，霸海神舟的主要功能是保护风云号稳立大海，不被风浪所动，如果大量海兽杀上甲板，那也会相当麻烦。

　　当时是李元桥在驻守风云号。

　　关键时刻，李元桥想起了孙豪的布置，尝试使用无双海矛对敌。

　　结果大出所有修士预料之外。

　　无双海矛祭出，风云号顿时化为一台巨大的绞肉战车，风云号桅杆化为万千海矛虚影，一击过后，周围的海兽被击杀一空。

　　无双海矛威力居然恐怖如斯，难怪沉香大人称其是跟霸海神舟一个等级的战船战技。

　　有了无双海矛搭配霸海神舟，风云号就真正是固若金汤了。

　　发现无双海矛的恐怖威力之后，风云号上的修士彻底放下心里，唯恐天下不乱，四处肆虐，毫不顾忌地引来大量海兽，然后催动无双海矛击杀。

　　当然，修士们牢记孙豪的嘱咐，合理调配时间，确保每天引来却也只引来三波海兽，借助无双海矛的威力尽数灭杀。

　　用如此办法，一个多月的时间，海船上的修士大赚特赚，收获之丰厚，远超想象。

　　按惯例，海船修士需要缴纳部分收获给风云号，作为风云号金丹真人的供奉，也作为风云号的公共资产。

　　此次收获之丰远超想象，所以当孙豪看到船舱之中堆积如山的资源之后，也不由轻叹，大海果然是最富足的资源集聚地，也难怪那么多修士甚至是不惜生命危险也要混迹大海。

　　鸟为食亡，修为财死。

　　不外如是。

　　海量资源等级并不是太高，但换成灵石也是相当可观了。

　　风云号上的修炼资源，按惯例，孙豪具有第一支配权，然后才是金李两位真人。

　　看到如同小山般的，从各种海兽躯体上收割而来的，或者是抢夺于海兽的各种修炼资源，孙豪在心中感慨的同时，心中不由也微微一动：“我何不如此？”

　　到了甲板上，小火从孙豪的肩头一跃而下，抱着她新得来的宝贝玉瓶玩耍去了。

　　近十几年，小火一直处于半沉睡状态，此次醒来，倒是不想继续前往灵兽袋睡大觉了。

　　何况，刹斯曼海沟之中，小火发现自己已经有了一些能力，已经能帮到孙豪不少，自信心随之回暖，倒是不怕人指指点点了。

　　哪怕甲板上的修士依然对孙豪养了一只小火鼠当宠物而感到惊奇不已，依然会对小火投来各种审视的眼光。

　　但小火已经不以为意了，自己有本事了，再也不是一无用处的拖油瓶了，别人怎么看并不重要，关键是自己能帮上孙豪就好。

　　小火对玉瓶很奇怪，感到玉瓶中的超萌小章鱼更是奇怪。

　　第一眼看见超萌小章鱼，小火的感觉是很好吃，吞了一定大补。

　　然后，小火居然产生很意外的感觉，好像自己还不一定能吞得下去看似很稀疏平常的玉瓶。

　　带着丝丝疑惑，小火从伦娜海牛巢穴之中把玉瓶给顺了出来，倒是想看看玉瓶会有什么不同。

　　孙豪把金李两位真人叫去议事，风云号三天以后才会动身。

　　闲来无事，小火就在甲板上玩起了玉瓶。

　　费了老大的劲，小火终于倒着玉瓶，把死赖在里边不出的粉红色小章鱼给倒了出来。

　　粉红色小章鱼如同小狗的双眼之中露出丝丝愤怒和无奈的表情。

　　不过，愤怒和无奈表现在它超萌的外表下，只是让人觉得它是更加的可爱。

　　小火伸出小爪子，好奇地拨弄它的身子。

　　小章鱼愤怒地挥舞着小触手，狠狠地抽打小火的爪子，小火眼明爪快，飞速一缩，小章鱼触手抽空。

　　小火如同发现了极为好玩的玩具般，爪子又向小章鱼伸了过去。

　　小章鱼又是一拍，小火爪子又收了回去。

　　小章鱼恼了，两只触手立在甲板上，其他触手飞扬，向小火冲了过来。

　　小火做了个吞食动作，小章鱼身体顿了顿，小火小小的脸上露出丝丝疑惑，然后一个跟头跃起，远远跳开，小眼睛滴溜溜转动，不停打量小章鱼。

　　小章鱼赶跑小火，一双萌萌的大眼睛之中也闪过丝丝忌惮神色，转头，又向自己的瓶子中钻去。

　　小火不等它钻进瓶子，又跑过来，一爪子把瓶子给拍开。

　　小章鱼恼火地追逐，小火开始撒欢了在甲板上左右躲闪。

　　两个小东西玩的不亦乐乎，甲板上的筑基修士们觉得这一幕很是可爱，不少都露出了会心的笑容。

　　甚至有好事修士，知道小火是孙豪宠物的好事修士，在旁边为小火大声叫好，呐喊助威，甲板上的气氛顿时轻松活跃起来。

　　反正风云号还有几天才会开拔远行，闲来无事，逗逗乐子也算是在大海航行之中的一个有趣的插曲。

　　孙豪跟金李两位修士简单交流了一些自己的想法，交代下去一些事，神识一扫甲板，发现风云号上大部分修士都齐聚甲板上，围观小火和超萌小海章。

　　脸上浮现出淡然笑容，孙豪也缓缓走上甲板。

　　甲板上，小火感觉到孙豪上来，回头对孙豪做了一个鬼脸，意识中说道：“哥哥，小章鱼好有意思，好好玩。”

　　孙豪微微一笑。

　　身边的修士见到孙豪上来，不少人都自觉让路，孙豪示意无事，大家继续，然后也倚在桅杆上，好整以暇，看着小火和小章鱼相互追逐嬉戏。

　　看着看着，孙豪发现小章鱼的状态其实有点不对。

　　萌萌的章鱼体表，有一道深深的创痕，好像是被小火爪子划过一般，但孙豪肯定不是小火所为，因为小火和小章鱼追逐嬉戏，不会下如此狠手。

　　想了想，孙豪神识一动，一道乳白色光华从天而降，落在小章鱼身上。

　　小章鱼浑身猛地一振。

　　创痕开始恢复。

　　但是让孙豪意外的事情发生了。

　　孙豪现在的修为，通常情况下，一个枯木神愈下去，普通筑基修士受到的重创都会不药而愈。

　　但是，小章鱼身上并不是很长的创痕，居然只恢复了三分之一不到。

　　孙豪脸上露出一个淡淡笑容，再次扬手，又一道枯木神愈落在了小章鱼的身上。

　　再一次，小章鱼身上的创痕恢复了三分之一左右。

　　孙豪脸上浮现出若有所思的笑容，真是一只奇异的章鱼。

　　粉红超萌小章此时，正一脸惊喜交加的表情，对着孙豪露出了超级可爱的萌萌的表情。

　　渴望孙豪再次给它一个枯木神愈，彻底治好它的伤势。


第652章 无双神矛

　　很有意思的一只小章鱼，孙豪脸上露出若有所思的表情。

　　不过，孙豪还是没有犹豫，在小粉红章鱼期待的眼神之中，手中白光一闪，再度一个枯木神愈落到了小章鱼的身上。

　　小章鱼八足飞扬，貌似十分兴奋地，在甲板上一点，小小的身子迎空而起，让乳白色光华全部洒在自己身上，然后，貌似很舒服的哼哼了两声，身上的，差不多横贯它小小身躯的创痕终于是彻底痊愈。

　　落在甲板上，小章鱼做了一个很舒服的，十分萌萌哒的表情，一双大眼睛感恩地看向孙豪。

　　八只触手撑在甲板上，缓缓下沉，好像是一个修士在向孙豪缓缓鞠躬。

　　不过，没等它完全沉到甲板上，它身后，小火抽冷子，伸出小爪子拍在了它的身上，一下子把它给掀翻在了甲板上。

　　萌萌哒的小章鱼在甲板上挥舞着八足，十分可爱。

　　甲板上的筑基修士们齐齐哄堂大笑起来。

　　小章鱼有点气急败坏地从甲板上爬了起来，触手点在甲板上，奔小火冲了过去，小火机灵地跳跃闪躲。

　　一只机灵的小火鼠，一只超萌的小章鱼就在甲板上追逐开来。

　　孙豪脸上淡然一笑，摇摇头，走上前去，手一招，小章鱼曾经容身的玉瓶招进手中，拿起玉瓶，孙豪探出神识，扫视一番，然后脸上露出若有所思的表情，手腕一振，玉瓶收进了储物袋中。

　　孙豪拿起玉瓶的时候，背对孙豪，跟小火追逐打闹的小章鱼好像是全身稍稍僵了僵，然后又跟小火打闹起来。

　　甲板上，有了小火和小章鱼在，平添几分生气。

　　每日间，两个小家伙窜上窜下，满甲板飞奔，很是好玩。

　　小章鱼很奇特，其他章鱼离开海水或许会有点不适应，但小章鱼完全习惯，很快行动自如，跟机灵的小火追逐，也能不弱于下风。

　　两三日时间，两个小家伙相互追逐嬉戏，倒是不打不相识，闹成了好朋友，跑累了，或者是休息了，两个小东西都会相距不远在甲板上，或者是干脆停在桅杆上，一起遥望大海。

　　孙豪开始整理自己的收获，并加大力量炼化海宝牛黄。

　　也不知体内的微尘到底是怎么回事，孙豪炼化的海宝牛黄数量不少，但是跟炼化海玄石一般，大块大块的海宝牛黄炼化之后，微尘的个头依然不见丝毫改变，好像就是一个无底洞一般，填不饱。

　　倒是石胎的跳动越来越有劲，虽然相比木丹依然大有不如，但比之刚刚生成之时，已经强大了不少倍。

　　孙豪修炼的功法很多，修炼的体系也很多，木丹、石胎还有小火苗自行运转，自动吸收灵气精进修为，还有就是鬼魄对修行的加成作用等等方面，保证了修炼繁杂的孙豪依然有不错的修炼进度。

　　当然，五行轮灵诀依然是孙豪修炼的根本，在五行轮灵诀的协调之下，孙豪的几个属性修炼施展保持了巧妙的平衡，齐头并进，各个有利的修炼条件也充分的利用了起来，开足了马力，始终支持孙豪的修为进境。

　　三天时间，风云号上外出的修士逐一归队。

　　人员逐渐到齐。

　　风云号又到了开拔远行的时候。

　　只不过，当最后一批修士返回，孙豪正准备撤除风云号霸海神舟状态之时，神识覆盖的大海之中，出现了一个庞大的黑影。

　　黑影貌似是追随最后一批修士追杀而至，出现在风云号的前方。

　　孙豪身形一闪，出现在风云号上空，立于桅杆之上，看向黑影出现的方位。

　　甲板上，正在忙碌的修士们发现了孙豪的身影，齐齐鞠躬。

　　但他们马上发现，金李两位真人也出现在了风云号上空，貌似精神紧张，看向风云号前方。

　　孙豪淡然笑着，对下方修士微微颔首，然后轻声说道：“各就各位，准备战斗。”

　　风云号上，修士大声应好，瞬间各就各位，很自然接阵三才，供孙豪调用三才战阵之力。

　　小火和小章鱼也发现了海中异常。

　　小火在空中腾空一跃，高高跃起，准确无误落在了孙豪的左肩之上。

　　甲板上，小章鱼稍稍犹豫了一下，然后，八足在甲板上齐齐一点，也腾空而起，飞向了孙豪的右肩。

　　孙豪稍稍有点诧异，但也没动声色，任凭小章鱼落了下来。

　　小章鱼身躯娇小，但落在孙豪肩上，却压得孙豪身躯微微一沉。

　　孙豪再度讶异地看了看小章鱼。

　　小章鱼一双大眼睛露出十分无辜的眼神，看向孙豪。

　　小火在孙豪另一边的肩膀上好像笑了起来，两只爪子在嘴前不停做捂嘴动作，好像是笑得不行。

　　小章鱼八爪飞扬，貌似对小火的嘲笑很是不满，张牙舞爪。

　　孙豪脸上带着淡淡笑容，也没有过多理会肩上搞怪的两个小东西，放眼看向前方。

　　前方海面上，一个庞大的，好像是一座小岛一样的黝黑的巨大的海兽浮了上来。

　　海兽庞大的身躯比横卧大海之上的风云号还要庞大几分，还没有完全浮出海面，风云号上的修士们已经感受到了庞大的压力。

　　甲板上，不少涉猎过刹斯曼海沟历史的修士齐齐面色大变。

　　有的修士甚至惊呼出声：“糟糕，怎么把它给惹了出来，惨了惨了，也不知道风云号能不能挡得住。”

　　修士惊呼声中，黑影浮上海面的身躯越来越庞大。

　　一双巨大的，闪动着凶狠眼光的大眼露出了海面。

　　大眼直直地盯着风云号，尤其是盯着孙豪，大家伙好像天生知道孙豪就是风云号主战修士一般，看向了孙豪。

　　然后，大海之中，巨大的触手伸出海面，根根触手粗壮如同大石柱，对风云号耀武扬威。

　　“大王巨眼鱿”，有修士叫出了大家伙的来历：“它怎么出来了？不是说它通常都在深海之内活动，不到天翻地覆不会现身吗？怎么这就出来了？”

　　大王巨眼鱿，刹斯曼海沟之中的绝对霸王级别存在。

　　大王巨眼鱿凶名赫赫，青云港资料之中，如是记载：“在深不可测的海底，巨妖正在沉睡，它已经沉睡了百年千年，并将继续沉睡在巨大的海虫身上。直到有一天，海虫的火焰将海底温暖，人和仙人都将目睹，它带着怒吼从海底升起，海面上的一切都将毁于一旦。”

　　就连孙豪也不敢深入海沟太深，就是害怕遇见大王巨眼鱿或者是八足变形霸王章。

　　没想到，风云号即将远行之前，却终于引出了一只大家伙。

　　最后一只归来的小队队长恰巧是喻不欲。

　　看到大家伙过来，不由面如土色。

　　嘴里似嘀咕也似在解释：“没干什么啊，我没干什么啊？怎么会把它给引了出来？”

　　孙豪看着大王巨眼鱿一双盯住自己，比鱼不孤一双大眼没小多少的巨大眼球，心中有了一个判断。

　　大王巨眼鱿如果盯上了喻不欲小队，小队能返回风云号才怪，早就被吞了。

　　鱼不孤嘴中脾气暴躁的小家伙，应该就是指它。

　　它为何会追杀而至，说不定真正的原因恰好是孙豪击杀了太多的伦娜海牛，引发了它的怒火。

　　当然，或许也是其他原因，但绝对不会是喻不欲小队勾引而来。

　　桅杆上，孙豪一脸笑容，淡淡说道：“稍安忽躁，来了就来了，备战就是，不必惊慌失措。”

　　如果在海沟之中遇见大王巨眼鱿，孙豪只有落荒而逃，逃不逃得掉还需要两说，但是站在风云号上，那么胜负又是两说。

　　孙豪淡然的神情，让甲板上的修士士气为之一振。

　　是啊，有沉香真人在，怕什么？

　　大海之中，大王巨眼鱿睁大双眼，盯着孙豪看了一会，开始发动进攻。

　　闪电般地划了一个半圆，从前面绕过风云号窜到右侧，急速向船冲来，强壮的触手猛地攀住船舷，用力猛击外壳板，显然是试图抓住光滑船壳的金属表面，然后把风云号撞沉。

　　金李两位修士齐齐一声大吼，脚下光芒闪动，驱动风云号霸海神舟战技，稳住船身。

　　但是船舷的阵法，挡不住大王巨眼鱿腕足一击，大王巨眼鱿腕足强悍地攻了上来，攻向甲板是的修士。

　　青云港资料之中，大王巨眼鱿发威，弄翻顶级海船的例子可是不少。

　　风云号能不能得保万全，就看孙豪的能力了。

　　孙豪飘立桅杆上空，身上衣衫无风自动，飒飒飞扬。

　　双眼之中神光一闪，神识一牵修士三才战阵，引动战阵之力，注入风云号上。

　　登时，风云号上光华大作，青幽幽的光芒闪烁，三根桅杆从船体上浮飞而起，齐齐对准了大王巨眼鱿的方向。

　　孙豪嘴里一声暴喝：“喝。”

　　暴喝声中，一长两短三根桅杆如同三根批着青光的箭头，从孙豪脚下，呼啸着冲了出去。

　　箭头去势如电，就在大王巨眼鱿向风云号发动进攻的同时，迅疾地射向大王巨眼鱿如同小岛般的本体。

　　金李两位修士对望一眼，眼中闪过兴奋不可思议的神光，没想到，无双海矛并不是风云号的最终战技，他们两人操纵无双海矛时，顶多能发出一支海矛，孙豪现在，却是三矛并发。

　　三把海矛的威势，每一把都超出了他们发出的海矛。

　　而且，三把海矛呈品字形，空中翻滚前进，好像是组成了小三才杀阵一般。

　　巨大的海矛携带杀阵之力，空中飞杀而至。

　　大王巨眼鱿海水中巨大的双眼露出丝丝警惕神色，空中，扬起两只腕足，抽打向激射而来的海矛。

　　噗噗两声。

　　随即是轰轰两声巨响。

　　两只腕足准确无比地击中两只海矛，击中之后，先是击中的噗噗声，然后，庞大的真元能和抽打之力激荡开来，发出巨大的爆炸之声。

　　空中血肉纷飞，两只腕足被生生撞得七零八落，碎肉漫天。

　　两支被击中的海矛空中一闪，飞了回来。

　　但最后一支海矛，也就是最长的主桅杆化成的海矛却是陡然光芒一放，威力大振，闪电般，穿过两只腕足的拦截，急速无比扎向大王巨眼鱿双目之间的小山包一样的本体。

　　大王巨眼鱿急速下潜。

　　海矛急追而至，强势破开海水。

　　噗。

　　大海矛深深扎进了大王巨眼鱿本体之上。

　　入肉足有丈许。

　　庞大的大王巨眼鱿猛地遭受重击，庞大的身躯巨震，好像在不停颤抖一般。

　　抓住船舷的几条触手迅速松开，整个身体急速下潜。

　　孙豪手一招，主桅杆迅速缩小，化为一道青光飞了回来。

　　大海之上，涌起一阵猩红的血迹。

　　染红了前方一片大海。

　　甲板上，修士们齐齐高声欢呼起来：“沉香，沉香……”

　　孙豪淡然一笑，看向大海，手一挥，主桅杆咣当一声，插在甲板之上，微微耸动，尖尖的桅杆顶上，染得一片鲜红。

　　看着犹自颤动的桅杆，李元桥心中有点忐忑又有点期待地问道：“沉香大人，刚刚一招，足以杀伤大王巨眼鱿如此海兽，怕是已经超过高级海船战技的范畴了，足以成为风云号的特色战技了，不知大人，此招谓之如何？”

　　孙豪脸上淡然一笑：“此招乃优化无双海矛而来，可称之为‘无双神矛’。”

　　两位真人的话虽然轻，但传遍甲板，甲板上，所有修士齐齐精神大振，高声欢呼“无双神矛、无双神矛……”

　　小火和小章鱼也在孙豪的肩膀上一阵欢腾，好像也在庆祝一般。

　　尤其是小萌章，八爪飞扬，萌萌的一对大眼之中，闪动着兴奋异常的光芒，在孙豪肩头冲着大王巨眼鱿消失的海面张牙舞爪，大肆庆祝。

　　顶级海船有机会开发出四级海船特色战技，但风云两位真人研发多年一直未能如愿，可沉香真人仅仅入主风云号几个月，已经研发出了“无双神矛”如此威力足以伤到大王巨眼鱿的海船战技。

　　风云号上的修士无不欢腾起来。

　　有了沉香修士坐镇，风云号必然能纵横深海，所向披靡。

　　而海船上每一位修士的收获也必然会水涨船高，可以预期。

　　大王巨眼鱿受到无双神矛穿透性一击，伤势不轻，沉入海水之中，越沉越深，一时半会估计是不敢上来了。

　　孙豪面带微笑，脚下青光闪烁，注入风云号船体之中，风云号平铺海面的桅杆还有风帆收了起来，轰然声中，再度恢复了原本的船身模样。

　　飘立风云号上空，孙豪意气风发，双臂一展，应着海风，衣衫飞扬，大喝一声：“下一个目标，大西葵岛域，进发。”

　　“沉香，沉香……风云，风云……”，筑基修士受到孙豪感染，高深呼喊起来，齐齐灌注真元进入风云号船体之中。

　　风帆扬起，风云号轰然声中，逐渐起步加速，排空破浪，向孙豪设定的目标高速挺进而去。

　　下一站，大西葵岛域！

　　孙豪洗练地底火砂的海域。

　　又一个充满了危险和机遇的地方。


第653章 大西葵岛域

　　大西葵岛屿在深海之中也是鼎鼎大名。

　　跟刹斯曼海沟一般，也是修士少有深入的海域之一。

　　整个大西葵岛域由很多群岛组成，群岛又有很多岛屿组成，构成一个十分复杂的岛屿群落。

　　岛屿岛屿之间相距并不遥远，实际上很多岛屿本体相连，不过是岛屿部分沉入海水之中而已。

　　连绵不绝的岛屿之中，生活中千奇百怪的海洋兽类。

　　大西葵岛域幅员辽阔，海域面积更是百倍于刹斯曼海沟。

　　多年来，修士的足迹遍布南洋，逐渐向大西葵岛域之内探索，岛域外围岛群逐步被开发出来。

　　但是开发的过程无不充满了危险，不少修士都长眠于海域之中，成为海中海兽的果腹之物。

　　目前来说，大西葵岛域外围倒是相对安全，一些特殊的资源集聚地也被修士逐渐开发出来，常年有修士活跃其间。

　　但是，庞大的大西葵岛域依然有六成以上的岛域属于危险区域，少有修士深入，哪怕是顶级海船，也不敢随意进去。

　　孙豪前往大西葵岛域的目的很明确，就是从青蚨鸟身上获取地底火砂。

　　大西葵岛域乃是火山岛屿群，岛域深处据说还有活火山。

　　青蚨鸟就是生活在岛屿深处的，以火山岛内海兽海鱼为食的一种强悍鸟类，捕猎之后，青蚨鸟会有一定机缘在体内诞生火砂。

　　拿海玄石洗炼火砂，会得到孙豪炼制须弥凝空塔所需的地底火砂。

　　青蚨鸟常常在高悬的海岛壁上做巢，群体活动，击杀难度不小。

　　好在青蚨鸟极喜海玄石，或可用海玄石勾引。

　　当然，自然造物自有其神奇之处。

　　青蚨鸟活动的海域外围，就常有海狸出没，海狸数量更胜小草海。

　　所以，风云号下一站的目的地，就是大西葵岛域的海狸出没岛屿。

　　金李两位真人按照孙豪的吩咐，在风云号上公布了下一个海域目的地，同时宣布了一项资源收集任务。

　　沉香真人拿灵丹或者是灵石换取海玄石。

　　沉香真人公布的资源交换条件相当优惠，可以说是良心价，尤其是其中居然还出现了很多筑基修士梦寐以求，一丹难得的“结金丹”，更是让整个风云号上欢腾起来。

　　当然，结金丹的兑换价格也很高很高，达到了千枚海玄石一颗的高价。

　　但是，风云号上的筑基修士们依然是士气大涨起来，各个摩拳擦掌，势要在大西葵岛域大干一番，收获海玄石，换取自己看中的资源或者是灵丹。

　　比如喻不欲，他年纪依然不小，修为卡在筑基大圆满也是多年，可以说，孙豪亮出的“结金丹”差点亮瞎了他的双眼。

　　几乎在金李两位真人公布任务的同时，他就将目标瞄准了结金丹，并马上利用自己的人脉关系，从不少熟识修士的手中开始换取海玄石。

　　风云号多年混迹南洋，船上不少修士都有不错的积累，有海玄石在身的修士还真是不在少数。

　　结果就是金李两位真人公布任务的第一天，喻不欲就东拼西凑，硬给拼凑出来千颗海玄石。

　　心怀忐忑，把海玄石交给熟识的金真人，喻不欲心中充满了紧张。

　　也不知沉香大人说出的结金丹换海玄石是真是假，海玄石虽然难得，但也是筑基修士可以获取的，但结金丹不同，对混迹风云号上的散修来说，哪怕就是有灵石，也很难有渠道购得结金丹。

　　每隔几十年，青云港才会拍出一两颗结金丹，其拍卖价之高，骇人听闻。

　　远远不是海玄石能换来的。

　　结果，没用多久，金三峥笑容满面回来了，大手一扬，抛给喻不欲一个玉瓶，玉瓶之中，躺着一颗溜圆的金灿灿的灵丹。

　　喻不欲手拿玉瓶，感觉如坠梦中，日思夜想，渴望已久的结金丹居然就如此到手了？

　　心中有惊喜，更多的则是不敢置信。

　　金三峥伸出大手，很理解的拍拍他的肩膀，开口说道：“老欲，沉香大人言出必行，此是结金丹无疑，好福缘啊，老欲。”

　　金三峥和喻不欲原本就是老朋友，不过是金三峥侥幸结丹，而喻不欲蹉跎多年，此时，自然也为自己的老友高兴。

　　喻不欲右手紧紧握住玉瓶，双眼之中，热泪滚滚流出，扑通一声，朝孙豪的船舱跪了下去，三扣九拜，口中高声呼喊：“谢谢沉香大人，谢谢沉香大人……”

　　喻不欲居然真的换得了结金丹一颗。

　　原本还在观望的筑基修士们登时士气大振，纷纷结伴勾连，组成不同战斗小队，准备到了大西葵海域之后一同猎杀海狸兽，获取海玄石，获取结金丹。

　　沉香大人有言在先，此次大西葵海域之行，兑换原则生效，出了大西葵海域，自动作废。

　　机缘难得，错过不再。

　　不容错过啊。

　　体会到筑基修士被自己调动的积极性，孙豪脸上浮现出了淡淡笑容。

　　孙豪一路走来，对自己的修炼有了一个深刻的领会。

　　那就是不管是任何资源，任何修炼，到了孙豪这儿，都会成倍增加。

　　地底火砂看似得来简单，相比万年阴铁好像简单了许多，但孙豪心中却不得不做好十二万分的打算和准备。

　　按照孙豪的预计，类似地底火砂一样看似得来容易的资源，到时候需要的数量一定就少不了。

　　未雨绸缪，孙豪得提前做好打算，要不然，到时候海玄石不足，可就是个遗憾。

　　孙豪保守的估计是预备万枚以上海玄石备用。

　　海玄石产出本身就少，万枚海玄石可不是一个小数目。

　　但是有了整个风云号的修士帮忙收集，相信会减轻孙豪不少压力。

　　至于结金丹，孙豪的手头也并没有那么多，但是，孙豪还列出了一个资源兑换列表，其中就有不少“结金丹”的炼材。

　　风云号修士混迹南洋，手头都积攒了很多资源，其中不少是孙豪炼制结金丹的炼材。

　　孙豪掌握了两种结金丹的炼制办法，尤其是魂岛的结金丹跟南大陆的炼材有较大区别，孙豪无意之间，倒是收集到了几幅。

　　炼炼丹，换取海玄石的结金丹就出来，甚至是还有多余，孙豪倒是毫无压力。

　　如此做法，当年在甘谷岭值守之时，孙豪就操作了一回，现在熟门熟路，不仅不会亏，甚至是还有得赚，还能赢得整个风云号筑基修士的好感和向心力，何乐不为呢？

　　风云号在茫茫无际的大海之中急速航行三个多月，前方海面上出现重重岛屿虚影。

　　孙豪和金李两位真人飘立桅杆之上，风云号速度慢慢降了下来。

　　前方，风云号切入大西葵岛域的方向是为海玄列岛。

　　大西葵岛域海域辽阔，包含了不下二十多个岛屿群。

　　列岛乃是群岛的一种，专指排列成线或者是弧形的群岛。

　　海玄列岛由大屿山岛、大奎他岛、小奎他岛等八个岛屿弧形排列组合而成，算是大西葵岛域外围。

　　海玄列岛的主要特色就是出产海玄石，列岛周围海域之中，生活为数不少的海狸兽，只要专心在此经营一段时间，海玄石收获当不在话下。

　　海玄列岛也正是因此而成名。

　　在孙豪的指挥下，风云号昂首挺进了海玄列岛的弧形正中，缓缓停泊在海面之上。

　　桅杆上，孙豪脚下青光闪烁，向风云号各个方向投入几十颗上品灵石。

　　灵石入位，风云号上大阵开启。

　　风帆降落下来，桅杆上，冒出阵阵烟雾，浓浓的雾气不一会就将风云号完全笼罩起来。

　　就连甲板上的孙豪，也隐没在浓雾之中，身影若隐若现。

　　不知道孙豪意欲为何，甲板上的修士们都凝神以待，安静地等待孙豪发号施令。

　　浓雾越来越密，逐渐延展开来，不一会，风云号周围几丈方圆的海域都纳入到了浓雾之中，浓雾弥漫开来，雾锁长空，让整个海玄列岛都虚无缥缈起来，宛若仙境。

　　浓雾挡不住筑基修士的神识，视线虽然不好，但并不影响修士们的行动。

　　桅杆上，孙豪清朗地声音传了出来：“各位道友，孙豪会施展秘术招来海狸兽，却是希望各位道友击杀海狸之后，收集海玄石，前来孙豪这里兑换资源。”

　　沉香真人有办法引来海狸兽？

　　修士们不由大喜过望。

　　喻不欲带头大声说道：“沉香大人放心，我等必全力以赴，不辜负沉香大人厚望。”

　　已经换得一颗结金丹，但是一颗结金丹并不能保证会十成结丹成功率，如果有机会，喻不欲还希望能换得第二颗结金丹，此时自然会尽力施为。

　　他身边，汇聚了不下三十名实力较强的修士，却是准备全力帮他击杀海狸，把他推到金丹去。

　　甲板上，修士齐齐高声表示，一定不辜负孙豪的期望，愿意为孙豪效劳尽力，让沉香大人尽管放心。

　　孙豪朗声说了句：“那就拜托各位道友了。”

　　说完，孙豪在身边布设了一个小阵法，然后，手腕一振，拿出一物，秘术催动，阵阵幽香从风云号上传了出去。


第654章 呼之欲出

　　孙豪手中拿着几株纤细丝状灵草，灵草通体雪白，幽香阵阵。

　　这是孙豪得自玉京矿洞的特殊灵草“雪荪”。

　　“雪荪，香草也”，用特殊手段催动后能散发出不同级别的香气，吸引灵兽。

　　获得雪荪之后，孙豪就交给古云在培育，多年前就已经培育出一大批雪荪，孙豪带了不少在身上备用。

　　海狸兽深藏海底，如果不用特殊手段，真让筑基修士去一只只找来杀，效益怕是不佳，万枚海玄石不知道要找到猴年马月去。

　　雪荪对灵兽有着很独特的吸引力，当年，埋在地底的钻山龙都能嗅到香味跑出来。

　　同理，藏于海水之中的海狸兽也逃不脱致命的吸引。

　　一只只海狸兽嗅到香味，疑惑地从海里钻了出来。

　　然后，它们发现，香味的来源居然笼罩在一片白雾之中。

　　白雾皑皑，视力并不是很好的海狸兽看不清里边到底有些什么，但是，好像是里边有个海岛一般。

　　一只只海狸兽在海面上稍稍犹豫，然后开始向香气来源的方向游了过来。

　　孙豪已经停了风云号船体上的部分防护阵法，海狸兽毫不费力登上甲板，然后，就遭遇埋伏在甲板上的筑基修士的迎头猛击。

　　海狸兽本身实力并不强，筑基修士接阵埋伏，偷袭状态下，击杀海狸兽是一杀一个准，毫不费力。

　　虽然不知道孙豪用了什么手段让海狸兽自动送上门来，杀海狸兽杀到手软的修士们，心中充满了佩服。

　　如此几乎不用费多大的劲，就能收获海量修炼资源的做法简直就如同作弊一般，神识所及之处，四面八方的海域之中，海狸兽蜂拥而至，如同受到致命吸引一般，直冲风云号而来。

　　风云号藏于浓雾之中，修士们在甲板接阵，只要等着海狸兽送货上门即可。

　　唯一需要期盼的是海狸兽会从自己的修士小队防守区域登上甲板。

　　风云号在孙豪的驱动之下，带着浓浓的迷雾在海玄列岛之间缓缓移动，施展保持着一定数量的海狸兽吸引量，让甲板的修士差不多忙碌不停，但同时又不至于手忙脚乱。

　　筑基修士们，偷袭、击杀、剥皮、挖海玄石，一套流程下来，基本上第二只海狸兽又杀上了甲板，于是又开始重复。

　　海狸兽双眼受到浓雾迷惑，不知道风云号上的具体情况，但耳目却是相当灵敏。

　　修士们击杀海狸兽速度极快，但都十分小心，力求一击必杀，力求不闹出太大的动静，惊扰到后续海狸。

　　虽然大家都压抑着兴奋没有大声喧哗，但是以己度人，相互都知道大家的收获都很不错。

　　源源不断的海狸兽送上门来。

　　一颗颗海玄石纳入储物袋中。

　　结金丹已经在向大家招手了。

　　整整三天时间，修士们杀到手软，甲板上铺满了一层又一层干涸的血迹，不知道击杀了多少海狸兽，也不知道收获了多少海玄石，只知道海狸兽出现的频率越来越久。

　　最终，甲板上的孙豪嘴里微微一声叹息，手腕一振，收起了雪荪，手一挥，撤去了风云号上的阵法。

　　慢慢的，好像有海风吹拂，浓雾逐渐淡去，风云号重新出现在了大海之上。

　　浓雾完全消散，虽然神识之中早有扫视，对风云号上的情况早就熟悉，但是，修士们依然被风云号上的一幕壮观景色深深震撼了。

　　原本黝黑发亮的风云号四周船舷完全染成了暗红的血色，而风云号原本十分宽敞的甲板上，此时已经堆积起来一座如同小山一般的海狸兽尸身。

　　泪泪血迹依然从中间的尸体中不停流出，流淌在甲板之上，让整个甲板如同是一片血色炼狱。

　　饶是修士们见惯了杀戮，亲眼目睹风云号上如此奇景之后，依然有不少修士忍不住哇哇作呕。

　　桅杆上，孙豪的眼中也闪过丝丝不忍。

　　修士修行，一路鲜血铺就。

　　海狸兽的末日，伦娜海牛的末日，都只是因为自己需要炼制本命法宝须弥凝空塔。

　　然而须弥凝空塔还是正道法宝，都需要用如此海量的海兽陪葬，不知道魔修一些邪门的法宝，又是需要何等海量的生命为代价？

　　海狸兽皮毛价值不菲，一身海狸肉也是不错的灵膳膳材，不少修士的储物袋里，装了不少海狸兽。

　　但是，风云号击杀的海狸兽数量实在是过于庞大，每个修士的储物袋基本装满之后，最后没办法，就只能堆积如山，堆在了风云号的甲板之上。

　　皮毛已经剥掉了，海玄石也掏走了。

　　混迹南洋的修士都是剥皮抽筋的能手，不少修士手艺之纯属，连孙豪都甘拜下风。

　　大量剥过皮的海狸兽堆积在甲板之上，现在，却是必须要清理掉了。

　　看看染血的甲板，哪怕甲板上的都是修士，也大都觉得，清理甲板怕是不会太轻松，甲板上的血迹干了一层又一层，完全清理干净，恢复甲板本来面貌，却也是个较大的工程。

　　看看堆积如山的海狸兽，孙豪不由看看左边肩上的小火。

　　小火脸上露出丝丝恶心的表情，伸出爪子捂住了眼睛，示意孙豪自己不会帮忙的。

　　小火是大胃王不错，生吞伦娜海牛没压力不错，但是，现场如此多被剥皮抽筋的海狸兽让她吞，真心觉得恶心。

　　孙豪无奈耸耸肩。

　　看来，只有让下边的修士自己去忙活了。

　　可是，没等下边的修士开始忙活，孙豪右边肩头，超萌超萌的粉红小章鱼猛地八足一点，从孙豪肩头一跃而下。

　　貌似十分兴奋地，一下跳到了海狸兽堆积而成的血山上。

　　八只触手在血山上高兴地爬来爬去。

　　然后孙豪发现，小家伙的触手每拽住一只海狸兽，海狸兽的身体就会凭空消失不见，而小家伙的精神头就会足上几分。

　　手对下方的筑基修士打了一个稍安忽躁的手势，孙豪就站在甲板上，看着粉红色小章鱼吞吃海狸兽。

　　此时，孙豪心中对超萌的粉红色小章鱼已经产生了严重的怀疑。

　　小家伙不简单，很不简单。

　　巨大的，难以恢复到极致的创痕。

　　超重的体重。

　　现在居然还有如此大的胃口。

　　一切的一切，好像都在显示着小家伙的额外不同。

　　没想到小火顺爪给自己抓回来一只小章鱼，居然也抓了一只了不得的小东西。

　　不过想想，孙豪也明白过来。

　　小火进化之后，本身就是吞天鼠血脉，如果小章鱼太弱，两人能斗个旗鼓相当吗？如果小章鱼血脉太弱，那么小火怕是也不会如此跟它平等对话了吧。

　　结合刹斯曼海域之中突然追出来的大王巨眼鱿。

　　想一想刹斯曼海沟之中的传说，小章鱼的身份已经呼之欲出。

　　就是不知道它是怎么会受到如此重创，又为何会躲入玉瓶之中，又为何会托身伦娜海牛群而最终被小火给顺了过来。

　　看着大快朵颐，在海狸兽血山吞食的小章鱼，孙豪心中若有所思。

　　如果按照自己的思路推测，那么，小火顺来的玉瓶怕是也不是外边看来那么简单，玉瓶应该也是另有玄机。

　　孙豪曾经仔细扫视过玉瓶，没有发现任何异常。

　　仔细分析，没有异常应该就是最大异常。

　　寻常玉瓶能在深达五千丈的刹斯曼海沟完好无损吗？

　　就是不知玉瓶会有何种用途。

　　甲板上的修士看到逐渐变小的海狸兽肉山，不由是面面相觑。

　　好家伙，没想到平时看起来超萌超可爱，大家眼中的开心果超萌小章鱼，居然会是如此能吃。

　　转眼之间，肉山已经被小章鱼吞掉了一成。

　　也不知道小章鱼把那么多的肉吞到了什么地方去，真让人叹为观止。

　　看着小章鱼的表现，筑基修士有点目瞪口呆的感觉。

　　孙豪肩头，原本对肉山较为排斥，不喜肉山血腥的小火。

　　此时看到小章鱼居然在自己眼皮子底下大快朵颐，不由又有点不高兴了。

　　尤其是看到筑基修士们目瞪口呆的表情，小火心中更是不爽。

　　怎么？就你能吃？

　　好像我就不能吃是不是？

　　越想心中越不爽。

　　想着想着，小火一双小眼猛地紧紧一闭，然后冲着肉山方向做了一个张嘴的动作。

　　好家伙，前面虚空，一片虚空好像猛地，连同甲板上的海狸兽肉山凭空消失不见。

　　一下吞掉了两成多。

　　肉山猛地坍塌了下来。

　　正在肉山上忙活的小章鱼随着肉山的坍塌一阵慌乱，八爪飞扬，好不容易才稳住身形。

　　站在肉山之上，小章鱼恼火地看向孙豪方向，发现小火正舞动着小爪子冲自己耀武扬威。

　　甲板上的修士们齐齐魔怔失声。

　　好家伙，真是有什么样的主人就有什么样的灵宠。

　　还以为沉香大人的灵宠乃是一只十分普通的小火鼠。

　　可刚刚他们看到了什么？一座大肉山，一口吞掉了两成多。

　　看样子，要不是有小章鱼在前方，一口下去的吞灭面积只怕会更大。

　　什么样的灵宠会如此厉害？筑基修士有点心惊胆战地想到，如果小火冲自己来上一口，自己挡得住不？


第655章 收齐海玄石

　　在筑基修士，甚至是两位金丹修士惊骇的眼光之中，两个体型很迷你的小家伙，你一口，他一口，不到盏茶功夫，整整一座庞大的肉山消失在了甲板之上。

　　要不是亲眼目睹了整个过程，打死修士们也不会相信世界上会有如此荒唐的事。

　　尤其是两个小家伙吞掉如此海量的海狸肉之后，体型居然没有丝毫变化，就连小火的小肚皮，也没有丝毫臌胀的感觉。

　　好荒谬的感觉。

　　虽然说大家都是修士，尤其是混迹南洋的修士，也算见多识广，可是如此怪异的两个小家伙，还真的是第一次见到。

　　沉香大人不知道从什么地方弄来的两个稀罕品种，真实战力一定也是十分强悍。

　　想想往日，大家对两个小家伙的印象，对照一下现在，大家情不自禁地摇头苦笑。

　　今日之前。

　　小火的印象是机灵活波，灵动十分。

　　小章鱼则是超萌超粉超有爱。

　　可是现在，大家知道自己都走眼了，两个看似无害可爱的小东西，怕是都是那种超级可怕的远古洪荒遗种。

　　要不然，不会有如此恐怖的吞吃能力。

　　大家在感叹的同时，心中还不由又在为沉香大人祈祷。

　　如此两个大胃王，也不知道沉香大人怎么养的起。

　　反正金李两位真人感觉，如果是自己，一定会被两个小家伙生生吃破产。

　　不过，想一想沉香大人神秘莫测的手段，尤其是布阵风云，引海狸兽自动送货上门的手段，修士们又齐齐觉得自己想多了。

　　以沉香大人的能力，养活两个小东西怕是不在话下。

　　甲板上，两个小东西吞掉肉山一般的海狸兽，速度上拼了一个旗鼓相当。

　　正大眼瞪小眼，相互不服气。

　　可是甲板上已经无物可吞了。

　　超萌小章鱼大眼睛珠子转了转，突然伸出八只腕足，放在了甲板上，腕足加劲一吸，甲板上，原本干涸的血迹，居然如同流动的鲜血一般，飞速地被小章鱼腕足给吸取了过去。

　　小火站在孙豪的肩头，有点傻眼了。

　　话说，小火能吞是不错，但是却不能做到小章鱼这般，连除尘的能力都有。

　　看到小火傻眼，不能跟自己相比，小章鱼顿时神气起来，八爪飞扬，好不快活，飞快飞舞着腕足，不到半个时辰，把整个风云号上上下下清理了一个干干净净。

　　修士们嘀笑皆非地发现，貌似小章鱼帮了自己一个大忙。战场能打扫的如此干净，还真是一个天大的喜讯。

　　原本为清除血迹而头疼的修士们，情不自禁齐齐拍手叫好。

　　小章鱼越发的得意，挥舞腕足不停向小火耀武扬威。

　　小火在孙豪的肩头垂下了脑袋，有点垂头丧气的样子，输了一城，而且是在吃得领域输了一城，小火觉得太掉面子了。

　　孙豪莞尔地摸摸小火的小脑袋，笑着说道：“不欲，麻烦你清点一下海玄石的收获，然后列出一个兑换清单，半日之后，我们启程，赶往下一站。”

　　喻不欲收获也很不错，心情大好，满面笑容，大声说道：“好的，沉香大人，大人放心，不用两个时辰，不欲必然将事情办妥。”

　　说完，喻不欲自然组织人手去登记大家海玄石的收获，根据大家的意愿列出需要从孙豪处换取灵丹或者是其他物资的清单。

　　一番统计，海玄石收获大大超出了筑基修士的心理预期，足足达到了九千多枚。

　　按照三只左右海狸兽出现一颗海玄石的概率分析，也就是说，三天时间，风云号足足击杀了上万只海狸兽。

　　如此数量的海狸兽，在过去，怕是想都不敢想。

　　可想而知，海玄列岛下方海水之中，怕是十巢九空，怕是没有几十上百年，海狸兽都很难发展起来了。

　　过后，要是有海船试图在海玄列岛捕猎海玄石，结果一定十分可爱。

　　喻不欲再度凑齐了整整千颗海玄石。

　　而其他海玄石通过一番优化组合，激烈竞争，另外八名筑基大圆满修士几乎是倾家荡产，一人聚齐了千颗，算是获得了宝贵的结金丹交换机会。

　　不知道沉香大人身上有没有如此多的结金丹。

　　修士们知道，哪怕是青云门，结金丹也是十分金贵的，往往也是一丹难求，不少宗门筑基修士也会卡在筑基大圆满，无奈蹉跎。

　　一下拿出八九颗结金丹的机会几等于零。

　　带着一份忐忑，一份期待。

　　筑基修士们目送喻不欲步入孙豪的船舱。

　　焦急等待。

　　时间就是煎熬，谁也不知道会不会有机会。

　　不一会，喻不欲双颊通红，双眼也通红地从孙豪房间退了出来。

　　退出房门，也不知是怎么回事，喻不欲步履踉跄，身为修士居然绊在了门槛上，差点一头摔倒在了甲板上。

　　正焦急等待的修士赶紧一手搀扶住他，关切地问道：“不欲，没事吧？大人如果没有那么多灵丹，大家可以商量，排序，不用如此……”

　　喻不欲双眼看了看身边的修士，深吸了一口气，站直了身躯。

　　努力深呼吸，喻不欲好不容易稳住自己激荡的心情，四周看了看。

　　看到了一双双渴望的眼睛。

　　喻不欲闭上了双眼。

　　看到喻不欲闭眼，周围修士齐齐心中一沉。

　　但是，他们马上看到，喻不欲紧闭着双眼重重地点了点头。

　　现场修士齐齐安静下来。

　　喻不欲不说话，但点头了。

　　通常情况下，点头就代表着成了。

　　丝丝喜悦心情涌了上来。

　　喻不欲此时双眼一睁，缓缓而沉稳地开口说道：“各位兄弟，我老欲只能说，我们风云号，我们兄弟遇见了天大的贵人，沉香大人就是我们结丹的机缘，我不想多说什么，如果各位兄弟同意，我们不妨齐齐向沉香大人叩首谢恩……”

　　现场修士没有人说话，都齐齐按耐自己激荡的心情，看向喻不欲。

　　喻不欲缓缓转身，带着修士面对孙豪的船舱，跪倒在地，三叩首。

　　船舱之内，孙豪脸上露出丝丝怜悯表情。

　　修士修道，一路坎坷一路荆棘。

　　机缘来之不易，喻不欲他们的心情孙豪理解。

　　孙豪自己为了机缘，不一样历经艰险，千辛万苦吗？

　　结金丹金贵，但是对一个顶尖的三级炼丹大师来说，尤其是掌握了两个结金丹丹方的孙豪来说，好像得来并不困难。

　　孙豪手中甚至有品级更高的结金丹。

　　相见既是有缘，派出去部分结金丹，也算是给这些苦苦求索的修士们一个念想。

　　但这些修士到底有几人能真液固化，最终结成金丹，真的很难说。

　　下品结金丹仅仅能提升一成的结丹成功率。

　　结丹时还得历经三灾九难，又有多少修士能抵挡得住？

　　喻不欲之所以如此兴奋，差点失态，原因还是孙豪居然给了他两个选择。

　　进去之后，孙豪让他选择，选择一，再拿一颗中品结金丹；选择二，另外一种类型的结金丹。

　　中品结金丹，沉香大人居然有中品结金丹。

　　居然还有第二种结金丹。

　　几乎是瞬间，喻不欲就石化了。

　　最终，好不容易清醒下来，喻不欲纠结了一会之后，选择了另外一种类型的结金丹。

　　按照沉香大人的说话，另外一种结金丹药效和第一种结金丹各有侧重，可以叠加生效，也就是，喻不欲如果同时服用两颗结金丹，成丹几率会提升两成。

　　而选择中品结金丹，喻不欲则是可以有两次服用的机会，也就是可以尝试两次结丹。

　　为结丹做足功课的喻不欲深知，结丹的机缘往往只有一次，准备两次机会实在没有必要，是故，最终，喻不欲选择了另一种结金丹，选择了两成机缘。

　　两成机缘在身，喻不欲自然是兴奋万分了。

　　不管外边的修士是如何的惊喜若狂，是如何的顶礼膜拜，孙豪开始统计自己收获的海玄石。

　　几万头海狸兽，如果让孙豪单独击杀，怕是杀到手软，也很难在短时间内击杀一空。

　　但有了风云号上的修士相助，短短时间内，孙豪手中的海玄石总数接近了一万二千枚。

　　如此数量的海玄石，甚至是超出了孙豪预期数量的两成。

　　海量海玄石在手，孙豪觉得时机已经成熟，是时候去青蚨列岛获取地底火砂了。

　　青蚨列岛位于大西葵岛域深处，相比海玄列岛，危险性要高了许多。

　　青蚨鸟的实力也远远强于海狸兽，甚至是强于伦娜海牛群，风云号前去能对孙豪有一定帮助，但帮助不大。

　　孙豪决定单独行动。

　　风云号再度前进，靠近比较危险的岛域，孙豪发动“霸海神舟”，将风云号停泊在大海之上。

　　交代金李两位真人在此等待自己，再次约定三个月的返回时间。

　　然后，孙豪在满船修士：“恭送沉香大人，希望大人早日胜利归来”的祝福声中，腾空而起，向青蚨列岛方向疾驰而去。

　　如果一切顺利，孙豪此行能收购到足够的地底火砂的话，炼制本命法宝须弥凝空塔必然又会向前迈进一大步。


第656章 八足变形霸王章

　　收集到万年阴铁和地底火砂之后，须弥凝空塔可以进行第一次炼制，虽然不能最终形成法宝，只能成就法宝胚胎，但是已经可以收进丹田温养。

　　先把胚胎炼出来，然后，慢慢寻找息壤，完成最后的炼制。

　　孙豪已经做好了长期奋战的准备。

　　修炼到如今，孙豪已经明白过来，越是价值连城的修炼资源，越是难得，但是一旦获得，越是能对自己的修炼形成巨大的帮助。

　　孙豪现在炼化擂鼓十方俱灭锤成为本命法宝也不是不行，炼化之后，也会相当强悍，巨大的力量加成能让孙豪挥锤战四方。

　　但相比之下，孙豪可以肯定地说，如果能炼成须弥凝空塔，其威能可能会是擂鼓十方俱灭锤的十倍百倍之上。

　　因为体内有了剑魄沉香在，手中也有擂鼓十方俱灭锤可以挥舞，还有一些杂七杂八的法宝也勉强可以用，孙豪现在倒是不差对敌手段。

　　既然如此，炼就要炼最好的，孙豪决定花点时间，不惜辛劳也要把须弥凝空塔给炼制出来。

　　息壤绝对难得不错，但既然大陆上有过面世的记载，就不能说完全没有机缘。

　　等须弥凝空塔进入丹田之后，下一步，孙豪会先行在南洋一个特殊场所修炼轮金决，轮金决成之后，再踏上寻找息壤的漫漫修仙路。

　　当然，孙豪虽然如此安排，但世间之事，常无定律，尤其是孙豪身边，常有意外发生，事情会不会按照他的计划走，还真是很难说，有的时候，说不定什么地方就会出现变故，孙豪规划再好，有时候也赶不上变化。

　　规划始终只是一个方向，到底如何走，还得看实际情况。

　　大海之上，孙豪放开神识，急速飞行，一边规划自己的修炼，不过三日功夫，已经到达了青蚨列岛岛屿范围之内。

　　海玄列岛乃是弧形排列，而青蚨列岛则是一连串的岛域如同一串珠子，点缀在大海之上，从第一岛屿看过去，如同排列相当均匀的一条笔直的直线。

　　进入南洋之前，孙豪做足了功课，对青蚨鸟和青蚨列岛都有了不少了解。

　　青蚨鸟异名鱼伯，乃是一种很有特色的灵兽。

　　古典籍《搜神记》有云：南方有鸟，名嫩蝎，一名恻蝎，又名青陈，形似蝉而稍大，味辛美，可食。生子必依草叶，大如蚕子。取其子，母即飞来，不以远近。虽潜取其子，母必知处。以母血涂钱八十一文，以子血涂钱八十一文，每市物，或先用母钱，或先用子钱，皆复飞归，轮转无已……

　　这段话的意思是说，青蚨鸟形状似蝉、蝶且稍微大一些，颜色美丽，食之味道鲜美。它产卵必须要依附着花草的叶子，大小像蚕蛾之卵。

　　古修士用“青蚨还钱”来形容其典型特色。

　　所谓青蚨还钱。就是用母青蚨的血涂在铜钱上，用子青蚨的血涂在另外的铜钱上，每次去买东西，有时先用母钱，有时先用子钱，用掉的钱都会再飞回来，循环往复，钱永远都用不完。

　　在修真界，没有修士搞青蚨还钱的无聊事，因为铜钱对修士来说是没有什么用的。

　　但是，不少修士却千方百计会捕捉一些青蚨鸟，用特殊的办法喂养之后，往往也有特殊的用途。

　　比如在迷宫之类的地形之中，青蚨鸟就跟引路蜂有着异曲同工之妙。

　　只要在迷宫之外放上一只青蚨，那么修士就不用担心在迷宫之内迷失了方向，青蚨总会找到迷宫的出口。

　　还有的修士也会用青蚨之血定位标注敌人或者是亲人，借以随时掌握对方的行踪。

　　青蚨的特性，说穿了就是血脉遗传的一种定位能力。

　　表现在青蚨列岛的野生青蚨身上，定位能力就是一种很讨厌的能力了。

　　只要修士击杀了青蚨，很可能就会被青蚨定位，除非是修士飞快离开青蚨列岛，要不然，等待修士的就是数之不尽的青蚨袭击。

　　在青蚨列岛范围之内，无论修士躲在那个旮旯里，哪怕是大海之中，只要没有达到一定深度，青蚨鸟也会准确无误地找到修士展开围攻。

　　想一想青蚨鸟那比蝉大不了多少的体型，再想一想它体内可能会存在的火砂，再想一想炼制须弥凝空塔需要的地底火砂的分量，孙豪就觉得一阵头大。

　　三个月，孙豪还真的不敢肯定自己就一定能收集到炼制法宝所需的足够分量。

　　须弥凝空塔的炼材就没一样是那么简单的。

　　青蚨鸟个头不大，实力强劲。

　　个头不大就代表它的身上没有太多的修炼资源。

　　没有修炼资源而又实力强劲，还真是只有闲的蛋疼的修士才会前来找它们的麻烦。

　　偶尔才有那么一两个特殊目的，需要培养引路灵兽的修士偷偷摸摸光顾青蚨列岛，但往往也是打一枪就跑，偷了几只青蚨鸟卵马上溜之大吉。

　　少了修士捕猎，青蚨鸟的繁衍状况十分良好。

　　整个青蚨列岛，十多连珠岛屿，基本都是青蚨鸟的天下。

　　孙豪肉身腾空，缓缓从空中落向海面。

　　青蚨列岛海域还是不要在高空飞行的好，那样只会成为青蚨鸟的活靶子。

　　南洋很多海域是禁飞的，孙豪可不敢以身涉险。

　　漂浮在海面，孙豪脸带笑容，淡然看向青蚨列岛方向，心中再次思考，仔细过滤自己的行动方案。

　　如果可能，孙豪并不想大造杀戮。

　　但是如果自己的办法行不通，不得已的情况下，孙豪却也只有强来了。

　　飘立海面之上，孙豪冲自己右肩上的小章鱼露出一个灿烂的笑容：“小章，我欲前往中间最大的青蚨岛，不知你有没有办法。”

　　超萌小章很意外地睁大一双无辜的大眼睛，看着孙豪，好像是在说：“你看我的体型，我能有办法吗？”

　　孙豪不为所动，依然是含笑看着小章鱼。

　　小章鱼几条触手摆了摆，好像做了个我服了的表情，从孙豪的肩膀上一跃而下，落于大海之中。

　　小小的章鱼落在大海上，迅速变大，很快便变成了一艘小船大小。

　　小船露出两只大眼睛看向孙豪，好像是说：“上来吧。”

　　孙豪微微一笑，心说：“果然如此。”

　　也不客气，拍拍小火的小脑袋，轻轻一跃，孙豪落在了小船般大小的章鱼背上。

　　章鱼很快沉入海水之中。

　　随着章鱼的沉入，章鱼身上，连同小火和孙豪好像都在迅速地发生了变化，入水不到片刻，章鱼连同背上的小火和孙豪都变成了海水一个颜色。

　　如果不用心观察，哪怕是修士前来，怕也很难分辨得出来海水之中此时会有一条章鱼，一名修士和一只小火鼠。

　　小火从孙豪肩上一跃而下，小爪子好奇地在章鱼身上拍来拍去，如同被捞痒痒一般，章鱼浑身颤抖了一下，两只眼睛瞪了小火一眼，吓了小火一跳，然后，猛地，章鱼突然加速，在海水之中飞窜起来。

　　孙豪稳稳地站在章鱼背上，纹丝不动。

　　但是小火却预料不及，不由自主，在章鱼背上连续摔了几个跟头。

　　章鱼嘴里冒出一连串气泡，好像在哈哈大笑一般。

　　小火恼羞成怒，扬起爪子，准备去抓章鱼，但是猛地想起孙豪的正事，又悻悻然放下小爪，鼻子耸了耸，貌似不甘地怒哼了一声。

　　章鱼再度喷出一脸连串气泡，速度再度提升，驮着孙豪急速向连珠列岛正中最大的岛屿飞速疾驰而去。

　　孙豪现在，终于可以肯定地确认了小章鱼的身份。

　　如果孙豪判断不错，小章鱼就是刹斯曼海沟的霸主之一的八足变形霸王章，只有它，才能具备如此奇特的变形能力。

　　能根据自身的需要，变幻体型，变幻身体的颜色。但它的本体一定十分庞大，而它本体的颜色应该就是粉红色才对。

　　它的本体应该就是放大千万倍之后的超萌小章。

　　超萌小章放大千万倍，就不是可爱而是恐怖了。

　　霸王章可不是白叫的。

　　按照孙豪推测，霸王章应该是跟大王巨眼鱿发生了战斗，结果身受重伤，躲在玉瓶之中躲避大王巨眼鱿的追杀，没存想被小火给顺上了风云号。

　　玉瓶应该对霸王章的伤势有治疗作用，但一定赶不上孙豪的枯木神愈。

　　小小的章鱼，小小的伤口，孙豪居然扔出三个枯木神愈才愈合，当时孙豪就产生了怀疑。

　　后来，小章鱼站在他的背上，出奇的重，以孙豪的白银战体之身，都差点被压趴，可见其重量是多沉。

　　大王巨眼鱿并不是风云号引来，而是霸王章出来玉瓶之后追杀而至。

　　后来，小章鱼吞掉海量的海狸兽时，孙豪终于是基本确定了它的身份。

　　现在，孙豪可以肯定它就是八足变形霸王章了。

　　孙豪唯一不解的是，八足变形霸王章的实力应该丝毫不弱于大王巨眼鱿，不知是何缘故，居然会被大王巨眼鱿如此重创。

　　当然，现在不是探究这个问题的时候。

　　现在，有了八足变形霸王章相助，孙豪可以不费什么气力，直接抵达中央最大的青蚨岛，开始自己的下一步计划。


第657章 直袭蚨王

　　青蚨列岛乃是火山岛，青蚨体内的火砂严格说来其实就是极为厉害的火山灰在青蚨体内的沉淀物。

　　青蚨本身乃是实力不弱的灵兽，寻常火山灰根本侵蚀不了它们的身躯。

　　但是，青蚨生命悠久，在它悠久的生命中，还是有一些奇特的特殊成分的火山灰逐渐在它们的身体之内沉积下来，形成特有的火砂。

　　并不是每一只青蚨体内都会有火砂。

　　而且青蚨的体型并不大，就算有火砂，分量一定也十分可怜。

　　如果动手灭青蚨，孙豪不知道自己要造下多少杀戮才能达成目标。

　　因此孙豪的第一打算并不是大肆击杀青蚨，击杀青蚨只是最后的办法。

　　八足变形霸王章在大海之中的速度飞快，不到三个时辰，已经带着孙豪穿过了大片大片的海域，来到了中央最大的青蚨岛附近。

　　八足变形霸王章灵性十足，缓缓浮上，在孙豪头顶顶上海面的一刻停了下来。

　　如此，孙豪依然在海水之中，跟海水一个颜色，但是可以透过海水观察青蚨岛的情况。

　　站在八足变形霸王章身上，孙豪开始探查青蚨岛的地形。

　　青蚨岛并不是特别大，但是特别的高。

　　陡峭的悬崖直插在大海之中，海浪拍打悬崖峭壁，掏空悬崖的根部，给孙豪的感觉就是有朝一日，悬崖会最终坍塌，掉落海中。

　　悬崖上，生长着很多苔藓，还有一些并不是很高大的，斜插向上的不知名乔木。

　　乔木根部，靠近悬崖的地方，有一些很像是鸟巢，但是银光闪闪的奇特巢穴。

　　巢穴之中，生活着孙豪此次的目标，青蚨鸟。

　　青蚨鸟体型较小，但是实力不弱，称霸青蚨列岛，基本上没有什么天敌。

　　海洋之中的海鱼，还有海岛上的各种野果昆虫都可以是它们的食物来源，多年以来，发育很是良好。

　　孙豪静静地站在海水之中，仔细观察悬崖之上青蚨鸟。

　　很快，孙豪发现了自己的目标。

　　悬崖中段，有一处银色带金的巢穴，巢穴之中，生活着一大两小三只青蚨鸟。

　　如果孙豪没有猜错，颜色鲜艳美丽，全身如同有金光闪闪的大青蚨鸟，应该就是青蚨列岛之中的王者。

　　青蚨王。

　　青蚨并不是蜂群蚁群一样的社会结构性灵兽，青蚨王不过是青蚨种群之中个体实力最强，具有一定统辖力的大青蚨。

　　青蚨王的实力绝对不弱于金丹大圆满修为。

　　金丹初期的孙豪或许能战而胜之，但绝对不会太轻松。

　　直接杀上去可不是什么好主意。

　　孙豪站在海水之中，不急不忙，静静地观察大青蚨的活动规律。

　　半日之后，孙豪意识之中跟小火说道：“小火，让小章驱赶一个大鱼群过来，然后，拖住那只浑身有金光的大青蚨，半个时辰左右就可以了。”

　　小火意识中飞快地答了一声：“好。”

　　然后，挥舞着小爪子，小火开始跟八足变形霸王章开始交流。

　　孙豪足下用力，示意八足变形霸王章慢慢靠近了悬崖。

　　海水之中，孙豪的身体慢慢依附在悬崖，悄然隐身，消失在了悬崖之上。

　　八足变形霸王章感知到孙豪消失在岩壁之中，眼中露出丝丝惊讶神色，然后，按照孙豪的吩咐，开始驱赶鱼群。

　　悬崖之中的岩层十分坚硬，哪怕是孙豪的土遁术学得精湛十分，遁行悬崖依然感觉很是吃力，行进速度并不是很快。

　　足足一个时辰功夫，孙豪土遁术才抵达了目的地，青蚨王的巢穴周围。

　　此时，青蚨王已经被大鱼群惊动，带着一群青蚨开始向鱼群发起了进攻。

　　青蚨体型不大，但食量不小，一只只小鸟儿飞了过来，在青蚨王的统御下，向着海水之中的大鱼群，发动一波又一波的进攻。

　　一条条海鱼被比他们身体还要小上许多的青蚨鸟叼出了水面，嘴一甩，甩向空中，瞬间，青蚨鸟蜂拥而上，不等海鱼落回海面，整条鱼已经被青蚨鸟们啄食一空，掉落海面的仅仅只有一副海鱼的依然冒着热气，依然在不甘扭动的骨架。

　　悬崖上，孙豪的身体逐渐从岩壁之中挤了出来，出现在青蚨王的巢穴旁边。

　　巢穴之内，有两只幼鸟，翅膀上的羽毛还没有长齐，正在翘首以待地看着大海上的青蚨鸟捕猎，期待母亲能带回更多的海鱼当它们的食物。

　　猛地，巢穴边上出现一个人。

　　两只小青蚨顿时受到了巨大的惊吓，不自觉的高声尖叫起来，向母亲求助。

　　孙豪脸上微微一笑，伸手一招，两只小青蚨落入掌中。

　　扑棱着没有长齐毛的小翅膀，两只小青蚨在孙豪掌心拼命挣扎，嘴里不时发出尖锐的啼叫之声，向自己的母亲求救。

　　孙豪掌心摊开，但掌心之中好像有无形的吸引力一般，两只小青蚨牢牢地粘在了他的手上，努力挣扎而飞不出他的手掌心。

　　面带微笑，孙豪漂浮在大青蚨的巢穴边上，看着海面上的大青蚨如同一道金光，飞射而回。

　　金光如同闪电般激射而至，带起丝丝破空声，如同一支速度极快的金梭，飞射孙豪的面孔，准确无误地，大青蚨的鸟喙啄向孙豪的右眼。

　　孙豪脸上带着淡淡地笑容，身体纹丝不动，但身上红光一闪，一个鸡蛋壳顶了出来。

　　大青蚨的双眼之中闪过一丝不屑神色，鸟喙过处，孙豪的烈火神盾竟然被一下啄穿，金光几乎速度不变，向前一冲。

　　叮当一声。

　　大青蚨只觉得鸟喙上一疼，好像自己啄中了什么坚硬十分的铁锭一般，震得鸟喙生生发疼，然后，巨大的反震力量传来。

　　大青蚨不由自主被弹飞开来，一下被弹回去两丈多远。

　　孙豪受到的撞击力量照样不轻，身体被震的猛地倒退，一下子撞在了岩壁之上，坚硬的岩壁好像被撞出了一人体形状。

　　一撞之下。

　　青苔和碎石，纷纷如同下雨一般掉落了下去。

　　孙豪脸上微微一笑，向前跨出几步，再度挺身站在了巢穴边上，右手一伸，右掌上，对着青蚨王亮出了两只小青蚨。

　　青蚨王在空中几个翻身，稳住身形，看向孙豪，首先看到的却是自己两个挣扎不休的孩子。

　　身体稍稍一顿，青蚨王停在了半空之中。

　　两只小青蚨看到母亲，在孙豪的掌心之中越发的挣扎尖叫起来，但是无论它们怎么扑棱翅膀，就是不能飞离孙豪掌心半寸。

　　脸上有着笑容，目光中带着诚恳，孙豪朗声说道：“青蚨王，在下孙豪，冒昧打扰，却是有一事相求，不知青蚨王给不给在下机会，如果可以谈，孙豪绝不为难蚨王子女。”

　　青蚨王双眼带煞，有着丝丝怒气，丝丝地盯着孙豪，没有任何动作和表情。

　　孙豪微微一笑，右手手掌一振，两只小青蚨已经扑棱着翅膀飞向了青蚨王。

　　青蚨王眼中闪过丝丝意外神色，双翅一挥，两只小青蚨已经平平稳稳落入巢穴之中。

　　两只小青蚨落入自己熟悉的巢穴，又有强大的母亲在身边，终于是安静了许多，张着两双惊疑不定的眼睛，看向空中的母亲和可恶的人类修士。

　　青蚨王心中有着勃然怒气，但是也有着浓浓的忌惮。

　　人族修士大大方方把自己的子女给放了，但是，刚刚交手的结果告诉她，如果两边翻脸，自己还真不一定能保得住一双子女。

　　人类修士修为看来不高，但实力绝对强悍，不知名的绛红色罡气居然能挡住自己有破罡破法能力的鸟喙，如此修士，真就是十分难缠了。

　　青蚨王灵性了得，但毕竟没有达到元婴实力，尚不能化形，口不能言，但是，孙豪的话，孙豪的意思表达的很清楚，它倒是听明白了。

　　人族修士有事相求自己，只不过相求的方式有点特别，居然直接杀到自己的家门口，拿了自己的子女相求。

　　要不是人族修士的实力足以在对战自己的同时威胁到子女，暴怒的青蚨王早就悍然出手了。

　　现在吗，自然只能听听人族修士怎么说了。

　　实在谈不拢，再动手不迟。

　　青蚨王相信，真要动手，或许自己的子女不能安然无恙，但是人族修士也别想全身而退，青蚨列岛的万千青蚨可不是吃干饭的。

　　现在，青蚨王还稍稍有点疑惑，人族修士到底是用什么方式，穿过那么多青蚨列岛，又是用什么方式无声无息接近了自己的巢穴。

　　仅仅金丹初期修为的人族修士，居然有如此能力，还真是让它刮目相看。

　　青蚨王杂七杂八想了一些，权衡了下，终于是忍耐住自己的满腔怒火，缓缓点了点头。

　　直袭青蚨王，孙豪拿捏的恰到好处。

　　对青蚨王如此存在，如果孙豪直接跑来跟她说有事商量，结果绝对是没孙豪好果子吃，一通鸟喙赶跑孙豪了事。

　　只有展示了自己的一些本事，一些足以让青蚨王忌惮的能力，让青蚨王觉得难缠了。

　　就具备了跟青蚨王对话的资格。

　　展示能力，而且并不把青蚨王得罪的太狠，那样才有得谈。

　　青蚨王答应谈判，那么一切就都有可能了。

　　孙豪微微一笑，手腕一振，手上出现了一颗天蓝色的宝石。


第658章 皆大欢喜

　　看到孙豪手中天蓝色的宝石，青蚨王眼睛不由稍稍一缩。

　　她一眼就认出了海玄石。

　　海玄石是青蚨一族最喜欢，而且是比不可少的食物之一。

　　人族修士手中的海玄石个头不小，成色也很好，堪称青蚨王一生难得看到的精品。

　　青蚨王感觉，如果人族修士拿这块海玄石跟自己谈事情，青蚨王觉得对自己的诱惑力一定蛮大。

　　孙豪脸上有着淡淡的笑容，悠然开口说道：“青蚨一族喜食海玄石，青蚨王，不知孙豪说的可对？”

　　青蚨王觉得此事没有必要隐瞒，沉着地看着孙豪，脑袋轻轻地点了点，表示的确是如此。

　　左手一振，手上出现一个储物袋，笑容满面，孙豪朗声说道：“类似手上的海玄石，孙豪的储物袋里共有二十多块，如果孙豪所求有成，海玄石可尽数归蚨王所有。”

　　青蚨王双眼盯着孙豪的储物袋，心动了，但没有表态，依然沉稳地看着孙豪。

　　二十多块高品质海玄石是孙豪特意挑选出来的，作为打动青蚨王的筹码，现在看来效果不错，青蚨王虽然勉力掩饰，但孙豪感觉得到，青蚨王已经很满意自己的礼物。

　　笑了笑，孙豪继续说道：“孙豪看过不少资料，对强悍的青蚨一族也有一些了解，蚨王一族生活南洋之中，雄霸海岛，连绵不知几万海里，是为一方霸主，青蚨一族生命悠久，喜好和平，孙豪景仰。”

　　青蚨王脸上露出丝丝意外表情，目光柔和了很多。

　　孙豪说话很好听，她听着很受用。

　　孙豪继续说道：“然后，就我所知，青蚨一族生活的海域，多为昔日火神统辖的海域，火神养育了青蚨，但同时也给与了青蚨一族考验和磨难，青蚨体内的火砂就是磨难之一，蚨王，不知孙豪说的可对。”

　　人族修士说话很好听。

　　看看他说的多好。

　　青蚨王虽然觉得孙豪的说法跟事实略有出入，但是大方向依然是对的，眼神中的神色又柔和了许多。

　　真实情况是青蚨一族在南洋之中算是比较弱势的种族之一，因为实力较弱，不得不在火山岛屿上生存，体内沉积了讨厌的火砂。

　　人族修士居然说青蚨是火神的后代，火砂不过是火神的考验。

　　如此说法，还煞有其事，青蚨王觉得，或许自己可以用人族修士的说法教育引导青蚨一族向前发展，或许是个不错的主意。

　　不由的，青蚨王对孙豪的印象又好了几分。

　　看青蚨王对自己的神态一再好转，孙豪终于笑着说出了自己的目的：“然而，火砂并不是没有办法清除，清除火砂的办法就是海玄石是不是？”

　　青云港资料之中，只有青蚨一族喜食海玄石的记载，但没有记载为什么。但孙豪根据海玄石洗炼火砂能得到地底火砂的情报判断，或许火砂就是青蚨鸟体内的有害沉积物，青蚨鸟为了洗炼掉火砂，而不得不服用海玄石。

　　如果真的是孙豪猜测的一般的话。

　　那么孙豪就有可能可以不用动手，只要谈判就能获得地底火砂了。

　　青蚨王看看孙豪，虽然很奇怪孙豪怎么会对青蚨一族了解的如此深刻，但是，依然沉着的点了点头。

　　看到青蚨王点头，孙豪脸上露出了灿烂笑容。

　　如此，自己的计划成功的可能性就大增了。

　　几乎是不假思索，孙豪再度开口问道：“青蚨王，那么是不是有的青蚨，服用了海玄石，依然会有些许火砂清除不仅，成为顽疾，沉积体内，为祸青蚨呢？”

　　青蚨王双眼之中露出丝丝疑惑神色。

　　青蚨一族的确有孙豪说的情况，顽固火砂的存在的确是为祸青蚨一族，对青蚨一族的危害超过了所有人的想象。

　　只不过，此来青蚨一族的大秘密，人族修士又是从何得知？

　　看到青蚨王半天没有反应，孙豪知道自己的判断没错，仰天哈哈笑了两声，然后，这才笑着说道：“如果真是如此，孙豪所求之事，却是互惠互利，说不定，孙豪的到来，也是青蚨一族的福音。”

　　说完，不等青蚨王答话，孙豪连珠炮似地说出了自己的想法：“孙豪此来，备有大量的海玄石，足可洗炼大量成年青蚨体内火砂，然而，孙豪所求之物，却是洗炼之后依然留存青蚨体内的顽固沙粒。”

　　说完自己的目的，孙豪稍稍顿了顿，看了看好像没从自己消息中回过神来的青蚨王。

　　然后，孙豪放慢声音，字正腔圆地清晰说道：“孙豪有把握有能力助青蚨一族把顽固沙粒从体内取出，不知蚨王可愿跟孙豪合作？”

　　青蚨王的双眼之中露出浓浓的不可思议的神色。

　　如果说孙豪真能做到他说的一般，把顽固沙粒从它们体内安全取出，那就不是互惠互利了，而是有大恩于青蚨一族了。

　　青蚨王隐约有点明白，人族修士不知道从什么途径知道了青蚨体内有顽固火砂，好像也知道顽固火砂对青蚨有害，但是，人族修士却不知道顽固火砂被清除对青蚨一族的真正的巨大意义。

　　远古时期，青蚨一族真正是大海中的霸主种族之一，那时，成百上千化形大蚨王纵横大海，风光一时，后来，海族争霸，青蚨一族不幸加入了战败方，战败之后，从栖息地被赶到了火山岛上。

　　到了火山岛，体内的火砂就成了缠绕青蚨一族的梦魇，火砂不除，体内不净，体内不净，化形不成，已经不知道多少年了，青蚨一族没有出现过化形大妖，彻底没落下来。

　　如果人族修士所说属实，如果他真能取出青蚨一族体内火砂。

　　青蚨王觉得，此人族修士堪称是青蚨一族的救世主。

　　消息来得太震撼，青蚨王一时没有反应过来，两只眼睛眨巴来眨巴去，半晌没有反应。

　　孙豪心中不由稍稍一苦。

　　难道自己推测错了？只有实力说话，强行灭杀青蚨收集火砂吗？

　　正这么想着，对面，青蚨王双眼之中突然放射出一道金光，目光炯炯看了过来，眼神中一副审视的意见。

　　孙豪心中一动，青蚨王的表情，说不定有戏。

　　云淡风轻，孙豪飘立空中，淡然笑着，看向青蚨王。

　　青蚨王双眼金光闪闪，看着孙豪，猛地仰头，鸣叫了几声。人族修士能不能洗炼火砂，并把最顽固的沙粒从它们体内取出，一试便知。

　　不过两三息时间，孙豪下方，五只健壮的青蚨鸟扑棱着翅膀飞了过来，停在青蚨王的身边，缓缓地上下飞动，均都一脸好奇地看着孙豪。

　　青蚨王叽叽喳喳叫唤几声。

　　她身边的青蚨鸟稍稍犹豫了一下，然后，缓缓地向孙豪飞了过来，停在了孙豪前面的空中，跟孙豪对面而立。

　　孙豪看看青蚨王。

　　青蚨王点了点头。

　　孙豪明白过来，青蚨王答应了自己的交易条件。

　　前面五只青蚨鸟应该就是第一批前来接受洗炼的鸟儿。

　　五只青蚨鸟清一色金丹初期修为，实力俱都不凡，想来也就是青蚨王的试验品了。

　　孙豪脸上露出灿烂的笑容，手腕一振，出现一颗海玄石。

　　五只青蚨鸟看到海玄石俱都露出了兴奋神色，看向孙豪。

　　孙豪大大方方一扬手，海玄石抛向五只青蚨鸟。

　　五只青蚨鸟一阵欢呼，飞快迎了上去，鸟喙啄在海玄石上，坚硬的海玄石如同豆腐被它们一啄而穿，脖子扬起，一块块海玄石吞进了它们的肚子之中。

　　吞下海玄石，身上闪过幽蓝光泽，然后，又向海玄石啄了过去。

　　不过一炷香时间，一块海玄石已经被啄食一空。

　　但好像一块海玄石不够五只青蚨鸟消化的，五鸟啄食完毕，青蚨王看向孙豪，摇摇头。

　　孙豪明白过来，再度扔出一块海玄石。

　　五只金丹初期的青蚨鸟，一共消化掉三块海玄石，青蚨王这才一脸期待，对孙豪点了点头。

　　孙豪一笑，手腕一振，补天盘出现在了手上。

　　迅速催动五行轮灵诀传承传下来的吸收地底火砂的口诀，念念有词，一道法诀打在了补天盘上。

　　补天盘缓缓飘了起来，浮在孙豪面前，盘上放出朦朦青光，向五只青蚨鸟照射过去。

　　青蚨鸟早得到青蚨王的号令，缓缓闪动翅膀漂浮在空中，没有躲闪，任凭青光照射在身上。

　　青光之中好像产生了一股强悍的吸引之力，五只青蚨鸟在青光之中不由自主张开了嘴巴。

　　如同吐痰一般，噗噗噗……五只青蚨鸟不由自主向着补天盘喷出了丝丝火红的火线。

　　吐出火线的同时，五只青蚨鸟精神也是为之萎靡不振，小嘴边上出现了丝丝血迹。

　　看到五只青蚨鸟的状态，青蚨王的双眼之中露出了较为复杂的表情。

　　孙豪心中也是微微一动。

　　情况很明显，补天盘的确能把地底火砂从青蚨鸟体内强行吸取出来，但同时，或许是因为地底火砂已经跟青蚨鸟体内器官紧密联系在了一起的缘故，强行吸出之后，青蚨鸟本身也会受到一定程度的伤害。

　　如果伤害会伤及根本，那么除去地底火砂对青蚨鸟来说就是得不偿失了。

　　这个问题却是得想办法解决。


第659章 聚齐火砂

　　看着五只精神萎靡，嘴角有血丝的青蚨鸟，孙豪心中一动，手一扬，本命小神通枯木神愈扔了出来，一道乳白色光华洒了过去。

　　乳白色的光芒如同一阵甘露滋润了森林一般，光华刷过，五只青蚨鸟马上觉察到自己体内的伤势在迅速治愈。

　　齐齐惊讶地看了一眼孙豪，五只青蚨鸟上下翻飞，叽叽喳喳叫唤起来，精神十足，状态回升。

　　沉疴进去，伤势痊愈。

　　五只青蚨鸟感到了一片海阔天空，对孙豪的态度好了许多，同时也对青蚨王感激万分，它们以为是青蚨王找来了孙豪在治愈青蚨一族的顽疾呢。

　　情不自禁，五只青蚨鸟兴奋万分地在青蚨王周围上下翻飞，表达自己的感激之情。

　　青蚨王已经从五只青蚨鸟的表现之中知道了结果。

　　她也万万没有想到，人族修士居然真有办法清除青蚨一族体内的火砂沙粒，如此一来，人族修士可就是青蚨一族真正的救世主了。

　　虽然说人族修士说他需要地底火砂，双方算是各取所需，但是，人族修士所需地底火砂恐怕也有数量限制，一旦他收集到了足够的地底火砂，掉头就走咋办？

　　青蚨王可不觉得自己能留下他来。

　　此时的青蚨王开始患得患失起来。

　　孙豪看到五只青蚨鸟的表现，心中终于是安定下来，如此，交易应该是成了。

　　不仅仅可以兵不刃血取得火砂，而且火砂的数量和质量一定更好，有青蚨鸟自己努力洗炼，孙豪连洗炼的步骤都可以节省下来。

　　如果是孙豪自己击杀青蚨鸟获取火砂，不仅仅需要大量的时间和精力跟青蚨鸟战斗，而且战斗之后，还得花费大量的时间从青蚨鸟体内提取火砂，提取出来之后，还需洗炼，一套流程下来，怕是旷世日久。

　　现在有了青蚨一族的主动配合，效率不知能提升多少倍。

　　孙豪一脸笑容，看着青蚨王，大声说道：“蚨王，为了节省时间，也为了节省孙豪的真元，洗炼和提取火砂，最好是三十只左右青蚨鸟同时进行。”

　　青蚨王正愁孙豪收取地底火砂够数量之后掉头就走，听说孙豪需要更多的青蚨鸟前来接受治疗，有种求之不得的感觉。

　　赶紧地，青蚨王冲身边的五只大青蚨们嘀咕开来，一如在吩咐什么事。

　　一番叽叽喳喳之后，两只青蚨鸟冲天而起，分左右两个方向向着青蚨列岛的各个岛屿飞速飞了出去。

　　一只青蚨鸟开始在悬崖峭壁之上盘旋飞舞，嘴里在不停鸣叫，好像在召集队伍。

　　还有两只青蚨鸟，一只就在孙豪前面不远处，在补天盘附近缓缓扇动翅膀。

　　还有一只青蚨鸟则在青蚨王下方，距离孙豪和青蚨王不足三丈的空中盘旋飞舞。

　　不一会，青蚨岛好像动了起来。

　　孙豪一看青蚨鸟大规模开始行动，心中不由暗喜。

　　青蚨王是害怕孙豪掉头就走。

　　孙豪呢，其实很害怕收集不到足够的地底火砂。

　　吸取了五只青蚨鸟体内火砂之后，补天盘上出现了一朵火焰图案，图案有那么一丝丝亮了起来。

　　看着丝丝火焰亮光，孙豪的头皮就阵阵发麻，五只金丹初期青蚨鸟体内的地底火砂点亮的收集进度几等于无，孙豪不知道，所有青蚨列岛的青蚨鸟都飞过来，自己用完所有的海玄石，补天盘会不会依然完不成收集进度。

　　如果完不成，孙豪又要去什么地方找第二个海狸群或者是青蚨鸟群。

　　好在，青蚨王很配合孙豪的行动，看样子，整个青蚨岛都动了起来。

　　实在是没有收集齐全，那也是没办法的事。

　　孙豪定下心来，开始收集地底火砂的大业。

　　青蚨鸟虽然不是社会性结构的灵兽，但是灵性了得，尤其是青蚨王，安排得很是合理。

　　青蚨岛上，大青蚨挨个巢穴把青蚨鸟都叫了起来。

　　青蚨们齐齐飞出巢穴，青蚨岛上，出现一层密密麻麻的小黑点。

　　目测之下，数量怕是上万。

　　小黑点并没有一窝蜂涌上来。

　　不一会，岛上盘旋的大青蚨领来了六十只青蚨鸟飞到了孙豪和青蚨王的下方。

　　六十只青蚨鸟交给下方盘旋的大青蚨之后，领路的大青蚨再度飞向海岛，去组织下一批接受治疗的鸟儿。

　　孙豪下方，下方大青蚨把六十只青蚨鸟分成两组，一组原地待命，然后，带领另一组飞了上来，队形较为齐整地飞到了孙豪前方的空中。

　　孙豪对青蚨王竖了一个大拇指，嘴里笑道：“蚨王厉害，安排得有条有理，孙豪佩服。”

　　青蚨王脸上露出丝丝得意神色。

　　孙豪手腕一振，三颗海玄石飞了出去，三十只青蚨鸟飞快飞上分食一空，相比金丹实力大青蚨，三十只筑基实力青蚨鸟的洗炼速度和需要的海玄石就少了许多，三十只青蚨鸟，三块海玄石已然完成了洗炼。

　　不过，孙豪看着空中数量依然不少的黑点，心中没底起来。

　　如果每个青蚨岛都有如此多的青蚨鸟，自己万多块海玄石绝对不够用的。

　　相比金丹大青蚨，筑基实力青蚨洗炼速度要慢了些许。

　　三十只青蚨完成洗炼之后，补天盘发出青光，把地底火砂从它们的体内吸取了出来，孙豪很自然扔出一个枯木神愈，青蚨鸟恢复如初。

　　补天盘上的火焰图形又亮起了一丝，但总的来说，远远不如五只金丹大青蚨。

　　筑基青蚨在青蚨王的调度之下，开始有条不紊地前来接受洗炼。

　　青蚨列岛其他诸多岛屿的青蚨们逐渐集中拢来，青蚨主岛呈现出一片奇观。

　　密密麻麻的青蚨鸟如同麻雀，黑压压的麻雀一般，里三层外三层，布满青蚨主岛的上空，如同巨大的云团。

　　海水之中，小火和小章鱼看得心惊胆战，面面相觑。

　　如果不是岛屿上没有任何战斗的迹象，没有任何打斗的声音传来，说不定它们早就按捺不住，上去相帮孙豪了。

　　青蚨鸟如此大规模聚拢，毫无疑问跟孙豪有关，就是不知孙豪到底采取了什么样的手段，才能达到如此效果。

　　孙豪把青蚨鸟们聚拢到一起，又有何用意和目的呢？

　　青蚨鸟来了一批又一批。

　　孙豪不慌不忙为其洗炼。

　　补天盘上的火焰逐渐越来越亮，显示吸取的火砂数量在稳步增加之中。

　　青蚨岛的奇景足足持续了两天多，孙豪不得不遗憾地发现，自己手头准备的海玄石消耗一空。

　　两天多时间，孙豪也不知道自己洗炼了多少青蚨鸟，不过，按照海玄石的消耗量来分析，已经被孙豪洗炼的青蚨鸟达到了三万左右。

　　青蚨鸟个头小，生存资源消耗相对较小，生命悠久，倒是积累了不少，要不是天生恶劣的海域环境限制了种群发展，青蚨鸟种群的规模势必会更加强大。

　　孙豪的海玄石消耗一空，而补天盘吸取的火砂还未竞全功，火焰仅仅亮起了八成不到。

　　当下一批青蚨鸟前来接受洗炼之时，孙豪双手一拱，脸上露出丝丝苦笑：“蚨王，很抱歉，孙豪的海玄石消耗一空，怕是很难继续洗炼了。”

　　青蚨王明了的点了点头，冲身边的大青蚨叽叽喳喳叫唤了几声。

　　然后，让孙豪意外的事情发生了。

　　后面，依然有青蚨鸟前来接受洗炼，而且，青蚨鸟自备了洗炼所需的海玄石。

　　孙豪几乎是瞬间也明白过来，如此洗炼应该对青蚨一族有着说不尽的好处，要不然，青蚨们不会如此积极。

　　想通这个道理，孙豪彻底放下心里，不急不慢，配合青蚨们继续洗炼过程。

　　又是两天时间过去。

　　青蚨岛上的青蚨云层逐渐散去，大部分青蚨已经完成了洗炼，青蚨主岛上，仅剩下几只金丹实力大青蚨，还有就是青蚨王了。

　　补天盘上的火焰图形也已经基本点亮，但还差一丝，怎么也不能圆满。

　　有过凝炼血煞的经验，孙豪猜测火焰要想大圆满，可能最终须得洗炼金丹实力青蚨才行。

　　整个青蚨群落的金丹实力大青蚨达到了十只，超过了单个伦娜海牛群的金丹总数。

　　只不过，因为青蚨个体较小，金丹实力青蚨只是说修为和实力大体相当，但资料记载，金丹实力青蚨体内并未结丹，而海牛群，八成以上金丹伦娜都会自结金丹。

　　金丹青蚨实力更强，洗炼速度更为快捷。

　　当孙豪最终拿几块上等海玄石抛给青蚨王之后，完成了整个洗炼过程。

　　而补天盘上，火焰图像也达到了圆满。

　　地底火砂收集到位。

　　青蚨和孙豪各取所需，皆大欢喜。

　　原本，孙豪跟风云号约定是两个月的停泊时间，如今十天不到，居然提前完成了收集任务，孙豪心中不由也暗自欢喜。

　　青蚨王心中的喜悦，更甚孙豪。

　　孙豪的存在，孙豪掌握的秘术和法宝，从某种意义上说就是青蚨们最重要的治疗手段。

　　要不是孙豪实力强劲到足以让青蚨王忌惮，青蚨王都有心强行留下孙豪当成青蚨们的御医。

　　完成了地底火砂的收集任务，不欲在青蚨岛就留。收起补天盘，孙豪拱手告辞。

　　青蚨王双眼之中闪过一丝亮光，叽叽喳喳叫唤一阵之后，一只大青蚨衔来一只储物袋，扔了过来。

　　孙豪看向青蚨王，青蚨王点头示意。

　　孙豪明白过来，这应该是青蚨一族给自己的献礼了。

　　大大方方收起青蚨王的储物袋，孙豪真正告辞。

　　高空之中一个翻身，孙豪轻巧地落在海面之上，站在了八足变形霸王章背上，再度向空中微微鞠躬施礼，足下用劲示意，章鱼缓缓下沉，不一会，孙豪完全消失在了海水之中。

　　随时留意着孙豪动向的青蚨王心头微微一震，同时闪过丝丝疑惑，人族修士怎么和海洋霸主搅合在了一起？


第660章 被征集

　　海水之中，八足变形霸王章速度快而平稳。

　　距离风云号很远，一时片刻到不了，孙豪不慌不忙在章鱼柔软的背上盘膝坐下，神识一扫青蚨王赠与的储物袋，看看青蚨王都给了一些什么东西。

　　青蚨王智慧不弱，但是海兽一般很少用储物袋。

　　一只储物袋往往就意味着青蚨岛曾经陨落过一位修士。

　　储物袋空间不小，应该是青蚨王专门挑选出来的。

　　杂七杂八的东西比较多，都是南洋之中的各种资源，数量不少，有的东西甚至已经变质腐坏。

　　这些资源，很可能是青蚨们历年击杀的前来盗取青蚨鸟卵修士之后，收集起来的。

　　其中不少药材和炼材都是南洋特产，孙豪也能用得上。

　　南洋修士之中，筑基大圆满比例较大，都是卡在结丹大关之前，前来南洋，拿命博取资源和前程。

　　所以，孙豪整理一番储物袋，倒是又凑齐了两幅结金丹的灵药。

　　除了灵药之外，还有一些灵器什么的，等级不高，已经不适合孙豪，法宝倒是没有发现，青蚨鸟虽然实力强劲，成群结对而战，但要留下手段能力不弱的金丹修士，也很困难，看不见法宝正常。

　　储物袋里，真正来自青蚨王本身的礼物是几颗青蚨鸟卵。

　　青蚨本身体型不大，青蚨鸟卵相对娇小。

　　五颗小指头大小，上面有五色花纹的白色鸟卵让孙豪眼前一亮。

　　青云港也有青蚨鸟卵出现过，但资料记载的青蚨鸟乱只是黄豆粒大小的纯白色鸟卵。

　　储物袋里的鸟卵明显等级更高。

　　青蚨鸟卵在修士界十分吃香，价值很大，五颗很可能是青蚨王卵的鸟卵可以说是价值连城。

　　青蚨鸟起点远远高于七陆峰，发展前景更为广阔。

　　修士通过秘术培育，青蚨鸟可以进化成为通信鸟甚至是同心鸟，效果更甚孙豪和轩辕红的碧血环，有了同心鸟，只要相聚不是太遥远，修士可以直接简单传递信息。

　　培育成功后，其作用相当于强化版的引路蜂和强化版的碧血环结合体。

　　孙豪手头有五枚鸟卵，说不能成为孙豪日后的一大助力。

　　手中拿着五彩鸟卵，孙豪突然想起了古云，毫无疑问，喜欢养花养草的古云是最适合培养鸟卵的人选，不过现在，把鸟卵交给古云倒是不一定合适。

　　想着想着，孙豪想起了过往种种，眼神之中闪过一丝黯然，刚刚得到青蚨王卵的兴奋劲消弭大半，意兴阑珊地收起了青蚨王卵，挺身站了起来，双手背负，透过海水昂首看向蓝蓝的天空。

　　八足变形霸王章身为海中霸王，速度极快，没过多久，已经看到了黑压压的船队。

　　居然发现船队？

　　心头不由微微一愣，足下稍稍用劲，霸王章的速度慢了下来。

　　神识一扫，开始打量风云号周围的情形。

　　风云号本是单独出海。

　　现在，居然成了一个船队，毫无疑问，有了一些意外变故。

　　风云号依然是霸海神舟状态，横卧大海之中。

　　金李两位修士盘膝坐在桅杆之上，桅杆闪动微光，无敌海矛蓄势以待。

　　甲板上，筑基修士们凝神结阵，各种光华闪烁，也处于戒备状态之中。

　　风云号周围，三艘跟风云号差不多大小的顶级海船从三个方向，呈夹击之势，虎视眈眈。

　　三艘顶级海船，每艘海船之后，都跟随了三艘大海船，五艘小海船。

　　一个较为庞大的船队团团围住了风云号。

　　深海是危机四伏的海域。

　　大海船和一般海船混迹深海会很危险，但是，如果能加入一个船队，得到顶级海船的庇护，则安全性又提升不少。

　　三艘顶级海船拉起了一个船队，在深海之内统一行动，实力强劲。

　　风云号行走的深海海域是公共海域，但是，从现在的方向切入的海船，大多受青云港节制。

　　理论上来说，孙豪的身份应该对船队有一定约束作用。

　　只不过，深海危机四伏，到了深海海域，青云港的威慑力还有多少，真的很难说。

　　三艘顶级海船包围住风云号并没有动手，很可能另有目的。

　　孙豪想了想，足下用劲，霸王章稍稍下沉，孙豪从海水之中，穿过三艘顶级海船的包围圈，直接出现在风云号旁边。

　　霸王章升出海面，孙豪肉身腾空，空中一个跨步，人已经来到了风云号的上空，站在了金李两位真人身前。

　　金李两位真人只觉得眼前一晃。

　　稍稍一惊。

　　孙豪已经穿透霸海神舟的防护阵，淡然笑着站在了两人身前。

　　认出是孙豪，两位真人齐齐松了一口气，脸上表情微微一松，孙豪回来，他们顿时觉得有了主心骨，身上的压力轻了许多。

　　甲板上，修士们也只觉得眼前一花，再定神，已经看到了衣衫飒飒，飘逸俊逸的沉香修士。

　　孙豪入主风云号，一直以来战无不胜，击杀或者是击退了一个个强悍的敌人。

　　在风云修士眼中，孙豪差不多就是无敌的代名词。

　　看清是孙豪归来，风云修士顿时爆发出阵阵欢呼。

　　孙豪冲下面的修士淡然一笑，然后对金李两位修士问到：“怎么回事？”

　　对面三艘顶级海船，孙豪已经认了出来。

　　当中一艘，个头较大，通体天蓝色船身，三根桅杆如同三叉戟的海船名为“海神号”，修士口中的“海中战神”，战力在青云港所有海船之中位于前三甲。

　　相比只是中游水准的风云号，无疑海神号的名声要更加的响亮。

　　海神号右边，船体修长，但甲板相对较窄，银白船体，看起来较为秀气的海船名为“女神号”。

　　海神号左边，船体通红，有黑色花纹，甲板上好像还架设了炮塔一般，显得杀气腾腾的战船名为“斗神号”。

　　三艘顶级战船经常组织船队，纵横大海，所向披靡，是不少筑基修士，也是不少小海船趋之若鹜的船队。

　　青云港修士眼中的“三神船队”。

　　金三铮飞快答道：“三神船队在征辟附近的海船，试图探索大西葵岛域深处，两天前发现了风云号，要求我们加入一起行动，现在正在给我们最后通牒。”

　　孙豪眉头微微一皱。

　　南洋茫茫，无边无际，海船航行其间，如同小黑点，寻常情况下，很少有海船在南洋之中碰面。

　　孙豪上船之后，也是第一次遇见其他海船。

　　通常，海船相遇，只要大家的目标不冲突，顶多是打声招呼，也有邀请对方海船参与自己任务的情况。

　　但很少有三神号如此蛮不讲理的情况发生。

　　孙豪突兀现身，返回风云号。

　　风云号上的阵阵欢呼，也显示了孙豪在风云号上的实力和地位。

　　三神号上，也马上有了反应。

　　孙豪跟金李两位修士说话的同时。

　　三条人影分别从三神号上腾空跃起。

　　三团黑影也从三艘顶级海船上猛地飞了出来。

　　三条人影空中一个翻身，落在了黑影之上。

　　黑影在空中双翅一展，仰天一声“唳”叫，庞大的身躯，遮住阳光，海面上留下一大片阴影。

　　翅展七八丈，体长四五丈，神骏无匹的空中霸主，三只白头海雕出现在风云号修士的前方。

　　白头海雕，南洋最凶猛的空中猛禽之一。

　　三神号以白头海雕为镇船灵兽，极大提升船队的整体战力同时震慑对手。

　　白头海雕，眼、嘴和脚为淡黄色，头、颈和尾部的羽毛为白色，身体其他部位的羽毛为暗褐色，十分雄壮美丽。

　　白头海雕常以南洋之中的大型鱼类和大型海鸟，以及生活在海岛上的大型哺乳动物等为食。翅强健，翅宽圆而钝，扇翅及翱翔飞行，飞行能力极强。

　　等级稍低，实力稍弱的金丹修士还真不一定能从三只白头海雕的追击下，全身而退。

　　毫无疑问，此时此刻，三神号亮出空中霸主，其意不言而喻，那就是在震慑风云号。

　　意图让风云号乖乖就范。

　　三只白头海鹰一高两低，呈品字形，停在了风云号前方。

　　凶厉的雕目，狠狠地盯着风云号上的修士。

　　翅膀扇动的气流，击打在霸海神舟防御罩上，光芒闪烁。

　　左边巨雕上，一名身材高大，一身红袍，长发披肩，但用黑绸布斜掩一目的男修大大咧咧，开口问道：“三爷在此，风云号谁能做主？出来说话。”

　　孙豪扫了白头海雕一眼。

　　自号三爷的乃是斗神号镇守金丹苏永浩，青云港习惯称之为“独眼浩三”。

　　高飞在上的修士名叫蓝国纯，国字脸，中年貌样，身材修长，一身雪白长衫，盘膝坐在白头海雕身上，不怒而威。

　　右边白头海雕上是一名女修，娃娃脸，略显娇小，也是一袭雪白长衫，衣着跟蓝国纯很是相配，其人却是蓝国纯道侣钟丽娟，同时也是女神号的镇船金丹。

　　孙豪心中回忆蓝国纯的资料，身体已经冉冉升空，双手背负，飘立在了三只白头海雕的对面，面带微笑，朗声说道：“青云港镇守金丹，孙豪孙沉香，见过蓝长老，娟仙子，浩三真人。”

　　对面三位真人闻言稍稍一愣。

　　对望了一眼，看到了彼此眼神之中的意外表情。


第661章 海域开荒

　　蓝国纯是青云门挂职长老。

　　其真实身份乃是青云门附属次一级宗门，蛰笪宗的太上大长老。

　　不仅仅如此，三神号上的金丹修士都是出身蛰笪宗，要不然，三神号发展不会如此突飞猛进。

　　青云门内，附属宗门万千。

　　类似青木宗一样的宗门乃是最低等级的门派，门内筑基修士就是顶尖战力，也只能在如同夏国一般的小国之内具有话语权。

　　但类似蛰笪宗一样仅次于青云门的大宗大派，青云门辖区也有三个之多，门内金丹修士不少，每个宗门都有超出十名金丹，但是却无元婴大能坐镇。

　　次一级宗门也属青云门节制，当然，青云门对这些宗门的政策也是相当宽松。

　　三神号三位真人没想到对面风云号坐镇的金丹修士居然会是青云港镇守修士。

　　有点意外。

　　对望一眼之后，三位真人脸上的神色稍稍缓和下来。

　　对面金丹仅仅金丹初期修为，但自报孙豪孙沉香。

　　说明乃是封号修士，青云门封号修士地位可不低，按道理，蛰笪宗修士见面就需要施礼。

　　太过怠慢可不好。

　　浩三很自觉的驾驭白头海雕后退一点。

　　蓝国纯眼中闪过丝丝精光，缓缓从白头海雕之上挺身而起，双手一拱，笑着说道：“可是历经十二道天劫，结成一品大丹，立斩魔道后期金丹真人的沉香真人？”

　　蛰笪宗作为次一级宗门，自有较为发达的情报系统，对孙豪的大名倒是并不陌生，只不过第一次见到孙豪，没有把传说的封号修士跟眼前笑吟吟的少年挂起钩来。

　　孙豪也含笑拱手：“正是区区在下，不知蓝长老围住我风云号，有何高见，沉香可有能效劳之处？”

　　蓝国纯仰天一个哈哈：“我以为风云号还是风云二位真人当家，没想到换成了沉香老弟，冒昧打扰，还望沉香老弟海涵。”

　　对于混迹南洋的修士来说，对战金丹实力海兽乃是家常便饭，实力不足的修士早就大浪淘沙，陨落无边南洋，而能活下来的修士，无不是实力强劲之辈。

　　孙豪立斩魔道后期金丹真人的战绩，在混迹南洋的金丹修士眼中，不过如此，稀疏平常。

　　当然，因为孙豪乃是青云门的封号真人，不管封号的水分有多大，至少说明孙豪乃是青云门新贵。

　　混迹南洋的修士都是快成精的机灵之辈，倒是不至于肤浅地在言语之间去无谓树下孙豪一样的金丹大敌。

　　是故，蓝国纯虽然心中并没有把孙豪当回事。

　　但面子上，语气中，都给足了孙豪面子，作为青云门挂职长老，叫孙豪老弟也透出了丝丝亲切，姿态也放得很低，说自己冒昧打扰，请孙豪海涵。

　　孙豪微微一笑：“蓝长老客气，不知蓝长老此为何来，不妨直说，沉香能力范围之内，必将鼎立相助。”

　　蓝国纯点点头，双手一拱：“先行谢过沉香老弟了，事情是这样的……”

　　蓝国纯三言两语道清了事情原委。

　　南洋之中，资源富足。

　　但是深海之中，对于金丹后期修士来说，帮助巨大的资源，尤其是对破丹生婴有帮助的资源却并不常见。

　　要获取更高等级的修炼资源，必然伴随了巨大危险性。

　　比如开发度还并不是很高的大西葵岛域，里边没有开发的海域之内，对于金丹修士来说就是资源宝地。

　　蓝国纯的目的很简单：“海域开荒。”

　　三艘顶级海船，十名左右金丹，以及依附在他们身边的两千多名筑基修士就是开荒的主力。

　　原本，蓝国纯如此配置，倒是具备了开荒一小片海域的可能性。

　　但是等蓝国纯率领船队接近未开荒的原始海域的时候，很意外得到了很不好的消息。

　　五行魔宗还有南洋海岛联盟的船队照样看上了他看中的一片海域，三只船队不约而同，准备开荒。

　　大西葵岛域没开荒的岛域面积极广，青云门、五行魔宗还有南洋海岛联盟三方势力都有不同的切入点。

　　但如果同一片海域开发的话，最终的争斗就避免不了，甚至是有爆发大规模海战的可能性。

　　蓝国纯感觉实力不足，但时间又不允许他重返青云港拉队伍。

　　情急之下，南洋就地征辟海船充实队伍，无疑之间发现了顶级大海船风云号，发现风云号的镇守修士仅仅只是两名金丹初期。

　　而且风云号的状态居然是霸海神舟。

　　霸海神舟在海战之中，就相当于一面坚固的防守壁垒。

　　种种原因，让蓝国纯决定“劝说”风云号加入自己的开荒队伍之中。

　　金李两位真人以当家真人不在船上为由，拖了下来。

　　三神号层层围住了风云号。

　　让蓝国纯没有想到的是，风云号上做主的居然是青云港镇守修士孙豪孙沉香，却是不好强行征辟了。

　　除非是三神号能不知不觉，完全抹去风云号上所有修士，清除所有痕迹，要不然，还真是不好用强。

　　否则，蛰笪宗就会有灭顶之灾。

　　海域开荒？

　　蓝国纯解释完毕，一脸笑容，看向孙豪，向孙豪发出了邀请：“沉香老弟，原始海域资源累积十分丰富，甚至有的海域还会有特殊修炼资源，开荒一旦成功，必然会有大收获，如果沉香老弟有意，何不加入我们的开荒队伍？”

　　孙豪微微沉吟。

　　心中却是意动起来。

　　孙豪前来南洋的主要目的是炼制须弥凝空塔和修炼轮金决。

　　目前万年阴铁和地底火砂已经收集完毕，只要给孙豪一点时间，完成须弥凝空塔的第一步炼制，就可以炼化纳入丹田温养，慢慢寻找息壤。

　　意动的原因来自轮金决的修炼，资料显示，大西葵岛域，很可能就存在孙豪轮金决所需的特殊环境和资源。

　　而且，海域开荒也对孙豪充满了吸引力。

　　孙豪的炼气修为即将步入金丹中期，抵达金丹大圆满只是时间问题，迟早，孙豪也会跟蓝国纯一样，面临破丹生婴的难关。

　　迟早，孙豪也得为自己破丹生婴的资源奔波。

　　海域开荒毫无疑问是获取修炼资源的一个有效途径。

　　就算此次开荒不是孙豪主导，或者获取不到主要的修炼资源，但是开荒海域的一些经验是可有借用的，获取一些次一级资源也是完全有可能的。

　　孙豪沉吟不语，心中权衡其中利弊得失。

　　风云号上两位真人和筑基修士心中其实也跟孙豪有差不多的心态。

　　一方面，吸引力很大，开荒海域只要成功，绝对会物有所值，说不定经此一次出海，大家就能赚到一辈子的修炼资源。

　　但另一方面，危险也很大，未知海域充满了危机，说不定还会有大海战，陨落南洋的概率也会很大。

　　风云号修士的身家性命在孙豪一言而决。

　　孙豪真正在思考自己该不该加入开荒战队。

　　对面，独眼浩三大大咧咧地开口说道：“沉香老弟，你修为虽然较低，但怎么也是青云门封号修士，不会如此胆小怕事吧？听见五行魔宗就不敢出战了？”

　　一直没有说话的钟丽娟娇斥一声：“三弟，怎么说话的？”

　　然后，钟丽娟看向孙豪，一脸和蔼笑容地说道：“沉香真人尽管放心，风云号加入之后，主要还是启动霸海神舟承担防御职责，只要不离开本阵太远，就在本阵附近获取修炼资源的话，危险性其实并不是太高。”

　　孙豪脸上浮现出若有如无的笑容。

　　钟丽娟和浩三一唱一和，其实是告诉孙豪，三神号看上风云号的霸海神舟海船技能了，欲要风云号作为本阵主体而存在。

　　如此一来，正如钟丽娟所说的一般，风云修士会相对安全不少。

　　当然，安全的同时，收获也就相应缩水。

　　混迹南洋就是如此规矩，要想大收获，就得冒险。

　　孙豪神识之中，金李两位修士还有甲板上的修士听到钟丽娟的说话之后，脸上齐齐松开了许多，露出了丝丝心动表情。

　　只要风云号不被当成炮灰，安全有基本保障的情况下，参加海域开荒的确是有利可图。

　　孙豪心中微微一动，双手对蓝国纯一拱，笑着说道：“既然如此，沉香恭敬不如从命，风云号可以加入蓝长老船队一起开荒，不过，风云号修士自有我来安排，不知蓝长老意下如何？”

　　蓝国纯哈哈大笑：“沉香能加入，已经是给了我莫大面子，我可不敢调用沉香老弟的人马，哈哈哈，三神船队有沉香加入，必然实力大增，旗开得胜，顺利开荒，指日可待。”

　　蓝国纯哈哈大笑声响彻海域，三神号上，修士们齐齐高深欢呼起来：“旗开得胜，指日可待；得胜还朝，扬威四海……”

　　就连风云号上，不少筑基修士也满面笑容，加入了欢呼队伍。

　　开荒未知岛域，危险与挑战的同时，也充满了机缘和热血。

　　船队整齐划一，风帆飒然飞扬。

　　茫茫大海，修士多男儿。

　　男儿血，自壮烈，豪气贯胸心如铁。

　　欢呼声中，风云号加入三神船队，决定开荒未知海域。


第662章 熔炼火砂

　　金三峥代表风云号跟船队修士相互交流了情报，安排好了行程。

　　原地停留半日，整合一下队伍，重新排好队列。

　　斗神号上的白头海雕高高飞起，没入云海，在前方指路，轰鸣声中，所有海船扬起了风帆，三神船队开始向大西葵岛域深处挺进。

　　海神号超出半个船头，女神号、斗神号左右相护，呈三角形在前方开路。

　　风云号在船队尾部殿后，跟三神号遥相呼应。

　　大小海船在四艘顶级海船之间均匀排列，整个船队排列成为一个巨大的三角形，也就是海阵中常说的“锥形阵”，以海神号为箭头，破开海浪，急速前行。

　　修炼室内，孙豪盘膝凝神而坐，思考自己接下来的时间安排。

　　资料显示，大西葵岛域极为辽阔。

　　如果是普通船队，抵达原始岛域，须得三个月左右的航行时间。

　　三神号给出的航行资料是两个月，也就是说，三神船队应该会有提升船队航行速度的办法。

　　两个月时间不长，但也足够孙豪做很多事了。

　　风云号作为顶级海船，一应设施应有尽有。

　　孙豪作为镇守金丹，入主之后，可以支配风云两位老牌金丹原有的修炼资源，炼丹室、炼器室，修炼室，卧室什么的都一应俱全。

　　两个月时间不短，孙豪决定利用航行的时间，在风云号上完成自己本命法宝须弥凝空塔的第一次炼制。

　　须弥凝空塔。

　　孙豪从补天盘的壁画之中，见到过其完整形态的庞大威能，心中向往已久。

　　但是，须弥凝空塔的炼制无比艰难。

　　如果没有补天盘，就是知道炼制配方，孙豪也根本找不到那些见所未见，闻所未闻的千奇百怪的炼材。

　　就算有了补天盘打底，孙豪其实也很难成型须弥凝空塔。

　　须弥凝空塔基本成型，至少需要三种炼材，息壤、万年阴铁和地底火砂。

　　三种炼材之中，息壤又是重中之重，万年阴铁次之，地底火砂再次之。

　　如今，孙豪仅仅得到了地底火砂和万年阴铁。

　　息壤依然不知所踪。

　　但所幸有了地底火砂和万年阴铁之后，孙豪可以尝试完成须弥凝空塔的基本炼制了。

　　把地底火砂和万年阴铁熔炼进入补天盘内之后，孙豪就可以炼化补天盘，然后把补天盘纳入丹田温养。

　　纳入丹田好处多多，法宝可以随着修士修为增加而逐渐强化，可以跟修士心神相连。

　　此界如果有息壤，补天盘纳入丹田之后，感应能力必然大增，只要在一定范围之内，说不定就能感知到息壤的存在。

　　届时找到了息壤，须弥凝空塔就真正意义上成塔此界。

　　须弥凝空塔等级未知。

　　但绝对很高很高。

　　仔细思考了一番炼制步骤，孙豪驱动补天盘，吐出地底火砂。

　　洗炼了整个青蚨列岛的青蚨鸟，孙豪得到的地底火砂也仅仅只有拳头大小一团。

　　炼器第一步，就是把地底火砂熔炼进入补天盘内。

　　补天盘虽然可以吸取地底火砂，但是，却并不能自行熔炼。

　　熔炼，乃是炼器师的基本功。

　　大海上，船队鼓帆远行。

　　风云号内，孙豪凝神静气，开始炼制自己的本命法宝。

　　神识一动，小火苗出现在了指尖。

　　手指一弹，小火苗飞了出去，包裹住地底火砂。

　　孙豪虽然仅仅只是金丹初期，但真火修炼等级极高，小火苗颜色已经是第八转，青色的火焰。

　　可以说，在金丹修士之中，孙豪的真火等级是很高的。

　　真火等级高，是孙豪炼器炼丹的底牌之一。

　　只是，当小火苗扑在地底火砂上面之后，孙豪发现，自己引以为豪的真火，不灵光了。

　　整整半个多时辰，孙豪拿小火苗不停煅烧地底火砂。

　　但是地底火砂没有丝毫变化，丝丝沙粒依旧，甚至是温度都好像没有丝毫变化。

　　小火苗已经有点累了，但地底火砂依然不见半点动静。

　　孙豪心中倒也没有失望情绪，对此早有心理准备。

　　要是须弥凝空塔的炼制会如此容易，那才是真正的怪事。

　　地底火砂是什么？

　　乃是火山灰精华中的精华，是青蚨鸟体内悠久岁月之中沉积生成，耐火性能了得，如果没有特殊手段，就算是元婴大能来，也不一定能轻易熔炼。

　　手指一振，小火苗收了回来。

　　盘膝而坐，孙豪无悲无喜，驱动炎龙九叠真元，开始补充小火苗的消耗。

　　半晌之后，孙豪双眼睁开，眼中精光闪闪，手一挥，地底火砂被打散，形成一粒粒细细的沙粒，距离甲板约一尺多的高度，悬浮着均匀地平铺在孙豪面前。

　　手腕一振，孙豪从储物袋里边取出了一截深褐色，仿佛依然放出红光的躯干。

　　孙豪学会炼器之后，炼器一直走的是正规路数，从来就没有走过捷径，都是按部就班在练习炼器之法。

　　但是，不代表遇见困难孙豪就没有办法。

　　孙豪手中躯干，就是当年第一次深入积炎山得到的地火神蚯躯干。

　　如同蜂王浆之于炼丹术一般，地火神蚯对炼器师来说，也是可以化不可能为可能的神器。

　　尤其是熔炼性能，地火神蚯躯干的作用更是无与伦比。

　　地火神蚯生活于火山熔岩之中，以火山为食，自然就能消化各类矿物，其消化过程就跟凡人消化五谷杂粮一般，理所当然。

　　而地火神蚯躯干加入炼器中后，鲜有不能熔炼之物。

　　孙豪脸上浮现出淡然笑容，手一挥，他面前，摆开了一个熔炼阵势。

　　补天盘平放在甲板上。

　　补天盘上一尺左右，平铺着一层地底火砂沙粒。

　　一截地火神蚯躯干漂浮在地底火砂上方半尺左右。

　　指尖一弹，小火苗弹了出来，落在地火神蚯躯干之上。

　　地火神蚯躯干已经经过孙豪特殊的前期处置，耐火性能极强的外皮已经剥离，躯干虽然耐火性也是不弱，但是，依然挡不住孙豪的八转真火熔炼。

　　不足盏茶功夫，地火神蚯躯干变软，上面好像有一层红光闪闪的油脂出现。

　　孙豪神识一动，地火神蚯带着依然在躯体上不停燃烧的小火苗慢慢地落了下去。

　　躯干在八转真火的炼化之下，慢慢变成了浆糊般的肉糜。

　　肉糜均匀的铺在地底火砂沙粒之上，里边好像还有油脂流转。

　　世间造物，自有奥秘神奇。

　　一物克一物。

　　孙豪费劲九牛二虎之力奈何不得的地底火砂，很自然融入到地火神蚯的躯干之中，化为躯干肉糜中的一部分。

　　孙豪神识感应之中，地底火砂的沙粒不见了。

　　而地火神蚯的躯干之中，多了一层好像是油脂一般的粘稠流质，在缓缓而自然地流动。

　　就是此时。

　　孙豪心中一动，补天盘从地面迅速升起，地火神蚯躯干迅速压下。

　　无声无息，地火神蚯躯干覆盖在了补天盘的表面之上。

　　层层红光，阵阵青光在地火神蚯肉糜之中闪烁。

　　红光乃是地火神蚯本体的火属光芒。

　　青光则是孙豪八转真火光芒。

　　青红两色光芒之中，地火神蚯躯干肉糜还有地底火砂流质开始一丝一毫从补天盘表面熔炼了进去。

　　如此熔炼就是真正的炼器而不是简单的吸取储存了。

　　炼器室内，孙豪一坐就是三天三夜。

　　三属性真元在五行轮灵诀的调配之下，成为小火苗的坚实后盾，源源不绝给小火苗提供动能，一刻不息，熔炼地底火砂。

　　三天之后。

　　孙豪面前已经只有一面通红的补天盘在缓缓转动。

　　地底火砂流质还有地火神蚯肉糜熔炼一空。

　　小火苗悬在补天盘上空，散发淡淡的青光，照耀着补天盘。

　　在青光的照耀之下，通红的补天盘逐渐恢复本体颜色，不过，补天盘上原本已经被地底火砂点亮的火焰图形，开始变得灵动鲜艳起来。

　　地底火砂已经熔炼进入补天盘，没有炼化补天盘，孙豪体会不到补天盘内的变化。

　　仅仅只能感受到补天盘外在的表现变化。

　　吸入地底火砂，补天盘上出现了火焰图形，但图形好像就是死物一般，一尘不变。

　　熔炼地底火砂，火焰图形好似活了过来，好似有火焰时刻在燃烧一般，不同时间，不同角度去看，火焰的颜色截然不同。

　　须弥凝空塔炼制第一步，完成。

　　收起小火苗，孙豪睁开了双眼。

　　眼中闪过丝丝欣慰和侥幸神色。

　　欣慰的是终于完成地底火砂的熔炼。

　　侥幸的是幸好有地火神蚯躯干，就算有了这样的炼器神器，熔炼拳头大一团地底火砂依然花了孙豪整整三天时间。

　　要是没有地火神蚯，要熔炼地底火砂怕是就需要几十年甚至是几百年了。

　　须弥凝空塔的炼制难度可见一斑。

　　沐浴净衣，孙豪休息了半日，总结了一番自己的炼制经验。

　　然后，孙豪决定再接再厉，开始第二步炼制。

　　第二步，把万年阴铁炼进补天盘。

　　孙豪手中有万年阴铁一块，千年阴铁五块。

　　万年阴铁的形成应该很是艰难。

　　孙豪能得到万年阴铁，也是机缘巧合。

　　如果不是鱼不孤，孙豪估计，哪怕杀至刹斯曼海沟深处，也不一定能找到万年阴铁。

　　手中拿着黝黑的，貌似平凡朴实的万年阴铁，孙豪心中开始思考自己的炼制之法。


第663章 锤炼阴铁

　　万年阴铁的形成跟地底火砂有着本质的区别。

　　万年阴铁本是陨铁。

　　陨铁乃是流星坠地过程中煅烧形成。

　　但万年阴铁取一个阴字，自有其本身独特的含义。

　　阴，山之南，水之北。

　　一阴一阳谓之道，天地和而万物生，阴阳接而变化起。

　　背阳则为阴。

　　通常情况下，火为阳，水属阴。

　　万年阴铁之所以形成，乃是深海之中阴寒海水万年洗炼而成。

　　万年阴铁本为阴属性。

　　那么，怎么把万年阴铁融入补天盘内，就值得仔细斟酌了。

　　五行轮灵诀内，只给出了炼制步骤，但是却也没有炼制的具体细节。

　　比如第一步熔炼地底火砂，也只说了需要熔炼地底火砂进去，并没有直接道明应该需要如何熔炼。

　　第二步，五行轮灵诀给出的炼制步骤，准确表述是，把万年阴铁炼进补天盘。

　　跟地底火砂的表述略有不同。

　　地底火砂直接指出了“熔炼”二字，而万年阴铁只有一个“炼”字。

　　很细微的差别。

　　但是根据两种炼材的特质仔细思考，孙豪觉得，两种炼材的炼制之法，应该也有差别。

　　如果换成其他炼器师来，对此差别是没有什么感受的。

　　对其他炼器师来说，熔炼就是炼，炼就是熔炼，没有什么不同。

　　但是掌握了冷段三十六锤的孙豪知道，熔炼还真不一定就是炼。

　　如果孙豪真拿地火神蚯躯干，如同熔炼地底火砂一般熔炼万年阴铁的话，可能最终也能达到补天盘最基本的炼制要求。

　　不过根据万年阴铁的属性分析。

　　如此熔炼之法，必然会对万年阴铁的阴属性造成破坏。

　　也就是说，万年阴铁炼材特质至少会十成去掉一到两成。

　　五行轮灵诀内没有额外提示，熔炼应该也是可行的，但效果无疑会弱上许多。

　　仔细思考一番之后。

　　孙豪手腕一振，擂鼓十方俱灭锤出现在手中。

　　手一抛，补天盘出现在炼器室内。

　　神识一动，朴实无华的万年阴铁放在了补天盘上。

　　如果是其他修士炼制须弥凝空塔，很可能也会选择熔炼之法炼制万年阴铁。

　　但孙豪却是准备用冷锻之法完成炼制。

　　地底火砂乃是一粒粒沙粒，擂鼓十方俱灭锤敲上去，完全不着力，要想冷锻也是不成。

　　但是万年阴铁却是一块铁。

　　倒是可以炼进补天盘内。

　　不过，手提重达十万八千斤的擂鼓，孙豪看看面前的补天盘，心中稍稍有点疑虑。

　　补天盘会不会被自己给砸坏了？

　　不过，转念一想须弥凝空塔的庞大威能，孙豪觉得，自己应该不用考虑补天盘被敲坏的可能。

　　如果补天盘真被自己敲坏了，须弥凝空塔不炼也罢。

　　如果能敲坏，说明擂鼓更加强悍，如此简单。

　　真如此，自己立马就选择炼化敲坏补天盘的擂鼓十方俱灭锤为本命法宝。

　　凝神静气，孙豪右臂挥起了巨大的铁锤。

　　铁锤在空中划过一道弧线。

　　特定规矩的弧线，带有特定的规约力量。

　　当。

　　一声巨响。

　　擂鼓十方俱灭锤准确地敲打在万年阴铁之上。

　　巨大的力量，足以摧毁一座小山头的力量落在了万年阴铁之上。

　　如果是普通炼器师，如果是普通铁锤，如此一锤下去，锤炼物肯定会从没有任何固定设施的补天盘上弹射而出。

　　但是冷段三十六锤之下，巨大的力量内蕴的，全部落在了万年阴铁之上。

　　似要将万年阴铁砸进补天盘内。

　　如果补天盘稍弱，如此一锤下来，绝对会四分五裂。

　　但是，孙豪一锤下去。

　　万年阴铁稍稍软软地缩了一下，然后平淡无事，恢复正常。

　　补天盘更是纹丝不动，好像孙豪刚刚势大力沉的一锤不过是小孩子的花拳绣腿。

　　万年阴铁也好，补天盘也好，好像没有丝毫变化。

　　孙豪放出神识一扫，连上露出了淡然笑容。

　　刚刚一锤看似没有丝毫变化，但是，真实情况并不是如此。

　　孙豪纤毫能察的神识发现，如同身上掉粉尘一般，万年阴铁已经抖落部分，不知不觉融入了补天盘内。

　　抖落的铁粉虽然很少，几乎是肉眼难见，但是孙豪知道自己的方法是可行的。

　　只要方法可行，那么就可以继续炼制。

　　需要的只是时间，只是水磨功夫。

　　铁锤挥舞起来，看似站立原地纹丝不动，但仔细观察，孙豪的身躯在不同的角度不同的幅度轻轻抖动。

　　抖动形成一个个波浪，波浪一浪一浪向前涌动，然后通过手臂把全身的力量传递到擂鼓十方俱灭锤之上。

　　每一个浪头掀起，擂鼓十方俱灭锤都会“当”的一声，击中补天盘上的万年阴铁。

　　孙豪的炼器室内。

　　当当当……

　　声音不绝于耳。

　　好在孙豪的炼器室等级很高，隔音效果良好，倒是没有惊动风云号上的其他人。

　　三十六路冷锻锤，锤锤重击，击打在万年阴铁之上。

　　控制节奏，很有韵律的，大约一炷香时间，擂鼓十方俱灭锤猛地带起一阵光华，锤身好像突然变大，划过一道没有丝毫破空声，但好似在空中画出了一个锤影的重重一击。

　　冷锻锤法最后一锤。

　　一锤定音。

　　“当”，一声巨响。

　　整个炼器室内好像都摇晃了起来。

　　孙豪双目一闭，手提擂鼓十方俱灭锤，站在原地，微微喘息，好像打完整整三十六路锤法十分吃力一般。

　　神识一扫万年阴铁。

　　孙豪发现，一套三十六路冷锻锤下来，万年阴铁终于出现了较为明显的变化。

　　外观来看，好像没有多大变化，依然是朴实的铁块，躺在补天盘上。

　　但神识之下，铁块已经瘦了一大圈。

　　也就是说，不少万年阴铁已经被锻进了补天盘内。

　　倒是补天盘，真正就没有任何变化，一样的大小。

　　也没有熔炼地底火砂一般出现什么特殊图形。

　　孙豪一路锤法下来。

　　巨大的锤劲最终都落在了补天盘上。

　　补天盘完全吃下了孙豪的巨大力量，本体没有丝毫变化。

　　正如孙豪预料的一般，须弥凝空塔有庞大威能，虽然补天盘只是塔基，只是法宝本身的残片，但依然不惧冷锻锤法。

　　仔细观察万年阴铁。

　　对比炼制之前的整体大小。

　　心中计算一番，孙豪脸上露出了淡淡笑容。

　　如果不出意外，不出十天时间，自己应该就能完成万年阴铁的锤炼。

　　稍稍休息一下，孙豪再度提起了擂鼓十方俱灭锤。

　　当当当……

　　两耳不闻船外事，孙豪一头扎在炼器室，开始了自己的锤炼大业。

　　一连十多天，孙豪重复地，机械地挥舞着擂鼓十方俱灭锤，三十六路冷锻锤法施展了一遍又一遍。

　　原本计划十天完成锤炼。

　　但越往后，万年阴铁越是坚韧。

　　最后一点，大约拇指大小的万年阴铁，孙豪足足锤炼了两天有余，依然是坚挺地竖立在补天盘上，不为所动。

　　孙豪休息半日，思考一番。

　　补足自己的精气神。

　　从储物袋内取出上品真元丹，放置自己左手边。

　　然后，孙豪再度提起了擂鼓十方俱灭锤。

　　依然是三十六路冷锻锤。

　　不过，锤法跟前面略有不同。

　　过去几天，孙豪是一遍又一遍从头到尾，完整地展开三十六路锤法。

　　现在，开始的时候，锤子的节奏放慢了许多。

　　孙豪好像是使足了劲道一般，一锤一锤，砸得十分到位。

　　但是，打到三十五锤后，第三十六锤，孙豪并没有打出一锤定音，而是稍稍加快了一丝挥锤的速度，打出了第一锤，开始第二遍锤法。

　　第二遍节奏稍快，依然是第一遍的打法，打完三十五锤之后，再度提升一点挥锤速度，接上了第一锤，依然没有打出“一锤定音”。

　　如此这般。

　　孙豪挥锤的速度越来越快。

　　三十六路冷锻锤一遍又一遍打至第三十五锤，始终留下了“一锤定音”。

　　累积力量。

　　蓄势待发。

　　炼器室内，翻起了一片锤影。

　　如此锤法，极为考验孙豪的掌控能力，极为考验孙豪的真元续航能力。

　　孙豪神识四分，全力以赴。

　　运锤如风的同时，一分神识不时给自己摄入真元丹，补充消耗；一分神识严格控制自己肉身力量，一分神识充分调动全身真元，一分神识密切关注锤法落点。

　　当当当……

　　锤法声音如同落雨一般，开始是稀疏雨点，滴答水面，随着大雨将至，雨点越落越快，声音越来越急。

　　到最后，孙豪身前只剩下一团光影，已经完全看不见了锤子的形状。

　　当当当声也变成了嗡嗡一片，连绵不绝。

　　速度到了极致。

　　连孙豪的身体好像也看不到了。

　　炼器室内，锤影连同孙豪的身体到最后，猛地一缩，好像都消失不见，最后，空中只见一把平常大小的光影之锤。

　　三十六遍锤法累积。

　　三十六遍第三十五锤之后。

　　空中只见了一把光影之锤。

　　光影之锤猛地好像速度一顿，缓缓而又坚定地，恢复了第一遍锤法的节奏，很实在，很朴实地，向补天盘上的拇指大小万年阴铁砸了下去。

　　不见孙豪人影，但孙豪一声清喝传了出来：“一锤定音。”

　　光影之锤准确击中万年阴铁。

　　光影之锤一击而散，化为一片光点，钻入万年阴铁之中。

　　拇指大小的万年阴铁猛地一震，稍稍向下一矬，铁体好像掉落水中的石子一般，在补天盘上激荡起一层力量潮汐，一层肉眼可见的力量潮汐，向四周荡漾开去。

　　三十六遍锤法下来，孙豪终于亲眼目睹了万年阴铁化解锤力的方法。

　　只不过，三十六遍锤法的规约之力岂是那么容易化解的？

　　擂鼓十方俱灭锤上，光芒一闪，表面浮现出一个光锤虚影。

　　虚影好像一吸。

　　层层荡漾开去的力量潮汐被吸引了过来，波纹一收，又齐齐累积到了万年阴铁之上。

　　当……

　　一声巨响传来。

　　擂鼓十方俱灭锤真正的锤体此时正好锤中了万年阴铁。


第664章 本命法宝（一）

　　三十六遍锤法，累积孙豪绝世之力，发出“一锤定音”。

　　一锤击出，力量超过万年阴铁规避极限。

　　万年阴铁化解之法也被三十六路冷锻锤累积的规约之力给约束住。

　　一声巨响。

　　万年阴铁好像很不甘地挣扎了一下，在孙豪神识之中，似慢实快地化为一堆铁粉，然后在层层力量潮汐之中融入进了补天盘内。

　　三十六路冷锻锤的力量传导进入补天盘内。

　　补天盘滴溜溜一转，吃下了孙豪恐怖的捶打之力，稍稍弹动了几下，马上就恢复了平静。

　　万年阴铁炼制完成。

　　此时的补天盘，大小没有多大变化，但是外形来看，却略有不同。

　　原本金色的补天盘，炼入万年阴铁之后，金色显得厚重凝实了许多，显得更为磅礴而大气。

　　孙豪双目闪过一丝喜悦的光芒，然后，收起擂鼓十方俱灭锤，闭上双目开始调息。

　　半晌之后，双眼睁开，右手一招，补天盘落入手掌之中。

　　补天盘入手，重量增加很大。

　　炼入地底火砂和万年阴铁，应该是激活了补天盘的某些能力。

　　增加的重量远远超过了炼入的地底火砂和万年阴铁总重量千百倍。

　　以孙豪的力量，补天盘入手，整个人都稍稍下沉了少许，虽然说其重量或许比不上势大力沉的擂鼓十方俱灭锤，但也绝对不轻。

　　抚摸着补天盘，孙豪心中惊喜的同时，也不由再次想起了自己第一次见到青老，见到补天盘时的情景。

　　往日依然历历在目，而师父青老却已经陨落经年。

　　昔日师父掌控的补天盘，没想到最终会成为自己的本命法宝。

　　人生到处知何似，应似飞鸿踏雪泥；泥上偶然留指爪，鸿飞那复计东西；老师已逝成新塔，坏壁无由见旧题。

　　物是人非，不外如是。

　　稍稍感叹一番，怀念一番青老。孙豪双眼之中，光彩再度明亮起来。

　　筹谋多时，须弥凝空塔终于完成了基本炼制。

　　虽然说，目前的须弥凝空塔依然没有丝毫塔形，依然只是一个圆盘状的基座。

　　但是万里长征从今起，有了基座，就是打好了基础。

　　只要孙豪不懈努力，相信最终还是能炼成宝塔。

　　轻抚补天盘，孙豪身上青光闪过，青帝木丹石胎长生真元柔和地洒落在补天盘上。

　　右手食指一指，一滴鲜血逼了出来，滴落在补天盘上。

　　口诀驱动，青光裹住补天盘开始缓缓转动，血滴在转动之中，逐渐浸入补天盘内。

　　补天盘转动之中，散发出淡淡的金色光华。

　　光华柔和地照射在孙豪身上。

　　孙豪只觉得身上一轻，再度定神，发现自己已经出现在了一片青山之中。

　　举头青岩向云低，苍莽青山都在望。

　　一片开阔地，一大片青崖斜躺在山顶之上，孙豪此时，就站立在山顶之上。

　　曾经，就是此地，孙豪得到了五行轮灵诀。

　　梦中，孙豪也曾无数次来到这里。

　　孙豪有时在想，昔日补天盘内有九个跟五行轮灵诀同等地位的宝箱，自己如果选择了其他宝箱，不知又会得到何种机缘？

　　没想到，自己再一次回到了山顶，再一次来到看到了一方笔直的山体。

　　就是不知道，补天盘内的九个宝箱会不会继续存在，打开这些宝箱又会需要一些什么样的条件。

　　按照五行轮灵诀的描述，孙豪目前已经算是基本炼化了补天盘。

　　也就是可以将补天盘纳入丹田温养了。

　　但是，或许是孙豪没有完成最基本的炼制的缘故。

　　孙豪发现自己对补天盘的掌控能力相当有限。

　　孙豪能自动进去补天盘不错，也能大致知道补天盘内的基本情况不错，但是，却很难知道补天盘内的具体情况。

　　补天盘内还有些什么传承或者资源存在，传承或者资源都放在一些什么地方？

　　孙豪不得而知。

　　补天盘内有些什么阵法在运转。

　　孙豪不得而知。

　　补天盘内有些什么法则在发挥作用。

　　孙豪更是不得而知。

　　站在山顶之上，没有等来山顶的丝毫变化。

　　孙豪嘀笑皆非地发现，目前来说，补天盘最大的用途应该就是一个超大型储物空间。

　　补天盘内，有连绵大山一座，有湖泊，有草地，占地面积不下有山有水的兰林镇。

　　神识之中，补天盘内，大山四周，大山上空俱都是白茫茫一片，好像是一片混沌。

　　但是补天盘空余的空间，却足以让它成为一个超大型的储物空间。

　　就算孙豪把身上所有储物袋内的资源倾倒在补天盘内，估计也填不满补天盘一角。

　　好吧，孙豪不无自嘲地想到，不管怎么说，自己总算是完成了第一步，应该能将补天盘纳入丹田温养了。

　　站在山顶上，孙豪神识一动，身体凭空消失。

　　补天盘金光一吐，孙豪出现在了炼器室内。

　　脸上淡然一笑，孙豪驱动了五行轮灵诀的口诀，补天盘空中滴溜溜转动，盘体金光一闪，消失不见。

　　内视丹田，孙豪发现自己丹田液海上空，补天盘如同一面托盘，托在了一品紫纹丹之下。

　　金丹渗出的丹液滴落在补天盘上，流经补天盘，又滴落丹海。

　　丹海之中，真元鼓荡升腾，化为阵阵雾气环绕空中的金丹和补天盘，形成了一个小循环。

　　炼化了补天盘，孙豪感觉变化并不是很大，要说有区别，不过是金丹多了一个托盘而已。

　　须弥凝空塔仅仅只是半成品。

　　体悟一番，孙豪感觉不到丝毫奇异之处。

　　温养也是天长日久的水磨功夫，短时间内很难看到效果。

　　孙豪双眼一睁，结束内视，微微摇头苦笑。

　　修士修炼，步步艰难。

　　本命法宝的炼制，尤其是须弥凝空塔这样的本命法宝炼制，难度更是超级艰巨。

　　哪怕孙豪本身炼器实力非凡。

　　哪怕孙豪前后筹谋了许久。

　　但炼制尚未成功，孙豪仍需努力。

　　求道难，求道难，难于上青天。

　　虽然对此早有心理准备，孙豪的心头依然有着淡淡的惆怅。

　　补天盘只是一个塔基。

　　要想把塔基炼制成须弥凝空塔最基本的塔形，最起码的要求，就需要此界也十分难得一见的宝物——息壤。

　　息壤，只存在于传说之中。

　　孙豪查遍所有资料，也仅仅只从传说之中，得到过息壤一鳞半爪的信息。

　　孙豪不知道，自己需要到那里，到什么地方去寻找息壤。

　　当然，孙豪之所以选择炼化须弥凝空塔为自己的本命法宝，还是基于一个考虑。

　　就跟补天盘能感应到万年阴铁和地底火砂的存在一般。

　　塔基状态的补天盘，进入孙豪丹田之中的补天盘，对息壤的感应一定会得到极大的增强。

　　或许就能指引孙豪去寻找息壤。

　　稍稍收拾一番心思，孙豪到风云号上露了露面，亮了亮相。

　　三神号纵横南洋，自有其过人之处。

　　海神号就具有独特的能持续增加整个船队航行速度的能力。

　　海神号的能力也是一种稀有罕见并且特别实用的海船战技：“航行。”

　　三个月的航行海域，有了海神号，仅仅只需要两个月，整个船队的航行速度提升了三成。

　　孙豪完成补天盘的初步炼制仅仅只花了近二十天时间，抵达原始海域还需要一月有余，孙豪在外转了一圈之后，回到了自己的修炼室。

　　南洋乃是资源富足之地。

　　或许南洋之中就有息壤存在。

　　在修炼室内，孙豪凝神静坐片刻之后，开始向丹田之中的补天盘注入青帝木丹石胎长生真元。

　　丹田之中驱动补天盘感应息壤，倒是比拿在手中感应更为方便快捷。

　　炼化补天盘之后，感应起来倒是更为得心应手，补天盘上青光一闪，孙豪精神不由一振。

　　好，补天盘居然有了反应。

　　也就是说，感应范围之内，居然还真的有息壤存在。

　　真是踏破鞋底无觅处，得来全不费工夫。

　　孙豪脸上闪过一丝喜悦神色。

　　但马上，孙豪脸上的喜悦神色被丝丝错愕、意外以及不解的神色所替代。

　　孙豪就这样，带着明显的很不正常的神色，整个身体悠忽一闪，消失在了修炼室内。

　　修炼室内，孙豪盘膝而坐的地方，出现一面散发着阵阵青光的补天盘。

　　孙豪很意外地发现，自己再度被吸进了补天盘内。

　　站在青崖之上，孙豪脸上的神色阴晴不定。

　　半晌之后，终于是想通了一些关节，脸上露出恍然大悟，继而是惊喜若狂的神色。

　　没想到。

　　万万没想到。

　　真实情况会是这样。

　　如此看来，前面自己寻找万年阴铁之时，补天盘就已经露出了端倪，只是被自己误解而已。

　　补天盘指向自己，并不是因为储物袋内的千年阴铁。

　　补天盘之所以一而再，再而三地指向自己本体，并不是因为收集到的千年阴铁。

　　补天盘之所以指向本体。

　　是因为息壤，因为自己本体之内的息壤。

　　如果不是现在的变故，打死孙豪也不会想到，自己身上居然会有息壤。

　　真的是意外，意外至极。

　　不过，仔细回想，孙豪却又觉得，虽然是意料之外，却也在情理之中。

　　自己体内，居然有息壤。

　　如此，是不是自己的本命法宝须弥凝空塔就能真正完成第一次炼制了呢？


第665章 本命法宝（二）

　　站在补天盘内，孙豪神识一动，脾脏部位石胎之中的微小尘埃剥离出来，出现在了孙豪指尖之上。

　　微小粉尘毫不起眼，比一粒细沙还要来的纤细。

　　扔到沙粒之中，必然会是毫不起眼的一粒。

　　然而，身为微尘的主人，孙豪知道，微尘之中蕴含的物质和能量绝对不少。

　　生成微尘之前，孙豪炼化了海量的玄武灵岩、玄武真灵岩，青空，白玉青空。

　　或许一系列的土属性灵物的灵性不高，不足以让微尘更为灵动，但是微尘之中蕴含的土属性本源绝对不差。

　　多年修炼，微尘一直默默无闻地在孙豪体内蕴养，慢慢地在孙豪体内凝实，体积一直没变，但土的属性一直在壮大。

　　进入南洋之后，孙豪炼化多块海玄石，尤其是炼化了很多块价值极高的海宝牛黄，按道理，微尘的发展应该很不错了。

　　但一直以来，微尘丝毫没有变化。

　　孙豪也始终找不到微尘的特殊用途。

　　此时此刻，微尘放在指尖之上，孙豪突然明白过来。

　　微尘其实也很不平凡。

　　微尘也很强大，但是长期以来，因为自己一直没有给其发展空间，所以微尘一直就在蓄积能量，一直维持着本来面貌，等待孙豪的开发。

　　微尘居然就是息壤！

　　一个让孙豪很意外的命题。

　　但同时，也是一个让孙豪惊喜的命题。

　　微尘出现在指尖之后，补天盘产生了剧烈的反应，孙豪脚下的青山好像也激动地颤抖起来。

　　炼化了补天盘的孙豪，已经能清晰地感受到。

　　微尘就是息壤。

　　一个天大的让孙豪惊喜的好消息。

　　孙豪只需要将微尘炼入补天盘，马上就可以生成初级形态的须弥凝空塔。

　　真正的，能化补天盘为宝塔形状的须弥凝空塔，能发挥出部分法宝威能的本命法宝。

　　孙豪满心欢喜的同事，也有着丝丝意外。

　　很好的消息，但同时也是一个打乱了孙豪计划，让孙豪有点措手不及感觉的意外消息。

　　须弥凝空塔显示，炼化息壤的难度并不会很大。

　　息壤乃是特殊的炼材，炼化进补天盘有着特殊的目的，并不需要修士熔炼，只需要修士找到息壤，补充进去补天盘即可。

　　虽然炼化息壤的难度不大，但是炼化息壤却又有一个要求较高的辅助条件。

　　五行轮灵诀传承显示，炼化息壤乃是须弥凝空塔第一次成型，成型之时需要给须弥凝空塔补充大量的灵能。

　　孙豪第一次接触到灵能的说法。

　　好在五行轮灵诀直接给出了什么东西能补充灵能。

　　灵石、灵脉、灵气……等等都是可以补充灵能的。

　　孙豪身上灵石不少。

　　灵脉通常指能生成灵石的矿脉，也指青云门山门那样灵气极为充沛的灵脉之地。

　　灵气则除了遍布空中的自然灵气之外，一切富含灵气的百草或者是矿石灵丹都可以。

　　辅助条件说穿了，应该就是须弥凝空塔第一次成型的时候，需要大量的能量支持。

　　灵脉本就少见，大陆灵脉多为修士宗门所把控，无主灵脉极少。

　　原本孙豪的打算是温养补天盘之后，一边寻找息壤，一边累积灵石，为将来炼制须弥凝空塔做能量储备。

　　没想到，微尘就是息壤。

　　息壤有了，孙豪马上就可以炼制本命法宝了。

　　可是身上的灵石能否支持须弥凝空塔的消耗，孙豪突然有点没底了。

　　要说，孙豪的家底还是很丰厚的。

　　多年下来，上品灵石可不少。

　　不过，孙豪一路走来，经常遇见超出预计的意外状况，已经养成了不敢轻易动手的习惯。

　　仔细思考一番，认真盘了盘家底。

　　孙豪自觉以自己的灵石储备足以干一场大事了。

　　休息半日之后。

　　孙豪心中一动，开始了须弥凝空塔的凝炼。

　　指尖轻轻一弹，微尘落入青崖顶上。

　　孙豪体内一直默默无闻，不显山不露水的微尘，落在青崖之上，开始展露峥嵘。

　　微尘之上，散发出朦朦淡黄色光芒。

　　淡黄色光芒所过之处，大山也好，树木原野也好，甚至是山中的野兽百草也好，都在淡黄色光芒之中寸寸融化。

　　淡黄色光芒照射，如同阳光融化冰雪一般，不到片刻功夫，补天盘内原本的高山湖泊，草原树木俱都消失一空。

　　整个补天盘内，变成了一片白茫茫的虚空。

　　如同混沌初开。

　　孙豪飘立空中，没有随意乱动。

　　茫茫虚空之中，有着极为强大的空间之力，孙豪有感觉，如果自己随便乱窜，很可能就会瞬间灰飞烟灭。

　　息壤的吸入，启动了须弥凝空塔的炼制程序。

　　孙豪不知道风云号上有没有动静，但是补天盘内的动静却是天翻地覆，好像是在重新造世一般。

　　收回光芒。

　　息壤飘于虚空之中，开始缓缓旋转。

　　旋转的同时，孙豪感受到了补天盘的信息，渴求灵能的信息。

　　心中一动，孙豪取出一只储物袋，神识一扫，储物袋打开，百多万上品灵石冲入虚空之中。

　　息壤微微一振，上品灵石已经化为精纯的能量被吸收了过去。

　　同化了补天盘内所有造物，又吸收了海量灵石能量的息壤依然只是一粒微尘。

　　漂浮在补天盘内，朴实无华的微尘。

　　能量不足。

　　补天盘再度传递信息。

　　孙豪又取出三只储物袋，三百万上品灵石倾到而出，息壤毫不客气，照单全收。

　　三百万上品灵石砸入补天盘内，终于是达到了息壤最基本的灵能要求。

　　息壤开始了演变。

　　虚空之中，微尘一抖。

　　好像抖落了飞尘一般，微尘下方，出现了一个黄点。

　　黄点迅速扩大，不到一息功夫，黄点已经变成一片黄土地，黄色的土地漂浮在飞尘下方的空中，迅速地发展壮大。

　　很快，孙豪的脚下已经出现了黄土地。

　　黄土地还在向着虚空的四周疯狂蔓延。

　　息壤，远古传说中出现过，远古有圣人大禹，其父鲧用息壤治水。

　　息壤，能不断增长与水势相抗衡的土壤。

　　此时，黄土地将息壤的增长特性发挥的淋漓尽致。

　　很快，黄土地已经变成了一个巨大的黄色平原，黄色平原还在急速的向白茫茫虚空之中扩展壮大。

　　虚空危险，孙豪没有放出神识观察。

　　目测之下，黄色平原已经超过了兰林镇的大小，而且还在飞速发展。

　　很快，黄色平原已经超出了孙豪的目力所及，孙豪四面看去，只看到一望无际的黄色土地。

　　息壤，这就是息壤。

　　只不过，孙豪心中疑惑起来，须弥凝空塔法宝初成难道就是在塔内生成大地吗？

　　如果只有如此用途，那么对自己的帮助也就会相当有限了。

　　孙豪还在思考，补天盘内又传递出灵能渴求信息。

　　孙豪不敢怠慢，继续取出百万灵石，砸入息壤之中。

　　百万灵石下去，孙豪身边没有丝毫变化，但是孙豪知道，自己脚下的黄土地应该得到了无限延伸。

　　没用多久，息壤好像再度消化掉了所有灵石，补天盘再度渴求灵石。

　　孙豪的额头冒出丝丝冷汗。

　　孙豪自认为很富有了，多年来，积攒了许多的灵石。

　　但是，息壤如此吃法，也让孙豪有点心惊胆战了。

　　孙豪身上的灵石不过千多万，现在已经用去了一半。

　　但看息壤的样子，距离吃饱，还远着呢。

　　没多想，息壤再度露出渴望灵能的情绪之后，孙豪不管三七二十一，除了留下少量灵石备用以外，一股脑，把身上剩余的千多万上品灵石全部砸了下去。

　　吃完如此多的灵石还没吃饱的话，孙豪也就没有太好的办法了。

　　息壤很快消化掉了孙豪的所有灵石。

　　当然，灵石灵能也不是白砸的。

　　黄土地上，开始出现变化。

　　远处有山影出现，黄土地上，不少地方慢慢长出了青草。

　　最关键的是，黄土地的上空不再白茫茫一片，也出现了天空。

　　浊气下降，清气上升。

　　江河湖泊，戈壁沙漠；花鸟虫鱼，百草丛生……

　　天空中甚至感受到了超过南大陆的灵气浓度。

　　孙豪心中涌起一个念头：“自成一界。”

　　须弥凝空塔内，此时此刻正在生成一个小世界。

　　昔日补天盘内，孙豪曾经看到过成品须弥凝空塔图形，须弥凝空塔的确就是一个百族繁衍的小世界。

　　小世界很珍贵，很难得，哪怕是元婴大能修士，也不一定能拥有。

　　但是，孙豪觉得，短时间，小世界对自己而言，也不过是个大一点的储物空间而已。

　　难道须弥凝空塔会是一件高档而又不实用的法宝不成？

　　孙豪心中闪过丝丝遗憾，如果真是如此，须弥凝空塔的炼制和培育就旷日时久了。

　　孙豪心中猜测之时，息壤已经消化吸收掉了孙豪投入进去的所有灵石。

　　再度地，孙豪头大的感受到了须弥凝空塔的渴求。

　　渴求孙豪再次投入灵能。

　　孙豪开始翻箱倒柜，在自己身上找灵石，找一切富含灵气的东西。

　　孙豪不能不头大，法宝第一次生成如果不吃饱，会发育不良。

　　孙豪自认为灵石不少，但没想到对须弥凝空塔居然是杯水车薪，炼化息壤有点鲁莽仓促了。


第666章 本命法宝（三）

　　孙豪翻箱倒柜，倾家荡产。

　　灵丹，手头储备的大量灵丹，扔了出去，仅剩一些灵气并不是特别充足的辟谷丹和补充真元的基本丹药。

　　灵丹扔完，须弥凝空塔还是没有吃饱。

　　符篆，富含灵能的极品符篆也给扔了出去，一张都不剩余，多年来，孙豪炼制了很多极品符篆，很少对外流传，积累了不少，扔出一张试试，发现息壤照吃不误。

　　一股脑扔了下去。

　　须弥凝空塔还是没有吃饱。

　　海宝牛黄也扔了一些，剩下一些给雀奶奶炼制灵丹即可。

　　储备的灵草也差不多扔空了，除了一些珍稀的，足以炼制结金丹的稀有灵药，孙豪手中再无半根灵草。

　　须弥凝空塔还是没有吃饱。

　　千年阴铁也扔光了。

　　手中的矿石也差不多扔光了。

　　甚至是一些孙豪没能认出来历的矿石，也一股脑给扔光了。

　　须弥凝空塔还是没有吃饱。

　　孙豪不得不一边扔东西，一边搜刮自己历年来得到的一些储物袋。

　　哪怕是储物袋里的小小下品灵石，也找了出来，扔给了息壤。

　　一句话：除了没有灵气的和特别重要不能扔的，孙豪把能扔的东西差不多都扔了一空。

　　其中还包括不少孙豪收集到的类似黑魔剑一样的灵器，也给扔了出去。

　　站在已经长出了青草的黄土地上，孙豪有种一贫如洗，一朝回到筑基前的感觉。

　　好在，海量的资源扔下去，补天盘内的变化也是比较显著的。

　　空中灵气浓度已经远远超过了大陆普通仙山，大山上，草地中，生物也开始出现了多样性。

　　微尘正下方，更是出现了一座底座十丈，高二十多丈的九层宝塔虚影。

　　宝塔浮空矗立在天地之间，好像是虚幻的，但是孙豪认真观察之后发现，宝塔并不完全都是虚的。

　　宝塔底部，也就是第一层正在逐渐成形，逐渐固化。

　　倾家荡产的最大结果，估计就是宝塔第一层成形。

　　当孙豪差不多耗尽资源，差不多一贫如洗之后。

　　宝塔第一层居然还未能完全完成固化。

　　须弥凝空塔依然是传来了灵能需求的信息。

　　孙豪一个头两个大。

　　虽然灵能的需求不再如同前面一般非常迫切，但是孙豪知道，此时此刻，自己无论如何也不能罢手。

　　如果宝塔第一层不能完全固化，以后要固化不知会到猴年马月。

　　咬咬牙，孙豪开始忍疼向外抛珍惜资源。

　　极品灵石，得自杀魔宫内的极品灵石，据说是对元婴修士有帮助的极品灵石扔了出去。

　　结金丹、筑基丹，两种进阶的重要灵丹，也给扔了出去。

　　海宝牛黄只留下雀奶奶亟需的十块、蜂王浆只留下一小瓶、地火神蚯躯干也只留下一小截……

　　肉疼不已地扔出足以让金丹修士大打出手的资源，孙豪心中无奈地想到：“如果这样还不行，那也就只能日后慢慢想办法收集资源，慢慢发展了。”

　　孙豪已经倾尽所有。

　　几乎是毫无保留的倾尽所有了。

　　好在，珍惜资源自有珍惜资源的过人之处，蕴含的灵能也十分充足。

　　最后一批珍惜资源砸下去，须弥凝空塔最底层终于是完成了固化定型。

　　塔中宝塔全身震动，缓缓旋转，旋转之中，放射出阵阵金光，照射着下方世界。

　　宝塔底部，也就是宝塔第一层高两丈，完全化为实体。

　　实体宝塔第一层旋转之中，好像发现了孙豪，转速越来越慢。

　　最终，宝塔第一层一扇紧闭的大门，正对着孙豪的时候，宝塔停止了转动，停在了空中。

　　看着宝塔第一层的大门，孙豪心中一动。

　　自己费尽九牛二虎之力，总算是险险地固化了宝塔第一层，就是不知宝塔第一层会有些什么东西。

　　想了想，孙豪迈开步子，向宝塔第一层走了过去。

　　没等孙豪靠近宝塔。

　　宝塔第一层的朱漆大门轰的一声，正对孙豪，不打自开。

　　然后，孙豪感到一股巨大的吸引之力从宝塔上传递过来。

　　孙豪只觉得眼前一花，再次定神，却是大出意料之外的发现，自己已经被赶出了须弥凝空塔。

　　孙豪发现自己已经回到了风云号上，回到了修炼室内。

　　来不及打量周围的环境变化，孙豪感到自己丹田之中一阵异动，暗道一声该死，不敢怠慢，马上双膝一盘，盘膝而坐，开始打坐。

　　孙豪的丹田，此时再度发生了变化。

　　托盘状的补天盘消失不见。

　　出现了一座小巧玲珑的迷你宝塔。

　　宝塔凝空漂浮在丹海之上，塔顶正顶着孙豪的紫纹大丹。

　　看形状，恰似孙豪的紫纹大丹像是一颗闪闪发光的宝珠，襄堪在了宝塔顶端。

　　如果只是如此，倒是也没有什么，孙豪也不会如此严肃紧张。

　　须弥凝空塔生成，进驻孙豪丹田。

　　第一件事自然是温养，拿孙豪丹田真元温养自身。

　　温养的办法很简单，吸取孙豪的真元。

　　须弥凝空塔本身的等级太高太高。

　　重生凝塔之后的第一次吸收真元对它又相当重要，是故也就没跟孙豪客气。

　　须弥凝空塔觉得吸取孙豪的些许真元壮大自身乃是理所当然，自然也不会太客气。

　　进驻孙豪丹田，打开了宝塔第一层，须弥凝空塔开始自己真正的温养。

　　须弥凝空塔觉得自己已经很温柔很小心了。

　　但是，孙豪的感觉就是须弥凝空塔在自己的丹田之内鲸吞海吸。

　　紫纹金丹和丹海之中的三属性真元源源不断被须弥凝空塔吸取而去，速度快而量大，感觉就是真元汹涌澎拜地向着须弥凝空塔内狂冲而去。

　　孙豪不得不全力以赴，全力驱动体内木丹和小火苗以及鬼魄加大对空中游离灵气的吸引，快速补充自己的真元，以供须弥凝空塔吸收。

　　孙豪三属性真元积累无比雄厚，很少遇见真元不续的情况。

　　但是，须弥凝空塔告诉孙豪，他的三属性真元还真是不咋的，不过杯水车薪。

　　不到半个时辰，孙豪不得不发现，自己体内三属性真元已经被须弥凝空塔吸收一尽。

　　真元干涸！！

　　孙豪从来就没有想到，自己三属性真元，也会有真元干涸的一日。

　　好在，须弥凝空塔现在是孙豪的本命法宝，虽然对孙豪的真元如此不经吸取感到很不爽，倒是不至于强行乱来损伤到孙豪根本。

　　孙豪真元干涸之后，须弥凝空塔就意尤未甘地停止了吸取。

　　孙豪一脸苦笑睁开双眼。

　　结丹之后，居然再次遇见了不能调动真元的情况。

　　睁开双眼，想了想，孙豪吞下所剩不多的一颗真元丹，再度闭上双眼，凝神静气，补充自己的真元。

　　只是，没等孙豪把真元补满。

　　仅仅只补充到三成左右。

　　丹田之内，须弥凝空塔又自主发动，渴求十分地开始吸取真元。

　　不消片刻，孙豪体内三属性真元又被吸取一空。

　　不死心，孙豪再度尝试了两次。

　　两次结果如出一辙，孙豪的真元达到一定量之后，须弥凝空塔就会迫不及待地开吸。

　　无奈摇摇头，孙豪发现，恐怕很长一段时间内，自己的真元很难超过三成总量了。

　　一旦超越，须弥凝空塔就会自动跳出来。

　　想着想着，孙豪脸上露出了丝丝苦笑。

　　这下好，炼个本命法宝，还没有发现本命法宝有什么威能，但副作用已经出现了。

　　须弥凝空塔居然限制了自己本身实力的发挥。

　　须弥凝空塔温养丹田之后，孙豪虽然还进不去宝塔第一层，但是隐约之间，孙豪自然而然明白过来，须弥凝空塔正在吸取他本身的真元在生产第一层宝塔威能。

　　第一层宝塔会有一些什么威能，威能会有些什么效果。

　　第一次生成十分重要。

　　通常情况下，修士法宝的能力不外“攻击、防御、控制、辅助……”等等几大类。

　　当然也有一些特殊能力的法宝，比如有增加遁地能力的，有阴阳乾坤镜一样定身能力等等一些特殊效果的法宝。

　　就是不知道须弥凝空塔会有一些什么样的威能。

　　须弥凝空塔耗尽了孙豪的修炼资源。

　　让孙豪几乎一贫如洗。

　　如果生成的能力不强，孙豪就真的欲哭无泪了。

　　昔日九章壁画，须弥凝空塔显得很厉害。

　　但是孙豪仔细回想，除了须弥凝空塔本身自成一界是比较显著的功能之外，其他功能还真是没有特别的表象。

　　自成一界相当强悍不错，但对目前的孙豪来说，太高档了，并不适用，如果宝塔就此一个应用威能，孙豪就真正无语了。

　　真元被须弥凝空塔占用。

　　孙豪每日不得不花大量的时间修炼补充真元让须弥凝空塔吸取，期待须弥凝空塔能早日吸取足够的真元之后，展示真正的威能。

　　修炼无岁月。

　　不知不觉，风云号已经随着三神船队抵达了原始海域。

　　准备开荒了。

　　而孙豪的真元依然被须弥凝空塔大量占用。

　　三神船队速度降了下来，孙豪也出现在风云号上空。

　　只不过，看向茫茫未知的原始海域，孙豪心中苦笑：“希望不要遇见太厉害的海兽，要不然自己现在的状态，还真是够呛。”


第667章 名不副实

　　南洋中航行，不可能一帆风顺，危险不可避免。

　　哪怕是三神船队，两个月来，一路上也遇见了不少海兽袭击。

　　三神号上的金丹修士，风云号上的金李两位真人，有时候也不得不出手击杀实力强劲的海兽。

　　真正没有展示战力，隐藏不出的修士，整个船队就只有孙豪和三神号大当家蓝国纯了。

　　孙豪前面一直在忙，不得空，后面又真元被占用，不得力，是故没有出手。

　　蓝国纯没出手的原因则是没必要，有独眼浩三和钟丽娟在，不用他出手，海兽就已经被拿下了。

　　独眼浩三对风云号上的孙豪甚不服气，孙豪年纪不大，声名显赫，浩三很是怀疑孙豪的名声是否跟其实力想匹配。

　　尤其是有一次，大批凶悍海兽突然袭击船队尾部战船，金李两位修士力有未逮，仅能力保风云号不失。

　　孙豪居然无动于衷，依然没有出手。

　　最后还是钟丽娟关键时刻出手，救下了尾部其他战船。

　　没能看到孙豪出手，浩三心中有着丝丝不虞，对孙豪的能力也产生怀疑。

　　实际上，整个三神船队中的大量修士都对风云号当家的少年状修士孙豪产生怀疑。

　　一来孙豪显得太年轻，修为也仅仅是金丹初期，感觉不到孙豪能有多厉害。

　　二来孙豪从来不出手，有必要的时候也不出手，修士可不认为孙豪是不屑出手，大多修士以为孙豪不敢出手暴露自己实力不足的事实。

　　三来孙豪的两只灵宠实在是太搞笑太有爱了。

　　风云号修士很齐心很团结，跟三神号修士不是一路人，很是有修士前往三神号串门。

　　当然，并不代表风云号修士不上甲板。

　　相反，整个船队，风云号的甲板是最热闹的。

　　风云号修士有事没事就聚在甲板上陪孙豪的两只灵宠嬉戏，有时候，甚至是玩得热火朝天，不亦乐乎。

　　从风云号修士的言语交谈还有对两只灵宠的态度，让其他船队修士知道了，风云号上两只观赏性极强，但战斗力值得商榷的灵宠乃是沉香真人所有。

　　只不过，两只灵宠真的很难让人相信它们的战斗能力。

　　一只小火鼠。

　　积炎山常见的，实力低微，处于食物链最低端的小火鼠。

　　能厉害到那里去？

　　一只小粉章。

　　超萌超可爱的小章鱼，虽然说种类比较稀罕，没有多少修士判断出它的具体身份，但是瞧瞧那体型，瞧瞧它萌萌的外形，以及看到它每每还被小火鼠欺负，其战斗能力也可想而知。

　　两只灵宠，在风云号修士眼中是两个小祖宗。

　　见识过两个小祖宗超越认知的大肚皮大食量之后，风云号修士倒是不会觉得它们稀松平常，小心伺候着。

　　当然，两个小祖宗的厉害之处藏在心中即可，没有必要到处宣扬，要是惹得沉香真人不高兴，断了大家的结金丹来源，那就糟糕透顶。

　　风云号修士们认为，沉香大人拿结金丹换资源，既然有第一次，就可能有第二次。

　　大家都在等待沉香大人再次颁布任务。

　　其他海船质疑沉香大人的言论和眼神，风云号修士也不是不知，不过大家都当做没看见。

　　沉香大人的神勇，岂是小麻雀们可以置评的？

　　遇见大战，一定会惊爆那些井底之蛙的眼球。

　　不知道孙豪修为十成已经被吸取掉了七成的风云号修士拭目以待。

　　实际上，孙豪现在的炼气实力已经发挥不出三成了。

　　为了让须弥凝空塔早日吸够真元，真正开启宝塔第一层，孙豪是每时每刻都在加紧修炼，木丹和小火苗每时每刻都在高速吸取空中灵气。

　　木丹和小火苗的恢复能力了得，真元干涸不久，他们合力之下，不消半个时辰，真元恢复就会超过三成。

　　然后须弥凝空塔必然发动，把三属性真元全部吸取而去，把孙豪榨干。

　　榨干之后的孙豪又马不停蹄补充真元。

　　就是如此，孙豪补充真元，须弥凝空塔吸取真元，一直在往返循环。

　　也就是，大多数时间内，孙豪的真元其实都是出于干涸状态，很难形成实际有效的战斗能力。

　　虽然孙豪的炼气修为差不多不能动用，但是孙豪一身炼体修为依然在。

　　一身实力应该也算保持了三成。

　　正常情况下，孙豪三成战力，也就是完好的白银战体大圆满应该能应付大多数状况。

　　三神号速度降下，三神船队停泊在大海之上。

　　开荒马上就要开始，蓝国纯召集所有金丹前去议事，商议开荒的具体战事。

　　人到齐之后，钟丽娟首先开口：“前面的大西葵岛域暂时命名为夜鹰岛群，根据小雕得来的情报，结合前面掌握的资料，夜影岛群至少应该也是皇级原始海域，不排除霸王级的可能，比较危险，岛域之中，主要活跃的海兽种类繁多，相当难缠……”

　　多年以来，南洋修士根据海兽实力的不同，把不同的海域划归了不同等级。

　　最低等级的海域是“王级”海域，此类海域之中，有王级海兽镇守，比如金鲨，比如海牛王之类，只要能击杀王级海兽，基本上就算是攻克了海域，就算是开荒成功。

　　高一等的海域就是钟丽娟说的“皇级”海域了，皇级海域的特点是可能出现多只王级海兽，而且王级海兽之中还会诞生族群统领，比如孙豪到过的青蚨列岛就属皇级岛屿。

　　攻克皇级岛屿难度已经不小，青蚨列岛虽然属于已经开荒的岛域，但青蚨族群却大多遗存，主要是青蚨族群实力强劲，然后击杀青蚨之后收获不大，于是人族修士围绕青蚨列岛开发之后，青蚨列岛也算是开荒了。

　　皇级之上，就是“霸王”级海域了。

　　所谓霸王级海域就是存在类似大王巨眼鱿、八足变形霸王章此类大海中霸王级别存在的海兽。

　　刹斯曼海沟就是霸王级海域。

　　原本人族修士开荒刹斯曼海沟之时以为其只是王级偏皇级的海域，不以为意，一路向海沟深处挺进而去。

　　最终惹恼了两大霸王，两大霸王齐齐出手，掀翻了几艘顶级海船，消灭了大量海船，开荒船队仓皇退去。

　　实际上，刹斯曼海沟只能算是半开荒海域。

　　霸王级海域之上，还有十分稀少的“神级”海域存在，神级海域之中，就往往生存着类似七彩神豚一样的大海神物，海中宠儿，海中神物的存在，将使神级海域成为修士的葬场，开荒船队全军覆没都是有可能的。

　　风云号对上七彩神豚就差点万劫不复。

　　要不是风云号上隐藏了古魔一族，谁是神豚对手？

　　要不是孙豪恰好在风云号上，恰好孙豪能克制七彩神豚的雷云风暴，还能惊退七彩神豚召唤而来的虚空巨兽，风云号早就尸骨无存，深葬海底了。

　　“皇级海域？”浩三脸上露出了兴奋的笑容，独眼之中精光闪闪：“对我们船队来说，皇级海域开荒是最合适的，说不定此次我们就会得到巨大的收获。”

　　钟丽娟对浩三点了点头：“嗯，如果是霸王级，我们船队很难吃得下，如果只是王级，我们船队却是吃不饱，正如三弟所说，皇级真正是最适合我们船队的岛域，不过，麻烦的是……”

　　说到这里，钟丽娟抬手一挥，大家面前出现一个海沙做成的沙盘，纤手挥舞，很快，沙盘上出现了一个大致的地形图。

　　指着地形图，钟丽娟说的：“五行港船队可能会从这个方向切入，我们双方很可能会在一个半月左右迎头碰上；而这个方向，是联盟港船队的切入点，不出意外，大约也会在一个多月相碰。”

　　三神船队对夜鹰海域蓄谋已久，做足了功课，没想到节骨眼上横生枝节，五行港、联盟港也同时有船队杀了过来。

　　事出突然，三神号虽然提前得到了一些消息，但是消息并不是特别准确，两个港口有多少海船，有哪些战力超绝的金丹，都属未知。

　　就是不知对方是否掌握了这边的具体情报，如果掌握，那么情况就相当不利了。

　　好在三神号临时找到了风云号，多了一艘顶级海船。

　　顶级海船一般很少临时加入船队，也算是多了一个意外因素。

　　就是不知道风云号的战船技能会如何，风云号上金丹修士的战力会如何，能不能给三神号，能不能给其他两方势力一个惊喜。

　　让蓝国纯比较意外的是，风云号好像发生了某种变故，风云两位战力卓绝的知名金丹真人不见踪迹，风云号当家作主的变成了青云港镇守金丹沉香真人。

　　沉香真人在青云门内名气不小，但是能不能在南洋混得风生水起，还真是难说。

　　就是希望沉香真人能名不虚传，有点战力，要不然，此次海上遭遇战，此次海域开荒，说不定就会大败亏输。

　　海神号上，金丹修士们围绕如何开荒展开了讨论。

　　时刻留意孙豪的蓝国纯很遗憾地发现，沉香真人很低调，很少发言，风云号也很少主动争取利益。

　　一些较为危险的任务，孙豪甚至有意避免。

　　种种迹象表明，或许是对自己实力信心不足的缘故，沉香真人有意无意在规避危险，有意无意在选择出手较少的活动区域。

　　那是不是说，沉香真人本身信心不足？

　　结合风云号前段表现的战力来看，再想一想沉香真人两只超可爱的萌宠，蓝国纯突然发现自己实在是不能对沉香真人寄予厚望。

　　孙豪倒是没有想到蓝国纯在留意自己。

　　体内须弥凝空塔在拼命吸取真元，孙豪十成实力不足三成，如此状况，倒真是麻烦越少越好。

　　金李两位真人虽然不明白孙豪的意图，只是以为孙豪喜欢低调行事，很自然唯孙豪马首是瞻，风云号走得就是求稳求不出错求安全的行动标准。

　　表现在外，就是小心翼翼，如履薄冰，甚至有点胆小怕事的感觉了。

　　独眼浩三虽然觉得风云号还算识趣，没有主动争权利争利益，但同时，独眼浩三心中对孙豪也再度看轻几分。

　　在独眼浩三看来，一份实力就该享受一份实力的权利和利益。

　　孙豪和风云号如此谦让，无他，实力不够尔。

　　青云门包装起来的后辈修士，果然只是名不副实的绣花枕头，中听不中用，一旦遇见大战，真正见真章的大战，吹捧起来的所谓封号金丹真人，也就是那么个样子了。


第668章 果然很弱

　　碧水共潮生，海上升明月。

　　大海的夜空，月光之下，海天一色，朦朦胧胧的天蓝色，虽不清晰，但显得清澈，虽不明亮，但显得通透。

　　夜空，三只巨大的白头海雕盘旋在船队上空，在海面上洒下一片庞大的黑影。

　　船队在缓缓前行。

　　所有修士都已经站在了甲板之上，做好了应战准备。

　　今夜，神之船队进入夜鹰岛群之后的第一个夜晚。

　　开荒第一夜。

　　夜鹰是一种夜间活动飞行海兽，三神号早就传来警讯，今夜将不再安宁。

　　原始海域之所以叫原始海域，一个很简单的标准就是海兽没有经过任何清剿，数量可观，而且十分凶悍。

　　“咯……”，遥远的海域之中，传来一声悠长而凄厉的夜鹰叫声。

　　上方，三只白头海雕身躯猛地一震。

　　不甘示弱，仰天一声雕鸣。

　　孙豪肩头，粉红色小章鱼身躯也稍稍一震，然后若无其事，继续跟小火玩耍。

　　感受到八足变形霸王章的细微变化，孙豪心中不由一动。

　　夜鹰岛群真的只是皇级海域吗？

　　远方海域的夜空之中，好像升起了朵朵漆黑的云团。

　　不一会，远远看去，已经只见黑压压一片。

　　云团在明月正下方，慢慢地越变越大，最终，组成了一只巨大的夜鹰形状，在明月之下，跃跃欲飞。

　　一副“海上明月飞鹰图”。

　　风云号甲板之上，孙豪眉头微微一皱。

　　夜鹰岛群怕是很难攻得下来。

　　“海上明月飞鹰图”，挂在大海之上，暗合天道，好像蕴含着天地至理。

　　巨大的飞鹰图形，显露出无边肃杀气息。

　　夜鹰并不弱。

　　此时此刻，竟然在借助自然伟力，形成奇特图形，实际就是一组自然战阵。

　　海兽或许没有人族修士一般有许多战阵之法。

　　但是，作为雄霸一方的海兽族群，千百年来，一代代厉害的海兽王者还是根据海域特点，开发出来强悍无比的战斗之法。

　　对于世世代代生活在夜鹰岛群的夜鹰来说，人类修士就是可恶的入侵者。

　　敌人入侵家园。

　　今夜，必血染大海。

　　白头海雕背上，钟丽娟清脆的声音传遍船队：“接阵，备战。”

　　随着钟丽娟一声令下，整个船队停止了航行，就地接阵，迎战夜鹰。

　　风云号上，孙豪一声令下，修士齐齐灌入真元，孙豪足下一动，风帆随风飞舞，飘向四方，甲板平摊开来，船舱浮了上来，整个风云号瞬间覆盖开去。

　　三神船队尾部，船队五分之一左右的海船，好像都笼罩在了风云号的风帆之上。

　　然后风帆震动，笼罩范围之内的海船仿佛是成为了风云号的一部分，跟风云号紧密联系在了一起。

　　孙豪暴喝一声：“霸海神舟”，风帆盖了下去，笼罩范围之内，所有海船都好像听到卡擦卡擦声响。

　　风帆上伸出了铁镣，海船被固定在了风帆之上，化为一座座风云号的炮台，成为霸海神舟的一部分。

　　霸海神舟，很厉害的海船战技。

　　三神船队强邀风云号加入行动队伍，很重要的一个原因就是霸海神舟的防御效果对船队帮助会很大。

　　看到风云号果然施展出来霸海神舟海船技，空中三位镇守修士在脸露欣慰的同时，又有着丝丝遗憾。

　　欣慰的是，风云号果然能施展霸海神舟海船技，并且能将船队不少海船纳入了防御体系。

　　毫无疑问，有了风云号在，船队的整体战力得到了很大增强。

　　遗憾的是，可惜风云号镇守修士实力不足。

　　霸海神舟防御力很强不错，但如果主阵修士实力不强，霸海神舟的防御体系就会相对较弱。

　　很直观的体现就是霸海神舟能覆盖的范围，能影响的海船受到了限制。

　　海船技能由固定大阵激发，但发挥威力的大小，却跟镇守修士的实力息息相关。

　　比如海神号的海船技“航行”，蓝国纯驱动之后，就能影响到整个船队，让整个船队均速度大增。

　　同为顶级的海船技，霸海神舟由孙豪催动之后，防御面积还不到五成，还根本做不到将同为顶级海船的几艘海船纳入防御体系。

　　也就是说，霸海神舟虽然厉害，奈何主阵修士实力一般，效果自然也就够呛了。

　　独眼浩三越发地肯定，孙豪孙沉香不过如此。仅仅能覆盖如此小面积海域，充分说明了孙豪的实力并不会很高。

　　果然是宣传出来撑场子的水货封号修士。

　　孙豪已经尽力了。

　　三属性真元十去七八被须弥凝空塔占用。

　　目前状态下，能发动霸海神舟并覆盖一定范围内的海船，已经很不错了。

　　风云号修士们没有太多感觉，只要自己安全就成，依然高呼出声，赞叹孙豪。

　　但三神船队的修士就不以为然了，尤其是没有纳入防御体系之内的海船们，更是在心中鄙视孙豪修为有限，远远比不上蓝老大。

　　不怕不识货，就怕货比货。

　　同样的顶级海船战技。

　　海神号的“航行”能作用于整个船队，而孙豪孙沉香的“霸海神舟”仅仅能作用两成船队，实力差距太大，没有可比性。

　　独眼浩三脸上露出一丝鄙夷神色，但手中也不敢怠慢，身下白头海雕仰天一声戾叫，斗神号上，红光一闪，桅杆如同灯塔洒出一片红光。

　　红光照耀，如同一个半圆，均匀地洒在了船队海船之上。

　　所有海船上的修士，包括风云号上的修士们，都觉得浑身一轻，精神一振，真元激荡，斗志昂扬，有着跃跃欲战的兴奋和强烈愿望，瞬间，每个修士都有很明显的实力大增的感觉。

　　三神船队修士爆发出震天欢呼声，比风云号修士的欢呼声更要高亢入云。

　　不怕不识货，就怕货比货。

　　斗神号“斗志昂扬”也是顶级海船战技，在独眼浩三的主导下，也能覆盖整个船队，由此可以得出一个很简单的推理，独眼浩三的实力也远远强于孙豪。

　　除非是孙豪孙沉香故意藏拙，要不然，事实一目了然。

　　霸海神舟、斗志昂扬。

　　一攻一防两大海船技使用出来的同时。

　　海空之中，明月之下，巨大的海上月夜飞鹰图也开始发生了变化。

　　咯……

　　一声凄厉的如同猫头鹰叫声的鹰啼之后，巨大飞鹰图形伸出鸟喙向前一啄。

　　随着飞鹰鸟喙啄食动作，海面上，刮起阵阵阴寒的阴风。

　　阴风化为道道森森风刃，旋转着急速向三神船队飞斩而至。

　　不等风刃跟船队接战，明月下方，巨大飞鹰猛地扇动了翅膀。

　　修士目光之中，飞鹰双翅上出现一团小小的气流，飞了过来。

　　气流飞快接近，仔细观察，两团巨大的龙卷风，呼啸着狂卷而至。

　　风刃将至，钟丽娟一振座下白头海雕，一声脆喝：“来得好”。

　　身上土黄色光芒一闪，略显纤细的女神号上亮起土黄色光华，桅杆向上一冲，船队前方出现一个持盾女神虚影，土黄色盾牌迎风而涨，应向阴风风刃。

　　女神号、斗神号，一攻一防。

　　风刃斩在盾牌之上，发出密密麻麻的斩击之声。

　　海面上，海浪汹涌，如同海啸。

　　轰的一声，风刃和盾牌在空中拼了个旗鼓相当，女神虚影轰然解体，化为光点飞回女神号。

　　两个巨大龙卷冲了上来。

　　空中，蓝国纯一声冷哼。

　　海神号修士齐齐行动起来，向船体注入自己的真元。

　　有修士大吼：“海神，海神……”

　　海神号独具特色的，有三个分叉，类似三叉戟的主桅杆上，冲上一阵水蓝色光华。

　　光华在空中一凝，化为两把巨大的三叉戟。

　　蓝国纯随手挥动。

　　两把如同海水颜色的三叉戟疾飞而出。

　　龙卷风还没有吹进船队之中，三叉戟已经准确无误地叉了过来。

　　风本无形。

　　但水蓝色三叉戟居然叉住了龙卷风。

　　两把三叉戟如同叉住了蛇头一般，叉带着两股龙卷风飞快地射进了前方大海。

　　轰轰声中，前方大海冲起如同龙卷的海水，直冲天空，天空之上，下起了一片海雨。

　　巨浪再度狂涌，拍打着三神船队的船体，砰砰作响。

　　三神号修士，甚至是风云号修士，看到龙卷风被三叉戟强势破去，不由都爆发出惊天欢呼之声。

　　孙豪飘立风云号上，也不由暗自点头。

　　盛名之下无虚士，三神号纵横南洋，果然是战力超凡出众。

　　海神号的“三叉戟”威力怕是不在自己的“无双神矛”之下。

　　连续两招，都被敌人强势破去。

　　海上明月飞鹰图稍稍一顿。

　　双方第一次交手，试探性质居多，也算开胃菜。

　　开胃菜下肚，双方都警惕起来。

　　对方实力不弱，须得小心应对。

　　海空上，巨大的飞鹰图形稍稍沉默了一下。

　　然后，整个飞鹰貌似浑身稍稍一缩，再度猛地一展双翅，向前猛啄而下。

　　不过此次，飞鹰之啄不再是阴风风刃。

　　随着飞鹰的啄食动作。

　　鸟喙部位，猛地，成千上万的夜鹰顺着鸟喙的啄食能量，如同一颗颗炸弹，飞扑而来。

　　夜鹰体型比白头海雕小了许多，双翅翅展不过丈许，体长不足一丈。

　　现在，扑击而来的夜鹰只只如同炸弹。

　　它们双翅向后收起，双腿后伸，伸得笔直，脖子向前，鸟喙上寒光闪闪。

　　鹰目死死盯住甲板上的修士，一如盯住海水之中的海鱼。

　　典型的扑鱼动作，夜鹰们如同一颗颗炸弹，飞扑而来。


第669章 很是勉强

　　凄风淅沥飞严霜，夜鹰扑击翻月光；云披雾裂虹霓断，霹雳掣电捎平冈。

　　混迹南洋的修士，战斗经验十分丰富。

　　蓝国纯一眼看出，夜鹰一击，灵活而机动，女神盾不一定能防的住。

　　独眼浩三和钟丽娟立马也看了出来。

　　尤其是独眼浩三，做过不少功课，对夜鹰的厉害有所了解，大声说道：“大哥，夜鹰击海而食，其鹰鸟喙可切入海水，瞬息十丈，普通光盾难以抵御。”

　　蓝国纯沉稳地点点头，脚下一动，一踩身下白头海雕，嘴里大声说道：“前军两散，后军上前，风云为柱，霸海为基，全阵都有，动。”

　　同时，海神号上蓝光一闪，阵阵蓝光落在海船之上。

　　“航行”海船技能再度爆发，整个船队瞬间好像轻盈了许多，风帆鼓起，迅速按照蓝国纯的安排行动起来。

　　独眼浩三抽空看了一眼风云号，心中想到：“如果孙豪孙沉香稍稍厉害点，霸海神舟能覆盖整个船队，船队就不用如此麻烦了。”

　　一边想，一边飞快的率领自己的船队飞快向两侧分散后撤。

　　三艘顶级海船带头，如同流水一般，后撤而去。

　　后方，霸海神舟状态的风云号缓缓前行，顶了上来，顶在了最前方。

　　霸海神舟是最坚固的大海壁垒。

　　是大海上防御力最强的防御海船技，此时此刻，对抗夜鹰冲击正是最佳选择。

　　夜鹰速度极快，冲击而来，不少夜鹰眼明速度快，尾追两侧后退的船队追击而去。

　　更多的夜鹰依然如同利剑一般，直冲船队正面，向着横卧大海，如同壁垒一般的风云号急冲而至。

　　站立空中，遥望战场。

　　出现一幕奇景。

　　皓月之下，巨鹰振翅，吐出万千夜鹰。

　　夜鹰中间厚，两边波，分成三股，急速杀来。

　　三神船队如同流水，前后易位，对上夜鹰军团。

　　战斗没有打响的时候，竟然是如诗如画般，双方也像是多次排练一般，配合的行云流水，充满了美感。

　　铺天盖地，万千夜鹰飞击而来。

　　风云号修士斗志昂扬。

　　刚刚三神顶级战船都露过一手，现在，换成风云号表现了。

　　桅杆之上，金李两位修士看看孙豪。

　　孙豪微微一笑，冲他们沉稳地点点头，然后朗声说道：“各位道友，全体都有，备战。”

　　风云修士齐齐暴喝一声：“喝……”，向风云号之中注入真元。

　　孙豪衣衫飒飒，双目如电，看着前方飞击而来的夜鹰，脚下一顿，一道青光注入桅杆之中。

　　桅杆上，以孙豪足尖为中心，如同波纹一般的真元层层传导而出。

　　孙豪轻声一笑：“金兄，左边三丈三；李兄，右边三丈三，中间给我，我们共同应战可好。”

　　“好”，金李两位真人齐齐朗笑：“谨遵沉香号令，沉香放心，喝。”

　　三位真人，三种颜色光芒注入桅杆之中，引导风云号修士真元，传导进入霸海神舟之内。

　　神舟前方，神舟所笼罩的风帆俱都无风而起，迎风而涨，竖在了整个船队前方。

　　竖起的风帆好像摇身一变，变成了一面面，一堵堵结实的古城墙，挡在了船队前方，甚至是挡住了两侧试图追击海船的夜鹰扑击前进方向。

　　夜鹰速度丝毫不停，毫不犹豫，奋不顾身，不管前方是什么，依然决然地飞扑而至。

　　噗噗噗，噗噗噗……

　　如同箭矢射中城墙一般，万千飞鹰撞在了霸海神舟竖起的风帆巨墙之上。

　　高速撞击，巨大的撞击力量，把一只只强悍的夜鹰撞得晕头转向。

　　不少夜鹰如同被撞回去的箭矢一般，掉落大海，发出“咚咚咚”巨物落海的声音。

　　还有一些夜鹰的鸟喙刺入了巨墙之中，卡在了城墙中一般，进退不得，扑棱翅膀，挣扎不休。

　　后面的夜鹰不管三七二十一，飞扑而上。

　　前面被卡住的夜鹰不少被直接刺穿，洒落漫天血雨。

　　但大部分夜鹰还是被撞离了墙面，掉落在海水之中。

　　如同流水撞在墙体上，水花四溅一般。

　　夜鹰流水般飞扑而至，撞击霸海神舟，纷纷掉落海面。

　　三神号战船上的修士们彼此对望一眼，眼中不由也有惊喜神色。

　　霸海神舟不愧为出名的大海防御战技。

　　如此激烈的夜鹰冲击，以往三神号也能防得住，但绝对没有霸海神舟如此轻松自如，给以往，三神号修士，少不得就得直面夜鹰，展开大战了。

　　但现在，成千上万，速度极快如同飞剑利矢的夜鹰居然不能突破风云号的防御圈，直接被撞了回去。

　　可惜就是风云号的防御面积小了点，要不然，风云号必然会成为三神号的坚实盾牌。

　　万千夜鹰来得快。

　　噗噗噗声不绝于耳，盏茶功夫，一波攻击结束。

　　没有一只夜鹰突破风云号的霸海神舟巨墙攻进后边的战船之中。

　　风云号上，孙豪和金李两位金丹真人对望一眼。

　　淡然一笑间，风帆竖起的巨墙悠忽一闪，消失不见，海面上，风云号横卧，挡在了整个船队的正前方。

　　远方巨鹰之中，再度传来一阵如同猫头鹰啼的凄厉叫声。

　　叫声之中，海面上，一只只夜鹰摇曳着，有点晕头转向地扑棱着翅膀起飞，重新飞向明月下的巨鹰之中。

　　海神号上，蓝国纯无奈摇头，悠悠一叹。

　　钟丽娟脸上也闪过丝丝无奈神色。

　　独眼浩三更是嘀咕起来：“勉强，太勉强了，居然要三名修士才能发动霸海神舟，发动的霸海神舟威能也是有限，居然不能直接撞死巨鹰，仅仅只能撞晕，看来，倒是不能寄予厚望。”

　　独眼浩三距离孙豪很远，嘀咕声也很小。

　　但孙豪什么修为神识，自然是听了个清楚明白。

　　不过，孙豪脸上也露出了丝丝苦笑，心说：“对不起了，兄弟，我也尽力了。”

　　如今，孙豪真元严重不足，刚刚，孙豪更多的是借用风云号其他修士的真元，本身真元调动的少之又少，能有如此战绩，已经很不错了。

　　当然，以孙豪的修为眼力，也断然不会出现被夜鹰攻破霸海状态的乌龙事来。

　　如此战绩，也是孙豪有意控制的结果。

　　夜鹰飞击被霸海神舟拦住。

　　风云号上的修士们爆发出阵阵欢呼。

　　其他三神号修士也稀稀落落地附和了几声，算是对风云号的支持。

　　如果风云号能全歼来袭的夜鹰，而不只是撞晕它们，估计得到的欢呼声会更加的热烈。

　　现在吗，没有喝倒彩的就算不错了。

　　风云修士不知孙豪现在腾不出手来，依然对孙豪信心十足。

　　他们以为孙豪喜欢低调为人，不欲暴露底牌，自然也就没有什么挫败感。

　　对于风云号上的修士如此大呼小叫，三神号修士们理解为“土鳖”，没有见识过更加厉害海船战技的“土鳖”。

　　如果不是土鳖，如此威力不足的海船技能还能如此兴奋？

　　三神号修士看来。

　　风云号接下飞鹰一击，很是勉强。

　　因为主战修士实力不足，风云号白白浪费了霸海神舟此一顶级海船技，真是让人郁闷。

　　夜鹰一击之后，大战真正铺开。

　　斗神号抓住夜鹰飞回去的当口，冲了出来，带领船队修士向着依然在海面扑棱的夜鹰发出了猛攻。

　　独眼浩三战机把握的相当好，海船冲击而上，士气如虹，攻击海面上有些晕头转向的夜鹰，战绩辉煌。

　　海面上，羽毛纷飞，凄厉的鹰啼不时响起，一只只来不及起飞的夜鹰倒在了斗神号所部海船五颜六色的法术之下。

　　皓月之下，巨大的飞鹰图形自然也不会坐视不理。

　　双翅扇动，双翅每一个翅膀上，都扇出来两根厉箭般的夜鹰战队，向着船队扑击而来。

　　蓝国纯调动船队支援独眼浩三，连天大战旋即展开。

　　双方大战胶着起来。

　　空中巨鹰图形之中，不知聚集了多少夜鹰。

　　甚至是，击杀了不少夜鹰的独眼浩三发现，不少夜鹰击杀之后虽然也有羽毛纷飞的质体感，但真正击杀之后，不见鲜血，不见羽毛，反而会化为一道月色光芒，重新飞回空中皓月之下的巨鹰体内。

　　也就是说，海上月夜巨鹰图，有很神秘的能力。

　　夜鹰仿佛是在图形之中获得了重生的能力，或者干脆，冲出来的夜鹰不过是月光映照的夜鹰影子而已。

　　战局胶着。

　　巨鹰烘托着皓月缓缓移动。神秘的“海上月夜巨鹰图”威力非凡，三神号修士要想获胜，除非是击溃巨鹰。

　　不然，很难获取真正的胜利。

　　大战连连。

　　三神号各有神奇海船战技，其他小一些的海船也有不少利于战斗的能力。

　　夜鹰要想击败三神船队，也不是短时间内能做到的。

　　蓝国纯实战经验相当充足，盘坐在白头海雕背上，随着海神号大杀四方的同时，还始终纵观全局，根据战局的需要，不时指挥顶级海船爆发强大的海船技，应战气势汹汹的夜鹰。

　　风云号修士对此有很切身的体会。

　　每当大家真元恢复，具备一战之力后。

　　蓝国纯总是恰到好处地营造出一个合适霸海神舟发挥的战局。

　　利用霸海神舟强悍的防御力，撞晕一些夜鹰，获取更好的战机。

　　一夜下来，霸海神舟总共爆发了五次之多，基本上达到了风云号修士的极限。

　　五次霸海神舟爆发下来，蓝国纯都不由摇头微微叹息。

　　现在，就连蓝国纯也不得不说，青云门真是每况愈下，居然包装了孙豪孙沉香如此后辈修士扬名立万，如此包装，在真正的大战之中，马上就会原形毕露，又有什么意义呢？

　　一夜海战，孙豪也很努力地去做，每一次，都是堪堪挡住夜鹰冲击。

　　看起来，就真的很勉强很勉强。

　　勉勉强强保证了风云号不失，勉勉强强保持住了风云号霸海神舟状态。

　　金李两位修士此时也有丝丝疑惑，不知道孙豪在搞什么鬼。

　　不知孙豪为何故意藏拙。

　　甚至是，金李两位修士以为孙豪觉察到了什么不妥，也有意保持实力以便迎接不时之需。

　　于是乎，风云号的霸海神舟每每都是摇摇欲坠。

　　更加勉强的很。

　　也难怪蓝国纯都摇头叹息了。


第670章 即将月圆

　　落月沉余影，夜鹰流暗光。鏖战通宵，落月西沉时，巨大的夜鹰化为一道暗光，随着空中明月消失无踪。

　　激烈的战场，硝烟平静。

　　海面上，海战余波荡漾，辚辚朝晖之中，反射出柔和的光芒。

　　海船甲板上，修士们盘膝而坐，打坐恢复。

　　一夜激战，不少修士都消耗一空。

　　大战稍息，正在恢复状态。

　　一夜大战。

　　统计结果很快出来。

　　一夜下来，三神船队仅仅是灭杀了不到千只夜鹰。

　　而三神船队之中，陨落修士也达到了二十多人。

　　倒是风云号霸海神舟范围之内的修士，陨落极少，有一名修士陨落还是因为此修士见猎心喜，跳出了神舟保护圈，冲进了海面，返回不及而被夜鹰围击致死。

　　海面上，不少修士遗体摆在了甲板之上。

　　三神号修士肃然而立，垂首道别。

　　混迹南洋，生死存亡只在一念间。

　　二十多名陨落修士，如今甲板上，不过十人遗体。

　　将军难免阵前亡。

　　今日别人陨落，很可能明日就是自己。

　　修士们心有戚戚。

　　蓝国纯垂首盘坐在白头海雕背上，白头海雕高傲的头颅也垂了下来，一如在哀悼修士。

　　钟丽娟脆声唱到：“儿女情，且抛却，瀚海志，只今决。手提三叉戟，身佩白玉珏，饥啖海兽头，渴饮海兽血……”

　　三神号上，修士们齐齐低沉地唱起了海神歌：“落叶萧萧，壮士血热，寒风如刀，悲歌声切……”

　　悲歌声中，独眼浩三高声喝道：“兄弟们好走，送行。”

　　三神号修士，包括风云号修士齐齐垂首。

　　独眼浩三大手一挥，甲板陨落的修士齐齐飞向大海，扑通扑通声中，落入大海之中。

　　跟独走南洋的风云号有所不同。

　　三神号船队由很多海船组成，混迹南洋之中，为了提振士气，为了增加船队荣誉感，钟丽娟自编了“海神歌”。

　　每遇大战，三神号修士高歌而起，慷慨而战，平添几分豪气。

　　同样是葬身大海。

　　歌声之中海葬，和无声无息陨落大海之中，意义截然不同。

　　三神号航行南洋十多年，已经形成了独特的风格。

　　每当有修士在海战之中陨落之后，三神号都会为其举行海葬，歌声之中，缅怀修士，回忆蛰笪宗的点点滴滴，坚定道心，形成合力，又有一些独特的效果。

　　看着三神号修士神态庄严的肃然海葬陨落修士，桅杆上肃立的孙豪不由想起了昔日青云门对决五行魔宗的战场。

　　战场之上，两宗修士也是高唱战歌，为宗门而战。

　　歌声之中，有多少如同旭日剑彭琳一般的热血男儿慷慨赴死。

　　不过，孙豪怔怔地想到，今日今时，或者是再过去一些岁月，又有几名修士会记得曾经的热血？

　　如不是此情此景勾起了孙豪的回忆，彭琳差不多已经隐藏到了孙豪的记忆海底。

　　心中谓然一叹，孙豪也随着三神号修士低沉地吟唱起来：“落叶萧萧，壮士血热，寒风如刀，悲歌声切……”

　　夜鹰岛群第一夜。

　　三神号陨落修士二十多名。

　　白天暂时归于平静。

　　但是，每名修士心中都知道，接下来，每一个夜晚，必将都有一场血战。

　　夜鹰此时不知道躲在什么地方养精蓄锐，它们一定会随着明月的出现，再度化身巨鹰，抵挡三神号的入侵。

　　金丹修士简单交流了几句，三神船队就地休整。

　　修士们以海船为单位，总结第一夜海战得失，为今夜即将到来的血战做准备。

　　海空之中，三头白头海雕高高飞起，穿入云层之中。

　　蓝国纯把它们派出去侦查，一来看看夜鹰岛群是不是还有其他强悍的敌人；二来也希望能找到夜鹰的落脚之地。

　　如果能在白天发现夜鹰群落，能在白天发动进攻，战局一定就会大利三神号。

　　夜空，明月之下的夜鹰，借用了自然伟力，战力倍增。

　　避实就虚才是最理想的战斗。

　　只不过，想来夜鹰白日间隐藏很好，要想发现它们并不会很容易。

　　白头海雕也不知能否有所发现。

　　孙豪也返回了自己的修炼室。

　　夜鹰离去之时如同暗影流光，速度极快，好像是悄无声息地落入了大海之中，孙豪也没能准确找到夜鹰消失的方位。

　　倒是也帮不上蓝国纯。

　　现在，孙豪的第一要务还是抓紧时间喂饱体内的须弥凝空塔。

　　要不然，孙豪的实力始终会发挥不出来。

　　现在的战局倒是影响不大，但是一旦遇见真正的危机，真正的大战之后，哪怕是有金李两位修士相助，孙豪也很难保持得住风云号的霸海神舟状态。

　　白天就在各自修炼的过程中一晃而过。

　　很快，夜晚来临。

　　一轮皓月升空。

　　暗影流光再度出现。

　　夜鹰再度形成了一副“海上明月飞鹰图”。

　　血战再起。

　　一战又是通宵。

　　是夜，适应了夜鹰战斗方式，修士损失少了许多，仅仅陨落了七八名修士。

　　但是同样，夜鹰的损失也少了许多，统计表明，一夜战罢，真正被击落的夜鹰也不过两百多只。

　　早上，再度简单的海葬之后，船队恢复了平静，修士们各自抓紧时间修炼恢复。

　　第三夜，血战如期到来。

　　是夜，夜鹰的攻击强度稍有不足，没有修士陨落，而夜鹰的消耗也很少。

　　只不过，明月西沉之时，看着空中的一轮明月，蓝国纯脸上的神色是越发的严峻起来。

　　几乎是同时。

　　孙豪也想起了一种可能，看看空中越来越丰满的明月，心中涌起不好的念头。

　　情不自禁，孙豪看向蓝国纯。

　　恰巧蓝国纯此时也看向孙豪的方向。

　　看到孙豪的眼神，蓝国纯怔了怔，心中想到：“沉香真人虽然实力较弱，但眼力却也了得，想来他也发现其中关键，哎，就是他实力实在是不够看，要不然，船队就不会如此艰难了，希望过得几日，他的霸海神舟依然能顶得住夜鹰冲击。”

　　夜鹰借月而战。

　　那么夜鹰的战力会不会跟明月的阴晴圆缺有关？

　　最近几个夜晚，明月高悬但并不是丰盈状态。

　　过得几日，月圆之日，夜鹰会不会战力大增？

　　可能性很大。

　　孙豪想到了，蓝国纯也想到了。

　　第二日，孙豪发现，蓝国纯神态严肃了许多，给三只白头海雕交代搜寻任务的时候，也慎重了许多。

　　如果不能在月圆之夜前找到夜鹰落脚之地，等待三神船队的就将是一场血战。

　　接下来两夜，夜鹰依然会随月而现，但是，其攻击强度依然不大，更多的试探性进攻。

　　孙豪可以肯定，夜鹰的试探其实就是等待，等待合适的战机，等待月圆之后，一举击溃人族入侵者。

　　看到蓝国纯越来越严峻的神色，钟丽娟明白过来。

　　后来，独眼浩三也在皓月西沉之时，恍然大悟一般大声嚷嚷道：“娘的，该不会这群畜生在等待月圆之夜吧……”

　　大陆的明月，月中而月圆。

　　距离月中不过三两天而已。

　　三神号上，备战态势顿起。

　　风云修士同样在心态轻松地备战。

　　三神号修士们认为风云修士是一群没见过大海战的土鳖，认为风云修士在盲目乐观。

　　但是，风云修士不觉得夜鹰能突破有沉香真人坐镇的风云号。沉香真人一直低调，低调，但是真正的实力一定会让所有修士大吃一惊。

　　目睹过孙豪逆天战绩的风云修士对孙豪充满信心。

　　孙豪却是眉头紧锁。

　　自己的事情自己知道。

　　如今的状态之下，孙豪还真的不敢肯定自己一定能挡得住月圆状态下的夜鹰袭击。

　　如果挡不住，岂不是辜负了风云修士的信任？

　　如果当不住，对自己充满信心的风云修士措手不及之下，也不知会遭受到多大的损失。

　　孙豪心中暗暗着急起来。

　　早知道会是如此情况，孙豪就不该匆匆忙忙炼制须弥凝空塔了。

　　修士任何时候都大意不得啊。

　　又一次，巨鹰丢下几巨尸体，随月隐去。

　　蓝国纯看着无限丰盈的明月，若有所思。

　　独眼浩三突然看向不远处的孙豪，扬声说道：“沉香真人，明日月圆，浩三有一句话不知当说不当说？”

　　孙豪微微一笑：“浩三真人但说无妨。”

　　独眼浩三仰天哈哈一笑：“我看风云号上，实力较弱，怕明日很难挡得住飞鹰一击，要不，三神号给你支援两名金丹可好？”

　　这是信不过沉香真人，信不过风云号啊。

　　不少风云修士，甚至的金李两位真人脸上都稍稍难看，喻不欲脸上甚至是出现愤慨神色。

　　孙豪微微一笑，从善如流地说道：“如此倒是也好，沉香正想向蓝真人求助呢。”

　　蓝国纯点点头，对孙豪说道：“今夜的确有场恶战，大家都是为战斗负责，沉香能如此想，很好，那么沉香，不知风云号是否还需要其他帮助，两名金丹是否足够？”

　　孙豪稍一沉吟，开口说道：“如此沉香也就不客气了，沉香此次出门仓促，身上所带储备不足，不知蓝真人能否支援一点补充真元的灵丹？”

　　蓝国纯脸上微微愕然。


第671章 血月凶鹰

　　修士出门，身上必备灵丹。

　　通常情况下，修士只要稍微富足一些，只要稍微明白一些，真元丹储备就不会少。

　　孙豪孙沉香身为青云门金丹真人，居然求助真元丹，还真是让蓝国纯好一阵意外。

　　炼制须弥凝空塔，孙豪一朝回到了解放前。

　　须弥凝空塔吸得太猛，他身上的真元丹早就消耗一空。而且，炼制真元丹的资源也早就消耗一空，孙豪超绝的炼丹术也没有了用武之地。

　　孙豪不得不求取一些真元丹，有了真元丹，孙豪才能在关键时刻，爆发出部分实力。

　　求真元丹，也是没有办法的事。

　　蓝国纯稍稍意外，但马上回过神来，随口问了句：“需要多少？”

　　三神号脱胎于蛰笪宗，宗门实力不弱，自有炼丹术传承，真元丹还真的不缺。

　　孙豪微微一笑：“多多益善。”

　　蓝国纯又是稍稍愕然。

　　真元丹不是糖豆子，一定时间内吃得太多会产生抗药性，丹药效果会大减。

　　而且，是丹三分毒，无论何种灵丹，吞下肚子都会有一些药性沉淀在修士体内，形成药毒。

　　药毒达到一定程度，必然会对修士修行产生不利影响。

　　是故，如果可以，没有必要的情况下，修士一般不会把灵丹当成糖豆子嚼。

　　但现在，孙豪蹦出一句“多多益善”，不由让人怀疑孙豪是不是把真元丹当成了糖豆子在嗑。

　　独眼浩三哈哈大笑：“沉香真人，你真是有意思，哈哈哈。”

　　孙豪脸上稍稍赫然。

　　孙豪还是第一次向别人要修炼资源，要的也是孙豪看起来并不值几个灵石的真元丹。

　　要不是孙豪现在情况特殊。

　　要不是船队即将面临不可预测的战斗，孙豪还真不会开口。

　　钟丽娟瞪了独眼浩三一眼。

　　蓝国纯倒是没问孙豪要这么多的真元丹干嘛，手一扬，扔出一个储物袋，嘴里告诫到：“沉香老弟，灵丹有毒，服用须谨慎，如无必要，请掌握好摄入的数量。”

　　孙豪笑了笑：“沉香理会的，多谢蓝真人。”

　　孙豪体内有木丹和小火苗在。

　　两大异种都能完全化解孙豪体内丹毒，孙豪服用丹药也没有抗药性一说，对所谓的丹毒更是体会不深。

　　现在如此说，只不过是感谢蓝真人的关心而已。

　　接过储物袋，神识一扫，孙豪心中不由大定。

　　蓝国纯出手大方，储物袋里，放了几排，五十多只玉瓶，每只玉瓶之中，真元丹不少于十颗。

　　如此多的真元丹，足够孙豪应付一阵子了。

　　三神号上，也迅速派过来两位中年真人，一名蓝鸣，一名木西，俱都是金丹初期修士。

　　孙豪让金李两位真人教授他们风云号上的阵法防御方法，自己却一头扑进了修炼室，加紧修炼，一刻不停给须弥凝空塔补充真元。

　　须弥凝空塔一日没吃饱，孙豪的实力就一日不能解放。

　　从小章鱼的表现来看，原始岛域不会太简单，孙豪还真对自己的状态不放心。

　　现在，孙豪只期望自己能早日喂饱须弥凝空塔。

　　当然，月圆之前，须弥凝空塔是不可能喂饱的了。

　　橘黄色的太阳西沉。

　　而孙豪体内的须弥凝空塔依然没有半点吃饱喝足的迹象，孙豪缓缓收功，飘身立在了风云号甲板之上，看向大海落日，夕阳西下。

　　天空之中，好像还有火烧云一般在熊熊燃烧。

　　夕阳明显已经降落在海面之下，但是，天空居然还是一片血红色。

　　不仅仅是夕阳落下去的地方有红色余晖。

　　更关键的是，明月升起的地方，也是血红一片。

　　居然是血红色的月亮，南洋大海，海面上的满月，居然是血红色。

　　看到血红色的月亮，三神号也好，风云号也好，修士们齐齐涌上了很不好的念头。

　　今夜，怕是麻烦了。

　　血月逐渐升起。

　　海面和天空不再是一片蓝色，而是笼罩在了层层凶厉气息的血色月光之中。

　　海面暗影流动，夜鹰如期而至。

　　很快，血月之下，出现一只巨大的，神态威猛狰狞，批着层层血色光辉的凶恶巨鹰。

　　前几日夜晚，每日间，夜鹰都会形成“海上明月飞鹰图”，飞鹰在明月之下，神骏而威猛。

　　但是今天，出现在海面上的却是：“血月凶鹰图”，海面上，洒落血色光辉，让人心神摇曳。更让人心惊的是血月之下的凶鹰。

　　前几日的飞鹰，鹰目若隐若现，但凶鹰鹰目却是通红如血，恶狠狠地盯着船队修士，每个修士都有被恶鹰盯住的错觉。

　　鹰喙、双爪上血光闪闪，不停地微微抖动，似要择人而噬。

　　尚未开展，血月凶鹰图已经带给船队修士无比凶残的感觉。

　　胆小的修士目睹凶鹰的一颗，双腿已经在不自觉的微微颤抖。

　　凶鹰托着血月，缓缓升空，修士目光之中，越升越高。

　　船队所有修士如同绷紧的弦，大战一触即发。

　　“咯……”凄厉的，如同猫头鹰的叫声响彻海面。

　　叫声如同是总攻的号令一般。

　　戾叫声中，凶鹰双目之中凶光一闪。

　　巨大的双翅猛地一扇。

　　一只只神态凶厉，巨大无朋的血鹰，好像是凶鹰的化身一般，从血月之下，狂冲而出。

　　呼啸声大作。

　　血腥气逼人。

　　血眼之中似有血光流动。

　　不知道是实体还是血色月光虚像，一只只巨大无朋的血鹰向着船队扑击了过来。

　　现在的攻击，今夜的第一次攻击。

　　其声势就已经完全超越了前几天的声势，血鹰来势之猛，来势之快，也是前几日的不知多少倍。

　　虽然对月圆之夜的艰难早有预计，但是血鹰爆发的一刻，蓝国纯心中没底起来。

　　如此厉害的攻击强度，三神号能吃下吗？如果把防御重任交给风云号，霸海神舟又能支持多久？

　　高空之中，三名三神号镇守修士对视一眼。

　　蓝国纯冲钟丽娟微微颔首。

　　女神号本身具备防御能力，是三神号的盾。

　　寻常攻击倒是也能防住，就是不知血鹰的攻击能力会如何。

　　得到蓝国纯示意，钟丽娟一声轻叱，雪白衣衫飘扬，双臂稍稍一振，女神号上修士们齐齐灌注真元，大阵启动，婀娜多姿的女神手持一面黄色盾牌冲上天空。

　　黄色盾牌在空中一竖，急速飞迎而去，化为一面巨大的盾牌，挡住血鹰进攻的方位。

　　凶鹰扇翅，瞬间分出十二只血鹰，庞大如同凶鹰本体的血鹰，凶厉扑击而至。

　　女神号乃是三神之盾，战技幻出黄色盾牌一面，抵挡血鹰的同时，也算是初步试探血鹰的实力。

　　嘭的一声。

　　天空之中，一只血鹰跟女神之盾轰然相撞。

　　血鹰一击而散，化为团团零散血光，如同雨点掉落下来。

　　三神号修士发出阵阵欢呼。

　　血鹰不过如此，一撞四散，女神之盾依然安然无恙，势头不减继续应战其他血鹰。

　　但是，马上，修士们的欢呼声戛然而止。

　　散落的血光大量淋在了黄色的光盾之上，黄盾顿时如同血染一般，瞬间通红如血，旋即，不等应战到第二只血鹰，通红的盾牌已经在空中“轰”的一声，轰然解体。

　　钟丽娟脸上微微一沉。

　　好诡异的血鹰。

　　好诡异的血光腐蚀能力。

　　女神之盾居然只能挡住一只血鹰就化为光点，足以让三神号修士心惊胆战的事实。

　　钟丽娟眼神一缩，纤手一扬，空中婀娜女神双手合十，空中盘膝而坐，嘴里仿佛是念念有词，飞迎了上去。

　　噗噗噗，一连三声响起，三只巨大的血鹰撞在女神身上。

　　巨大的撞击气流，激荡起冲天巨浪。

　　海浪咆哮，如同雷暴雨即将来临。

　　三只血鹰俱都被女神强力撞散，但是，散落的血光依然大部分附着在了女神身上。

　　洁白高贵，散发白光的女神虚像顿时被沾染成一片血红。

　　三只血鹰的力量已经超过了女神虚影的承受范围，女神虚影摇晃了几下，在空中轰然解体，化为光点，返回了女神号。

　　女神号出手，女神之盾完全一击，居然都只当下四只血鹰。

　　空中，还有八只巨大的血鹰接踵飞扑而来。

　　独眼浩三一声大吼：“全体都有，备战，喝。”

　　大喝声中，斗神号上红光闪烁，三神号修士俱都浑身一震，斗志昂扬，摩拳擦掌，准备对战血鹰。

　　孙豪的霸海神舟只能保护一定范围，血鹰杀来，就算孙豪挡住了部分方位，但巨大的血鹰杀来，不在霸海神舟状态下的海船少不了会恶战一场。

　　风云号的霸海神舟能支持多久，也真的是很难说。

　　海神号上，三叉戟亮了起来。

　　攻击也是防御的一种。

　　三叉戟出手，不知又能击落几只血鹰。

　　足下一顿，身上青光闪烁，孙豪脸上有着淡淡的笑容：“各位道友助我，我们挡他一档。”

　　相比三神修士，风云修士居然沉稳了许多。面对大战，丝毫也不慌张，沉着而有条不紊地给风云号灌注真元，为风云号即将发动的海船技提供能量。

　　前来支援的木、蓝两位真人也不由暗自点头。

　　风云号修士的表现的确是可圈可点，一点也不怯场。

　　当然也很可能是无知者无畏，傻大胆傻的。


第672章 又见勉强

　　风云号上，蓝国纯站在白头海雕背上，双手背负，柳眉一竖，首先发动，三根桅杆上，三把蓝光闪闪的海戟出现。

　　海神号修士齐齐大吼：“儿女情，且抛却，瀚海志，只今决。手提三叉戟，身佩白玉珏，饥啖海兽头，渴饮海兽血……”

　　海神歌中，三把海戟，如同一把巨大的三叉戟，破空飞起，迎头拦截空中血鹰。

　　三叉戟去势极快，准确无误，一插而中，蓝光划破血色海空，瞬间功夫，锐利无边，杀向血鹰。

　　凶鹰一扇，十二只血鹰攻来。

　　钟丽娟拦住其中四只。

　　还剩下八只血鹰。

　　三柄海蓝色海戟破空击杀。

　　准确无误，速度极快地各自击中一只血鹰。

　　血鹰一击而散，化为血光，洒落在海戟之上。

　　海戟染血，变为通红。

　　但是海戟并没有如同女神黄盾一般被瞬间击溃。

　　通红的海戟速度丝毫不减，又强悍地叉中了第二只血鹰。

　　三把海戟出击，六只血鹰一击而落。

　　三神号修士齐齐爆发出震天欢呼：“神戟，神戟……”

　　三叉戟的威能已经超越了顶级海船战技的范畴，堪称是海神号的特有战技，此戟却是可称“神戟”。

　　空中，仅剩两只血鹰。

　　冲向海船本阵。

　　如果不出意外，孙豪领衔的霸海神舟还是有很大的可能挡得住两只血鹰的。

　　看着急冲而至的两只血鹰，修士们心中齐齐想到：“不知道风云号能不能挡得住，如果挡不住，那也就太逊了。”

　　但是，没等血鹰冲进，时刻关注战局发展的修士们突然又涌起很不好的感觉。

　　海面上，产生了意外变故。

　　两只血鹰扑击而来的同时。

　　原本被击散，零散落向海面的血光，在腐蚀掉钟丽娟的黄盾，腐蚀掉三叉戟之后，掉落血光居然在海面上重新化为一只只较小的血色凶鹰，向船队扑了过来。

　　原本以为血鹰击溃即散，有点忽视了血光，没存想会有如此变化。

　　措手不及。

　　惨了，每个修士心中涌起不好的念头。

　　风云号的霸海神舟怕是挡不住。

　　本来风云号就是船队较为薄弱的环节。

　　此时遽然遭受两只大血鹰还有如此多的小血鹰围攻，怕是情况不妙。

　　霸海神舟号称是海上最坚固的防御壁垒战技，然而，再好的技能也要看谁用。

　　孙豪孙沉香的能力还真是让人担忧。

　　修士们念头急转。

　　风云号已经跟血鹰斗上了。

　　风云号上，孙豪身上青光闪烁，风云修士包括四名金丹齐齐灌注真元，大阵亮起，霸海神舟发动。

　　以风云号为本体，风帆在船队前方竖起了一堵高墙，挡住了血鹰的冲击方向。

　　一只血鹰猛地撞在了墙体之上，一撞四散，化为阵阵血光。

　　血光落在墙上，开始腐蚀墙体。

　　第二只血鹰稍稍一顿，减慢速度，试图等第一只血鹰腐蚀掉高墙之后再度撞向船阵。

　　墙体染血，孙豪马上感觉到了，风云号大阵能量消耗急速加快。

　　血月之光，能飞速消磨墙体能量。

　　不敢怠慢，孙豪赶紧往嘴里塞了一把真元丹。

　　不是一颗，而是一把五颗真元丹。

　　小火苗和木丹也紧急催动起来，真元丹刚刚落肚，孙豪马上催动炼化。

　　五颗真元丹迅速化为蓬勃的真元，涌入孙豪丹田。

　　须弥凝空塔马上跑来吸取能量，但真元数量多，须弥凝空塔倒是不能瞬间吸空，孙豪总算是短暂的恢复了部分战力。

　　身上青光大作，青帝木丹石胎长生真元涌入风云号上，导引霸海神舟能量，冲入高空风帆之中。

　　血色墙体摇摇晃晃，终于在三神号修士心惊胆战的眼光之中稳住了阵脚，并没有被腐蚀崩溃。

　　第二只血鹰一看一只没撞散风帆墙，马上不再停留，也一头撞在了墙体之上。

　　孙豪不敢怠慢，又往嘴里塞进一把真元丹。

　　很勉强很勉强的。

　　风云号霸海神舟再度稳住了阵脚。

　　第二只血鹰所化的血点依然没能腐蚀掉风帆墙体。

　　三神号修士暗中松了一口气，心说还好还好，还好稳住了。

　　独眼浩三看向孙豪的目光虽然柔和了些许，但眼光中的不屑神色却是越发的浓重起来。

　　不能不如此。

　　刚刚孙豪吞服真元丹的动作，瞒不过金丹真人。

　　孙豪如此吞服真元丹，让金丹真人感慨的同时，心中也不免会涌起不屑心态。

　　孙豪孙沉香吞服真元丹，居然是一把一把吞。

　　一次吞服如此多的真元丹，只能说明了一个问题，沉香真人服用灵丹太多，体内产生了很重很重的抗药性。

　　沉香真人应该有某种秘术，能通过摄入真元丹，短时间内提升战力，但是，很可能沉香真人经常使用此招的缘故，造成了真元丹抗药性了得。

　　灵丹效果大打折扣，不得不依靠数量来补充真元。

　　三神号上，金丹修士们几乎是同时有了如此一个很简单而明白的推理，不由又对孙豪轻看几分。

　　独眼浩三甚至想问孙豪：“你如此任性，青云门长辈们知不知道？”

　　的确，如此任性吞服灵丹，孙豪体内积累的丹毒怕是到了十分恐怖的程度。

　　青云门长辈要是得知，不被气死才怪。

　　青云门极力吹捧的后辈封号金丹，居然会是如此德行，独眼浩三再次为青云门不值，再次感觉得到青云门的每况愈下。

　　长此以往，青云门怕是用不了多少年，就会败在老对手五行魔宗手中。

　　而蛰笪宗一般归附青云门的势力势必也会遭受灭顶之灾。

　　孙豪如此弟子，简直就是青云门的蛀虫，就是青云门走向衰落的绊脚石。

　　孙豪不知道在独眼浩三心中，自己已经被贴上了无能、无耻的标签，已经被视为青云门败类。

　　现在，孙豪正在全力以赴驱动霸海神舟，防御万千血光凝集而成的个头较小的血鹰。

　　十二只巨大无朋的血鹰被先后击散，掉落的血光组合形成万千个头较小的血鹰，冲击船队。

　　小个血鹰的实力或者不如十二血鹰般凶猛，但分散开来，四面出击，防御难度可不小。

　　如果霸海神舟状态完全，船队都在霸海神舟范围之内，倒还好说，风帆所化之墙必然能自动从各个方位防御小血鹰的突破。

　　但是孙豪的霸海神舟驱动并不完整，大部分海船没能纳入防御体系。

　　不是孙豪不想，而是真元被占用，不能完整驱动。

　　当然，现在手中真元丹不少。

　　倒是可以拿真元丹爆发一下，尽力扩大一点防御范围。

　　孙豪感知之中，血色月光所凝聚的小血鹰很是诡秘，一旦让其冲破防御，冲进船队之中，怕是三神号会遭受不少损失。

　　血鹰由血色光能组成，不仅仅能腐蚀海船形成的真元罩，也能突破修士的罡气层，甚至有可能会直接化掉修士。

　　既然已经加入船队，孙豪能力范围之内，倒是不会藏私。

　　瞬息之间，几乎是未加思索，孙豪双手各自取出一把真元丹，一股脑吞进肚中。

　　真元丹极短的时间内，疯狂涌入孙豪丹田，尽管须弥凝空塔依然在毫不客气的吸取真元，但是，孙豪总算是在一刹那时间内获得了足够的真元。

　　嘴里一声清喝，青帝木丹石胎长生真元、炎龙九叠真元勃发开来，源源不断导入风云号之中。

　　风云号顿时青光大作。

　　空中风帆迎风猛涨，高大的墙体虚影迅速向四周延伸而去。

　　此一刻，孙豪心中没有其他想法。

　　只是想，尽可能的，尽力抵挡更多的血鹰。

　　小血鹰飞扑而来。

　　不断撞击在墙体之上，发出连串噗噗噗声响。

　　孙豪的动作，修士们看在了眼中，心中倒也涌起丝丝敬佩。

　　孙豪孙沉香虽然实力并不是很强，但是责任心倒是很强，居然再度服用真元丹，强行爆发霸海神舟的威能，替船队抵挡血鹰。

　　不管效果如何，孙豪孙沉香的一番心，一番作为就值得敬佩。

　　并不是所有修士都能如同沉香真人这般，不管不顾真元丹丹毒的危害，强行出手的。

　　万千小血鹰撞击风帆墙。

　　风帆墙摇摇欲坠，勉强支撑了下来。

　　只不过，仅仅只支持了半炷香时间，小血鹰还没有完全消失之前，孙豪体内，须弥凝空塔已经大吸特吸，再度将孙豪的真元吸取得掉落五成以下。

　　看看空中已经所剩不多的小血鹰，孙豪不再坚持，神识一动，风帆一缩，风帆墙开始急速缩小。

　　几乎是片刻功夫，风帆墙缩小到了霸海神舟本阵大小，稳定下来，防御依然在冲击霸海神舟本阵的小个血鹰。

　　而其他方位的海船，终于正面对上了扑击而来的，为数已经不多的小血鹰。

　　对此情形，三神号修士早有预料，早有准备。

　　可以说，孙豪的表现，孙豪能拦截住大部分小血鹰，虽然十分之勉强，但实际上已经超出了他们的预料之外。

　　独眼浩三大声吼道：“战……”

　　三神号修士齐齐动了起来，不少海船发动了自己本身的，战力较弱的海船战技，开始应战小血鹰。

　　万千血鹰，孙豪挡住十之七八，但依然为数不少，除了部分小血鹰在围攻霸海神舟本阵之外，每艘海船都有不下七八只小血鹰攻击。

　　大海之上，血光漫天，杀声震天。

　　混战展开。


第673章 宝塔一层

　　鼓角雄海阵，飞鹰入战场。流膏浸甲板，溅血染锋铓。

　　血月凶鹰向三神号船阵发起了一波又一波攻击。

　　三神号，风云号轮番出击，带领船队击退一波又一波凶鹰。

　　凄厉血光之中，通宵鏖战。

　　一夜血战，船队陨落修士不下三十，减员超过了第一夜。

　　一夜血战，三神号修士重新认识了风云号，重新认识了孙豪孙沉香。

　　一夜里，霸海神舟成了船队最坚固的壁垒。

　　女神盾也好，海神戟也好，防御小个血鹰的效果都不好，只有霸海神舟，每每能扛住大部分小血鹰之后，才会因为沉香真人修为不足而缩了回去。

　　一夜之中，沉香真人多次吞服真元丹强行提升修为，激发霸海神舟，也得到了三神号修士们内心感激。

　　不管怎么说，抛开修为不谈，沉香真人的努力大家看在了眼中。

　　要不是沉香真人如此努力，要不是霸海神舟很勉强很勉强扛住了大部分血鹰，三神船队的孙豪，绝对会提升一倍不止。

　　一夜下来，被孙豪纳入霸海神舟本阵的修士再度得到了最好的庇护，实现了零陨落。

　　只有几个贪功修士杀出本阵受到了轻伤。

　　最艰难的一夜，总算是稳住了。

　　马上就要过去。

　　血月逐渐西沉。

　　眼看就要落入海面之下。

　　血鹰也在慢慢地开始黯淡，正在化为流光消失。

　　看到即将消失的血鹰，孙豪心中暗自一动，一把真元丹塞进嘴中，脚下青光一闪，导入船体。

　　风云号修士齐齐大喝，不用孙豪吩咐，也导入自己的真元。

　　风云号上，孙豪脚下的主桅杆，开始闪烁青光。

　　几乎同时，海神号上，蓝过纯身下的桅杆上，也亮起了海蓝色光芒。

　　两位真人也同时发现了对方的动静，相互对视一眼。

　　孙豪微微一笑，对蓝国纯点了点头。

　　蓝国纯眼中露出丝丝惊讶神色，也对孙豪点了点头，率先发动，嘴里一声暴喝，一把巨大的蓝色三叉戟出现在海神号上空。

　　空中稍稍一顿，三叉戟猛地脱船而出，迅如闪电，激射血月凶鹰。

　　三叉戟去势如电，直指凶鹰血红色的右眼部位，急插而去。

　　风云号上，一只青光大海矛出现在了孙豪足下。

　　孙豪并没有第一时间驱动海矛，而是手腕一振，手中出现一块海宝牛黄。

　　手中用力一捏，海宝牛黄化为粉末，洒落在海矛之上。

　　青光上披上了一层金光。

　　风云号修士齐齐大吼：“无双海矛，无双海矛……”

　　孙豪脚下用尽，轻轻一催，青光长矛也破空而出，紧随三叉戟之后，也杀向空中血月凶鹰。

　　直指凶鹰左眼。

　　孙豪并不是完整状态，发出的也不是最强状态的“无双神矛”，不过“无双海矛”而已。

　　风云号本船修士只认为沉香真人不欲出风头，自然也不会认错。

　　但就是这样，风云号的表现也再度大出了三神号修士的意料之外。

　　没想到，风云号除了霸海神舟防御顶级船技以外，还有“无双海矛”攻击顶级船技。

　　一攻一防，风云号好是了得，可惜沉香真人修为不足，要不然，风云号的实力怕是就不弱海神号多少了。

　　血月隐去，凶鹰遁形的前一刻。

　　“噗”，三叉戟电击而至，击中凶鹰右眼。

　　凶鹰仰天一声戾叫，好像受到了重创一般。

　　紧接着。

　　“噗”，无双海矛也准确无误击中了凶鹰左眼。

　　凶鹰轻轻地好似闷哼了一声，感觉就是此一击，它受到的伤害少了许多。

　　前后两击重击，尤其是三叉戟一击，直接让凶鹰摇摇欲坠。

　　正如孙豪和蓝国纯判断的一般，血月将尽之时，乃是凶鹰最弱之时，两种攻击的降临，终于是恰到好处地击溃了凶鹰。

　　凄厉凶戾的叫声之中，凶鹰轰然解体，好像有不少夜鹰从空中掉落海面，消失不见。

　　蓝国纯足下一踩，白头海雕载着他急冲而出。

　　钟丽娟和独眼浩三也一踩白头海雕，三人高高飞起，追击夜鹰。

　　如果能顺藤摸瓜，从掉落海面的夜鹰身上找到夜鹰巢穴，在白天开辟战场的话，三神船队就必然会获取到战斗的主动权。

　　孙豪足下腾空，也准备追击而去。

　　蓦然，孙豪心中一动。

　　体内传来很异常的感觉。

　　身体顿了顿，孙豪脸上露出丝丝异样表情，开口对风云号上的极为真人说道：“各位道友，沉香一夜战斗，消耗颇大，急需恢复，风云号上，两位多操心。”

　　金李两位真人对望一眼，能看到彼此眼中的狐疑神色，但还是飞快地说道：“沉香大人且去无妨。”

　　两位前来支援的金丹，也含笑点头，示意孙豪便宜行事。

　　孙豪点点头，足下一摆，钻入了自己在风云号上的修炼室内。

　　凝神静气，盘旋坐下。

　　孙豪开始感悟自己身体之内的变化。

　　一夜大战，孙豪为了能保持部分战力，不得不一次又一次吞服真元丹。

　　但实际上，大部分真元丹炼化之后化为的真元，已经被须弥凝空塔毫不客气地给吸收跑了。

　　真正为孙豪所用的真元数量不到三成。

　　大量的真元丹落肚，结果就是一夜下来，孙豪丹田的须弥凝空塔终于是吃饱了。

　　宝塔第一层的大门之内，产生了一股吸引之力，但不再吸取真元，反而是在吸取孙豪本体进入。

　　修炼室内，孙豪刚刚盘旋坐下。

　　身体微微一晃，孙豪已经消失在了室内。

　　稍稍定神，孙豪发现自己已经出现在了须弥凝空塔内，正在了塔中塔第一层的入口之处。

　　入口处有淡淡的吸引之力，好像也是宝塔在期待孙豪的进入。

　　宝塔门口，孙豪稍稍顿了顿，心中涌起丝丝期待和忐忑。

　　费劲九牛二虎之力，耗尽资财炼制而成的须弥凝空塔究竟会不会物有所值，马上就见分晓。

　　孙豪心中，竟然有着淡淡的担心，担心仅仅只有第一层实体化的宝塔会让自己大失所望。

　　或许，宝塔第一层只是基础。

　　或许，海量资源只是为宝塔打牢根基。

　　稍稍一顿，孙豪脸上露出淡淡笑容，抬步跨进了宝塔第一层。

　　入目，宝塔第一层里边首先看到的是一个小小的药园。

　　药园不大，仅仅只有半亩大小，有孙豪都不甚了解的阵法笼罩，里边居然还生长着一些灵药。

　　认真观察，孙豪分辩出来，灵药居然是自己已经投入到须弥凝空塔之内的一些灵药类型。

　　不过，自己投入的灵药都是成熟体，而现在，药园之内的灵药都还是幼苗。

　　成熟体换幼苗！

　　怎么看怎么觉得不合算。

　　再说，须弥凝空塔内的空间面积已经一再扩大，正中宝塔之内出现如此药园实在没有太多必要，外面有更加广袤的空间，足够孙豪开辟不知道多少药园灵田的。

　　除非，塔内药园有什么特异之处。

　　现在，孙豪对须弥凝空塔的掌控还很一般，药园就算有妙用，也得慢慢去摸索。

　　药园旁边，就是如同孙豪在风云号船舱一般的几间房子了。

　　看着几间房子，孙豪心中不免有点失望。

　　宝塔第一层，没有任何宝光流转，孙豪也没有感到任何奇异之处。

　　几间房子看起来也很是普通，外边看不出任何异常，甚至是没有看到类似药园的阵法存在。

　　怎么看都是几间很普通的房子。

　　房门上有字。

　　古篆字。

　　孙豪一一看去，很快分辩出来。

　　“氣”、“煉”、“靈”、“葯”、“”。

　　四间房。

　　淡淡的牵引之力，吸引孙豪的力量，来自“氣”室。

　　孙豪不知道这意味着什么。

　　从字面理解，孙豪能知道其他三室分别代表了丹、器、符，但是，却没有分辨出“氣”、“靈”两室代表了什么。

　　从外边来看，五间房没有任何特点，尽显普通。

　　想了想，孙豪向“气”室看了过去。

　　此次是气召唤自己进来，有没有异常，进去自知。

　　走进“气”室，孙豪推门而进。

　　进入门内，孙豪马上感觉到浑身一凉，双眼闪过丝丝讶异的眼神，气室毫不起眼，但是仅仅只是普通房子大小的密室之内，居然有着密如液体在流动的灵气。

　　行走其中，孙豪居然有陷身灵气泥沼般的感觉。

　　液体一般的灵元不停涌入孙豪体内，渗透进入孙豪皮肤，奔向孙豪的丹田。

　　气室的作用应该就是辅助修炼。

　　应该就算营造一个高浓度的修炼环境，辅助修炼。

　　孙豪有了一个基本判断，只不过，心中还是涌起淡淡失望。

　　要知道，为了喂饱须弥凝空塔，孙豪扔进来的饱含灵气的资源何其壮观，不说其他，就是真元丹，都足足是几千颗，海量的资源砸下去，仅仅是让自己多一屋子的液态真元吸收，好像有点得不偿失。

　　一边想，孙豪一边盘膝坐下，凝神修炼。

　　不管怎么说，一屋子真元对孙豪的修炼还是有帮助的，不修白不修。

　　孙豪自主催动之下，气室之内，如同液态的真元蜂涌而至，化为长龙，被孙豪吸入丹田。


第674章 金丹中期

　　精纯，至极的精纯。

　　真元入体，孙豪马上感受到了其无比精纯。

　　精纯度居然不比孙豪本体真元差多少。

　　孙豪心中不由暗自一喜，心说，这还差不多，不枉我浪费了许多资源。

　　如此纯度的真元，差不多能直接化为丹田之内的真液，倒是能极大的加快自己的炼气进境。

　　凝神静气，驱动青帝木丹石胎，驱动小火苗，孙豪开始鲸吞海喝般，飞快地吸入真元。

　　在孙豪想来，气室内真元虽然多，但屋子整体并不大，吸收完真元花不了多久。

　　但是真正开始修炼之后，如同泡在琼浆之中的孙豪发现，周围真元减少的速度非常非常慢，按照如此速度怕不是一时半刻完不成修炼了。

　　不过也不要紧，再怎么说，夜晚来临之前，应该是能收工的，孙豪不急不忙，沉入修炼之中。

　　两个时辰很快过去，屋子之内，真元源源不绝吸收进丹田之中。

　　不知不觉，孙豪体内，木丹和石胎开始有节奏的跳动起来。

　　而小火苗也在一闪一闪的闪烁不停。

　　而丹田丹海之中，真元沸腾，化为真气，源源不断烘托着金灿灿的金丹。

　　金丹在须弥凝空塔的塔尖滴溜溜转动，转动之中，不停低落真液，滴落的速度越来越快。

　　内视之下，看到须弥凝空塔，孙豪心中不由闪过丝丝疑惑。

　　到底是自己在塔里边？

　　还是塔在自己丹田？

　　好像是自己既在塔里，塔又在自己丹田之中？

　　很荒谬的感觉。

　　荒谬感闪过的同时。

　　孙豪心中突然又涌起了丝丝不妥的感觉。

　　孙豪感觉到了。

　　自己的真元居然齐齐迎来了突破的契机。

　　迎来了突破到金丹中期的契机。

　　修士修炼到金丹期之后，修为进阶并不容易，没进一个小级别，往往都要几十年，进大阶，少者四五十年，多者几百年都有。

　　孙豪结丹，满打满算不足十年。

　　居然就要晋级金丹中期了。

　　稍稍思索一下，孙豪马上明白过来，自己只所以能如此快晋级，说穿了还是跟地底火渊之中的经历分不开。

　　奇特的时间规则之下，孙豪每时每刻吸收着饱含火灵的不尽烈焰，修炼了十几年，为孙豪的修为晋级打下了坚实的进阶基础。

　　就算没有须弥凝空塔，孙豪也不用十年即可水到渠成晋级金丹中期。

　　须弥凝空塔不过是缩短了孙豪进阶的时间而已。

　　只不过，居然在这个时候迎来了晋级金丹中期的契机。

　　孙豪感到现在晋级，来到的并不是时候。

　　现在正在南洋之上。

　　船队正在跟诡异的夜鹰在斗。

　　作为主战修士的自己，缺席战场，怕是会对战斗结果有着较大的影响。

　　但是，孙豪也知道，如果放弃进阶，自己也就丧失一次大好的机缘。

　　资料记载，金丹修士进阶也看机缘，有的金丹初期修士明明修炼到了初期顶点，进阶就在眼前，但就是等不来进阶。

　　强行进阶往往也多以失败告终。

　　放弃进阶的机缘？心中实在有些不甘。

　　想想风云号。

　　孙豪心底叹了一口气，暗自想到，看来，只能放过此次机会，等错过南洋，稳定下来，再寻觅晋级的机缘了。

　　孙豪开始约束真元，试图缓缓收功。

　　然而此时孙豪发现，自己想收功貌似已经有些迟了。

　　此时孙豪发现，感觉中，好像是自己在吸收须弥凝空塔“气”室内的真元进入体内壮大自己的真元。

　　但实际上呢，更多的真元还是从丹田之内的须弥凝空塔直接倒灌进了金丹之中。

　　实际情况是，真元早就在了自己的丹田之内，现在只不过是从须弥凝空塔内流向了金丹。

　　孙豪马上明白了自己进阶的原因。

　　原来自己的真元积累已经达到了如此程度，也是到了进阶的时候。

　　但是，孙豪马上也遗憾地发现，自己此次，怕是想不进阶也不成了，除非自己愿意金丹受损。

　　心中一横，不管了。

　　金丹晋级本就机缘难得，管不了那么多了。

　　希望自己能在白天之内完成晋级，赶得上晚上的战斗。

　　要不然，就只能让三神号修士自己去想办法了。

　　不再想风云号防御事宜，孙豪沉下心来，开始晋级的修炼。

　　木丹、石胎、小火苗在孙豪体内有节奏的随着激荡的真元跳动，速度越来越快，达到一定的速度之后，已经是在连续的震荡不休。

　　然后“轰”的一声，孙豪只觉得自己耳边传来一声巨响。

　　真元激荡牵引之下，木丹、石胎还有小火苗齐齐顺着经脉涌进了丹田。

　　丹田之中，金丹在须弥凝空塔塔顶光芒四射，朦朦金光照射着整个丹田一片金色。

　　木丹、石胎还有小火苗冲进丹田之中，马上好像是受到了丹田的吸引一般，很自觉地，分成三层，在自身跳动的同时，以金丹为核心，围绕金丹以一定的速度转动起来。

　　丹田之中，气海升腾，不停升起真气，滋养空中旋转飞舞的木丹石胎小火苗，滋养凝立空中的须弥凝空塔和塔顶放射金光的紫纹大丹。

　　而宝塔之内，依然有真元源源不断涌进金丹之中。

　　金丹滴液，滴在宝塔之上，沐浴宝塔，并顺着宝塔滴落丹海，壮大着丹海的真液。

　　木丹也在滴落青色真液。

　　小火苗在溅落红色火花。

　　石胎则在掉落黄色粉尘。

　　孙豪的丹田好像达成了一个内循环。

　　循环之中，真元顺着经脉自然而然，流走全身，一个个没有抵达的经脉，开始流过。

　　一个个没有抵达的窍穴轰然贯通。

　　孙豪脑海一振的同时，感受到了自己本身的巨大变化。

　　识海在慢慢地，一层层向外扩张，扩大。

　　天上的几颗星星，越发的明亮。

　　孙豪心中有了明悟，随着自己炼气修为的提升，带动了自己其他修炼体系的全面进步。

　　金丹中期！

　　突破。

　　孙豪再次在自己修炼的道路之上，向前迈出了坚实的一步。

　　孙豪再次在自己修炼的道理之上，向前迈出了关键的一步。

　　金丹中期相比金丹初期并没有质的变化，有的只是真元积累的更加雄厚，金丹个头的更加饱满。

　　但是，金丹中期也是十分关键的进阶过程。

　　很多金丹品级不行的金丹真人，晋级金丹之后，一辈子也不能晋级金丹中期。

　　晋级了金丹中期的修士，通常情况下，总能在寿元耗尽之下，晋级到金丹后期。

　　也就是说，金丹中期也就意味着后期在望了。

　　何况，孙豪现在依然年轻。

　　孙豪五十以前结丹，结丹不到十年，已经势如破竹一般挺进了金丹中期。

　　不管孙豪是不是在不尽烈焰之中渡过了十几、几十年，但现实就是孙豪结丹不到十年，已经晋级金丹中期了。

　　如此进阶速度，如果传回青云门，必将又是一场地震。

　　百岁以下的金丹中期。

　　在青云门历史上，少之又少。

　　沉香真人不知不觉，怕是又一次打破了青云门最低年龄金丹中期的历史记录。

　　晋级金丹中期。

　　孙豪心中，有着浓浓的欣慰和难以压抑的兴奋，自己，又进了一步。

　　孙豪心中，豪气顿生，很想仰天长啸：“我孙豪孙沉香终有一日，要破丹生婴，站在大陆之巅，追求举霞荣光……”

　　晋级金丹中期。

　　孙豪心中，涌起了更为坚定的求道之心，仙道漫漫，吾将上下求索。

　　一步一个脚印。

　　积跬步以至千里。

　　积涓流以成大海。

　　晋级金丹中期。

　　孙豪心中，还想起了自己一步步走来的艰辛。

　　想起了自己一步步走来失去的亲人，收获的友情。

　　一个个倒在自己面前的敌人、故人、亲人，一只只被自己击杀的灵兽浮现在自己眼前。

　　一将功成万骨枯。

　　任凭前方荆棘丛生，任凭前方道路艰险，任凭前方小道崎岖，我自步步攀登，我自披荆斩棘，我自坚定不移，始终向前。

　　坚定地。

　　缓缓地，孙豪开始收拾自己晋级之后，百味丛生的心情，开始巩固自己金丹中期修为。

　　只不过，开始巩固修为的时候，孙豪十分遗憾地发现，自己怕是一时半会完不成修炼了。

　　估计自己稳固修为的时间短不了。

　　晋级金丹中期，要稳固金丹中期修为，至少也得等丹田丹海扩大的动作停止下来。

　　至少也得等识海的一轮扩充稳定下来。

　　至少也得等须弥凝空塔输出真元的速度稳定下来不是？

　　好吧，孙豪觉得时间一定短不了。

　　晋级已经启动，除非孙豪愿意自毁道基。

　　要不然，一时片刻还真的完成不了。

　　孙豪不无遗憾地想到，对不起了，各位道友，你们自己努力吧，我帮不上什么忙了。

　　一心一意，孙豪沉入丹田，沉入识海，开始稳固自己的修为。

　　修士无岁月。

　　塔中无甲子。

　　孙豪自觉自己晋级金丹所化的时间已经是超过了一天。

　　孙豪自觉自己稳固修为的时间短时间内完成不了。

　　干脆沉下心来，专心巩固自己的修为。

　　两耳不闻塔外事。

　　须弥凝空塔也真是一件奇特的法宝，任凭外边会不会有连番大战，宝塔居然没有受到任何影响。

　　孙豪感知之下，年许时光一晃而过。

　　金丹中期修为终于是彻底稳固下来。

　　是时候出去了，就是不知外边是否已经物是人非。


第675章 奇异宝塔

　　气室之内，密如泥沼的灵气已经消失不见。

　　房子上，古篆字“气”的颜色也开始产生了变化，变化很明显，孙豪一眼之下，就发现它跟自己进来之前有很大的不同。

　　孙豪清晰记得，一年前，自己进来修炼之时，字的颜色是白色的，而且是闪动着光芒的，但是现在，整个字体大多变成了灰色。

　　除了尚有一点点字体依然白而发亮之外。

　　大部分字体变成了灰扑扑的，没有丝毫光泽的样子。

　　变化意味着什么，孙豪不得而知，只能日后慢慢研究。

　　当务之急，孙豪是要出去看看。

　　看看自己是不是已经沉入了大海深处。

　　看看自己是不是依然在风云号上。

　　而风云号是不是已经变成了大海沉船。

　　不急不忙，孙豪步出气室。

　　事已至此，着急上火也是于事无补。

　　不紧不慢，孙豪走出了宝塔一层。

　　神识一动，暗念一声出去。

　　孙豪精神一晃，发现自己出现在了房间甲板之上。

　　自己依然在风云号上？

　　孙豪心头闪过一丝疑惑，旋即放开神识，打量周围的环境。

　　孙豪神识之内。

　　风云号甲板上，喻不欲正在组织修士清理甲板。

　　小火和小章鱼正在甲板上嬉戏追逐，不少修士大战之后，正斜靠在船舷之上，笑吟吟地看着小火和小章鱼……

　　远处，刚刚海葬了陨落修士的三神号战船上，依然有着丝丝肃穆。

　　不少三神号修士嘴里还在轻轻地哼唱着海神战歌。

　　高空之中，三只白头海雕还没有回返。

　　三神号修士甚至在议论“三神大人会不会找到夜鹰巢穴”带领大家在白天开辟战场。

　　旭日刚刚升起，阳光照射在甲板上，温暖而祥和，丝毫没有正午之时的腾腾热浪。

　　……

　　孙豪心头，露出匪夷所思的表情。

　　晋级金丹中期，巩固修为。

　　自己感知之中，时间绝对不少于一年。

　　但是现在，一切的迹象表明，夜晚的血战刚刚过去没有多久。

　　自己依然在风云号上。

　　风云号上修士甚至是没有觉察到，自己本船之上，已经多了一名金丹中期修士。

　　为何会如此？

　　难道晋级金丹中期只是自己的错觉？

　　孙豪沉入丹田，沉入识海。

　　仔细感悟，孙豪发现，的的确确，自己晋级金丹中期了。

　　丹海面积，识海面积比金丹初期也就是昨晚扩充了一倍。

　　金丹个头大了一圈。

　　木丹、石胎还有小火苗已经回到了他们的老巢，但是他们本体、蕴含的能量无不标注着，他们也得到了十足的进步。

　　孙豪肯定自己修为提升了。

　　金丹中期，稳固的金丹中期。

　　那么，错觉是时间？

　　但那又怎么可能？

　　金丹修士修炼无岁月，突破和稳固修为的时间一定少不了。

　　如果没有年许时光，自己怎么可能完成得了晋级，怎么可能稳固得了金丹中期修为？

　　孙豪可以肯定的是，自己完成晋级，巩固修为的时间，绝对不少于一年。

　　风云号上，明明只过去几个时辰。

　　自己在须弥凝空塔内居然修炼了一年多。

　　很荒谬的感觉。

　　放出的神识扫视一番之后，收了回来，站在甲板之上，孙豪久久无语。

　　如此情形，孙豪几年前经历过一次。

　　在不尽烈焰之中，孙豪渡过许多年，然而出来之后，发现真实时间不过是几个月。

　　也就是说，不尽烈焰的时间规则跟大陆有所不同。

　　回去后，孙豪查阅过大量资料，也得到了一定答案。

　　远古有大能，能改变时间、空间法则。

　　有曰：“仙家一日，世间千年。”

　　出现时间差异的原因，是时间流速不同。

　　难道说，自己的须弥凝空塔居然有改变时间流速的功能不成？

　　孙豪想到了如此可能。

　　如果真是如此，孙豪感到自己真正是赚到了。

　　哪怕是耗尽所有资源，自己也大赚特赚了。

　　修士修行，最怕什么？最怕就是寿元限制，最怕就是修炼时间不足。

　　如果须弥凝空塔真的能改变时间流速。

　　那么也就意味着孙豪凭空比别人多了许多的修炼时间。

　　如此厉害的法宝，改变时间流速的法宝，在此之前，孙豪完全没有听说过。

　　也难怪须弥凝空塔的炼制会是如此艰难，所需资源又会是如此难得。

　　要不是孙豪身怀息壤，还不知道什么时候才能完成第一层的炼制呢。

　　想到须弥凝空塔居然又会改变时间流速的功能。

　　孙豪站在甲板上，不由是心神摇曳，起伏难定。

　　以孙豪的道心，想到如此可能，想到如果属实之后的强大威能，心中窃喜的同时，也不由惊疑难定。

　　此功能会不会真实存在？会不会只此一次？会不会有什么限制？

　　想着想着，孙豪神识一动，再度来到了须弥凝空塔内。

　　很快，孙豪再度站在了“气”室门前，看着依然有一丝发亮字体的气室，孙豪的脸上露出若有所思的表情。

　　想了想，孙豪迈步，再度踏入“气”室之内。

　　盘膝坐下，孙豪凝神静气，开始修炼。

　　一日时间，转瞬而过。

　　盘膝修炼的孙豪突然感觉到身上猛地一震，双眼睁开，发现自己已经被弹出了须弥凝空塔，盘膝坐在了风云号的甲板之上。

　　放开神识感应一番。

　　发现外边一切照旧，仿佛孙豪刚刚也就坐了片刻功夫而已。

　　而孙豪明明已经在塔内修炼了整整一天。

　　想了想，孙豪内视丹田，开始观察须弥凝空塔第一层。

　　重点是观察“气”室。

　　“气”室大门紧闭，气字最后一丝白光消失不见，整个字体都是一片灰扑扑的颜色，没有了丝毫光泽。

　　跟孙豪的猜测如出一辙。

　　果然，气字的白光和颜色就意味着改变时间流速功能的进度。

　　很可能，气字完全点亮之后，孙豪就可以进入修炼。

　　而气字完全变为灰色之后，功能就会关闭，孙豪就会被弹了出来。

　　那么，孙豪开始思索，不知道“气”字完全点亮需要多久。

　　如果时间过长，毫无疑问须弥凝空塔的“气”室效果就会大打折扣。

　　如果点亮时间间隔不长，毫无疑问，“气”室的功能就堪称逆天了。

　　不知点亮“气”室有什么条件？又会有些什么办法能加速点亮的进程，孙豪心中开始思索起来。

　　还有，孙豪的目光投向了其他几个依然散发出白光的房屋，眼中充满了期待。

　　气室居然会是如此神奇。

　　那么其他几间房屋，还有外边的小药园会不会也有其他一些特殊用途呢？

　　如果有，又会是什么呢？

　　孙豪心中充满了期待，很想就此进去尝试一番。

　　只不过，稍稍在须弥凝空塔内停留了片刻，孙豪遗憾地摇了摇头，神识一动，从塔内退了出来。

　　目前并不是探索须弥凝空塔功能用途的有利时机。

　　一旦遇见“气”室之内相同的欲罢不能的情形，那就糟糕。

　　孙豪估计，其他室绝对不会具备加速时间流速的功能，一旦缠住，怕就真的会误事了。

　　须弥凝空塔就在体内不会跑，日后有的是时间摸索其功能。

　　孙豪摇摇头，退了出来。

　　身体微微一晃，孙豪从修炼室内出来，飘立在了风云号上空。

　　喻不欲等修士马上感知到了孙豪的出现。

　　喻不欲带头，仰慕十分，对孙豪躬身行礼：“见过沉香大人。”

　　孙豪微笑点头，然后开口问道：“国纯真人出去多久了？”

　　喻不欲稍稍疑惑了一下，但还是马上回答到：“三位真人追击而出，一直未曾回来。”

　　因为修士修炼之中也能感觉到时间变化，喻不欲很自然以为孙豪问三位真人回来过没有，是故有此一说。

　　孙豪笑了笑，不得已再次问道：“过去多久了？”

　　喻不欲眼中闪过丝丝疑惑，但还是马上回答道：“不久，才一个多时辰。”

　　孙豪点点头，表示自己知道了，然后和颜悦色地说道：“嗯，你们慢慢忙，我去支援几位真人。”

　　说话之间，孙豪一招手，小章鱼和小火跃上肩头，肉身腾空，跃身而起，飞向高空，破开而去。

　　下方风云号修士高声呼喊：“恭送真人，祝愿真人得胜归来。”

　　孙豪空中疾飞，心中想到：“一个时辰对应一年，时间流速改变倒是很大，就是不知道多久能用一次。”

　　飞行一段距离之后，孙豪已经远离了船队本阵，前方只见一片苍茫大海，大海之中，还有几座岛屿。

　　三只白头海雕不知飞到了什么地方。

　　三位真人不知有没有找到夜鹰老巢。

　　孙豪不得而知。

　　站在空中，孙豪闭上双目，身上真元激荡，开始驱动石胎。

　　石胎正中心，微尘已经回来。

　　微尘既是息壤，须弥凝空塔炼制成功之后，微尘竟然返回了石胎。

　　当然，孙豪驱动微尘之后，马上感应到了，自己跟须弥凝空塔整个塔内的大地取得了联系，好像是大地也成了自己身体的一份子。

　　同时，微尘传递出来强烈的渴望情绪，对土属性灵物的渴望。

　　几乎是瞬间，孙豪已经隐约感受到了周边海域之中土属性灵物的丝丝感应。

　　以往，孙豪体内息壤没有炼制之前，对土属性灵物的感应很被动，不会如此明显。

　　但现在，须弥凝空塔应该有迫切的吸收土属性灵物扩大塔内息壤也就是大地的渴求，影响到了微尘，放大了微尘对土属性灵物的感应能力。

　　孙豪闭目，凝神分辩，然后，腾身而起，选准一个自己最怀疑的方向，最可能是自己预置分散在无双海矛上的海宝牛黄的方向，激射而去。


第676章 自然造阵

　　空中疾飞，个多时辰之后，孙豪前方海面，出现了一片连绵黑影。

　　前方有个岛屿群落。

　　体内石胎的感应越发强烈。

　　孙豪飞行速度稍降。

　　慢慢接近岛屿，孙豪又看到了空中飞行的几个黑点。

　　还没靠近黑点，独眼浩三已经大声说道：“沉香老弟，你也赶来了？”

　　孙豪微微一笑，双手一拱：“浩三真人，你们找到了夜鹰的老巢吗？”

　　独眼浩三大大咧咧地说道：“追踪到附近，完全失去了夜鹰的踪迹，我们已经找了个多时辰，依然没有任何发现，沉香老弟，话说，你这速度也真是够慢的，我们正准备打道回府呢。”

　　孙豪笑笑，没有说话，飞近三人，停在空中，很是奇怪地问道：“蓝真人，如果夜鹰真是在附近消失，没理由找不到啊。”

　　“嗯，我也觉得奇怪”，蓝国纯脸上依然沉稳，但语气之中也有着重重地不解：“到了附近岛屿之后，就好像凭空消失，附近岛屿逐一排查，也完全没有发现。”

　　钟丽娟看向孙豪，笑着说道：“沉香真人能找到这里，看来也是有些手段追踪夜鹰，就是不知沉香有没有办法定位夜鹰的老巢。”

　　孙豪先是点点头：“嗯，沉香昨夜的无双海矛的确是做了定位，现在，也是指向了此一片海域，也就是说，夜鹰老巢的确应该就在附近才是。”

　　说完，孙豪笑了笑：“不过，以三位真人的能力都没有准确定位，孙豪怕是也很难做到，到底成不成，试试便知。”

　　蓝国纯笑着说道：“嗯，沉香你尽管施为，我们稍等片刻就是。”

　　独眼浩三也哈哈大笑：“的确，能不能成，一试便知，反正用不了多久，沉香，看你有没有办法，试试吧。”

　　凝立空中，孙豪闭上双眼，催动石胎。

　　距离较远的时候，石胎的确是指向了现在的方向。

　　但是到了这里之后，孙豪驱动石胎，感应反而是混乱起来。

　　好像是海域之中，到处都有海宝牛黄的信息，石胎也没有个准信了，东西南北随便指。

　　半晌之后，孙豪双眼睁开，摇摇头，脸上也是一脸疑惑地说道：“奇怪，怎么好像整个海域都是？”

　　蓝国纯闻言，点头说道：“嗯，我也跟你一样，好像到了这一片海域之后，感应就混乱起来，好像整个海域都是夜鹰老巢一般，但是当我们认真搜查附近岛屿之时，却没有任何发现。”

　　“找不到就算了”，独眼浩三大大咧咧地说道：“昨晚月圆之夜，都没把我们怎么样，还怕它不成？”

　　孙豪脸上露出了凝重的眼神。

　　蓝国纯脸上也是一脸沉重。

　　钟丽娟开口问道：“国纯，有什么不妥吗？”

　　蓝国纯看了一眼孙豪，开口说道：“月有双日圆，俗世常说十五的月亮十六圆，今晚，怕才是夜鹰最凶猛的时候，如果白天不找到它们的老巢，今晚船队的战损怕是少不了。”

　　孙豪也跟着说道：“我觉得，昨夜的血月凶鹰进攻依然是试探性质，今晚怕才是真正的大战。”

　　独眼浩三瘪瘪嘴：“那又怎么样？我们找了几个时辰，依然找不到其所在，估计也没有什么好办法，还是回去备战吧，对了，沉香老弟，你是不是还需要真元丹？”

　　蓝国纯也看向孙豪。

　　孙豪笑了笑，摇头说道：“谢谢浩三真人，沉香现在用不上了。”

　　然后，不等独眼浩三说话，孙豪面对蓝国纯开口说道：“蓝真人，沉香以为，夜鹰巢穴必然就在附近，这一点不容置疑。”

　　蓝国纯眼中精光一闪，看向孙豪：“的确是如此，沉香有何高见？”

　　“不敢说高见”，孙豪脸上淡然笑着，说出自己的分析：“那么，我们之所以没找到它，应该就是我们忽略了某些细节，或者是我们寻找的方法不对。”

　　三位真人看向孙豪，都没说话。

　　孙豪开始自顾自往下分析：“岛屿之上，应该不会有夜鹰老巢，以浩三真人的修为能力，怕是所有岛屿都已经掘地三尺而全无发现。”

　　独眼浩三脸上稍稍一红，真实情况倒的确是孙豪分析的一般，附近岛屿差不多已经被他整体掀了个遍，依然没有找到任何蛛丝马迹。

　　“那么，很可能，夜鹰巢穴就在海域之中”，孙豪看向茫茫大海，嘴里分析到：“不过想来三位真人应该也探查过大部分可疑海面，应该也是一无所得。”

　　独眼浩三看看茫茫无际的海洋，嘴角一翘：“我说沉香老弟，你该不会提议我们把附近的海域都试探一番吧，工程可不小，没个几天时间怕是探查不完。”

　　孙豪摇摇头，继续分析：“夜鹰不是海中灵兽，应该是岛屿飞行空兽，也就是说，就算它们入海，深度应该并不会太深，按道理，绝对会在几位真人探查的可疑区域之内。”

　　三位真人看向孙豪。

　　孙豪的分析很合理，他们三人也正是按照孙豪的思路去探查夜鹰巢穴的，但是结果并不好。

　　现在，不知道孙豪对此会有何种看法，又能想出什么特殊的办法。

　　孙豪飘立空中，侃侃而谈：“假设，夜鹰巢穴具备很强的隐藏能力，那么，它最可能隐藏在什么地方？”

　　孙豪看向茫茫海域，嘴里快速说道：“三位真人实力非凡，排查过的地方应该都不会是巢穴所在之处，那么，我们现在需要做的，其实很简单，就是重新排列一些可疑海域，然后予以排查。”

　　蓝国纯若有所思。

　　钟丽娟沉默了下来。

　　独眼浩三哈哈大笑：“海域如此辽阔，剩下的都是没有什么特色，甚至都是深海区域，没有任何礁石的海面，什么地方可疑，什么地方不可疑？我觉得很难区分。”

　　孙豪看向大海，突然问了一句：“浩三真人，排查海域的时候，可有什么比较奇怪的发现，或者是什么比较奇特的地方？”

　　独眼浩三偏着脑袋回想一下，然后说道：“好像除了岛屿就是海水，没有特别明显的奇异之处。”

　　孙豪笑了笑。

　　如果真的如此容易就能找到，也轮不到自己来分析了。

　　思路提了出来，能不能发现岛域之内的奇异之处，还需要大家共同努力。

　　孙豪觉得，既然夜鹰老巢就在附近，大家尽可以花点心思多加盘查，如果真能找到，今夜就不会那么难过了，不然，除非自己全力出手，船队的损失一定少不了。

　　孙豪一番话说完，蓝国纯和钟丽娟都短暂的沉默了一下，开始回想海域之中的不同。

　　月光之下的夜鹰，大多并不是实体，激战几天，真正击杀的夜鹰数量有限，长此下去，三神号船队会被逐渐蚕食掉。

　　孙豪的观点他们也认可，真能找到夜鹰老巢，才是解决问题的最佳办法。

　　半晌之后，钟丽娟有点迟疑地开口说道：“沉香如此一说，我倒是真的觉察到附近海域的丝丝奇异之处，不过，好像这种奇异的地方，对我们寻找夜鹰巢穴并无帮助。”

　　蓝国纯笑笑：“小娟，说来听听，看看海域都有什么奇怪的地方。”

　　你们随我来，钟丽娟一踩白头海雕，开始升空。

　　三人尾随而上，很快，几人便飞到了海域上空。

　　站在白头海雕背上，钟丽娟手中开始比划，脆声说道：“你们看中间最大的岛屿之中有个小湖泊，注意湖泊的形状。”

　　岛屿湖泊？

　　大家看了过去。

　　湖泊并不是很大，在岛屿上的形状也很不规则。

　　看不出任何异常来。

　　“你们仔细看”，钟丽娟指指湖泊，又指指岛屿外边，相距并不是很远的一个小岛屿：“这个小岛屿是不是跟湖泊的形状很想象，给我的感觉就是，小岛屿好像是从大岛屿之中抽了出去，然后，大岛屿之中就生成了一个湖泊。”

　　大家闻言齐齐看向小岛屿，再看看湖泊。

　　豁然发现，的确如此。

　　给人的感觉，恰恰是小岛屿是被抽出的锲子一般。

　　刚刚好能完全契合。

　　“的确是很奇特”，独眼浩三嘀咕道：“二姐你还真是细心，如此奇景，你都能发现，但是，湖泊也好，小岛屿也好，我都探查过，没有发现任何异常呢。”

　　说完，独眼珠子一转，突然也想起了什么，嘿嘿笑着说道：“如此一来，我倒是也想起了一些奇异之处，嘿嘿，嘿嘿……”

　　一边嘿嘿笑，独眼浩三一边对下边的两个小岛一指：“你们留意看，右边小岛是不是象男人那玩意儿？而左边的小岛上有个并不是很深的洞，是不是象女人那里？你们仔细看，是不是刚刚好，男人那玩意儿刚刚好对着女人那里？嘿嘿嘿，是不是作势欲插？”

　　钟丽娟玉脸绯红，啐了一口。

　　孙豪和蓝国纯对望一眼。

　　蓝国纯突然说道：“该不会是自然成阵吧？”

　　孙豪说道：“很有可能，很像是自然造化，天然而生的阵法。”

　　独眼浩三一脸惊诧地指向自己得意发现，很意外地说道：“这玩意儿居然会是阵法？”


第677章 灭杀夜鹰

　　蓝国纯没有搭理大惊小怪的独眼浩三，看着下方，若有所思地说道：“如果真是自然造阵，奇异之处，怕是不止此两处，大家仔细找找，看看是不是还有发现。”

　　四名金丹真人从空中俯视而下，仔细搜索，终于再度发现了许多特殊地形。

　　岛屿群落之中的海面，如同一轮巨大的明月。

　　而岛屿分布，用心观察，正是一只在大海上展翅高飞的雄鹰。

　　除此之外，独眼浩三还充分发挥自己的想象力，发现了诸如“双手抓奶图、老牛推车图……”等等一些乱七八糟的地形。

　　钟丽娟哭笑不得。

　　不管怎么说，一番盘查之后，终于得出一个结论。

　　这一片海域，的确是自然造阵。

　　所谓自然造阵就是天地造化，自然所钟，不用修士布设，天地自然而然生成的阵法。

　　自然造阵因地形而生，常有修士难以想象的威能。

　　修士阵法，乃是师法自然，最初也正是学习自然造阵，总结研究其规律，逐渐演变而来。

　　自然造阵的威力随机，功用随机，从最低级的基础阵法到此界也难得一见的五级阵法，皆有可能。

　　眼前的阵法造于大海之上，大海为基，岛屿为棋，阵法品级不低于三级大阵。

　　自然造阵的功用也很多，但蓝国纯和孙豪不假思索，马上判断出眼前的阵法必为隐匿形迹的阵法。

　　发现自然造阵，几人可以肯定夜鹰巢穴就隐藏在阵法之中。

　　阵法的存在，让一切地方都变得可能起来。

　　甚至是独眼浩三强力探查过的地方，都很可能会是夜鹰巢穴的所在地。

　　之所以没探查出来名堂，很简单，被阵法误导了而已。

　　没有破阵的情况下，要想找到夜鹰巢穴基本不可能。

　　独眼浩三并不习阵道，双手一摆，表示自己无能为力。

　　钟丽娟和蓝国纯都研习过阵法，蓝国纯还是三级大阵师，判断出是自然造阵之后，蓝国纯已经驾驭白头海雕开始在海域上空盘旋观察。

　　孙豪识海如同一面镜子，映照着整个海域，也开始分析研究。

　　半晌之后，蓝国纯和钟丽娟飞了回来。

　　钟丽娟摇摇头，脸上出现歉疚神色：“国纯，阵法等级过高，我看不出太多异常，只是感觉到能量波动有异，可能帮不上忙。”

　　蓝国纯沉吟了一下，脸上浮现出若有所思的神色：“阵法达到了四级，我能看出一些端倪，但是短时间内，怕是很难破阵。”

　　“得”，独眼浩三摆摆双手，耸耸肩：“又是无用功，破不了阵，一切免谈。”

　　蓝国纯看向孙豪。

　　孙豪脸上也是若有所思。

　　见蓝国纯看过来，孙豪展颜一笑：“蓝真人你我合计合计，虽然不能完全吃透阵法，但破阵倒是有可能的。”

　　蓝国纯稍稍一愣，眼神之中闪过一丝惊讶，然后笑着说道：“也好，那我们就交流交流，不知沉香真人有何发现，又有何高见，在下洗耳恭听。”

　　原则上，三级大阵师破除四级阵法倒也不是不可能，但是，绝对也不会太容易。

　　蓝国纯阵道浸淫多年，都不敢说能破阵。

　　孙豪居然说可以试一试。

　　如果孙豪没有夸大其词，只能说明一个问题，孙豪的阵道造诣尚在他蓝国纯之上。

　　想想资料中孙豪的年纪，蓝国纯就觉得有点牙疼。

　　孙豪年纪轻轻，结丹不说，居然在阵道上也有此等造诣？

　　且听孙豪怎么说。

　　孙豪手对大海上的岛屿一指，开口说道：“蓝真人发现没有，夜鹰岛群大多阴阳对立，规整排列，此阵应该涉及阴阳变化之道。”

　　蓝国纯点点头：“的确如此，只不过，让我觉得奇怪的是，通常阵法大多是阴阳互补，协调统一，但我观此阵，阴阳有点失衡，居然还能结阵，有点似是而非。”

　　孙豪笑了笑，指指独眼浩三发现的奇特的类似男根的岛屿，开口解释道：“蓝真人是不是觉得此阵阳气过重？孙豪咋一看也有如此感觉，然而，仔细思索，尤其是对照海域大图思索，孙豪发现了其中的不对之处。”

　　蓝国纯精神一振：“沉香看出了什么吗？”

　　“此阵，看似阳盛阴虚，其实不然”，孙豪手对大海一指：“此阵立于大海之中，阵法更是连绵深入大海深处，大海深处必然属阴。”

　　“沉香，你是说，此阵看似阳盛，其实却是阴强？”蓝国纯脸上露出思索神色，然后点点头：“如此分析倒是也有道理，只不过，阴阳强弱于破阵无甚意义。”

　　孙豪点点头：“孙豪的第一判断，也是觉得阴阳强弱于破阵无益，但是，孙豪想起了血月凶鹰图，又得到浩三真人提醒，突然之间恍然大悟，此阵却并不是阳盛，也不是阴强，而是窃阳而补阴，夺阳而益月，如此推断如果属实，则有望可得破阵之道。”

　　独眼浩三一脸讶然，指着自己的鼻子：“沉香老弟，你说你得到了我的提醒？”

　　孙豪含笑点头。

　　独眼浩三有种太阳从北边出来的感觉。

　　蓝国纯却是陷入了沉思之中。

　　窃阳而补阴？

　　夺阳而益月？

　　独眼浩三的提醒？

　　终于，蓝国纯的双眼也亮了起来，笑着说道：“还真是的啊，三弟，你发现的地方，都是阴阳交泰，阳气滋补阴气之地，还别说，对我们研究阵法大有裨益。”

　　独眼浩三嘀笑皆非，嘴里嘿嘿笑着：“好说，好说，过奖，过奖，嘿嘿嘿嘿，没想到我浩三居然也有如此眼力。”

　　钟丽娟在一边瘪瘪嘴，嘀咕了一句：“歪打正着。”

　　得到孙豪点拨，蓝国纯逐渐也理清了思路，开始和孙豪商讨破阵之策。

　　经过讨论，蓝国纯和孙豪得出结论，此阵法，暂且可以命名为：“窃阳补月遮天大阵”。

　　阵法效果主要有两个，其一是窃取阳精之力，壮大阴属性；其二就是遮蔽天机，本意是让窃取行径不为天地所感知，但实际效果就是具有极强的隐匿效果。

　　四位真人都找不到夜鹰老巢，可见其隐匿效果之好。

　　修士道行，来不得半点虚假。

　　阵道造诣尤其如此，到了就是到了，差点就是差点。

　　尽管心里不愿，但是蓝国纯不得不承认，孙豪孙沉香的阵道造诣远在自己之上。

　　虽然孙豪尽力把话说得委婉一些，但是，蓝国纯依然感到了两人阵道造诣的巨大差距。

　　达者为师。

　　不得不服。

　　几乎是在孙豪的半指导下，蓝国纯基本弄清楚了阵法的大致原理，也按照孙豪的思路，拟定了一个基本的破阵之法。

　　阵法等级过高，又借用了大海之力，孙豪和蓝国纯不能完整破阵。

　　现在，孙豪和蓝国纯选择的是半破之法。

　　所谓半破，就是阵道知识辅以暴力，强力攻击破去阵法。

　　四名金丹真人悬空漂浮，各自站立一方。

　　蓝国纯一声令下，四人齐齐发力，真元如龙，从空中急轰而下。

　　轰、轰、轰、轰。

　　四声巨响，同时响起。

　　四座象征阳属性的岛屿被齐齐击中。

　　阳根在独眼浩三嘎嘎怪笑中齐根而断，其他岛屿也经受不住四位真人的真元一击，轰然声中，被破坏不少。

　　窃阳补月。

　　阳被窃，自然是阵之根。

　　阳被窃，自然是并不稳。

　　轰然声中，随着四座岛屿倒塌，大海之中，满月形状的海面正中心开始了剧烈变化。

　　一座高大的岛屿好似是出海芙蓉一般，从海水之中冒了出来。

　　也好像岛屿本身亘古长存在大海之中一般，只不过此时显露了出来。

　　岛屿好像一个巨大的礁石岛，岛屿之上寸草不生，有的只是好像被无尽流水冲刷之后的褐色的岛体。

　　岛屿盘在岛群中间，乃是周围岛群最大的岛屿。

　　岛屿高耸，如同一座大山，立在海面之上。

　　大山顶部，有一个三四丈宽的洞穴，向岛屿之中延伸而去。

　　独眼浩三冲孙豪竖了一个大拇指。

　　孙豪笑了笑，看向蓝国纯。

　　蓝国纯一挥手臂：“我打头，老三殿后，杀进去。”

　　蓝国纯如此安排，甚是合理，独眼浩三和钟丽娟点头说好，孙豪也微微一笑，没有反对。

　　四名真人如同乳燕投巢，从空中直灌而下，杀人洞中。

　　空中，四只白头海雕守在洞口，缓缓盘旋，截杀漏网之鱼。

　　蓝国纯判断不错，白天的夜鹰实力并不是很强，没有了月亮的加成，躲在洞穴内栖息的夜鹰根本就抵挡不住四名实力强悍的金丹修士。

　　洞穴之内，杀声震天。

　　被堵在洞内的夜鹰悍不畏死捍卫家园。

　　前赴后继，夜鹰从洞穴之内冲杀而出，然后，凄厉惨叫声中，倒在四人法术或者是飞剑之下。

　　四人都是心智坚韧的金丹修士。

　　夜鹰虽然壮烈。

　　但四人毫不手软，不到三个时辰，已经杀到了夜鹰巢穴的底部，庞大的洞穴之内，四五只金丹实力的强壮夜鹰双眼闪动仇怨到极致的凶光，恶狠狠地盯着四名入侵者。

　　夜鹰种群，从头杀到尾，没有一只逃窜，泣血死战。

　　带队修士蓝国纯嘴里微微一叹，清喝一声：“杀。”


第678章 一贫如洗

　　茫茫南洋，大海之上。

　　修士每前进一步，都是鲜血铺就。

　　有陨落修士的鲜血，但更多的却是大海原住民，原本的海兽或者是空兽的鲜血。

　　当四名金丹真人从夜鹰巢穴出来之时，周围的大海已经一片鲜红。

　　鲜血浸染，大海如血。

　　四名真人不是悲天悯人之辈，但也没有太多的兴奋，心中反而有着淡淡的悲呛。

　　就连看起来没心没肺的独眼浩三，也好像在不停地唉声叹气。

　　夕阳西下，又是一个月夜即将来临。

　　然而，今晚的月亮之下，注定不会再有夜鹰出现。

　　四名金丹真人站在夜鹰巢穴洞口，稍稍感怀了一下，开始分配剿灭夜鹰巢穴所得的收获。

　　夜鹰果然只是皇级。

　　金丹实力夜鹰数量并不是很多，最强的夜鹰王也仅能跟蓝国纯旗鼓相当，其他夜鹰根本就挡不住独眼浩三和钟丽娟。

　　孙豪甚至都没怎么出手，整个夜鹰巢穴已经被三名金丹后期强悍地攻了下来。

　　攻下夜鹰巢穴之后，夜鹰岛群最大的反抗力量被清除。

　　夜鹰岛群也算基本开荒成功，三神号修士可以在一定范围内搜索修炼资源了。

　　当然，在此之前，四名真人攻克夜鹰巢穴之后，收获却也不少。

　　夜鹰是岛群霸主，巢穴之内五花八门的资源不少，蓝国纯做主分配，却也并没有亏待出力较少的孙豪。

　　其中灵石有三十多万上品，孙豪分得了七万。

　　灵药、矿石什么的，蓝国纯也是一分为四，只不过，孙豪考虑之后，放弃了灵药矿石，转而提出了收集夜鹰尸身的需求。

　　几颗鹰丹已经抽出来分配了，夜鹰尸身价值并不是很大，夜鹰羽毛和身上的其他零件并没有特殊的功用。

　　如果给筑基修士，或许会值点钱，但给金丹修士，还真是作用不大。

　　虽然有点奇怪孙豪的选择，但是蓝国纯也没多问，很爽快地答应了孙豪的请求。

　　孙豪进入夜鹰巢穴之中，收拾海量的夜鹰尸首，钟丽娟和独眼浩三在清点其他资源，并探查周围海域的情况，蓝国纯驾驭白头海雕返回船队以防不测。

　　夜鹰巢穴之中，四名真人几个时辰下来，不知道击杀了多少夜鹰。

　　真要一只只收拾，怕是旷世日久。

　　进入巢穴之后，孙豪便拍拍小火和小章鱼，示意他们自由行动，然后，神识一动，一个迷你小宝塔出现在右掌之上，滴溜溜转动之中，散发出阵阵金光，照射周围。

　　小火和小章鱼不用孙豪招呼，两个小家伙蹦蹦跳跳深入到巢穴之中打牙祭去了。

　　孙豪手中的宝塔，放射的金光产生阵阵吸引之力，周围散落的夜鹰尸首源源不断吸进了宝塔之中。

　　孙豪之所以要下夜鹰尸首，两个小家伙食量大只是一方面，更大的原因却是须弥凝空塔荤素不忌，只要是有灵力的东西都会照单全收。

　　孙豪猜测，“气”室点亮的条件，很可能跟须弥凝空塔摄入的灵气总量有关。

　　如此，包含灵气的夜鹰尸首，可就是一笔庞大的灵气来源。

　　是与不是，一试便知。

　　须弥凝空塔金光所照之处，夜鹰尸身凭空消失，被摄入塔内。

　　但是孙豪神识之中，宝塔之内，光芒而空无一物的大地之上，没有看到任何夜鹰尸体存在的痕迹。

　　很显然，须弥凝空塔依然有孙豪所不了解的结构存在。

　　摄入的夜鹰尸体消失不见，必然是如同孙豪投入的海量资源一般，补充进了须弥凝空塔之中。

　　情况也正如孙豪预料的一般。

　　夜鹰尸体摄入之后，“气”室大门上的“气”字开始发生变化。

　　“气”字从底部开始再度焕发白色光华，好像重新亮了起来一般。

　　亮起的速度很快，但是也仅仅点亮一半之后，点亮的速度慢了下来，看起来是基本不动，但仔细观察，孙豪发现点亮的进度以极为缓慢但十分均匀的速度在往前伸。

　　一边驱动须弥凝空塔源源不断地吸取夜鹰尸体，孙豪也在开始判断须弥凝空塔点亮“气”室需要的条件和点亮的过程。

　　可以肯定的是，点亮“气”室需要海量的富含灵气的资源。

　　但也可以肯定的是，点亮的进度，并不完全取决于灵气的摄入速度。

　　从须弥凝空塔的表现来看，很可能是一定时间内，点亮的进度会有一定的限制。

　　驱动须弥凝空塔忙碌两炷香时间之后，孙豪初步得出结论，按照进度计算，孙豪应该可以在子时左右完全点亮“气”室。

　　那么，孙豪初步得出结论，只要摄入的灵气足够，“气”室应该能在一天之内，点亮一次。

　　孙豪尝试了一下，“气”没有完全点亮之前，现在自己推不开房门。

　　也就是说，只要孙豪有足够的灵气资源，孙豪每天都可以进入须弥凝空塔修炼一次。

　　结合第一次修炼的情况来看，“气”室完全点亮之后，可以供孙豪修行一个时辰，时间变速之后，也就是一年时间。

　　一天变为一年？

　　想想这个修炼速度，孙豪突然觉得不可思议起来。

　　如果真的是自己判断的一样的话，自己的修炼要不要太快？

　　别人修炼一年，自己就修炼了几百年？

　　会不会如此逆天？

　　孙豪心中惊喜的同时，也有着淡淡的疑惑。

　　按道理，须弥凝空塔就算是再厉害，应该也不会如此逆天才是。

　　修炼到金丹期，孙豪已经基本明白了一个道理，天道有理，有规可循，任何事物都自有其节度，不可能也不会太反常。

　　须弥凝空塔可以改变时间流速，效果已经很恐怖，很逆天，但是如果真正的一天等于一年的话，却又不合天道至理了。

　　任何修士，哪怕他资质再是愚钝不堪，只要拥有须弥凝空塔岂不是都会必然成为大能修士？

　　一年等于别人几百年，要是还不能修炼有成，那就真是无药救了。

　　孙豪一边收拾夜鹰尸体给须弥凝空塔充能，心中一面想到：“如果真的是一日等于一年，那么很有可能，点亮‘气’室所需要的灵气资源就是海量了，估计是修士都很难支撑得起其巨大的消耗。”

　　孙豪在夜鹰巢穴之内游走，快速摄入夜鹰尸首，动作极快，一刻不停。

　　动作必须快点。

　　不快不行，底下还有两个小东西抢吃的呢。

　　想想小火，想想小章鱼，再看看手中的宝塔。

　　孙豪突然感觉头大如牛。

　　此时此刻，孙豪有一个很不好的预感。

　　孙豪感到，未来很长一段时间内，自己都得为温饱问题发愁。

　　一塔双兽，三个大胃王。

　　可不好养活。

　　一贫如洗的孙豪，此时感觉前途无光。

　　实话说，步入修炼以来，孙豪很少缺过修炼资源。

　　孙豪少年老成，习惯谋定后动，所学也很杂，赚取灵石的能力可不小。

　　一直以来，还真是没有缺过修炼资源。

　　但现在情况有点额外糟糕。

　　炼制须弥凝空塔几乎把孙豪洗成了白板，除了一些紧要的不能动用的资源留有备用以外，甚至是真元丹都消耗一空。

　　一贫如洗的孙豪，偏偏此时拖家带口。

　　小火醒了，小章鱼加入了。

　　好家伙，两个小家伙体型看似不大，食量却大的惊人。

　　尤其是小火，刹斯曼海沟吃多少海牛？据说还是只吃了八成饱。

　　现在，又多了一个胃口更大，来者不拒，只要富含灵气就好的须弥凝空塔，孙豪有感觉，往后的日子，自己怕是得为一日三餐努力奔波，疼并快乐着了。

　　想想也饶头，堂堂金丹大能，居然会为温饱问题发愁。

　　有没有如此荒唐的事。

　　整个夜鹰被剿灭，巢穴之中堆积如山的夜鹰尸体，居然经不住一人两兽的扫荡。

　　不到两个时辰。

　　巢穴之中海量的尸体已经被清扫一空。

　　偌大的巢穴看起来空荡荡的，少部分夜鹰留下羽毛和皮，但大量的尸体已经凭空消失。

　　留有痕迹的尸体乃是小章鱼的杰作。

　　孙豪的宝塔，小火的吞噬都是连皮带骨带羽毛摄取而去，丝毫不留。

　　但是小章鱼却是吸取了血肉，留下了皮毛。不过，小章鱼还有一招，也很绝，巢穴之内，洒落的到处都是的夜鹰鲜血，甚至是一些已经干涸的鲜血，也被他张开腕足，给吸取而去。

　　小章鱼倒是毁尸灭迹的好家伙。

　　再怎么说，夜鹰皮毛包括鹰爪鹰眼什么的，还是有些价值，能换取到一些灵石。

　　对一贫如洗的孙豪来说，蚊子腿也是肉。孙豪苦笑摇头拿储物袋收起皮毛，也算是补充到了一笔资源。

　　巢穴其他资源已经被几位真人搜刮一空。

　　收起皮毛爪羽之后，孙豪步出空无一物的夜鹰巢穴。

　　此时，月亮已经升起，朦朦月色之中，庞大的船队在蓝国纯的带领之下，已经出现在夜鹰岛域。

　　夜鹰岛域面积不小，岛域最强的反抗力量被清剿之后，船队宣布开荒成功，接下来的个多月里，三神号船队将驻扎岛域之中，搜索消化岛域之内的资源。

　　直到完全消化完毕之后，船队才会继续向前挺进，不过，按照蓝国纯的说法，其他两个方向，也有船队开荒。

　　继续挺进的话，就不仅仅会遇见海兽的抵抗，很可能也会遇见修士之间的搏杀。


第679章 塔内重生

　　船队停泊，风帆飞扬。

　　四名主战金丹飘立半空，独眼浩三大声说道：“兄弟们，我宣布，夜鹰岛域开荒成功，船队在此停留半月，接阵出击，去吧，兄弟们，大海之中，海量的宝贝等着你们呢，去吧，狂欢吧，哈哈哈哈……”

　　海船林立，法剑飞扬，修士们站立法剑之上，随着独眼浩三的大笑声欢呼起来。

　　孙豪一脸笑容返回风云号上，招来金李两位真人，三人商议了一番风云号的行动步骤，孙豪又公布了一些资源兑换列表，风云号也扬起了风帆，看准一个方向，缓缓起航，准备去分一杯羹。

　　夜鹰巢穴被剿灭，最大的危险排除，船队本阵只须一艘顶级海船留守，其他海船可以自由出动。

　　风云号作为临时加入的海船，倒是可以自由出击，当然，其他船队收获资源之后，也不会上划资源给风云号。

　　风云号出航，只要航线控制在一定海域之内，就不会有危险。

　　孙豪安排妥当之后，就返回了自己的修炼室，开始研究须弥凝空塔的其他功能。

　　一个月时间，孙豪觉得自己应该能对须弥凝空塔的功能有个大致了解吧。

　　孙豪进去修炼室，刚刚坐下，风云号甲板上，已经爆发出阵阵惊天欢呼。

　　金李两位真人公布了孙豪兑换资源的清单。

　　此次，结金丹再次豁然出现。

　　不仅仅是有结金丹，筑基丹也出现在了列表之上。

　　风云修士大多是筑基修士不错，但是谁家没有个小辈啥的，筑基丹把持在大宗大派之中，散修往往也是一丹难求，没想到沉香大人居然也有筑基丹兑换，这次出海，真是赚大了。

　　虽然沉香大人兑换筑基丹和结金丹的条件相对也很苛刻，但是，相比其价值，风云修士觉得沉香大人的兑换价还真是良心价了。

　　不管怎么说，相比青云港的拍卖价，沉香大人的兑换价要良心的多。

　　而且，更重要的是，只要大家肯努力，肯在南洋之中拼搏，那么收获到筑基丹和结金丹的机遇无疑会极大的增加。

　　因为，沉香大人居然在拿筑基丹，甚至是结金丹兑换海兽灵体。

　　所谓海兽灵体，大家一看就明白了，就是富含灵气的海兽身体，死活不论。

　　大家猜测，沉香大人这是在给小火鼠和小章鱼兑换口粮。

　　无形之中，大家在咂舌沉香大人两只灵宠大胃的同时，也对两只本来就十分可爱的灵宠额外亲切起来。

　　现在，两个小家伙就是大伙的金主，大伙的福星啊，不对它们好点都不好意思。

　　风云号修士热情洋溢，摩拳擦掌，呼朋唤友开始筹划如何从孙豪手中兑换资源。

　　士气高昂，热情高涨。

　　修炼室内，孙豪脸上露出了会心的笑容。

　　孙豪开出的其实都是空头支票。

　　孙豪手中，还真是只有少量资源了，就连结金丹和筑基丹其实也不多。

　　孙豪现在只不过是用几颗灵丹起家，兑换到灵药，然后用灵药炼丹，再行兑换其他资源。

　　孙豪列表有少许上品符篆兑换，符篆还没炼呢！！

　　真正兑换的，不是孙豪身上的资源，而是孙豪的炼丹术和制符术。

　　孙豪现在一贫如洗，开出的兑换条件也就相应的苛刻了许多，但没想到依然会赢得了风云修士的阵阵欢呼。

　　孙豪此时，才隐约感觉到，修炼资源，尤其是高端修炼资源对散修们来说，是如此的艰难和不易。

　　得到了两颗结金丹的喻不欲，再次充满了激情和信心。

　　摩拳擦掌，又在组织队伍。

　　这一次，他要为朋友兑换，答谢曾经帮过他的朋友，当然，如果有可能，他也希望能再次兑换一枚灵丹，谁也不会嫌灵丹多不是？

　　风云号排空破浪，带着满船修士的热情和渴望，冲向了赤裸裸的原始海域。

　　孙豪也带着一脸笑容，沉入须弥凝空塔之中，开始摸索宝塔的功能应用。

　　药、器、符三室应该分别对应“炼丹、炼器和炼符”。

　　就是不知道三室会对自己的三项技能有何加成作用。

　　孙豪唯一全然不知的乃是“灵”室。

　　进入宝塔一层，孙豪想了想，来到了“灵”室门口，到底有什么功能，进去一看便知。

　　“靈”，也散发着淡淡的白光。

　　站在门口，孙豪深吸了一口气，伸出双手，缓缓用劲。

　　房门嘎吱打开。

　　跟“气”室一样，很普通的一间房子。

　　只是房子之内，居然盘膝而坐，坐了一位修士。

　　看到修士，孙豪心头猛地一惊。

　　第一反应是见鬼，自己的法宝之内，为何会有修士一名？

　　然后孙豪马上认出了修士身份，眼中又露出不敢置信的眼神，嘴里惊喜万分，情绪瞬间激动，两个字不由自主脱口而出：“师父。”

　　“灵”室内，一脸木讷，不见丝毫激动，不见丝毫表情的青老，缓缓睁开双眼，声音十分平稳地说道：“小豪，你来了。”

　　“师父，真的是你？”孙豪双眼之中，热泪夺眶而出。

　　三两步步进室内，双腿一跪，很自然地跪倒在了青老的面前，趴伏在青老的腿上，任凭热泪滚滚，嘴里喃喃叫道：“师父、师父……”

　　师埋泉下泥销骨，弟寄人间思满头；夜来携手梦同游，晨起盈巾泪莫收。

　　孙豪少小离家，求仙问道，青老乃是他的启蒙之师。

　　一脸木讷的青老，从某种意义上来说，更像是孙豪的亲人。

　　修为越高，接触到的修士世界越广，孙豪心头越是怀念青老，越是回忆越是珍惜，修士起步的路上能遇见青老，可以说是孙豪今生最大的机缘。

　　孙豪读过一本古书，书名《春秋》，书中有曰：“人生内无贤父兄，外无严师友，而能有成者少矣。”

　　孙豪深以为然。

　　然而，纵然百般感恩青老，但还没等孙豪感恩，青老却因孙豪的缘故，受到魔道金丹白妖夜袭击陨落。

　　悲莫悲兮。

　　虽然为青老报了大仇，拿白妖夜的头颅祭奠了青老，但是孙豪心中，始终有着难以褪去的愧疚，有着难以割舍的怀念。

　　现在，突然之间，居然再次见到了青老，震惊之余，孙豪如坠梦中。

　　哪怕已经成就金丹真人，哪怕是道心似铁。

　　此一刻，孙豪的热泪依然忍不住夺眶而出。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到须弹处。

　　青老默默地摸着孙豪的脑袋，没有说话，木讷的脸上依然是没有丝毫表情，只是双眼之中，露出了丝丝欣慰，露出了十分柔和的眼神。

　　趴在青老膝前，半晌之后，孙豪回过神来，不好意思盘膝坐于青老下手，慢慢恢复了平静。

　　看看青老，孙豪终于开口问道：“师父，你现在是个什么状态，情况还好吧？”

　　青老平静地说道：“情况还算可以。”

　　青老陨落之后，孙豪亲手为其举行了葬礼，亲手火化了青老肉身，要说青老完全没事那是不可能的。

　　想了想，孙豪还是开口问道：“师父，你是怎么进入到须弥凝空塔内来的？肉身可有不妥之处？需要我怎么做？”

　　青老一脸木讷，好像是事不关己地说道：“当日，我陨落的同时，即被补天盘摄入了进来，进来之后就一直半沉睡状态之中，直到小豪你炼制本命法宝，我才在‘灵’室之内重塑了肉身。”

　　说到这里，青老顿了顿，好像是思考了一下。

　　语气稍稍放缓，青老平静地说道：“我现在的状态，应该是须弥凝空塔的器灵，你打开须弥凝空塔之后，我就可以在塔内自由活动，但除非小豪你全部完成须弥凝空塔的炼制，我才具有一定距离的出塔能力。”

　　器灵？

　　孙豪身体微微一抖。

　　马上，孙豪稍稍有点明白。

　　师父重生了，依靠须弥凝空塔获得了新生，但代价就是成为了须弥凝空塔的器灵，被禁锢在了塔内。

　　心中一悲。

　　马上，孙豪低头，平静地说道：“师父，小豪会尽力收集炼材，争取早日炼成须弥凝空塔，让师父早日获得自由。”

　　青老默然，眼睛看向了外边，然后轻声说道：“小豪不要太过着急，慢慢来就是，作为器灵，也不是完全没有好处，只要宝塔不毁，为师就会一直在，切忌为了资源，轻易涉险，进入一些凶险之地，切记切记。”

　　孙豪点点头：“小豪知道了。”

　　青老清澈如水的目光看向孙豪，语气有点严厉：“小豪，须弥凝空塔炼材此界难觅，为师不是跟你开玩笑，记住我的话，不能操之过急。”

　　孙豪凛然，点头：“小豪明白了。”

　　青老的语气再度变得柔和了许多，缓缓说道：“其实我当器灵，也不是没有好处，作为器灵，我能掌握发挥很多须弥凝空塔的功能妙用，可以对你的修炼和战斗形成一定的帮助，来，小豪，你用心来看，用心来听，容我教你如何使用须弥凝空塔……”

　　好像是回到了青木宗，在听取师父教导一般，孙豪身躯一振，笔直端坐，开始认真听取青老的讲解。


第680章 宝塔有灵

　　青老成为须弥凝空塔器灵既是偶然，但很可能也是必然。

　　在孙豪之前，青老掌控须弥凝空塔百年之久，神魂已经跟须弥凝空塔连为一体，陨落之时被摄入塔内，自然很好理解。

　　很可能是自然而然的必然结果。

　　但同时，此结果很可能也是偶然。

　　补天盘前后换了不少修士掌管，很可能掌管修士陨落之后的神魂都会被吸入塔内存续一段时间。

　　青老幸运地遇见孙豪炼制法宝，借助孙豪庞大的资源投入，借助须弥凝空塔的庞大威能，实现了肉身重铸，塔内重生，成为塔灵。

　　如果孙豪迟点炼制须弥凝空塔，很可能青老的神魂最终也会消弭不见。

　　青老成为器灵，虽然被禁锢在了塔内空间之中，但是，正如青老自己所说的一般，他成为了器灵之后，对须弥凝空塔的了解迅速提升，却是无形之中，能帮到孙豪的大忙。

　　在青老的讲解之下，孙豪开始迅速了解熟悉须弥凝空塔的功能应用。

　　青老首先解释了“灵”室的功能运用：“我现在所处的‘灵’室，严格说来就是须弥凝空塔的核心部分，也就是枢纽，作用就是调节整个塔内的能源分布，功能调用等等……”

　　说到这里，青老看看孙豪，木讷地开始解释：“比如说小豪你到过的‘气’室，可以在我这里调节其开放的时间和浓度……”

　　孙豪眼前一亮，用心听讲。

　　青老对孙豪的需求很了解，着重讲解了气室的操控方式方法。

　　“宝塔摄入的大量资源都拿来生成大地等塔内世界”，青老不急不忙解释：“但依然有部分能源用来补充宝塔第一层的各个修炼室，小豪第一次开启‘气’室，乃是宝塔自动调节的最高等级‘百倍浓度，一时一年时间流速’，我可以在次之下略作浓度和时间调整。”

　　孙豪心中不由大喜过望，嘴里说道：“到时候还得麻烦师父。”

　　青老点点头，嘴里说道：“炼气室每日只能点亮一次，每次不能超出一个时辰，我建议小豪调节成‘普通浓度，一时十日时间流速’，如此比较科学，一日可有一个时辰加速修炼时间，一日可多得十日，细水长流”。

　　孙豪点点头：“师父，‘普通浓度，一时十日’的话，我此次摄入的灵能，够我开启几天修炼？”

　　“五日”，青老飞快地说道。

　　孙豪吐吐舌头，摸摸脑袋：“师父，弟子可能没有能力保证经常开启炼气室了，消耗太大。”

　　青木脸色依然木讷，不过眼中闪过丝丝笑意：“日后，我可以调整一下灵能侧重，减少宝塔空间拓展，着重满足炼气室所需，小豪的压力或许会小些。”

　　孙豪脸上一喜，马上又是一黯：“可是如此一来，师父的活动区域岂不是短时间不能扩大？”

　　青老轻描淡写地说道：“没关系，反正我大多数时间在几间修炼室打转，也没打算到处转悠。”

　　孙豪对青老一鞠到地：“那就麻烦师父了。”

　　青老认为孙豪目前最紧要的就是炼气修为进境。

　　因此，在青老的建议下，宝塔炼气室做出了细水长流的规划，当然，要做到如此规划也不会太容易，孙豪很长一段时间内，都得收获大量富含灵能的资源来保证自己有足够的灵气开启炼气室。

　　开启炼气室，一日可额外获得十日修炼时间，天长日久之下，孙豪就会有超过其他修士十倍的修炼时间。

　　须弥凝空塔的恐怖威能已经初现端倪。

　　就孙豪所知的法宝之中，如此能力，闻所未闻。

　　炼气室的功能很简单。

　　调节灵气浓度和时间流速。

　　看似简单，但很恐怖。

　　消息一旦走漏，足以让此界大能大打出手。

　　安顿好炼气室功能，青老开始跟孙豪讲解“灵”室。

　　相比之下，“灵”室的功能就要复杂的多。

　　灵室功能有两大类。

　　法宝本身控制能力，主要由青老掌控，控制法宝本身的一些功能，比如说调节炼气室的时间和浓度的能力，还有须弥凝空塔本身的攻防能力。

　　青老直言不讳地告诉孙豪：“因为宝塔本身没有完全炼成，所以目前攻防能力相对单一薄弱，仅仅有两种攻防应用，一曰‘塔光’；二曰‘塔镇’，灵室之内光、镇二字即为驱动枢纽，小豪可以自主驱动，也可以由我代替驱动。”

　　孙豪看向灵室内的一面墙，墙上果然看到了两个闪动着淡淡光芒的“光”、“镇”二字。

　　青老叮嘱到：“光、镇能力也是需要消耗灵气的，消耗还挺大，法宝功能不全，再次点亮的时间也会比较久，所以小豪通常情况下，最好不用两种能力对敌。”

　　孙豪点点头：“小豪明白了。”

　　青老如此一说，让孙豪以为宝塔功能主要是辅助，以为光、镇能力一般，消耗又大，很长一段时间里，孙豪居然从来没有动用过宝塔攻防能力。

　　直到孙豪遇见巨大危机，青老在关键时刻自主驱动功能之后，孙豪豁然发现，须弥凝空塔所谓炼制不全受到影响的攻防能力其实也是厉害无比，受到影响不过是相比其逆天的辅助功能而言。

　　现在，宝塔的攻防能力没有引起孙豪的重视。

　　孙豪的注意力很快转到“灵”室内另一面墙体之上。

　　另一面墙体上也有字，字也闪光，代表着不同功能。

　　青老开口解释道：“那面墙体上，四种字，代表了塔内原住民四个等级。”

　　塔内原住民？

　　孙豪看向青老。

　　青老平静无波地说道：“不错，塔内原住民，我就算是塔内的第一个原住民，我的等级也是最高等级的‘灵’级，塔灵唯一，除非是宝塔解体被毁，我在宝塔之内是不死不灭的。”

　　孙豪看向墙上第一排，已经亮起白光的“灵”字，点点头表示自己明白了。

　　青老指向第二排红字，跟孙豪解释：“第二等是塔将，地位稍低于塔灵，直接受制小豪，不受塔灵节制，差不多也能跟宝塔齐寿，以小豪你现在的修为，宝塔可以设定五名塔将，设定塔将之后，也会跟为师一样被困宝塔之中，但跟为师不同的是，他们依然可以在宝塔之内修炼……”

　　塔将，受制于孙豪的塔将，暂时可以设定五名，进来就出不去了，随着孙豪修为的提升，其数量也随之增加。

　　在青老的解释下，孙豪很快搞清楚了塔内的基本等级构成。

　　塔将之下，第三排血色的字是“塔奴”，孙豪现在可以设定二十名塔奴。

　　塔奴，塔之奴仆，受到塔灵、塔将和孙豪的节制，寿元倒是跟塔灵塔将齐平，但孙豪可以一念决其生死，且其死后，不会对孙豪形成任何影响。

　　塔灵和塔将也受孙豪节制，但是孙豪要想毁灭塔灵塔将，本身所受到的反噬却也不轻。

　　青老没有跟孙豪说这些，但孙豪马上就推断了出来。

　　前三等原住民，都可以生活在塔中之塔，也可以得到孙豪的允许之后使用五室。

　　第四等原住民，就是真正生活在塔内的普通生灵了，跟大世界一样，他们其实就是普通人，孙豪甚至是不能一念决其生死，他们在塔内按照宝塔的规则自由生存发展。

　　按照青老的说法，如果塔内有逆天之辈，修炼到一定程度之后，甚至是能破塔而出，成为真正大世界居民。

　　只不过，孙豪的宝塔刚刚生成，里边的原住民也只有青老一个，宝塔要发展成一个浩淼世界，为时尚早。

　　第四等原住民不会显示姓名在墙体之上，青老解释说，只有当一个族群达到一定程度之后，才会得到须弥凝空塔的承认，族群位列在墙体之上。

　　目前来说，宝塔内空间还比不过小小的夏国，诞生族群也为时尚早，孙豪也只需要简单了解就成。

　　灵室的功能原本也是很强大的。

　　塔将和塔奴都直接受孙豪节制，塔将和塔奴能在一定范围之内出塔为孙豪而战，宝塔在手，孙豪差不多就是随身携带了一只修士大军。

　　只是现在宝塔初成，九层宝塔仅仅只炼成了第一层，要想完全炼成宝塔，还不知道需要多久，就算收了塔将，出塔距离也受到了严格限制，走不出多远。

　　不过，有了青老在的灵室，其重要性也不言而喻。

　　更更重要的是，青老的死而复生，让孙豪感觉值了，哪怕是灵室没有什么其他功能，仅此一项，孙豪已经心满意足。

　　唯一的遗憾就是青老怕是很长一段时间都必须生活在须弥凝空塔之中了。

　　宝塔有五间修炼室。

　　还有“丹器符”三间房。

　　对于三间房会有什么功能用途，让孙豪意外的是，身为器灵的青老也知之不详。

　　青木木讷着脸，缓缓说道：“须弥凝空塔炼制之后，随即生成塔中塔房间，房间没有宝塔主人打开之前，功能不显，小豪，你先打开几间房门，然后给我一点时间，就能基本搞清楚他们的用途了。”

　　孙豪明白的点点头。

　　青老的意思很明白，几间房子需要孙豪授权，授权之后，器灵才能掌握他们的基本功用。


第681章 风云丰收

　　远古法宝，威能莫测，使用条件也跟现在大相径庭。

　　现在的法宝，如果生成器灵，那么大多数情况下，器灵对法宝的掌握程度更超法宝主人。

　　对器灵来说。法宝功能根本就是它的本能一般。

　　传自远古的须弥凝空塔有着不同，器灵调用法宝的功能运用居然也要法宝的主人授权。

　　当然，授权的方式也很简单，打开房门即可。

　　“气室”就是因为已经打开，青老就自然掌握了其重要用途。

　　按照青老的建议，孙豪不慌不忙，依次打开了“丹器符”三间房。

　　三间房打开之后，青老马上觉得头昏脑涨，脑海之中涌进了大量的信息需要消化处理，挥手让孙豪自己去已经调整好时间流速和灵气浓度的炼气室修炼，青老盘膝而坐，开始消化信息。

　　恭敬拜别青老，孙豪带着丝丝激动的心情，走进了炼气室。

　　炼气室内，孙豪凝神静气，久久没能入定。

　　半晌之后，孙豪的心绪才真正的开始恢复平静，脸上出现往常一般云淡风轻的淡淡笑容，开始功课。

　　“灵室”之内，青老木讷的脸上肌肉不停抖动，略显狰狞难受，艰难接收狂涌而至的信息之后，也慢慢平静下来，开始吸收并消化信息以期提高孙豪使用剩下的三室的效率。

　　夜鹰岛域是第一次开荒的原始岛域，从来就没有相关地图或者是资源聚集点的信息。

　　大海茫茫，风云号也是漫无目标。

　　找目标需要手段，在金丹真人不出手的情况下，没有目标的筑基修士只能小打小闹。

　　航行一段时间之后，喻不欲开动脑筋，将主意打到了孙豪的两只灵宠身上。

　　孙豪的两只灵宠，都很奇特。

　　体型娇小但食量出奇恐怖。

　　喻不欲深信两只灵宠一定会有奇异之处。

　　找到甲板上玩耍的小章鱼还有小火，喻不欲又是鞠躬又是作揖，比比划划老半天。

　　小火和小章鱼终于弄懂了他的意思。

　　小火的能力主要是吞，在大海之上倒是没有其他特殊手段。

　　但是，小章的本体乃是八足变形霸王章，大海的霸主，自然就有很多孙豪都叹为观止的能力。

　　听喻不欲说完，并且许下了不轻的条件之后。

　　小章八只小触手挥舞了一阵，在甲板上一弹，越飞而上，如同孙豪一般站在桅杆之上，耀武扬威，八足齐齐指向一个方向。

　　喻不欲精神大振，吆喝着，号令风云号按照小章所指的方向飞速冲了过去。

　　修炼无岁月，炼气室内，十日时间一晃而过，孙豪身体只觉得身体一震，睁开双眼之后，发现自己已经出现在了风云号房内甲板之上。

　　一个时辰，炼气室内十日时间到点，孙豪被弹了出来。

　　神识一扫丹田须弥凝空塔，发现青老依然盘膝而坐，显然还在消化信息。

　　脸上浮现出淡然笑容，只要师父还在就好，哪怕是师父现在的状态欠妥，但只要人在，就会有办法。

　　孙豪还生怕刚刚那只是自己的一场梦境。

　　注意力从宝塔之内收回，孙豪神识一扫风云号，脸上浮现出丝丝意外表情。

　　此时的风云号，居然开启了霸海神舟状态，横卧大海。

　　甲板上，杀声震天。

　　两位金丹真人，也漂浮在了桅杆之上，进入了战斗状态。

　　这么快就找到了资源聚居地？

　　看架势，资源地等级还不弱，至少也是王级原始海域，要不然两位金丹不会现身。

　　很快，孙豪神识之内出现了密密麻麻的海兽。

　　一只只如同小马驹大小的，挥舞着巨大双钳，瞪着一双巨大双眼，全身泛青的大虾，从四面八方包围着风云号，向风云号发动一波又一波进攻。

　　甲板上，筑基修士们依托霸海神舟，接阵而战。

　　不时有大虾冲上甲板，然后被修士们飞快击杀。

　　每一只大虾被击杀之后，飞快扔向甲板中央，甲板中央有几队修士迅捷无比的剥皮，卸掉双钳，虾眼，赶紧收集资源。

　　至于孙豪比较关注的可以被须弥凝空塔吸收的灵肉，孙豪豁然发现，居然至少有一小半进入了小火和小章鱼的肚皮。

　　每四只左右的虾子灵肉中都会有一只抛向小火和章鱼，被它们飞快地大快朵颐瓜分掉。

　　孙豪有点没看明白。

　　虽然说自己在风云号地位高，修士们也不至于拿自己的劳动成果白白犒劳自己的两只灵宠吧，哪怕它们再可爱。

　　孙豪已经认出了海虾，南洋之中，海兽众多，海虾之中，有灵性并且成气候的种类却是不多。

　　喻不欲他们现在击杀的灵虾名叫：“龙睛海捕大虾”，其最出名的作用有二，一是一双龙睛据说对修炼各类瞳术具有极大的加成作用；二是一身灵肉十分鲜美，乃是世所罕见的灵膳原材料。

　　当然，其一双大钳子和虾皮也是不少炼器师的最爱。

　　青云港中，最昂贵的灵膳之一就有：“龙睛海捕大虾”，据说曾经买过“三十八”枚上品灵石一只，寻常修士还真是消费不起。

　　还据说，有次，大陆深处，从来没有来过海边的一名金丹修士，以为“大虾”是三十八灵石一份，点了一份，结账的时候居然要千多灵石，勃然大怒，怒而发作，闹出了诺大风波。

　　最后，还是青云门出面，才最终摆平了此一事件。

　　龙睛海浦大虾灵肉包含灵气，倒是须弥凝空塔最好的灵气来源。

　　孙豪站在房间之内微微一笑，没有出手相助。

　　虾王实力并不是很强，金李两位真人完全应付得下来，孙豪出手就是与他们争利了。

　　面带微笑，孙豪走进了书房之中，点起了熏香，凝神静气之后，孙豪开始读书写字。

　　风云号上，修士设施一应俱全，修身养性的书房自然也不会少。

　　风云两位修士藏书还不少。

　　孙豪进入书房，安安静静学习阵符知识，顺便也抽些书看看。

　　一份神识自然是关注着风云号的整体战况，如有不对，可以及时出手。

　　不过有小章和小火在，孙豪出手的机会很小很小。

　　悠然自得，喝喝茶，练练字，看看书。

　　大海之上，如果不是外边不时传来的喊杀之声，不时冒起的法术焰火，还真是世外桃源一般。

　　风云号在海域之中横卧两天有余，龙睛海浦大虾的虾王被真人击杀，大虾们四散而逃，两位金丹真人带头，风云修士们齐齐出动，四面出击。

　　又两日，此一片海域差不多经过了第一次清扫，风云修士各个都取得了不少收获，笑逐颜开返回本船，风云号再度扬帆。

　　此时，孙豪终于明白了为何小火和小章鱼能得到修士孝敬了。

　　甲板桅杆之上，粉红色的小章正在给风云号指引航向呢。

　　有小章这个土霸王在，想必风云号修士们此次一定会有不少收获了。

　　果然，没过一日，风云号再度降临一片有着海兽活动的海域。

　　霸海神舟再度摆开架势，修士们勾引一番。

　　但这次，情况有点不同。

　　海域之中的确有海兽活动不错，但是海水深度较深，并没有如同虾群一般急冲冲杀上甲板。

　　修士使尽手段，也只钓起来“虎纹大头龟”三两只。

　　虎纹大头龟体型不小，每一只都好比一艘小船，大头龟价值也很高，尤其是其龟甲，是可以炼制法宝的炼材。

　　龟的寿元都比较高，一旦到达金丹实力，龟类一般都会在体内结有妖丹，妖丹的价值足以打动金丹真人了。

　　总体来说，虎纹大头龟的个体会相对较少，但价值要远远高于大虾。

　　正在读书炼阵的孙豪发现修士风云号修士的情况之后，心神一动，叫来了李元桥。

　　给了李元桥一株雪荪，教会他使用雪荪的秘法。

　　按照孙豪的办法，李元桥不时用雪荪引来海龟。

　　风云号上再度热闹起来。

　　不过，此次的分配方案又有所不同。

　　因为雪荪来自孙豪，就代表孙豪出力了。

　　风云修士很自觉给了孙豪两成海龟，小火和小章也占了两成，而其他修士共同分配剩余六成。

　　孙豪没想到自己只出一只雪荪也能独得两成收益，有点不劳而获的感觉。

　　但风云修士们却觉得理所当然，一来孙豪入主风云号之后，政策十分宽松，需要资源也是通过任务兑换，兑换自愿却对风云修士十分有利；二来，雪荪出现很是时候，有了雪荪，大家可以坐等海兽上门，效率怕是不止提升两成。

　　至于小火和小章，那就更没得说了。

　　若不是小章指路，能如此轻松找到海兽聚集区域吗？

　　不定这个时候大家还在茫茫大海之中打转呢。

　　就说现在的海域，要不是小章提醒并引出一只大头龟，风云修士还真的很难发现隐藏在深海之中的海兽。

　　混迹南洋不愁没资源，就愁你不能发现资源，满船的风云修士如今都把小章当宝了，自然也不会吝啬两成资源。

　　时刻关注着风云号情况的孙豪也发现了一个十分有趣的现象。

　　两个小家伙胃口都很大不错，但是论及消化能力，小章还是拍马不及小火。

　　小火是任何时候任何地点都可以大吞特吞，好像就是无底洞。

　　但小章却是不然，好像是吃饱了一般，现在收获的海兽，小章已经只能干瞪眼，眼睁睁看着小火大快朵颐了。

　　粉红色的章鱼眼中，孙豪好像看到了满满的不服气和不可思议的眼神。


第682章 土鳖傻蛋

　　一个月时间，风云号修士每隔三五天转战一方海域。

　　有了小章的指引，从不扑空。

　　有了雪荪，也从来就不愁海兽不上来。

　　有了孙豪坐镇，也不怕海兽实力强劲。

　　风云号如同秋风扫落叶一般，扫过一片片海域。

　　开荒开得如此彻底，风云号也算是做到了登峰造极。

　　不久以后，夜鹰海域开荒成功，怀着分一杯羹前来捡漏的其他海船在风云号活动的区域之内所获寥寥，其结果就是本来是一片资源富饶的海域生生被描述成了资源贫瘠之地，多年没有海船光顾。

　　不管后世会如何记载，此时此刻，风云号修士赚了个盆满钵满。

　　每个修士都得到了混迹南洋几十年也比不过的巨大收获。

　　风云修士喜笑颜开，喻不欲却也忙碌起来，距离一个月还有五天的时候，让其他修士主持返航，自己却带了几名修士开始登记修士兑换资源列表。

　　按照孙豪的要求，理所当然，喻不欲首先统计了灵药类资源，兑换了相应灵丹或者是符篆。

　　孙豪的符篆现在也很走俏。

　　主要是有修士前面不久兑换了几章备用，结果发现超好用。于是一传十，十传百，风云号修士几乎是每人都兑换了孙豪的几章符篆在身上以备不时之需。

　　等喻不欲送来大量的灵药，孙豪拿仅有的灵丹兑换下来之后，一头扎进风云两位真人的炼丹室紧急忙碌起来。

　　捣鼓了两三天时间，孙豪终于是赶在喻不欲前来置换之前，炼出了不少灵丹。

　　只不过，让孙豪没有想到的是，此次开荒，风云号修士的收获实在是有点过多。

　　加上，因为孙豪信誉一直较好，风云修士们几乎是毫不藏私的，倾其所有，甚至是拿出了积累的一些资源兑换孙豪的灵丹。

　　两个原因一叠加，孙豪发现自己炼制的下品灵丹有点不够兑了。

　　没办法，孙豪叫来喻不欲，很直接的，孙豪面带笑容，缓缓说道：“不欲，兑换的灵丹有点多啊。”

　　喻不欲不好意思的摸摸头，脸上赔笑：“沉香大人，你看，大家都热情高涨，我这收也收不住，要不，你提高点兑换价？”

　　孙豪笑着缓缓摇头：“这不合适。”

　　喻不欲脸上笑容更甚：“那么，沉香大人，那就有多少兑换多少吧，没有兑换到的，等下次大人有灵丹了再来吧。”

　　孙豪微微一笑，然后慢条斯理地说道：“好像也不是很合适。”

　　喻不欲赔笑：“那是那是，这样大人多没面子，要不，大人你说该怎么办吧，你怎么说怎么好，兄弟们那边我负责沟通。”

　　孙豪拍拍他的肩膀，然后笑着说道：“不欲，如果我有中品灵丹，你觉得怎么样的兑换价格更加合理？”

　　“中，中……中品灵丹？”喻不欲脸上的笑容顿时被错愕所取代，说话也有些结巴起来：“大人是说中、中品结金丹吗？”

　　“嗯，所有中品灵丹都有”，孙豪笑着说道：“我手头下品灵丹已经被大家兑了个七七八八，手头倒是中品灵丹更多了一些，这样吧，兑换价翻倍，下品换中品，不欲，你征求一下其他道友的意见，再来找我吧。”

　　喻不欲是知道孙豪有中品结金丹的，但是，他怎么也不会想到，孙豪居然能将中品结金丹敞开让风云修士兑换。

　　虽然有了中品结金丹也不一定能成功结丹，但毫无疑问，风云修士比其他修士又多了几成成功的几率。

　　喻不欲跌跌撞撞奔出孙豪的船舱，兴奋地在甲板上吆喝起来：“兄弟们，兄弟们，过来，快过来，大事，老子有大事要宣布……”

　　风云号上，顿时又是一阵忙碌和吵吵闹闹。

　　半日功夫，喻不欲再次踏入孙豪的修炼室内。

　　接过喻不欲递过来的兑换列表，孙豪发现，兑换的主体已经果然如他所预料的一般，变成了中品灵丹。

　　中品灵丹的药效普遍比下品灵丹好半成。

　　比如筑基丹，下品灵丹提升一成筑基成功率，而中品会就会达到一成五。

　　药效只好半成，但是孙豪的兑换价却提升了一倍。

　　看似孙豪狠了些，但是大家都是老修士，甚至都觉得孙豪的兑换价其实已经是天大的良心价了。

　　成败往往就在半成间。

　　两颗下品筑基丹的药效叠加还不一定能提升一成五的成功率呢。

　　喻不欲本人再次倾家荡产，准备出来两份资源。

　　再次，他也果然是如愿以偿兑换到了两种类型的“中品”结金丹。

　　可以同时使用，侧重效果不同的两种结金丹，此一刻，喻不欲觉得，金丹已经在向自己招手了。

　　紧紧握住手中的玉瓶，感受着结金丹上的阵阵清香，喻不欲终于百分之百肯定了自己的猜测。

　　如果喻不欲猜测不错，沉香大人一定是炼丹大师，很可能还是炼丹宗师。

　　能炼制出中品结金丹的那种绝世罕见的炼丹大能。

　　喻不欲觉得，遇见孙豪，说不定就是自己此生最大机缘了。

　　其实，不仅仅是喻不欲有此猜测。

　　金李两位真人，还有风云号上稍微精明一些的修士都猜到了如此可能。

　　他们甚至猜测到“沉香大人只不过是转手大家的资源炼制的灵丹。”

　　但是，不管是谁，心中不仅没有怨言，有的只是满怀的感激之情。

　　大陆上，炼丹大师已经罕见无比，身份地位更是崇高，往往都是宗门之内的上层，地位高高在上。

　　通常情况下，可能会有炼丹大师愿意为他们炼制灵丹吗？答案是否定的。

　　能傍上一名很可能是宗师的炼丹大师，而且还是以战力出名的封号真人，还真是祖坟冒青烟才有的福气。

　　谁敢说沉香大人半个不好，没准喻不欲一帮筑基修士就会找他拼命。

　　几乎是没费什么劲。

　　风云号此次开荒所得的大部分资源已经流进了孙豪的储物袋，投入了须弥凝空塔。

　　满船修士还对孙豪感恩戴德。

　　孙豪盘膝而坐，心中稍稍感叹了几句，开始每日的例行修炼。

　　一个月的时间里，青老依然没有从打坐中醒来，但是，炼气室却是每天准时点亮，点亮之后，也是按照青老的设定在运转。

　　当然，每日之中，孙豪必须得陆续不断投入富含灵气的资源。

　　目前，孙豪不知自己前段零星兑换下来的资源会有多少结余，至少，最后这次兑换的资源应该能够让孙豪使用一段时间炼气室了。

　　有了小章指引，风云号基本上都是一个资源点接着一个资源点清扫，一个月时间，满船风云号修士收获很大，最终，这些收获都进了孙豪的须弥凝空塔。

　　当然，孙豪也兑换出去五颗中品，三颗下品结金丹还有一些筑基丹和符篆。

　　一些有用的灵药，孙豪也留了下来，炼制灵丹开始为自己储备。

　　孙豪身上，现在是一贫如洗，灵石储备已经降到谷底，已经只剩不多的下品灵石。

　　就算进去交易集市也没灵石买东西。

　　还是自力更生炼制一些灵丹备用为好。

　　完成兑换，修士欢呼声中，风云号开始返回船队。

　　风云号归来之时，三神船队大部分海船已经归队。

　　启航时间还有两天，船队修士已经自发在斗神号上开辟了一个小小的交易集市，风云修士归来之后，马上有三神号的修士吆喝着，邀请他们前去集市，互通有无，交换资源。

　　但是，让三神号修士大失所望，啼笑皆非的事情发生了。

　　堂堂顶级海船上的风云修士，居然各个都是苦哈哈，除了有一些灵石之外，手中就没有积累多少有用的资源。

　　三神号修士觉得，风云修士一个个都是不折不扣的土鳖。

　　没见过什么世面，看见灵药就双眼发光，倾家荡产也要掏灵石购买的土鳖。

　　好家伙，风云修士来到集市之后，逮灵药就买，只要是灵药的价格相对合理，土鳖风云修士们一般都不会太降价，很干脆的掏灵石买走。

　　买了还一个劲的傻笑，好像是占了巨大的便宜一般。

　　因为需要炼制一些灵丹备用。

　　孙豪给喻不欲一份灵药兑换列表，兑换灵药的种类很多，依然是拿灵丹或者是符篆兑换，兑换价也很公道，上品筑基丹豁然出现在了列表之中。

　　风云修士趋之若鹜。

　　热情高涨之下，斗神号交易集市上，风云修士就真正成了一群挥灵石如土的傻土鳖。

　　逮灵药就买。

　　没买到被别人抢走之后，还一副死了老子的样子，只差哭天抢地。

　　三神号修士眼中，风云修士怎么看怎么不正常。

　　风云修士们自得其乐，闷声发大财。

　　他们才不会跟三神修士透露沉香大人的兑换列表，三神号修士看风云修士是土鳖，风云修士还看三神修士是傻蛋呢。

　　熙熙攘攘，热热闹闹，两天时间很快过去。

　　一番清点，发现有三只小海船两只大海船依然没有归队。

　　发出召集信号，等了半日，依然不见归队，也不见任何回音。

　　所有修士都明白过来，他们，永远也回不来了。

　　独眼浩三粗狂的大吼声中，三神号缓缓发动，引领船队，再度启航，杀向更深的原始海域。

　　茫茫大海，包容天地。

　　庞大的船队驶入大海，消失在蓝天碧海之上。


第683章 三室功能

　　或挂风半帆，或贮云一舸，趁潮乱鸣橹，过碛细扶柁，近辄凌烟海，自笑一何果。邂逅得奇观，造物岂付我？

　　三神船队一路前行，所向披靡，大海之中，又是一个月的时间一晃而过。

　　前方，又是一片全新海域，蓝国纯、钟丽娟还有独眼浩三齐齐现身，三只白头海雕准确落入他们足下。

　　孙豪也出现在了风云号桅杆之上，小火小章一左一右站立孙豪肩头。

　　蓝国纯脸上有着丝丝凝重神色，在白头海雕背上朗声说道：“前方海域，名曰古湫岛域，曾经有过记载，危险度还在夜鹰海域之上，今日开始，我四人轮流值守，沉香觉得如何？”

　　古湫岛域。

　　孙豪含笑点头，嘴里说了一声“好”，心中却在回想古湫岛域的资料。

　　青云港资料记载，古湫岛域是一个没有开荒的原始岛域，但是，曾经有过金丹大圆满的大能修士前往海域获取资源，并留下了只字片语的资料。

　　准确说来，金丹大圆满修士留下了诗词一首记载古湫岛域的大致情形。

　　诗曰：“古湫石蜿蜒，孤岛松磊砢。鬼神骇犀炬，天地赫龙火。”

　　诗已经是古诗，金丹大圆满不知道过去了多少年，后辈修士有人对此诗做过注解。

　　好像是说，古湫岛域礁石蜿蜒，海船航行须得小心礁石；海域之中有孤岛名曰松磊，产砢玉；海域之中有鬼神都惧怕的海兽金角分水犀，有天地显赫的龙火。

　　孙豪怀疑的，具有自己轮金决所需资源的海域，正是古湫岛域。

　　当然具体情况会是如何，还真是难说。

　　金丹大圆满来此之后的结局和战果如何，也不可考，但既然古湫岛域依然划归了原始岛域，那也就是说，金丹大圆满修士并没有灭杀掉海域之中的王者或者是皇者。

　　海域的危险度依然很高。

　　听说前面的海域居然是古湫海域。

　　得知三神号的真正目标居然是古湫海域，孙豪心中意动的同时，眉头不经意见微微皱了皱。

　　如果不是特别愿意或者是特殊目的。

　　哪怕是三神号，应该也不会选择古湫海域作为开荒的目标。

　　金丹大圆满所留古诗无不表示此海域并不简单。

　　小章的戒备神态，也让孙豪更加清晰的理解到，古湫海域怕不仅仅只是皇级，很有可能就会有如同小章一般的海洋霸主存在。

　　三神号选择古湫海域开荒，目的怕是并不简单。

　　尤其是，情报显示，三方势力居然同时看中了古湫海域。

　　孙豪简要的判断认为，怕是古湫岛域之中，存在一种让三方修士俱都眼馋的修炼资源。

　　要不然，不会这么巧，大家不约而同地同时杀了过来。

　　半途加入船队的孙豪心中警惕心顿起。

　　只不过，孙豪依然不动声色地接下了值守船队的任务。

　　不管会有什么变故，不管会有什么资源。

　　修士世界还是得靠实力说话。

　　真元已经解放出来，提升到金丹中期，实力再度提升之后，孙豪自觉足以应付可能出现的状况，倒是并不惧怕开荒遇到的危险。

　　修炼至今，孙豪得出一个结论，危险往往也就意外着机遇。

　　何况，孙豪前面一直低调，因为真元被占用的关系，甚至是被其他三神号修士看轻。

　　此时实力恢复，战力大涨，三神号修士依然在拿老眼光看他。

　　如果想把孙豪捏软柿子，到时候一定会十分可爱。

　　孙豪脸上淡笑，跟几位真人道别，然后快速回到了自己的修炼室内。

　　三神号目的不明，孙豪也很好奇三神号到底看中了什么，不惜涉足古湫海域。

　　脸上带着淡淡的笑容，孙豪心中打定主意，暗中留意，如果有可能，如果真是有什么了不得的天材地宝，少不得也得插上一足，分一杯羹。

　　必要时也会出一份力。

　　前面情况特殊，有意无意之间掩饰了孙豪的修为。

　　此时，倒真的很合适低调行事，暗中观察，适时出击了。

　　修炼室内，孙豪稍稍思考了一下自己的行动方案，分出一份神识始终关注着三神船队，然后盘膝而坐，凝神静气，身体一晃，从甲板上消失。

　　经过两个多月的吸收消化，青老终于从打坐状态醒了过来。

　　须弥凝空塔已经是孙豪的本命法宝，青老则是法宝器灵。

　　青老醒来之后，马上发出一段信息，让孙豪入塔。

　　孙豪安顿好外边的事，兴致勃勃进入了“灵”室。

　　气室、灵室功能极强，孙豪对须弥凝空塔的其他三室功能翘首期待。

　　恭敬地对青老施礼之后，孙豪盘膝坐于青老下首。

　　师徒两交谈了几句，青老稍稍询问了一下孙豪的近况，然后步入正题，开始给孙豪解释三室的用途。

　　按照青老的说法，须弥凝空塔丹器符三室，俱都有三种功能。

　　功能一：镜照。

　　功能二：实炼。

　　功能三：传承。

　　镜照功能开启需要消耗须弥凝空塔灵气，功能开启时间越长，消耗灵气越多。作用很简单，就是如同镜子一般，照出孙豪手中灵药或者是炼材、符材的镜像体，让孙豪能用灵药镜像体模拟炼丹、炼器、炼符。

　　青老三言两语解释完镜照功能。

　　孙豪听了之后，脸上露出惊愕神色，心中不由猛震。

　　镜照功能看似简单，但是其中蕴含的价值却是无与伦比。

　　炼丹师，哪怕是孙豪这样无比厉害的炼丹师，也从来不敢说能有十成把握炼制成某种较高等级的灵丹。

　　炼制七灵解厄丹，孙豪就一连炼废了几炉。

　　如果孙豪手中只有一副七灵解厄丹的灵药，实话说，孙豪都不敢动手去炼。

　　但是，有了“丹”室的镜照功能在，哪怕只有一副灵药，孙豪也敢动手炼丹了。

　　青老说道：“镜像体具备灵药特性，但并无灵药药效，最大效果就是让你熟悉炼药的顺序过程。”

　　镜像体是假货，但是可以极大的提升孙豪炼制一种灵丹的熟练度。

　　一个很实用，很逆天的功能。

　　法宝和符篆炼制同样如此，修士也有失败的可能，但有了镜像，无疑就多了许多保障。

　　须弥凝空塔果然厉害，没有让孙豪失望。

　　实炼功能也很简单，其实说穿了就是孙豪可以在丹器符三室真正的炼丹、炼器、炼符，当然，相应炼制设备得孙豪自备。

　　只不过，青老之所以将此功能单独列开介绍，也是有其特殊之处。

　　青老：“消耗宝塔灵气的情况下，镜照和实炼可以结合起来，可以完全把镜照成功的过程复制进实炼之中，规范炼制行为，其效果就是十成十的成功率。”

　　青老一解释，孙豪马上就明白过来。

　　也就是说，只要孙豪舍得消耗宝塔灵气，任何一种灵丹，哪怕只有一副炼材，孙豪都能保证绝对成丹。

　　又是一个很逆天的功能，孙豪脸上浮现出灿烂笑容。

　　看到孙豪脸上的笑容，青老木讷的脸上，闪过一丝不渝神色，沉声说道：“小豪，建议你以后少用镜照和实炼组合，灵气消耗事小，形成依赖就很不好了。”

　　孙豪肃然，额头冒出层层细汗，马上垂首，恭敬地说道：“小豪明白了，师父放心，如果不是特殊至极的情况，小豪绝对不用镜照和实炼的组合功能。”

　　青老说的很对。

　　须弥凝空塔功能强悍不错，但如果孙豪形成依赖，那么他的三项技能就很难真正登峰造极了。

　　孙豪身上是真正的出汗了。

　　如果不是青老严正提醒，不定孙豪就不会引起重视。

　　修士道路就是如此，有时候，捷径也不一定就是好事。

　　走捷径的同时，很可能就偏离主道，失去了目标，葬送了自己的前程。

　　修士修行，有一颗坚定道心的同时，还得有着明辨是非，分清利弊的判断力。

　　要不然，一个不慎，一个疏忽，很可能就会在什么地方停步不前了。

　　看到孙豪恭敬反省的神态，青老眼中闪过一丝欣慰神色，缓缓开口说道：“当然，实在必要的时候，还是可以用的，适度即可，小豪，也要切记不要从一个极端走向另一个极端，死抱金饭碗讨饭吃的事情也不好，太着相反而不利修行。”

　　孙豪垂首而立，缓缓点头：“小豪明白了，师父放心，小豪知道该怎么做。”

　　青老陨落之前，只是筑基后期。

　　孙豪现在已经是金丹中期真人，修士界达者为师，按道理，青老此时已经教不了孙豪什么，对修炼的理解也已经远远不及孙豪。

　　但是，成为须弥凝空塔器灵，或许是接受到了庞大的宝塔传承的缘故，青老的眼界、境界无形之中又是高了许多。

　　加上两人本是师徒，是故，青老和孙豪对现在的状态都觉得是理所当然。

　　跟孙豪解释完镜照和实炼功能之后，第三个功能传承，青老解释的却很少，只说了一句：“至于传承，你自己进去丹器符三室之后，自然就明白了，传承专门针对修士，需要小豪自己去学习。”

　　孙豪点头表示明白，师徒两又说了一会话，孙豪方才起身告辞，前去三室之中，看看传承到底是怎么回事。


第684章 强劲对手

　　孙豪首先进入了炼丹室。

　　炼丹室略显空旷，里边没有任何炼丹器具，其他东西也不多。

　　有一个摆放药瓶的木制药架，上面空荡荡的，没有任何灵丹。

　　还有一张桌子，桌子上放着一本厚厚的书，桌子旁边有一把椅子，好像是有人在这里看书刚刚起身离开一般。

　　这就是传承？

　　孙豪心中一动，移步走到桌子边上，坐在椅子上，然后向桌面的书看了过去。

　　厚厚的一本金色封皮的书，上边有两个银色的古字。

　　有熟悉感，但并不认得的两个古字。

　　想了想，孙豪伸手翻书。

　　翻开了一页。

　　孙豪发现，书是金书，但书页的材质却是玉质，字体却是银色的形如蝌蚪的文字。

　　金书玉页银蝌蚪文。

　　孙豪可以肯定自己从来就没有接触到银蝌蚪文，那么，很可能此文字应该能在千篇千字文之中找到。

　　心中一动，孙豪随手再翻，却发现，如同剑册一般，自己翻不开书页的第二页了。

　　有了剑册的经验，孙豪马上明白过来，自己翻开下一页的时机还未成熟。

　　翻译银蝌蚪文不是一时片刻的事，孙豪想了想，起身转向炼符室。

　　炼符室内，有很多书架，但没有一本藏书。

　　室内有一个书桌，书桌上，仿佛能依稀看到砚台和笔筒摆放的痕迹。

　　孙豪依然一眼看到了金书。

　　差不多形状的“金书玉页”。

　　只不过，跟炼丹室不同的是，孙豪一眼就认出了金书玉页上的两个大大的“符文字”，书名：“符典”，端坐书桌之前，孙豪凝神静气，打开符典。

　　没认真看符典内容，孙豪开始翻下一页。

　　很轻易地，孙豪翻到了符典第三页，然后就翻不动第四页了。

　　合上符典，孙豪脸上涌起若有所思的表情。

　　来不及细想，孙豪步入第三间，也就是“器室”，器室之内的设置跟炼丹室相差无几。

　　孙豪照样认不出金书玉页上的文字。

　　器室内的文字跟丹室一样，都是银色文字，但是文字形状上差别却很大。

　　丹室文字是银蝌蚪文，而器室更像是一个个银色的花纹。

　　短时间内，肯定研究不出什么名堂。

　　孙豪牢记丹器室内的文字形状，然后神识一动，出现在了风云号甲板之上。

　　如果不是船队出现了状况，孙豪完全可以在宝塔之内研究一番几种文字。

　　只不过，大海之上，船队对面，出现了一层黑影。

　　天空之中，三只白头海雕已经高高飞起，就等孙豪了。

　　孙豪跃身而出，出现在风云号上空。

　　白头海雕背上，蓝国纯对孙豪微微点头。

　　独眼浩三脸上有着若有若无的笑意，一切的一切显示，眼前的沉香真人还真是实力稍逊一筹，就连发现敌人之后的反应，也明显比自己慢了一拍。

　　海神号上，一面巨大的如同海水和天空的天蓝色，上面绣有一把白色三叉戟的大旗帜，飘了起来，迎空飞舞。

　　风云号上，也有一面大旗帜，一面绘有风云合璧之后的青色大旗。

　　只不过，孙豪入主风云号之后，金李两位真人还有喻不欲等修士已经在讨论是否将风云号改成沉香号，以及是否将旗帜换成以沉香剑为主的大旗。

　　要不是沉香剑实在是不敢恭维，说不定旗帜早就绘出来了。

　　目前，风云号修士正在热烈讨论，讨论怎么样才能把沉香剑绘得更好看一些。

　　沉香大人的沉香剑，太有个性了。

　　对面庞大的黑影也是一只船队。

　　果然如同三神号预料的一般，大海之上，遇见了第二个前来开荒的船队。

　　船队也有三艘顶级海船牵头，缓缓而来，跟三神船队一样，速度稍降，停在不远处，摇摇相对，摆开了对持的姿态，同时，中间一艘船体漆黑的顶级海船上也竖起了一面旗帜。

　　旗帜乃是漆黑的底色，黑如墨染的大旗上，绘着一个巨大而惨白的骷髅头，骷髅头下，还有两根交叉的枯骨。

　　黑底骷髅旗！

　　远远看到旗帜，已经基本辨认出对方的身份，蓝国纯脸上一脸的阴沉。

　　钟丽娟还有独眼浩三的脸色也沉重起来。

　　如同蛰笪宗依附于青云门一般，五行魔宗之下，也有一些综合实力强劲的魔宗依附。

　　对面的船队，南洋修士冠以“死亡骷髅”之称，无论是名声，还是实力，都不在三神船队之下。

　　死亡骷髅，代表了五行魔宗附属宗门的最强实力。

　　船队上空，并没有修士凝空。

　　然后，船队正前方，四座小山包一样的巨大海兽缓缓从海水之中浮了上来。

　　四名身着玄衫的修士站在海兽背上，双手背负，一脸苍白笑容地看向空中的三神修士。

　　两边对上，相比之下，死亡骷髅的实力显得更强一筹。

　　论船队，死亡骷髅也是四艘顶级海船，但船队总数比三神号多了一成左右。

　　论灵兽，三神号只有三只白头海雕，死亡骷髅有四头“坐虎鲸”，多了一只实力强劲的灵兽。

　　论顶尖战力修为，三神号只有三名后期修士坐镇，而死亡骷髅有四名。

　　孙豪虽然也跟三神并列，但表现在外只是金丹初期而已。

　　而且孙豪肩上的小火和小章鱼看起来很无害，不过是观赏性极强的灵宠而已，说不上战力。

　　死亡骷髅应该有办法得到三神号的情报资料，几乎是很自然的，就根据孙豪前段时间在船队中的表现，把孙豪划归了薄弱环节之中。

　　要不然，死亡骷髅不会心里占据优势而面带轻松笑容了。

　　蓝国纯盯住正中，一名留着短须的清瘦修士，缓缓开口：“万俟老魔，许久不见，别来无恙。”

　　万俟臧亢仰天哈哈大笑：“蓝真人，幸会幸会。”

　　蓝国纯一字一顿，慢慢问道：“不知万俟兄此来何为？”

　　万俟臧亢身上玄衫飞扬：“彼此彼此，大家目的一样，心知肚明。”

　　蓝国纯身上气势徒然一涨，双目如电，扫向下方。

　　万俟老魔耸耸肩，对蓝国纯的样子视若无睹。另一只坐虎鲸背上，跟他差不多体型，差不多装扮如同双胞胎的修士微微一晒：“蓝大鸟，你唬谁呢？有本事，手底下见真章。”

　　独眼浩三哈哈大笑：“万俟老二，怕你不成，来来来，我们大战三百回合。”

　　万俟臧卑也哈哈笑着：“战就战，我们两先来热热身……”

　　话音没落，正准备腾空而上时，万俟臧亢一伸手，示意他稍安忽躁。

　　几乎是同时，蓝国纯也伸手拦住了独眼浩三。

　　拦住两人的同时，蓝国纯和万俟臧亢几乎又是同时，向船队侧面看了过去。

　　船队侧面，远方的海面之上，又冒起了重重黑影。

　　又一支庞大的船队缓缓驶了过来。

　　来船不明，现在动手并不合适。

　　船队减慢速度，跟两只船队摆开犄角，慢慢靠了过来。

　　领头的顶级海船之上，也亮出了一面旗帜。

　　一面白云金龙旗。

　　黄色的旗子上，绘有朵朵白云，一条金龙栩栩如生，在白云之中若隐若现。

　　南洋岛屿联盟，龙船。

　　南洋之中，仙山岛屿不知凡几，修仙传承多如牛毛，很多岛屿甚至是传承远古，实力深不可测。

　　修士开荒南洋，岛屿势力为了各自利益，结成联盟，跟大陆宗门相抗。

　　要不是联盟松散，管理难度太大，大陆宗门说不定早就被赶出了海域。

　　南洋岛屿联盟有三只船队十分出名，战斗力最出名的就是“龙船”，旗帜就是白云金龙旗。

　　另外还有“大冶船”，联盟最出名的商业船队，旗帜乃是：“熔炉金锤旗”。

　　还有“幽灵船”，神秘的幽灵船乃是岛屿联盟的执法队，当然也有传说，幽灵船其实就是南洋之中最大的海盗船队，干的就是打劫的勾当。

　　龙船前方，两只秃头海鹫飞上半空，两只“钢牙猪婆龙”浮出海面。

　　依然是四艘顶级海船，四名金丹后期坐镇，四头实力超群的灵兽，摆开了阵势，毫不示弱，跟三神船队还有死亡骷髅遥遥相对。

　　秃头海鹫背上，一名身着绣龙黄衫的青年修士双手对前面一拱，朗声说道：“三神号的神之船队，万俟家族的死亡骷髅，久仰久仰……”

　　蓝国纯和万俟臧亢几乎是同时拱手：“龙家龙船，久仰久仰。”

　　龙家在南洋龙岛之上，自称是大海的儿子，神龙后裔，家族子弟均以龙为姓。船队也称之为“龙船”。

　　孙豪静静地飘在半空，静观事态发展。

　　让孙豪比较意外的是龙家龙船。

　　龙家龙船出现的时机很是蹊跷。

　　正常思维，龙家龙船应该是等风云号和死亡骷髅大战一场之后再行现身，可收渔翁之利。

　　但是龙家龙船却是掐在两只船队开战之前迎头撞进了战团，形成了三方对峙。

　　如此，意欲何为？

　　空中，三方顶级修士，龙家龙坝，蓝国纯还有万俟臧亢呈一个品字形开始交涉。

　　三方修士剑拔弩张。

　　就等交涉结果。

　　表面上看，三方之中，三神号船队实力稍逊一筹。

　　弱点自然就是孙豪和孙豪镇守的风云号。

　　当然，风云修士们一致认为三神船队才是实力最强的一方。

　　风云修士期待着沉香大人大发神威，屠龙灭魔的一刻。


第685章 与虎谋皮

　　蓝国纯三人在空中交流良久，然后返回本阵。

　　三神船队蓝国纯的指挥下，开始缓缓后退。

　　不一会，三只船队三角对峙，摇摇对立，中间围成一个圆圈，空出了一片巨大的海面。

　　三神号上空，蓝国纯一脸冷峻地公布了交涉结果。

　　龙坝乃是南洋土生土长的岛屿修士，对南洋的了解更甚蓝国纯。

　　他有真实的证据足以证明古湫海域达到了霸王级，海域之中，存在了霸主级海兽，很坦诚地指出，三支船队不管是那一支单独入海，都很难征服古湫，其结果很可能是船毁人亡。

　　龙坝提议三方船队合力开荒。

　　南洋岛屿联盟跟青云门还有五行魔宗都是既有竞争又有合作，倒是不像青云门跟五行魔宗修士一般，见面就会喊打喊杀。

　　五行魔宗和青云门征战不休，相互敌视，有了南洋岛屿联盟的调和，倒是真的有了合作的可能。

　　龙坝明确表示，如果有一方不同意合作，那么，龙船将联合同意合作的一方，共同剿灭不愿合作的一方。

　　五行魔宗和青云门不可能合作对付南洋岛屿联盟。

　　龙坝占据了很大的主动。

　　再说，龙坝也的确是列出了确实证据，说服了蓝国纯和万俟臧亢，最终决定三分合作，共同开荒。

　　道魔合作，无疑与虎谋皮。

　　但是修士一生，与虎谋皮的时候少不了也免不了，孙豪虽然感觉不大习惯，但也没有多说什么。

　　确定了合作的大方向之后，三分开始争论利益分配方案。

　　大家战力差不多，谁都不愿退步，商议的结果最终还是回到了诉诸武力上来。

　　当然，既然是商议，自然不会是三方混战了。

　　整个利益划为十等分。

　　三方相约，四三三分成。

　　谁拿四分，拳头说话，实力决定。

　　一番商议之后，三方达成了一致。

　　三支船队，在大海之上，打一场排位战。

　　按照实力高低排出三方实力次序，排位第一者，得四成利益，其他两只船队各占三成。

　　当然，遇见紧要资源之后，选择的顺序也是按照一二三的顺序来，挑选过一次之后，自动落到最后，依次类推。

　　三方排位，实力说话。

　　修真界历来也是如此约定俗成的。

　　蓝国纯虽然对自己一方信心不足，但也不能示弱，更不能退却，沉着地点头应承了下来。

　　现在，召集孙豪几人前来，商议排位战事宜。

　　独眼浩三眼中闪过丝丝不满，看看孙豪，嘴里不甘地说道：“大哥，他们这不是明摆着在欺负我们吗？”

　　三神号船队之中，孙豪的修为明显弱了一截。

　　而且，万俟家族也好，龙家也好，都是配合良久的整齐船队，风云号加入三神船队乃是临时凑数的，很难说配合默契。

　　相比之下，怎么看，风云号都是三神号船队的薄弱环节。

　　钟丽娟也明白这个道理，不过她看问题的角度宽了一些，脸上也有着沉吟神色，钟丽娟开口说道：“修士修真，一份实力一份话语权，如果三神号实力稍弱，排位第三却也不能怨天尤人，三弟，你要知道，如果实力不济，强行开荒，我们会更糟糕……”

　　钟丽娟的意思很明白，什么能力才能有什么样的权利。

　　如果排位战落后，自然就只能乖乖享受第三的权利了。

　　蓝国纯看看孙豪。

　　孙豪沉着的微微一笑，点头说道：“蓝真人尽管安排，沉香自会全力出手，为船队而战。”

　　蓝国纯点点头。

　　三方对战，分四组两轮，按照积分决定排位。

　　分组方式很简单，各方四艘顶级海船，各自参加一组的积分战。

　　一组有三艘顶级海船。

　　两轮比赛分别是船队大海战，最强金丹战。

　　南洋之中，衡量船队实力的，恰恰也是船队海船技和金丹战力。

　　两轮战罢，实力强弱自然是一览无遗。

　　比如孙豪代表三神船队加入第四小组，那么，孙豪就需要率领部分海船跟龙家和魔道万俟的顶级海船展开循环大海战，两战，和则得一分，胜则得两分。

　　然后，风云号最强金丹也就是孙豪必须跟另两艘的顶级金丹循环大战，一样，胜者得两分，和得一分。

　　理论上，如果顶级海船和镇守金丹实力够强，一个组战罢，可得分达八分。

　　最后，四组战罢，得分相加，按照总体得分排出三方排序，决定利益分成方式。

　　对战很公平，实力说话。

　　修士惯例也是一份实力一份话语权。

　　蓝国纯虽然有点不愿，但也提不出反对意见，正如钟丽娟所说的一样，实力不行，强行开荒，结果一定也不会好。

　　当然，独眼浩三之所以心中不满，实际上还是对孙豪的实力不放心。

　　很有可能，风云号所在的第四组，到时候基本得不到什么分，如此一来，船队整个战绩都会受到影响，利益分配就会相当不利了。

　　空中，几位真人迅速交流一阵之后。

　　开始行军布阵。

　　船队一分为四，四艘顶级海船每一艘都带领部分船队，蓄势待发。

　　三神号船队分队的方式简单而实用。

　　三神号本队修士，自然是按照原本的建制分队，而临时加入船队的海船们，则统统划归了孙豪的风云号。

　　看起来，四只船队海船数量相差不大，但真实情况乃是孙豪风云号领导的就是一群良莠不济的杂牌军。

　　孙豪脸上带有笑容，心中明白蓝国纯的打算，很欣然的带着划给自己的船队到一边练习，操练。

　　大海之上，三方船队旗帜飞扬，三股强大的气势在海域上空交错纠葛，修士们摩拳擦掌，大战一触即发。

　　第一组，独眼浩三出战。

　　第一战要打出士气，但不可能第一组就蓝国纯上。

　　三神号战力第二的独眼浩三自然就是急先锋，第一个出场了。

　　不约而同，三方船队都排出了实力较强的第二战力出战第一场。

　　万俟臧卑，龙项，独眼浩三，三名金丹领衔的船队缓缓前行，做好了对战准备。

　　一番交涉之后，独眼浩三船队首先对战龙项船队。

　　海面之上，两只船队排着整齐的队列，鼓风扬帆，在各自顶级海船的带领之下，急速冲进中间空旷的海域。

　　呜呜号角声中。

　　两边船队亮起了不同颜色的光芒。

　　独眼浩三的斗神号上，红光闪闪，给整个船队洒上了层层红光，红光之中，修士们士气大振，斗志昂扬。

　　而龙项的船队则是金光闪闪，金光之中，修士爆发出锐利的直刺苍穹的气息。

　　两艘顶级海船，都是攻击属性。

　　海战第一战就打得火花四溅。

　　两艘顶级海船如同箭头，轰然对撞，如同一条金龙的金色气流，化为一把神锤的红色气流冲天而起，然后，如同雨点一般，落英缤纷。

　　势均力敌。

　　谁也没有占到任何便宜。

　　顶级海船之后，大小海船训练有素，冲杀而出。

　　落后顶级海船半个船位，向对面发动进攻。

　　战火纷飞，法术如同烟花不时绽放。

　　大小海船上，光芒闪闪，防御对方攻击的同时，也发出不同的战技攻击对手。

　　不时，有海船被攻击击中要害，突破防御，失去战斗能力，甚至是有修士直接在法术之中化为虚无。

　　好在，战斗只是排位，并不是生死决战。

　　被击破防御的海船只要及时自动退出，对方倒并不会赶尽杀绝。

　　要不然，不少海船怕会真正的永远沉落于茫茫大海之中。

　　双方激战，半个时辰。

　　胜负依然难分，但是双方主阵之中，旗帜挥动，船队缓缓后退。

　　第一场战斗结束，开始统计战果。

　　第一战，独眼浩三以微弱优势胜出。

　　三神船队旗开得胜。

　　阵阵欢呼声中，战斗继续打响，龙项船队缓缓后退。

　　第二战，独眼浩三对战死亡骷髅万俟臧卑。

　　万俟臧卑的船队通体散发黝黑深邃的光芒，缓缓驶进战场，和独眼浩三的船队摇摇相抗。

　　战斗瞬间打响。

　　独眼浩三的船队连续作战，实力又被龙家船队消磨掉了一些，对抗万俟臧亢船队相对弱了一些，战斗半个时辰，统计战果，惜败。

　　万俟臧卑和龙项船队再战。

　　龙项船队胜利。

　　三方回到了远点，各自得到了两分。

　　孙豪发现，或许是第一组的缘故，或许是投鼠忌器的缘故，也或许是三方都不愿暴露自己底牌的缘故，三艘顶级海船参战时都只是牵制对方，但并没有爆发大招对付对方的船队。

　　也就是说，都留手了。

　　各得三分，三方船队缓缓退了回来。

　　独眼浩三、万俟臧卑还有龙项，三位金丹修士开始了第一组的第二轮战斗。

　　船队大战半个时辰一局，金丹大战则以一个时辰为限。

　　三名金丹实力相差无几，两两对战，三个时辰，也没能分出胜负，三人各得一分，再度打成了平手。

　　结果，一组战罢，三方都得到了三分。

　　孙豪发现，三名金丹大战，实际还是未尽全力。

　　三名金丹修士都没有动用自己的本命法宝，也没有爆发高强度的大招，就连看似脾气暴躁的独眼浩三，也引而不发，不温不火。


第686章 情况不妙

　　对此战果，三方早有预料。

　　第一组，只是相互试探，如此战果，倒是正常。

　　第二组开始，就会出现变化。

　　第二组，通常情况下，应该派出最弱的船队和金丹。

　　但是，蓝国纯并没有派出孙豪，而是派出了钟丽娟。

　　钟丽娟会心地对蓝国纯笑了笑，独眼浩三伸出了大拇指。

　　孙豪笑了笑，没有说话，但也明白了蓝国纯的打算。

　　蓝国纯不外乎是想以“中驷对彼下驷”，获取胜机。

　　蓝国纯的想法很好，但是实际效果却是差强人意。

　　钟丽娟个体实力还有船队实力的确是强于对手，但是，钟丽娟走得是辅助路子，攻击能力并不出色。

　　两轮战罢，钟丽娟并没有如同蓝国纯期望一般的得到六分以上。

　　钟丽娟仅仅只得到了五分。

　　两组战罢，三神号得分暂时跑到了第一，总共得到了九分，但三方差距并不是很大。

　　死亡骷髅得到了八分，龙家也得到了七分。

　　死亡骷髅和龙家最弱的船队和镇守金丹已经出场，而三神号这边，最弱的风云号却依然没有出场。

　　第三组，死亡骷髅和龙家的中等船队对上风云号，风云号怕是得不到几分吧。

　　三组战罢，实力排位应该就初见分晓了。

　　第三组，战斗马上开始。

　　蓝国纯眉头微微一皱。

　　正常出战，怕是败阵居多，现在只有出奇招了。

　　第三组。

　　蓝国纯亲自带领船队上去了。

　　孙豪被留在了最后压轴。

　　“上驷对彼中驷”，蓝国纯也算是投机取巧。

　　死亡骷髅和龙船阵营看到蓝国纯居然第三组就下场，不由也是稍稍哗然。

　　万俟臧亢在远处冷笑着，大骂蓝国纯：“蓝大鸟，如此作为，怕是有欠光明磊落……”

　　蓝国纯不予置理。

　　海神号作为三神船队的当家老大，实力的确是强出对面两只船队一头。

　　蓝国纯如此打算，也算是出其不意。

　　但是，蓝国纯低估了对方阻击自己的决心。

　　蓝国纯第三组出场，事出意外，但也激起了死亡骷髅和龙船船队的同仇敌忾之心。

　　不用沟通，不用交流。

　　死亡骷髅和龙船船队领队金丹很默契地开始阻击蓝国纯。

　　誓不让蓝国纯太好过，誓不让蓝国纯太容易拿分。

　　第一战，海神船队对上万俟臧狼船队，万俟臧狼狠劲十足，拼着船队实力大损，不要命地冲海神船队发动猛攻。

　　半个时辰，万俟臧狼船队损失很大，陨落了二十多名修士，甚至是有一艘大海船被直接击沉。

　　战况之激烈，出乎蓝国纯的意料之外。

　　蓝国纯甚至是不得不动用海神号储备能量，爆发了一击海神矛，方才最终击溃万俟臧狼的船队。

　　第一战胜利了，但代价可不小。

　　更关键的是，不等海神船队喘息，龙家龙戟的船队又勇猛地攻了过来。

　　龙戟船队也悍劲十足，完全是不要命的打法，刚刚对战万俟臧狼，还没有恢复的情况下，海神船队不得不龟缩防御。

　　蓝国纯打算很好，但低估了对手。

　　龙戟半个时辰，以逸待劳，穷追猛攻，没等蓝国纯回过神来，半个时辰过去了。

　　统计战斗结果，海神号居然以微弱的劣势被龙戟船队给击败。

　　如果时间稍长一点，海神号喘过气来，完全会是两个结果，但是现在，海神号居然败了。

　　虽然心中不甘，但蓝国纯也没有过多计较，不得不接受了落败的事实。

　　第三场，龙戟居然对万俟臧狼留手，双方和和气气战成了平手。

　　进入金丹大战。

　　首先是蓝国纯跟龙戟交手。

　　情况如出一辙，龙戟一开始就不要命地对蓝国纯展开了猛攻，而且是祭出了本命法宝“沧海戟”，全力以赴，毫不保留，猛攻蓝国纯。

　　招招势大力沉，招招直奔要害，都是不要命的打法。

　　蓝国纯也打出了肝火，最后，祭出“海神三叉戟”，直接展开对攻，终于在半个时辰之内，把龙戟击落空中，获得了优胜，得到了两分。

　　只不过，一番战罢，蓝国纯再度消耗不小。

　　第二战，万俟臧狼对战蓝国纯。

　　一上来，万俟臧狼也是一开始就祭出本命法宝，一把寒光闪闪的“天狼刀”，不要命地猛冲猛打。

　　一个时辰之内，哪怕是蓝国纯技高一筹，但是居然愣是没找到制胜之机。

　　双方战成了平手。

　　最后一战，万俟臧狼和龙戟再度和和气气战平。

　　第三组，蓝国纯亲自上阵，居然也只得到了五分。

　　龙家得到了四分，而万俟家也得到了三分。

　　三组战罢，三神船队看似领先，总分达到了十四分，而其他两家都是十一分。

　　三神船队领先三分。

　　看似优势较大，实际情况很不理想。

　　蓝国纯也只有摇头叹息。

　　蓝国纯第三组上场，原本的打算是全得八分，奠定优势。

　　但没想到，优势仅仅只是三分而已。

　　如此一来，除非孙豪领衔的风云号能在战斗中得到积分，要不然，三神船队就只有落败的份。

　　但是，风云号有拿到积分的可能吗？

　　要知道，风云号可是代替了海神号在出战，对战的是对手最强船队还有实力最强的金丹。

　　独眼浩三已经在唉声叹气。

　　孙豪领衔的风云号，跟龙船和死亡骷髅实力差距太大，最有可能的结果就是一分不得。

　　得不到分，就意味着三神号的排位倒数第一。

　　资源分配的权限也就会被压制到最低。

　　早知道会这样，还不如让孙豪拼拼第三组，如果能得到一分两分，说不定还有希望。

　　现在吗，除非是太阳从西边出来，要不然，三神号此次败定了。

　　看到风云号上，摩拳擦掌，斗志昂扬的筑基修士们，独眼浩三心中不无自嘲地想到：“真是无知者无畏！这帮土鳖以为自己真能抗衡对面的顶级海船，哎，独行顶级海船上的修士，真是差了一点自知之明。”

　　喻不欲等风云号修士已经热血沸腾了。

　　等了许久，终于等到风云号出场。

　　刚刚的大海战，他们看得晕晕欲睡。

　　什么玩意儿？这也叫大海战？

　　跟七彩神豚之战相比，简直跟小孩子过家家好不好。

　　喻不欲觉得：“蓝真人倒是有点自知之明，知道把风云号放在最后压轴，要不然，就是真正的智障。”

　　微笑着，孙豪一踩桅杆，风云号带领本阵海船缓缓排众而出，对战万俟臧亢和龙坝的船队。

　　决定排位的关键一战即将展开。

　　蓝国纯和独眼浩三也勉强打起精神，静观战局。

　　钟丽娟说得很好，什么实力享受什么待遇。

　　该想的办法已经想了，结果应该如何，也是实力的体现，不能怨天尤人。

　　第四组，第一战。

　　万俟臧亢船队对抗龙坝船队。

　　孙豪率领的略显稀稀落落的船队轮空。

　　风云号的资料，并不是什么秘密。

　　风云两位修士一直在致力开发风云号特色战技，也不是什么秘密。

　　现在，风云号换了个镇守修士，修为居然只是金丹初期。

　　万俟也好，龙家也好，均不认为短时间内，风云号还能有重大突破，也不认为风云号能对自己形成威胁。

　　所以，第四组开战之后的情况，马上跟第三组有了重大的不同。

　　万俟也好，龙家也好，均把全副注意力放在了对方身上，而忽略了酱油党风云号船队。

　　第四组对战，只要战胜对方，顺带收拾掉风云号，即可获得此次分配权的主动。

　　正是有此种想法，万俟臧亢和龙坝的船队开战之后，就开始激烈火并。

　　此战，双方都拿出了顶级战技，特殊战技，全力对抗。

　　死亡骷髅旗帜的万俟臧亢船队有两大顶级海船战技，死亡波浪和白骨装甲。有特色海船战技“死亡之手”。

　　战斗打响，死亡骷髅战旗猛地一震，一层波浪从旗帜上荡漾开来，蓝蓝的大海上，好像覆盖了层层墨汁一般的海浪，冲向龙船。

　　白云金龙旗上的朵朵白云从空中飘落，如同团团棉絮，挡在了船队前方，挡住了奔袭而来的死亡波浪。

　　双方正式接战。

　　龙船的战技照样不弱，白云化盾为防，金龙化刀为攻，也有特色战技金龙出海。

　　一条金龙栩栩如生，在白云之中若隐若现，猛然出击，攻向对面。

　　死亡骷髅旗帜上，白骨森森，一面白骨骨墙树立在船队前方，应战呼啸而来的金龙。

　　孙豪眯着双眼，脸上带着若有若无的笑容，认真观战。

　　对战双方实力均十分强悍，法术对攻，战技相碰，难分胜负。

　　而且，双方为了求胜，都没有留手，基本上是全力以赴，试图获取优势。

　　奈何对手实力照样超绝，并不能轻易获胜。

　　激战持续半个时辰，戛然而止。

　　双方胜负很难判定，稍稍清点之后，结果是五行魔宗万俟家以微弱的优势获得了此战胜利。

　　万俟臧亢站立大海之上看向孙豪的风云船队。

　　战胜了龙船，死亡骷髅虽然损耗不小，但想来战胜风云船队应该不再话下。

　　孙豪在桅杆上轻轻一跺脚，金李两位真人会心一笑，齐齐灌注真元。

　　“霸海称雄，神舟无敌”，喻不欲一声大吼，风云号修士齐齐高呼起来：“霸海称雄，神舟无敌……”

　　居然是顶级的防御海船技“霸海神舟”。

　　万俟臧亢眉头微微一皱。


第687章 神舟无敌

　　风云修士高呼声中，风云号旋转速度越来越快，达到一个极限之后，庞大的船体飞离大海，飞高一尺左右，然后，轰的一声，落于大海之上，溅起冲天巨浪。

　　海浪呼啸，海水激荡，但站在甲板上，修士感觉不到甲板的任何晃动，好像此时此刻，他们已经站在了陆地上一般。

　　大船卧于海上，桅杆四面伸出，船体好像解体一般，顺着桅杆平摊在了海面之上，整个方圆百丈的海面上，全部成了变成了甲板。

　　甲板之上，风帆轻轻飘扬，看似薄如蝉翼的风帆，摇身变为风云号的防御盾牌。

　　风云号带领的整个船队，甲板都连了起来，风帆鼓鼓飞扬，也连为一体，如同一个巨大的堡垒，出现在海面之上。

　　霸海神舟，说穿了就是乌龟壳。

　　没想到风云号不声不响地，开发出来了防御海船技能。

　　如此一来，万俟臧亢觉得自己别想轻松击败风云号了。

　　眉头轻皱之间，万俟臧亢抢先发动了进攻。

　　船队修士齐齐注入真元，催动船队大阵，死亡骷髅旗帜飞扬，阵阵黝黑的波浪冲了出来，一层又一层，冲刷向霸海神舟。

　　孙豪凝立不动。

　　金李两位修士齐齐注入真元，导入霸海神舟之中，风帆飞舞，在船阵前方形成了一堵礁石，任凭风高浪急，我自巍然不动。

　　波浪一浪接一浪，撞击礁石，溅起朵朵漆黑的浪花。

　　浪花四溅洒落，没有一朵浪花能破开风帆，冲进风云号防御圈内。

　　刚刚万俟臧亢对战龙坝之时，龙坝的白云防御能防住大量死亡波浪冲击不错，但每次冲击总会有少量漆黑的浪花冲破云朵之间的薄弱环节，溅落龙船船阵之中。

　　漆黑的浪花剧毒剧腐蚀，给龙船修士造成了不少杀伤。

　　但是现在对上风云号的霸海神舟，死亡波浪居然不能寸进。

　　万俟臧亢脸上微微一沉。

　　霸海神舟不愧是闻名大海的防御战技，单论防御效果，很明显，霸海神舟更甚白云金龙旗一筹。

　　有了霸海神舟在的船队，航行大海无疑具备巨大的优势，对抗海兽之时，绝对会有一个坚固的后方战斗壁垒。

　　不过，万俟臧亢心中想到：“修士可不是无脑的海兽，全面打击效果不佳，但是，不知道你能防得住我的死亡之手不？”

　　海兽虽然具备一定的智慧和灵性，但是攻击的章法可差了许多。

　　海兽攻击往往也是一股脑扑击而上，很少只攻一个点。

　　但修士领衔的船队不同。

　　霸海神舟防御强悍不错，堪称全方位全角度固守。

　　但是，万俟臧亢想到了破解神舟的办法。

　　很简单，攻其一点，始终用强力的招式攻其一点，只要在一个点上的攻击超越了霸海神舟的防御顶点，必然就会取得相应的攻击效果。

　　神识一动，海船上其他金丹齐齐发出真元，注入死神号之中。

　　魔道修士暴喝，漆黑的海船上空，猛地出现半只手臂，一个巨大的半只带指掌的手臂。

　　苍白的，如同被海水浸泡之后的死者的手臂，从死亡骷髅旗帜上飞了出来，对准霸海神舟的一个方位之上，猛地一抓抓了下来。

　　“死亡之手”袭击而来。

　　“嗡，嗡，嗡……”，死亡之手好像带着阵阵嚎叫，抓了过来。

　　对面万俟臧亢没有动手，孙豪也凝神不动，引而不发。

　　金李两位修士对望一眼，不敢怠慢，注入真元，导入海船之中。

　　风云号上，青光一闪，一面风帆迅速飞起，迎空而涨，挡在了惨白手臂之前。

　　“轰……”，霸海神舟上空一声巨响，青色的风帆墙和白爪轰然对撞，气流四溅，一触即散。

　　金李两位修士稍稍晃动身躯，然后又站稳在了甲板之上。

　　借助海船之力，借助霸海神舟之力，风帆挡住了死亡之手。

　　但是，死亡之手由金丹修士催动，也给予了金李两位修士巨大的压力。

　　万俟臧亢很明锐地发现了这一点，苍白的脸上露出了丝丝诡异的笑容，神识一动之间，死神号金丹再次发动。

　　空中，又一只死亡之手逐步成型，苍白的手掌再度对准风云号，对准刚刚抓落的方向，猛抓而下。

　　风云号上，金李两位修士大喝一声：“来得好”，奋起而战，风帆化墙，飘飞而上，挡了上去。

　　死亡之手嗡嗡声中，抓落在风帆之上。

　　轰然之声响过，金李两位修士身体微微踉跄，但是，依然是借助霸海神舟无与伦比的防御力，挡住了对方金丹主导发动的“死亡之手”。

　　见风云号再次挡住了自己的特色海船战技，万俟臧亢也不由微微点头。霸海神舟不愧是最出色的海战防御技能，果然是名不虚传。

　　蓝国纯看着风云号刚刚被撞回去的风帆，眉头紧锁。

　　独眼浩三和钟丽娟的脸色也不是很好。

　　风云号最大的能力，最强的能力就是防御，就是霸海神舟。

　　但是现在，死亡骷髅两击“死亡之手”下来，不仅仅是金李两位修士有点吃紧，更重要的是，连续被抓了两记的风帆，也出现了不支的预兆。

　　风帆上，苍白的光芒久久不散。

　　死亡之手的能量在侵蚀风帆的本体，如此状态，顶多还来两三次，不用半个时辰，死亡之手就会突破霸海神舟的风帆墙，破防而入。

　　失去了霸海神舟的风云号，可就什么也不是了。

　　败局即将成为现实。

　　蓝国纯锁眉之际，几乎是不等风云号喘息，死亡骷髅第三次进攻接踵而来。

　　这一次的进攻，声势更甚前两次，苍白的手臂之前，苍白的掌指出现了变化，不在是先前那种皮包骨状态，而是直接出现一只骨掌骨指。

　　白骨森森，指节狰狞。

　　骨掌骨指仿佛发出咔嚓咔嚓断裂的声音，抓了下来。

　　孙豪神识一动，依然没有注入真元，但是，却用神识牵引了风云号上修士的战阵之力。

　　青光闪闪，金李两位修士还有风云号修士们的真元化为道道青光，冲入另一面风帆。

　　风帆一张，化为青色城墙，挡在了骨掌骨指前方。

　　轰然相撞。

　　骨掌骨指依然被生生击溃，而惨白的能量又附着在了刚刚的一面风帆之上，青白光芒闪烁，斗了开来。

　　居然给挡下了。

　　万俟臧亢眼中精光一闪。

　　他倒是看明白了。

　　对面主站修士虽然实力不是很强，但阵道造诣应该不弱，居然利用战阵增幅，完整地接下了死亡之手。

　　虽然死亡之手更强更厉害，但风云号不仅仅是接了下来，而且金李两位真人也安然无恙，状态还要好过前两次。

　　霸海神舟本阵之中，风帆林立。

　　对面主战修士居然能调用任何一面风帆为己所用，并不是每个方位都固定只能调用特定风帆。

　　如此看来，击破一面风帆破阵的打算也落空了。

　　万俟臧亢脸上稍稍一沉，心中想到：“既然如此，那我就用实力说话，强势击败你，看你能不能挡得住我本人的死亡之手……”

　　意念转动之间，神识一动，整个死亡骷髅船队修士齐齐动手。

　　百多只归附旗下的海船修士齐齐发动，整齐划一灌注真元，死亡骷髅上空，一只巨大的苍白手臂快速成型。

　　但是，没等苍白手臂完全凝聚成功。

　　万俟臧亢很意外地发现，对面风云号上空，主站修士孙豪孙沉香居然已经随手招出了一把青光闪闪的海矛。

　　海矛能量看似并不是很强。

　　出现的速度也是极快，应该是出自风云号本船修士之手，并没有调用其他海船修士的战力相助。

　　如此简单，如此弱威力的海矛顶什么用？

　　不仅仅是万俟臧亢产生怀疑，就连蓝国纯和独眼浩三也微微摇头。

　　孙豪孙沉香的海矛战技虽然也算不错，但能量太小，怕是很难威胁到死亡骷髅船队。

　　如此海矛，怕是很难击破死亡骷髅的白骨装甲。

　　不过，孙豪孙沉香此时祭出海矛，也逼迫万俟臧亢分出部分精力祭起白骨装甲，无形之中，倒是可以起到一定牵制作用，倒也是聊胜于无。

　　只有较为细心的钟丽娟，看着手握海矛的孙豪若有所思。

　　通常情况下，海船技能都是自动发动，很少有修士手动发动，孙豪孙沉香居然手持光矛，怕是另有用意。

　　仔细观察孙豪孙沉香的钟丽娟猛地眼睛一缩，发现了异常。

　　孙豪身上，银白色光芒猛地周身一闪，然后，孙豪身躯微微后仰，手持海矛，身体微微向后一倾，然后迅速的，右臂持矛，身上银光好像灌注进入海矛之中，嘴里一声暴喝：“喝。”

　　海矛脱手而出，不等空中死亡之手完全成型，海矛已经激射而来。

　　矛锋所指，寒气逼人。

　　双方对战，距离并不是很远，但也不是很近，十丈距离，海矛瞬息破空而来。

　　感受到海矛的气势，万俟臧亢心中不由一声暗骂：“靠，居然遇见如此奇葩修士。”

　　不敢怠慢，死亡之手成型的同时，白骨装甲迅速生成，一片白骨成盾，挡在了海矛的前方。

　　海矛本身是不够强。

　　但是一个强悍的体修，气力力道无比的体修用力投掷而出，辅以海矛本身的能力，却足以威胁到船队了，不防不行。


第688章 谁是第一

　　原本，孙豪手上的无双海矛顶多只能算顶级海船战技，而且因为配合不熟练的关系，孙豪并没有调动其他海船之力相助，而是只调动了风云号本船修士真元。

　　实话说，如此能力的无双海矛还真是很难破开死亡骷髅的防御。

　　但是，孙豪白银战体大圆满，真龙之力加持在海矛之上。

　　原本的光矛被孙豪拿在手中扔了出来。

　　虽然不知道孙豪是怎么做到这一步的，但是万俟臧亢大叫见鬼的同时，已经感受到了海矛的压力。

　　海矛毛尖之上，有龙的虚影徘徊。

　　龙是真龙，栩栩如生。

　　真龙之力，破防能力极强。

　　附加在穿透性的海矛之上，可以想象如此一矛并不好接。

　　蓝国纯也瞬间发现了海矛的不同，眼中精光一闪。

　　海矛破空，真龙环绕，刺击而来。

　　时间看慢实快。

　　几乎是同时，万俟臧亢手一挥，死亡之手成型，凝空抓向了风云号的霸海神舟本阵，漆黑的死神号上，白骨闪闪，拦住海矛去路。

　　噗的一声，海矛扎在了白骨装甲之上。

　　海矛上真龙旋转着，带动海矛不停往前突破。

　　白骨装甲层层叠叠，一片又一片，不断在海矛前方成型，阻挡海矛前进。

　　万俟臧亢稍稍感受一番海矛的劲道和能量，心中暗自松了一口气，附加了真龙巨力的海矛虽然强悍，但也很难最终破开自己的白骨装甲攻击到船队。

　　心中一松，万俟臧亢加大真元输入，空中死亡之手顿时声势大作，抓了下去。

　　万俟臧亢亲自发出“死亡之手”，看其外形，比前面几只死亡之手还要稍小，但是，苍白的骨手骨掌此时竟然有种晶莹剔透，几乎如同玉质一般的实感。

　　一抓而下，孙豪已经感受到了其中蕴含的巨大能量。

　　不敢怠慢，神识一动，孙豪身上真元勃发，同时也勉力调动了整个船队修士之力，青光大作声中，两面风帆迎风飞起，应向了玉质化的骨掌骨指。

　　双方本阵上空，战斗几乎是同时打响。

　　死神号上空，白骨装甲挡住了真龙海矛。

　　风云号上空，风帆化墙挡住了玉质骨手。

　　蓝国纯也稍稍有些意外，孙豪孙沉香能跟万俟臧亢打成这样，已经是难能可贵了。

　　就算是此战战败，孙豪孙沉香的实力却也不可小觑。

　　蓝国纯觉得风云号的实际战力应该不比丽娟的女神号弱。

　　独眼浩三此时也终于看明白了孙豪的海矛，不由击掌大叫：“妙，妙，没想到沉香老弟居然还有如此招式，哈哈哈。”

　　他没指望孙豪能战胜死神号，只要不输得太难看就好。

　　如果能战平自然更是好上加好了。

　　就看孙豪孙沉香能不能挡住万俟老魔头的一击死亡之手了，能挡得住，说不定就真能战个平手。

　　看到孙豪现在展示出来的实力。

　　蓝国纯已经有丝丝后悔了，早知道孙豪有如此实力作为，刚刚就不调整对战顺序了。

　　孙豪本身实力较差不错，但是安排第三组对战的话，说不定就能在战船对战上获得上风。

　　蓝国纯觉得，或许自己是弄巧成拙了。

　　没人觉得孙豪的风云号能胜过死神号。

　　万俟臧亢本人也不觉得孙豪有任何机会。

　　白骨装甲层层抵挡之下，海矛上真龙被层层消散，很快，如同万俟臧亢预料的一般，海矛只剩下了光矛，真龙之力被磨灭掉了。

　　没有了真龙之力加成，光矛很难击破剩余的白骨装甲，伤到本阵海船的。

　　但是让万俟臧亢没想到的事情发生了。

　　真龙之力消失的同时，一条更猛更生龙活虎的，好像是闪动着银光的真龙猛地从海矛矛尖冲了出来，撞向白骨装甲。

　　正在全力御使死亡之手的万俟臧亢暗骂一声“靠”，神识急动，赶紧调动船队真元，强化白骨装甲。

　　此时此刻，万俟臧亢依然不觉得自己会挡不住，哪怕是银龙之力，依然也会很难突破自己的白骨装甲。

　　论防御面，白骨装甲远远逊色霸海神舟。

　　但白骨装甲可以层层叠叠，出现片片白骨甲片防御一个点，对一个攻击点的防御能力，万俟臧亢觉得白骨装甲更在霸海神舟之上。

　　可是，紧急强化白骨装甲的万俟臧亢突然觉得，情况好像有点不对。

　　正常情况下，万俟臧亢倒是完全可以形成足够的白骨甲片防住孙豪的海矛。

　　但好死不死，死神号刚刚跟龙船大战一场，部分海船受到了不少伤害，甚至船队阵法也受到了破坏。

　　伤害和破坏程度并不算什么大事。

　　但是关键时刻，不可避免地出现了能量供给的稍有不足。

　　能量供给不足也没关系，万俟臧亢完全可以不用那几片发育不良的骨片。

　　但是，孙豪的海矛貌似长了眼睛一般，准确无误，一击而中，直接贯中了发育不良，防御能力稍弱的骨片。

　　在万俟臧亢“糟糕”的念头之中，孙豪的海矛已经带起一阵虚影，从层层白骨装甲之中冲了出来。

　　海矛狂冲而出。

　　万俟臧亢大吼一声：“靠，左三，闪……”

　　死神号左舷第三只大海船已经来不及躲闪，被海矛一轰而中。

　　狂暴的海矛如同离弦之箭，瞬间穿过四五名修士肉身，轰地一声，钉在了大海船的甲板之上。

　　单独行走大海的大海船会有金丹修士坐镇，但是依附在死神号之下的大海船并无金丹，金丹真人的海矛袭来，根本就抵挡不住。

　　四五名筑基修士被孙豪一击而灭。

　　大海船船体之上也出现一个足有半丈大小的巨大坑洞，海水倒灌，马上涌上了甲板。

　　万俟臧亢眼中凶光闪闪，死亡骷髅船队紧急后退。

　　被击中的大海船迅速后撤，开始修复。

　　而此时，风云号上空，玉质的死亡之手也跟两层风帆分出了胜负。

　　因为要分神抵挡孙豪突然变幻的海矛，死亡之手并不是全盛状态，攻击降临，虽然有些优势，但依然未能击破霸海神舟的防御。

　　两层风帆上披上了玉白色的白光不错，但死亡之手也被击散了。

　　大不了，下次孙豪再换两块风帆就是。

　　双方爆发，全力一战。

　　结果有点出乎众人的意料之外。

　　其他修士都一下没有回过神来，直到风云号修士齐齐爆发欢呼：“神矛，神矛……”

　　蓝国纯还有钟丽娟他们这才反应过来。

　　此次交手，却是风云号占到了便宜，击杀了对方五名筑基修士，差点击沉了对方一艘大海船。

　　虽然说没有一击制胜，但是，至少说明风云号具备伤及死神号的能力。

　　战斗结果，还真是不打不知道了。

　　到底谁才是海战第一，还真是难说了。

　　万俟臧亢脸色阴沉，一踩坐虎鲸，又一个死亡之手开始成型，嘴里冷冷说道：“好眼力，好手段，倒是小看你了。”

　　孙豪一伸手，一把真元所化的海矛再度出现在手中，脸上淡然笑着说道：“过奖，过奖，万俟老魔，吃我一矛……”

　　说话声中，身体微微后仰，右臂用力，猛地一掷。

　　海矛破空，呼啸而至。

　　海矛凝聚的速度快过死亡之手，孙豪再度发动抢攻。

　　万俟臧亢暗骂一声“靠”，不得已分出部分心神，驱动白骨装甲，开始防御孙豪的这支海矛。

　　有了前面的战斗经验，万俟臧亢不觉得自己还会防不住。

　　但是，情况再度出乎了万俟臧亢的意料之外。

　　第二支海矛居然是两条银龙同时盘旋，同时攻了上来。

　　眼看白骨装甲有点挡不住，万俟臧亢不得不加大真元注入力度，但是，他很遗憾地再次发现，对方海矛攻击的点，恰恰又是自己本阵大战之后的防御薄弱环节。

　　来不及采取补救措施。

　　海矛强行刺穿了白骨装甲，噗噗噗……如同串鱼一般，海矛连续灭杀四名魔修，钉在了一艘大海船的甲板上。

　　甲板穿透，又是一个半丈方圆的破洞。

　　不得已，船队急忙后退，把受到重创的大海船拖去后边紧急抢修。

　　而万俟臧亢发出的死亡之手再度被孙豪抗了下来，风云号安然无恙。

　　风云号上欢呼阵阵。

　　死神号沉默无声。

　　万俟臧亢一脸铁青。

　　一次是偶然，两次就是必然。

　　开战之前，谁也不会想到会是如此战果。

　　死神号的最强战技死亡之手破不开风云号的霸海神舟。

　　但是，风云号的海矛，看起来不怎么样的海矛，附加了主战修士无边巨力，辅以无与伦比的眼力，能准确击中死神号的防御弱点，对死亡骷髅造成不小的伤害。

　　战局的发展，让人大跌眼镜。

　　死神号手段尽出，万俟臧亢气急败坏，但战局却不以他意志为转移的大败亏输。

　　连续五次，死神号每次都被孙豪的海矛破阵而入，击穿防御，击中海船。连续五次，死亡骷髅船队折了近二十名修士。

　　而死神号，而万俟臧亢却毫无建树。

　　时间到，不用统计，战果一目了然。

　　风云号居然强势干掉了万俟臧亢，得到两分。

　　阴沉沉地盯着孙豪，万俟臧亢一肚子的怨气，打定主意一会金丹战时，给孙豪来个一击必杀，让他知道知道死神的厉害。

　　孙豪一脸微笑，已经看向了另一边。

　　龙船挥舞着白云金龙旗，带领船队缓缓靠近。


第689章 部分实力

　　“孙豪孙沉香？”身躯高大的龙坝已经弄清了孙豪的来历，粗壮的双拳一抱：“好眼力，好实力，佩服，佩服，果然是盛名之下无虚士。”

　　孙豪脸上有着笑容：“客气客气，侥幸而已。”

　　龙坝大手一挥，身后竖起一片金光，金光化为一柄柄大刀，嘴里一声大喝：“是不是侥幸，战过即知，孙沉香，接我一招。”

　　柄柄金光大刀迎空飞舞，飞速来到风云号战阵上空，呼啸声中，迎头划了下来。

　　“霸真人真是好心思”，孙豪笑着说道：“但是，真人以为我这还是普通风帆不成？”

　　说话声中，风帆化墙，挡住金刀。

　　金刀从墙上划过，并没有出现哪怕是半道划痕。

　　而是如同砍在了真正的墙体之上，溅起阵阵火花。

　　“好手段”，龙坝一竖大拇指，双手一伸，在胸前做了一个环抱收拢的动作。

　　龙船之上，涌起朵朵白云。

　　空中金光大刀齐齐一敛，飞了回来，隐入白云之间，若隐若现，如同一条金龙，游走白云之间。

　　孙豪手一伸，手上出现了一只青色的海矛。

　　龙坝手一挥，金龙在白云之间游走越来越快，猛冲而出，出海金龙，猛地咬了过来。

　　孙豪身体微微后仰，青光海矛脱手而出，排空呼啸，攻向龙船。

　　龙坝双眼放光，嘴里说道：“孙沉香，海矛虽利，却难入白云，你这招对我无用。”

　　白云朵朵，中间或有防御间隙，但单论一朵白云，却是柔中有刚，坚韧无比，防御海矛如此的突刺进攻，却是游刃有余。

　　对照万俟臧亢之时，因为死亡波浪一浪接一浪的全方位进攻，对有间隙的白云造成了针对效果，要不然龙船也不会以微弱的劣势败北。

　　龙坝观看了风云号和死神号对决，自认为自己的白云盾能更好的防住孙豪的海矛。

　　但是，孙豪脸上微微笑着说道：“霸真人，可别高兴太早，挡住了再说吧。”

　　说话之间，前方激射而出的海矛居然一分为二，二分为四，四分为八，八只海矛，八个方向，每只海矛都有小银龙环绕，急攻而至。

　　龙坝顿时手忙脚乱起来。

　　龙坝不怕一只海矛的强力突刺，却怕多点的同时进攻。

　　白云盾并不能全方位防御，只要八只海矛击中防御弱点，战局就一定不会很好。

　　没想到孙豪的海矛居然还有分化进攻的能力，龙坝顿时闹了个手忙脚乱。

　　朵朵白云飞速翻滚起来，试图拦截八个方向八只海矛。

　　但是真正驱动白云防御之后，龙坝发现孙豪的八只海矛，正按照一定的方位，好像是排列成了阵法，速度方位好像也在不停变动，自己很难准确定位，很难判断落点。

　　八只海矛，前后交错，位置不停变动，角度不停变动。

　　龙坝心中说了一声见鬼，八只海矛已经击中了龙船本阵。

　　龙坝心急火燎，手段尽出，也仅仅只挡住了六只海矛，还有两只海矛准确无误地击中了龙船白云之间的间隙，破阵而入。

　　噗噗声中，四名修士被直接贯穿，钉在了大海船甲板之上，紧挨龙船的两艘大海船同时遭到重创，虽然伤得不如万俟臧亢船队那样重，但一时半会也只能紧急抢修去了。

　　带领船队急速后退，拉开一点距离后，龙坝赫然发现，自己攻出去的金龙已经不知不觉，不知什么时候被风云号抵挡消化，完全没能破开霸海神舟的防御。

　　看着孙豪，龙坝脸上一阵青一阵红。

　　半晌之后，龙坝谓然一叹：“厉害，好厉害的眼力，还厉害的操控能力，我服了，海战算你赢了。”

　　龙坝倒也光棍。

　　很爽快地直接认输。

　　不认输不行，战局很明朗。

　　金龙出海破不开风云号的霸海神舟。

　　但风云号的海矛却能破开龙船的白云盾。

　　如果死磕，说不定比万俟臧亢的死神号更加凄惨。

　　孙豪微微一笑，对龙坝拱手说道：“承让承让……”

　　第四组开战之前，谁也不会想到会有如此战果。

　　谁也没能料到孙豪孙沉香居然能在第一轮的海战之中占据了主动，先后击败两个实力强劲的海船船队，全得四分。

　　如此一来，三神船队已经领先了其他两只船队九分、七分之多。

　　也就是说，最后的金丹大战，哪怕是孙豪不敌，一分不得，三神号船队已经稳拿第一了。

　　蓝国纯，钟丽娟还有独眼浩三已经眉开眼笑。

　　没想到临时找到一艘顶级海船加入，居然会有如此奇佳的效果。

　　孙豪孙沉香个体实力虽然不是很强，但操纵海船的能力却真是超凡脱俗。

　　捡到宝了。

　　船队缓缓后退，退入本阵之中。

　　万俟臧亢，龙坝还有孙豪三人缓缓升空。

　　开始第四组第二轮的金丹大战。

　　独眼浩三漂浮白头海雕之上，大声说道：“沉香老弟，认输，我们认输，反正已经得到第一了。”

　　万俟臧亢眼中寒光一闪，嘴里冷笑着说道：“真怕死的话，倒是可以认输，不敢战就滚。”

　　孙豪双眼精光闪过，淡然说道：“战就战，要不，我先来领教领教你的高招吧。”

　　万俟臧亢眼神中闪过丝丝戾气：“不怕死就来。”

　　龙坝双眼露出丝丝笑意，一踩足下秃头海鹫，飞远一点，朗声说道：“两位先请。”

　　万俟臧亢足下一点，从坐虎鲸上高高飞起，面对孙豪，开口说道：“小辈，你不该上来的……”

　　万俟老魔的场面话还没交代完毕。

　　孙豪摇摇头，手一伸，手里出现一把大铁锤，身体一晃，空中出现八个人形。

　　蹩脚的“龙蟾八步”，攻了上去。

　　居然二话不说就开打，还是如此蹩脚的身法技能。

　　法宝也是提在手中的，很菜的战斗方式。

　　万俟臧亢不以为意，双臂一振，身体急速爬升，如同黑龙升天，躲开孙豪人锤合一的攻击。

　　只是，没等万俟臧亢飞上去，突然他的上方空间出现一股很奇怪的规整法则之力，层层锤影笼罩，让他产生插翅难飞的感觉。

　　什么破锤子？

　　万俟臧亢心中产生丝丝疑惑，如此诡异的锤法还真是第一次见到。

　　迫不得已，身体急速后退，试图从另一个方向急速躲闪。

　　但是，呼啸声中，好像夹杂有风雷，大铁锤已经砸了过来。

　　暗骂一声“靠”，万俟臧亢手中法诀一捏，一个卸字诀打在身上，同时，神罡一冲而出，布满全身，随手还在身上施加了一面骨甲。

　　“碰”的一声，锤子砸在了身上。

　　好重的锤子，好大的力量。

　　万俟臧亢卸去了大部分力道，但依然感到十分的难受，罡气被轰然击散，返回丹田，骨甲倒是在罡气抵挡之后支撑住了，但凶猛霸道的力量依然透过骨甲狠狠地将他砸落半空，向海面落了下去。

　　扑通一声，万俟臧亢十分狼狈地掉落在海水之中，发出一声巨响。

　　一交手，战况再度出乎人的意料之外。

　　金丹后期的万俟老魔居然被一个金丹初期的少年修士给一锤子砸落海面。

　　看着空中手提大铁锤，威风凛凛的孙豪。

　　蓝国纯脸上浮现出哭笑不得的表情。

　　刚刚这一下，孙豪不无偷袭之嫌。

　　应该是孙豪猛然发动，借助自己炼体修得的一声蛮力和一柄势大力沉的大铁锤打了万俟老魔一个措手不及。

　　只不过，不管怎么说，孙沉香的炼体修为应该不弱，就算不能对抗金丹后期，但应该也有了一战之力。

　　普通白银战体炼体修士对战金丹修士会因为不能肉身腾空，不能施展法术远程攻击而较为吃亏。

　　但是孙沉香同时还是金丹初期的金丹真人，倒是弥补了体修的短板，想来，万俟老魔要胜过孙沉香怕是并不容易了。

　　难怪孙沉香能击杀五行魔宗的金丹后期修士，却原来是有不弱的炼体修为。出其不意的情况下，真的会占据不少优势。

　　万俟臧亢被一锤子砸落海面，心中不由勃然大怒。

　　双臂一展，从海面上一跃而起，面带潮红……

　　只是，没等他对孙豪发动报复性进攻，空中又响起了阵阵破空而来的呼啸声。

　　孙豪不等万俟老魔站稳，也不等他回过神来。

　　再度挥舞着擂鼓十方俱灭锤，发动三十六路冷锻锤法，狂攻而上。

　　此次古湫海域开荒处处遮遮掩掩，三方的目的应该差不多，但是孙豪却知之不详。

　　如此情况下，孙豪倒是不便暴露太多，必须留点后手，留点底牌以应付突发状况，或者是火中取栗，暗中发力，获取资源。

　　但是，适当的展示能力是必须的，要不然真被人当成软柿子了，也就失去了话语权，失去了参与任务的权利。

　　展示实力，展示价值，但又不能太过，不要引起三方的警惕。

　　其中度的把握就相当重要了。

　　展示自己足以威慑金丹后期，但却很难杀灭金丹后期的实力。

　　孙豪挥舞着擂鼓十方俱灭锤对准万俟臧亢穷追猛打，一刻不停，让他完全腾不出手来攻击自己。

　　万俟臧亢郁闷十分。


第690章 憋屈到死

　　牢牢压制万俟臧亢。

　　孙豪挥舞着擂鼓十方俱灭锤，三十六路冷锻锤法总是能及时打断他的法术，总是能准确找准他的突围方向。

　　一锤接着一锤，锤锤势大力沉，锤锤不离要害，让万俟臧亢应接不暇。

　　激战持续。

　　三方海船修士面面相觑地发现，万俟臧亢完全被压制住了。

　　左冲右突也冲不出来。

　　不时，还被孙豪强行击落海水之中。

　　要知道，按照三方约定，被击落海中是要失分的。

　　金丹大战很难在一个时辰之中分出胜负，三方要合作，也不好真正性命相搏，因此，为了分出得分高低，就有了几个得分要点。

　　其中就有一条，修士被击落海面，对方就能得分。

　　好家伙，孙沉香提着一把大锤子，凭借自己的一身蛮力，已经前后三次把万俟臧亢击落海面。

　　而偏偏，万俟臧亢反抗的办法不多。

　　孙豪孙沉香对战斗时机的把握很到位。

　　无论万俟臧亢怎么冲，怎么想办法，都不能摆脱孙豪的锤影笼罩。

　　郁闷到只差吐血的万俟臧亢万万没有想到会出现如此状况。

　　怎么会这样？

　　怎么可能这样？

　　万俟臧亢百思不得其解。

　　万俟臧亢心中有种很荒谬的感觉。

　　好像自己每次都是很自然地撞向了孙豪的大铁锤，不得不散去自己的法术，不得不加强自身防御应对孙豪势大力沉的锤击。

　　如此压制性的战斗，倒好像自己是金丹初期修士，而孙豪是金丹后期真人了。

　　颠倒的战局。

　　匪夷所思的战局。

　　万俟臧亢心中只欲爆炸，要不是此次开荒兹事体大，要不是小不忍则乱大谋，此时，说不得，他也要全力爆发，先干掉孙沉香这个讨厌到了极点，不知天高地厚的金丹初期了。

　　万俟臧亢忍，忍，忍。

　　孙豪脸带微笑，一锤接一锤，毫不停留，毫不犹豫，保持着自己的攻击节奏，保持着自己的攻击优势。

　　孙豪并不怕万俟臧亢暴起发难。

　　孙豪之所以能完全压制万俟臧亢，看似匪夷所思，实际乃是必然。

　　孙豪的神识修为已经达到了金丹期的临界点，只差一个机缘即可踏入元婴期神识。

　　无论是神识的覆盖范围，还是神识明察秋毫的能力，万俟臧亢都远远不如。

　　万俟臧亢的一举一动，还真是很难逃脱孙豪的感知。

　　虽然没有爆发真元压制万俟臧亢，但是孙豪的真实炼气修为，金丹真元总量也好，真元质量也好，也要超出万俟臧亢许多。

　　真要动手，孙豪觉得自己是有可能斩杀万俟臧亢于大海之上的。

　　正因为真正实力上，孙豪已经占据了优势，所以，全面压制万俟臧亢还真是没有多大压力。

　　孙豪只不过是仅仅展现了自己的炼体修为而已，但隐形的能力却在发挥着作用。

　　当然，不为人知的隐形能力存在，给人的感觉就是孙豪匪夷所思地压制了高他两个小阶的金丹后期真人。

　　一个时辰飞快过去。

　　一个时辰之中，孙豪大铁锤挥舞不停。

　　万俟臧亢彻底被压制在海面附近，不时被击落海中，愣是没能脱离孙豪的铁锤之下。

　　蓝国纯大喜过望。

　　独眼浩三大跌独眼。

　　钟丽娟抿嘴微笑。

　　还真是意外之喜。

　　三神号船队赢定了。

　　“时间到”，蓝国纯满脸笑容，高声朗喝：“沉香，你可以休息一下了。”

　　说话声中，一踩足下白头海雕，飞到了战场之中。

　　孙豪哈哈大笑声中，铁锤一收，飞了过来，跟蓝国纯并肩而立。

　　此时的孙豪，脸上微红，嘴里微微喘息，好像是刚刚一番挥锤猛攻消耗很大的样子。

　　站在蓝国纯身边，孙豪轻声说道：“谢谢蓝真人。”

　　蓝国纯对孙豪伸了伸大拇指：“一技之长克敌之短，沉香不错。”

　　孙豪有点汗颜状地说道：“幸好约定时间只是一个时辰，若时间再长，孙豪怕是挥不动锤子了。”

　　蓝国纯笑了笑，没说话，看向海面上的万俟臧亢。

　　万俟臧亢飘立海面，脸上青红不定。

　　身为金丹后期修士，居然被一个金丹初期修士拿一把大铁锤给压制了整整一个时辰，有没有比这更憋屈的事？

　　有心冲上去干掉孙豪，但是蓝国纯已经上来了。

　　心有不甘，万俟臧亢双眼之中，怒火阵阵。

　　蓝国纯朗声说道：“此战却是我三神号船队获胜，万俟，你可有意见？”

　　万俟臧亢意见很大，但还是勉强深吸一口气，缓缓摇头，示意自己没有意见。

　　尽管不服，但身为金丹大魔，说话算数，败了就得认输，哪怕是规则不合理，但规则是三个人定的，定了就得认账。

　　万俟臧亢刚刚认可了战斗结果。

　　一个高大的身躯已经出现在他的附近。

　　龙坝双手一拱，朗声说道：“万俟老魔，来来来，我们开战。”

　　说话声中，不等万俟臧亢回话，双臂挥舞着一把宽刃巨剑，猛攻而上，劈头盖脸，杀了过来。

　　万俟臧亢心中大怒，嘴里一声暴喝：“龙坝，要不要脸。”

　　龙坝哈哈大笑：“你我迟早一战，此战难免，万俟老魔，吃我一剑。”

　　万俟臧亢刚刚对战孙豪，还没来得及喘一口气，龙坝又攻了上来。

　　实话说，跟孙豪对战一个时辰，万俟臧亢挨了不少重锤，虽然重锤没能真正伤及他的本体，但力量可不小，现在，万俟臧亢身上，很多地方依然在隐隐作痛。

　　好家伙，龙坝居然二话不说，直接开战。

　　更卑鄙的是，龙坝出手就是孙豪差不多的招式，强悍地猛攻而上。

　　万俟臧亢感觉世道变了。

　　身为魔道修士，居然先后两次被对手攻了个措手不及。

　　偷袭不该是魔修的专利吗？什么时候正道修士用得如此滑溜顺手了的？

　　南洋海岛联盟道魔修士都有，就是一个大杂烩，但是南洋龙家一直标榜自己乃是正道修士。

　　可就是两个正道修士，卑鄙无耻地偷袭了南洋之上臭名昭著的死亡骷髅。

　　原本跟孙豪对战就憋了一肚子气，有点心浮气躁外加消耗不小。

　　现在居然再度受到了实力相差不大的金丹后期真人龙坝的袭击。

　　巨剑攻击，让万俟臧亢应接不暇。

　　一个不察，万俟臧亢遗憾地发现，自己又被击落海水之中。

　　龙坝对战万俟臧亢并不能占到全面优势，但是，因为万俟臧亢状态并不是最佳，还是占了不少便宜。

　　一个时辰下来，龙坝也先后三次将万俟臧亢击落海面，获得优势。

　　郁闷至极，只差吐血的万俟臧亢无奈接受了自己再次败北的现实。

　　但更让万俟臧亢憋屈的事情发生了。

　　龙坝战胜了万俟臧亢。

　　最后就是孙豪和龙坝对战。

　　两个贱人居然在空中玩起了友情戏码。

　　你一锤，我一剑。

　　看似势大力沉，凶猛霸道，但实际都软绵绵的，没有多少劲道。

　　演戏，真正在演戏。

　　万俟臧亢明白知道空中两人在演戏，在放水，但却没有更好的办法。

　　对龙坝和孙豪来说，还真是没有死磕的必要了。

　　演戏就好。

　　三神船队已经排位第一，此战胜负无关紧要。

　　龙船和死亡骷髅得分一样，此战只要战平孙豪，既能得到一分排位第二。

　　战胜孙豪得到两分也只能排位第二。

　　也真正的没有死磕的必要。

　　两人一人挥锤，一人耍剑，很有默契。

　　十锤九空，十剑九假。

　　就这样，在万俟臧亢郁闷到吐血的心情中，两人和和气气战成了平手。

　　死神号排位最后，排成了第三。

　　万俟臧亢一百个不甘心。

　　但事实就是事实，死亡骷髅还是直接输在他的手中，心中有气都没有地方发。

　　一踩足下坐虎鲸，万俟臧亢愤怒地回去本阵，连三方交涉的事也交给了弟弟万俟臧卑。

　　甩手不管了。

　　满心憋屈的万俟臧亢踩在坐虎鲸上，心头还有着淡淡的疑惑。

　　对战孙沉香的时候，自己的座驾为何不出来帮上一把？

　　龙坝也有实力强悍的座驾灵兽，足以威慑坐虎鲸，坐虎鲸帮不上忙。

　　但是孙豪孙沉香没有，坐虎鲸为何也袖手旁观，这不是它的作风啊？它也不会如此老实，平时不是挺机灵的吗？

　　不仅仅如此，万俟臧亢有感觉，自己的座驾貌似很是忌惮孙豪孙沉香。

　　自己驾驭它返回本阵之时，它居然给他落荒而逃的感觉。

　　什么东西在威慑坐虎鲸？

　　是孙豪孙沉香？还是他肩上两只看起来超萌超可爱的灵宠？

　　万俟臧亢心中稍稍有点疑惑不解。

　　如果真是两只灵宠，那么，两只看起来人畜无害的小家伙怕是也不简单。

　　万俟臧亢没有猜错。

　　万俟臧亢跟孙豪对抗之时，坐虎鲸看主人战况不利，本身是跃跃欲试，准备相助的。

　　但是，它刚刚产生相助的念头，顿时毛骨悚然地感觉到了对面看起来超萌的小粉红章鱼对自己扫了一眼。

　　一眼下来，坐虎鲸从灵魂深处感到了恐惧。

　　阶位压制，面对大海霸主级存在的强大恐惧。

　　它不敢动了。

　　它生怕小章鱼暴起发难，直接拿自己开动，丝毫不敢动弹。

　　它如果能说话，一定会提醒主人，那个少年修士不好惹。

　　能养霸主级海兽当灵兽的主，能轻易招惹不？


第691章 诡异堡礁

　　三神船队意外获得了三方对抗第一，也就获得了很大的主导权。

　　蓝国纯，另外两方各出一名金丹，三人在空中商议一阵，以蓝国纯的意见为主，拿出了一个行进方案。

　　三只船队在大海之中等距离排开，三神号居中，死神号和龙船一左一右，各自排好了船阵。

　　三只船队前方，各有一名金丹真人驾驭灵兽领衔，大喝声中，缓缓起航，开始向古湫海域挺进。

　　三方达成了合作，共同开发古湫原始海域。

　　但临时的同盟关系到底能维持多久，还真是难说。

　　“古湫石蜿蜒，孤岛松磊砢。鬼神骇犀炬，天地赫龙火”，深入古湫海域之后，船队首先感受到了古湫石蜿蜒的真正含义。

　　盖南洋操舟者，不惮风涛，而畏礁石。

　　海域之中，依稀可见一片片黄色浅滩。

　　礁石全部藏于海水之下，但距离海面并不是很远，对海船航行，尤其是体躯庞大的顶级海船造成了困扰，海船只能在很狭窄的礁石之间选择航线迂回前进。

　　三只船队，却很难保持整齐的队形，船阵之力很难发挥了。

　　三名金丹真人神识全开，驾驭座驾在前方探查航道。

　　三只船队各分出一艘小海船在前方探路。

　　每探明一段航道之后，顶级海船带领船队，缓缓驶入。

　　随着船队逐渐挺进，海面之下的海礁石逐渐在修士神识之中展开了原貌。

　　一座座礁石，如同一座座城堡耸立在海底，形成了一大片堡礁。

　　孙豪心中迅速闪过堡礁的资料。

　　堡礁一般在离海岸较远的地方出现，多为珊瑚礁。

　　按照常规，堡礁之后，会有一个宽度几公里至数十公里的水域，这个水域基本上被珊瑚礁围着，修士称它为泻湖。

　　泻湖又称环礁湖、珊瑚湖，环礁内的水域或堡礁与大陆间的水域。平面形态多呈环状或马蹄状，有缺口与海洋相通，湖内风平浪静，是优良的避风港。

　　通常情况下，堡礁自身的宽度从几百丈到数里不等。但它完全连续的，有的地方有缺口，使泻湖与外海相通，泻湖里面有时也会有暗礁，航行于堡礁泻湖里的海船，要特别小心，否则会触礁沉没。

　　古湫海域的堡礁跟其他地方相比，无论是礁石的密度，还是礁石的占地面积都超乎寻常。

　　一座座如同城堡一般的海礁，连绵不绝，绝对不止几里，其宽度怕是达到了百里以上。

　　船队缓缓前进，修士们已经高度戒备起来。

　　堡礁看似风平浪静，毫无异常，但是南洋之中，看似平静的海面，往往就暗藏了无边杀机。

　　古湫岛域乃是比较出名的原始岛域，看似无害的堡礁，说不定就隐藏有凶悍的海兽。

　　三名金丹真人神识全开，严密监视，时刻注意着前方海域的任何动静。

　　三艘前方开道的小海船也小心翼翼，一步三回头，缓慢前行。

　　只是，航行数十里堡礁海域之后，异变突生。

　　没有任何征兆，甚至是金丹修士都没有发现任何异常的情况下。

　　死神号前方探路的小海船突然触礁。

　　而且，触礁的海船迅速沉了下去。

　　没等金丹修士回过神来。

　　几乎是没听到修士的呼喊声，小海船已经沉入海水之中，消失不叫。

　　三名金丹迅速赶到出事现场。

　　面面相觑地，他们发现现场已经一片安宁。

　　除了少了一艘小海船之外，好像什么都没有发生过。

　　海面之下，的确有一座堡礁。

　　但是堡礁看不出任何异常，也找不到小海船的任何痕迹。

　　万俟臧卑看看其他两方修士，手掌一扬，冲堡礁挥出一掌。

　　轰的一声，堡礁应声而碎，礁石飞扬，四散开来，海水之中一片浑浊。

　　但是，三名金丹真人再次面面相觑地发现，击毁一座堡礁，露出一大片礁石海底，但是，消失的海船依然没见半点痕迹。

　　一艘并不小的海船，就这样彻底消失不见？

　　堡礁被击毁，也没见半点生物迹象。

　　找不到半点海船痕迹。

　　海船刚刚沉没，跑去什么地方了？

　　三位金丹修士满心的疑惑起来。

　　没等三位金丹修士搞明白海中变故。

　　另一边，龙船正前方探路的小海船变故再生。

　　修士惊叫声中，小海船瞬间沉没。

　　三名金丹修士飞速赶到出事现场。

　　现场如出一辙的干净，没有任何线索和发现。

　　船队不得不停了下来。

　　三神号开路的小海船不敢在前方久留，飞速跑了回来。

　　情况不明，单独探路就是死路一条。

　　外边变故惊动了所有金丹修士。

　　船队进入戒备状态。

　　风云号在三神船队尾部殿后，孙豪已经出现在了桅杆之上。

　　看向前方，若有所思，但并没有上前去凑热闹，手一招，孙豪唤来一艘小海船，叮嘱了几句。

　　小海船按照孙豪的交代，顺着船队进来的航道往来路探索回去。

　　不到半炷香功夫，小海船好像有了发现，快速地退了回来。

　　船上一名修士大声说道：“沉香大人，回去的航道布满了暗礁，大点的船根本过不去了。”

　　喻不欲闻言一愣，不由开口说道：“娘的，不是刚刚过来吗？堡礁居然能移位不成？”

　　混迹南洋的修士，也算是见多识广。

　　但长期以来，海洋之中还是有些规律的，礁石是死物不会随便乱动就是基本常识之一。

　　但是大千世界无奇不有，今日，居然遇见了乱跑的堡礁。

　　按道理，能跑能动的东西都应该是活物才对，但是，哪怕是刚刚跑过来的拦路的堡礁，修士也感受不到任何生灵气息。

　　为何如此？

　　孙豪站立桅杆之上，神识扫过海底堡礁，开始思考起来。

　　出现如此情形，不外乎两种可能。

　　一种可能就是深海之中，生活着一种极为诡异的能操纵堡礁并且极擅隐身的海兽。

　　另一种可能就是堡礁本身就是灵兽，不过其生命形态十分诡异，修士的普通手段探查不出来。

　　前方，情况再度出现变化。

　　密密麻麻的堡礁拦住了去路，甚至有些地方的堡礁已经露出了海面，耸起了一座座堡尖。

　　独眼浩三身上红光一闪，一掌向前挥出，前方拦路的堡礁应掌而灭，礁石四散，洒落海水之中。

　　但是，很快，新的礁石又给长了起来。

　　依然是没有丝毫生命气息的礁石，拦住了前方去路。

　　时刻注意着礁石的孙豪发现，独眼浩三击碎的礁石落入海水之中后，依然是落在了更深海水的堡礁之上，很快很自然，碎裂的礁石融入了堡礁之中，依然成为了堡礁的一部分。

　　礁石依然是礁石，不过的换了一个位置而已。

　　孙豪心中一动。

　　手一招，一块碎礁石摄取过来。

　　礁石放于掌心，孙豪一催小火苗，熊熊火焰包裹住碎石，燃烧起来。

　　浅黄色的礁石在小火苗的烧烤之下，慢慢变成了白色，碎裂开来，变成了细细的白色粉末，如同海盐。

　　外表上看，依然看不出任何生命迹象，也没见到任何异常。

　　要说异常，就是颜色从浅黄变成了纯白，好像是煅烧褪去了杂质一般。

　　手一伸，细细的白色粉末洒落海水。

　　粉末迅速下沉，沉入海底礁石之上。

　　马上，孙豪发现，跟前面碎裂的礁石一般，白色粉末融入堡礁之中，颜色逐渐变成了浅黄。

　　好像是孙豪刚刚的煅烧没有任何效果，没有任何作用一般。

　　孙豪试验之时，周围海域再度开始变化。

　　船队下方的礁石缓缓隆起，慢慢顶了上来。

　　如果不想办法，用不了多久，船队怕就会搁浅在礁石之上了。

　　金丹修士们倒是多次出手击毁礁石，但是效果并不是很好。

　　礁石一击而毁，但是洒落的礁石马上又成为了礁石的一部分，击毁与否好像没有多大区别。

　　茫茫大海之上，修士一旦失去了海船，哪怕是金丹真人，要想安然返回，也会相当困难。

　　筑基修士失去海船，基本就是死路一条。

　　看起来就是死物的礁石正不急不慢的从海水之中长大，长高。

　　三只船队中间，三只船队的前后左右都是一个个如同碉堡的堡礁。

　　船队被包围了。

　　包围船队的就是礁石。

　　但是，船队居然没能判断出谁是真正的敌人。

　　礁石只是死物。

　　金丹修士们普遍认为，暗中有海兽作祟。

　　作祟海兽隐藏能力太强，没有一个金丹修士有能力有办法找到其本体，对抗也就无从谈起。

　　孙豪眼中，精光闪闪。

　　堡礁虽然多，虽然诡异，但是如果孙豪全力出手，倒是有办法破去堡礁的包围。

　　很简单的办法。

　　孙豪只要祭起须弥凝空塔，把这些诡异的礁石摄入塔中，包围圈自然就能解去。

　　孙豪的须弥凝空塔如今十分空旷，装下海域中包围上来的堡礁绰绰有余。

　　只不过，不到实在没有办法，此法还是不用为好。

　　须弥凝空塔威能庞大，不到关键时刻，不能暴露。

　　修士本命法宝各有妙用，很少有修士直接暴露自己的本命法宝于人前，威能更是遮遮掩掩，千方百计保持神秘，非到生死关头不会轻易动用。


第692章 珊瑚瑚母

　　绛树无花叶，非石亦非琼。

　　世人何处得，蓬莱石上生。

　　站在甲板上，孙豪凝神沉思，认真回忆自己学到的关于海域的知识，判断到底是何种灵兽作怪，或者干脆，堡礁会是何种灵兽。

　　南大陆修士世界对堡礁的记载并不多。

　　但是，孙豪在万魂之岛也读过海量的书籍，其中海洋生灵的资料更加齐全。

　　其中就有一首诗，阐述了修士对堡礁的认知。

　　诗名《咏珊瑚》，此修士认为堡礁由珊瑚生成，然珊瑚非石非琼，更大的可能是生长在蓬莱仙山之中的一种奇特生灵。

　　如果按照这个思路去思考。

　　那么，是不是说，堡礁群是不是本身就是一种奇异海兽呢？

　　如果是，那么他们的到底又是什么样的生命形态？

　　还有就是触礁而没的小海船到底去了什么地方，为何瞬间消失无踪？

　　一艘船连带船上的修士居然瞬间失去了气息，着实也透着诡异。

　　可如果是生灵，为何孙豪拿小火苗煅烧，碎石除了颜色变化之外，再无半点其他反应，没有任何挣扎迹象，没有任何躲避行为。

　　礁石被击破，除了海水略显浑浊外，也没有任何血迹。

　　珊瑚生成的堡礁真是生灵的话，又为何如此？

　　难道说，珊瑚会是灵植类型生灵？

　　也不像，灵植通常能吞吐灵气，也会有生机勃勃的形象，而珊瑚堡礁怎么看怎么像是普普通通的岩石。

　　对了，想起灵植，孙豪发现了丝丝异常。

　　围住船队的珊瑚堡礁上居然没有任何植物踪迹。

　　浅黄色的珊瑚礁石上，也没有鱼类活动。

　　原本，大海之中的珊瑚礁不应该如此。

　　珊瑚礁，应该是海洋生灵的乐园，通常情况下，应该有形态各异，各式各样的海洋生灵活跃穿梭于堡礁的珊瑚之间。

　　本应该是生机勃勃的珊瑚礁。

　　此时一片死气沉沉。

　　本应该喧嚣热闹的海底，此时一片寂静。

　　浅黄色的堡礁如同狰狞的怪兽，盘踞海底，缓缓上升。

　　孙豪心中一动，手一扬，一把海类植物种子扔了出去，种木术发动。

　　海类植物吸收空中灵气，在大海之中疯狂飞涨。

　　很快，孙豪前面的海水之中，已经布满了海类植物。

　　很大一片海域之中，植物扎根在礁石之上，疯狂生长。

　　孙豪现在的修为，发动种木术，效果惊人。

　　船队后方，方圆几里的海域，瞬间被层层海生植物覆盖。

　　巨藻，海带……修士用特殊手法培育之后的海生植物种子经过孙豪种木术催化，瞬间铺满海面。

　　海生植物生长的同时，围住船队的堡礁居然开始发生了变化。

　　原本，堡礁团团围住船队，缓缓合围，不管做不做得到，其架势是要吞灭船队。

　　但现在，海生植物起来之后，孙豪发现，堡礁的注意力居然开始转移，船队堡礁开始慢慢落回海底，而布满水生植物海域底部的堡礁居然开始隆起。

　　而随着堡礁的隆起，孙豪发现自己刚刚种下去的海生植物开始大面积消失，好像是被堡礁给片片吞灭了一般。

　　种木术对孙豪不是问题。

　　孙豪手上种子不少。

　　不管三七二十一，孙豪甩出大把大把种子，继续发动种木术。

　　前方海域，一大片一大片海草茂盛地生长起来。

　　而更多的堡礁，围住船队的堡礁消失不见，布满海草海域的堡礁却是越来越多，如同享受盛宴一般，海草大面积成片成片消失不见。

　　堡礁在吞噬海草。

　　吞噬的方式很奇特。

　　生长在礁石之上的海草很自然地向堡礁之内缩了进去，堡礁好像是有巨大吸引之力的漏斗一般，不停把海草吸入进去，消失不见。

　　其他金丹修士很快发现了异常，齐齐飞了过来，看着船队后方布满海草的海域。

　　独眼浩三再度挥掌，扫毁了几座巨大的堡礁。

　　然而，依然没有任何发现，扫碎的礁石落于海水之中，又迅速融入海底礁石，再度隆起形成堡礁。

　　堡礁没有任何生命气息。

　　但孙豪敢肯定，堡礁本身就是一种很奇特而且等级不高，只知道按照本能行动的海生灵兽。

　　金丹修士们看了半晌，神识在前方海域扫来扫去，没有太多发现。

　　最终，蓝国纯大声说道：“会种木术的修士，都来种木，船队继续前进。”

　　看不懂干脆就不看了。

　　反正种木术能引开堡礁注意力，只要施展种木术的修士够多，能有连绵不绝的海生植物出现，就能把前方拦路的堡礁吸引过来，让船队快速通行。

　　过了礁石海域，会进入泻湖区域。

　　想来，礁石不会随意越界吧。

　　种木术不是什么高深法术，青木宗都有。

　　不少木属性修士都随手学了种木术，身上多少带了一些种子。

　　此时，也不管三七二十一，不管是不是海生植物，但凡是会种木术的修士都随手扔出种子，顿时，海面上，五花八门的植物茂盛地生长起来。

　　植物面积随之扩大。

　　终于，拦截船队的堡礁基本上都被吸引到了船队后方。

　　蓝国纯一声令下，船队开拔，开始向古湫海域深处挺进。

　　而船队后方，修士们依然在撒种子种木。

　　诡异的堡礁不知道是何种生灵，虽然种木术转移了它的注意力，但是不搞清楚其来历跟脚，却只是头疼医头，脚疼医脚，解决不了根本问题。

　　堡礁很是诡异，孙豪也没有办法找到其生存方式。

　　孙豪没办法，不代表孙豪身边的人，哦，是不代表孙豪身边的灵兽也没办法。

　　站在甲板之上，孙豪伸手拍拍粉红色的小章鱼，低声说道：“小章，看看是什么东西作怪，给我揪它出来。”

　　八足变形霸王章乃是大海中的霸主。

　　大海中的生灵应该逃不脱它的感知。

　　如果堡礁确属生灵，八足变形霸王章倒是很有可能发现其踪迹。

　　如果八足变形霸王章也不能发现，孙豪就只能老老实实拿种木术过关了。

　　超萌小章鱼在孙豪的肩上八爪飞扬，好像在说：“交给我了，看我的。”

　　然后，小小身子纵身一跃，落入海水之中。

　　小章鱼不大，毫不起眼，引不起任何人的重视。

　　只有孙豪密切关注着小章鱼的动作。

　　小章鱼落入海水中后，身体马上变成了海水般透明。

　　透明的小章鱼迅速附着在了一个巨大的堡礁之上。

　　八只腕足抓住了堡礁，伸进了堡礁之中。

　　然后，堡礁开始剧烈颤抖起来。

　　带动小章鱼小巧的身子在海水之中四处飞扬。

　　好像拔河一般，小章鱼八只腕足抓住堡礁堡尖不停向外拔。

　　而堡礁好像也在努力往里边拔，试图把小章鱼给拔进去。

　　透明的海水之中，一场无声无息的拔河大赛。

　　要不是孙豪真正在留意观察小章鱼，也会错过此场拔河。

　　足足盏茶功夫，小章鱼终于建功，八足飞扬，从堡礁之内拔出一物，身体急速漂浮，海水中一跃而起，落在了甲板之上。

　　因为小章鱼经常在海水之中玩耍，它现在的动作倒是没有引起太多人的留意。

　　身体稍稍一抖，抖落身上的海水，腕足在甲板上一弹，小章鱼身躯轻轻弹起，准确无误落在了孙豪的肩上。

　　然后，其中一只腕足一伸，献宝似地，把腕足展现在了孙豪的眼前。

　　孙豪眼中，小章鱼的腕足上牢牢地吸附了一根纤细的，仅仅只有一根头发丝粗细，通体浅黄的小虫子。

　　小虫子有水螅型的个体，呈中空的圆柱形，没有眼，看起来很简单的小虫，顶端有口，围以多圈触手，触手正在不停伸展。

　　最为奇特的是，小虫子在小章鱼的腕足之中不停挣扎，每挣扎一次，它身体周围就会出现一条一模一样的小虫子，不到片刻功夫，小章鱼腕足之上，已经密密麻麻布满了浅黄色的小虫子。

　　孙豪心中一动，拿起一条小虫子，神识一催小火苗，包裹上来，开始煅烧。

　　小虫子在小火苗的包裹之中猛烈挣扎，随着它的挣扎，一根根丝线一般的小虫子如同细线一般紧紧裹住了它的身躯。

　　浅黄色的小虫被小火苗煅烧之后，迅速变成了白色的礁石，随着煅烧的进行，不动一会功夫，孙豪赫然发现自己手上居然出现了一块拳头大小的洁白礁石。

　　轻轻一捏，礁石随手捏碎。

　　礁石之中，依然看到浅黄色的小虫子不停分裂出相同个体。

　　小虫子身上，依然感觉不到任何生命气息。

　　小虫子分裂之后被煅烧而成的白色礁石就更不用说。

　　一边驱动小火苗不停煅烧小虫子，孙豪心中一边推测。

　　小虫子之所以给不了孙豪任何生命的感觉，说穿了也很好理解，主要是小虫子的生命形态太简单。

　　就是一个嘴巴，一根空管子，就连植物都比不上。

　　而实际上，小虫子的确是一种生灵，而且是一种能自我分裂，形成相同个体的奇特生灵。

　　持续拿小火苗煅烧小虫子之后，孙豪发现，小虫子的分裂也不是永无止境的。

　　当孙豪手中出现一块拳头大小的礁石之后，小虫子许是能量耗尽，停止了自我分裂，在小火苗的煅烧之下，也终于化为了洁白的礁石。


第693章 霸王现身

　　而此时，小章鱼的腕足之上，小虫子已经变成了一块浅黄色礁石。

　　礁石还在迅速长大。

　　破开礁石，孙豪从里边又揪出了一只小虫子。

　　拿着新得来的小虫子，孙豪并没有驱动小火苗去煅烧，神识一动，驱动了丹田之内的须弥凝空塔。

　　须弥凝空塔滴溜溜一转，产生一股吸引之力，把孙豪手中的小虫子吸了进去。

　　孙豪神识一扫，马上在塔内的一个小湖泊之内发现了这根浅黄色小虫子。

　　小虫子落入水中，已经很自然化为一团礁石，长到拳头大小之后，不再继续生长，静静地躺在了湖底。

　　孙豪终于弄清楚了堡礁之中到底是什么东西在作怪。

　　以孙豪的判断，堡礁之中，生活的小虫子怕是不在少数。

　　小虫子生命形态极其简单，极其原始。

　　几乎也没有什么智慧可言，行动全凭本能。

　　正因为如此，修士很难从堡礁之中感受到其生命气息。

　　但同时，小虫又具有极强的自我分裂能力，可以称之为珊瑚瑚母，估计大量的堡礁就是由珊瑚瑚母生成。

　　从珊瑚瑚母的表现来看，瑚母的生命周期可能并不是很长。

　　死亡的分裂体化为了真正的礁石。

　　不过，此种礁石只要是在海水之中，在一定的范围和距离之内，就应该会受到瑚母的控制。

　　表现在外，就是古湫海域的堡礁居然能够自行移动。

　　瑚母体型极小，如同发丝，生命特质又额外不同，尤其是藏身海礁之中后，根本就找不到。

　　哪怕是孙豪，从小章鱼腕足之上发现瑚母的存在之后，刻意去扫视海中礁石，依然没有发现任何瑚母的踪迹。

　　神识之中，依然是除了礁石还是礁石。

　　大千世界，造物百态。

　　虽然明白了瑚母的存在方式，孙豪依然没能找到更好的办法去对付它。

　　收起小章鱼腕足上的珊瑚瑚母之后，孙豪看着身后越来越远的堡礁，若有所思。

　　原始海域果然是千奇百怪。

　　刚刚进入古湫，奇怪的堡礁就给修士们上了生动一课。

　　除了孙豪，其他修士乃是一头雾水。

　　不知遇见了什么，不知敌人是谁。

　　就连脱离困境，也是稀里糊涂。

　　不过有一点大家是记住了，以后混古湫海域得招几个会种木术的修士，种上大面积的海草，就能引开包围而来的堡礁了。

　　不需要知道是什么，只需要知道怎么做也成。

　　没有了堡礁的围困，船队快速前行。

　　很快船队驶过了礁石区域，前方海域突然为之一开，给修士豁然开朗的感觉。

　　船上修为心中齐齐呼出了一口气，总算是过了堡礁区域。

　　未知的，才是最可怕的。

　　不知道堡礁为何会如此，发现不了敌人，修士们手中无不捏了一把汗。

　　生怕堡礁尾追而来。

　　但堡礁们终于是被种木术催化的大量植物吸引，放弃了对船队的追击。

　　船队冲进了泻湖之中。

　　泻湖，准确称呼是为潟湖，乃指被沙嘴、沙坝或珊瑚分割而与外海相分离的局部海水水域。

　　海岸带泥沙的横向运动常可形成离岸坝—潟湖组合。当波浪向岸运动，泥沙平行于海岸堆积，形成高出海水面的离岸坝，坝体将海水分割，内侧便形成半封闭或封闭式的潟湖。

　　古湫潟湖由外围大量的堡礁围积而成。

　　潟湖之内，海水清澈透亮，深不见底。

　　潟湖远处，已经见到暗影重重，应该是有岛屿了。

　　因为是原始海域，岛屿会有多大不得而知。

　　潟湖之内会不会有厉害的海兽也不得而知。

　　“古湫石蜿蜒，孤岛松磊砢。鬼神骇犀炬，天地赫龙火。”

　　按照典籍记载，潟湖对面应该有孤岛，就是不知所谓的犀炬还有龙火是什么。

　　岛屿远远在望，三只船队并没有急速前行。

　　冲出堡礁之后，船队稍作修整，重新排列，组织队形。

　　足足半个时辰之后，依然是三神船队居中，死亡骷髅和龙船一左一右，缓缓向前挺近。

　　以孙豪的神识依然不能探知到前方岛屿，岛屿看似已经出现，但潟湖的面积可能会非常宽广。

　　一时半会到不了。

　　所谓大海育大鱼。

　　广阔如此的潟湖，怕是不会那么平静。

　　当然，三方实力俱都不弱，三只船队都有足以开荒皇级海域的能力，如今三方合力，哪怕是霸王级海域，大家也有一战之力。

　　当然，大家此时也是足够小心，镇守顶级海船的金丹修士都现身海船之上，神识全开，全力戒备。

　　对潟湖之中的原住民来说。

　　三只庞大的船队就是入侵者。

　　潟湖海域之中，岛屿前方，波涛汹涌，大片大片的海漩涡出现在前方海面。

　　船队停了下来。

　　所有修士都看向前方海域。

　　前方海面上，突然升腾而起一阵通红的霞光，霞光万丈，一大片海域映照通红。

　　一团团巨大的火炬从海水之中缓缓升起。

　　高两尺，一尺直径的火炬升出海面，好像在熊熊燃烧，呼哧作响。

　　水火不相容。

　　但是南洋大海之中，居然会升起一团团火炬。

　　目测之下，火炬的数量不下三百团，其中十多团火炬比其他火炬更是高大明亮。

　　火炬完全腾出海面，紧接着，速度极快地，火炬下方，一根银光闪闪，锐气十足的如同牛角的尖角顶着火炬冲了上来。

　　独角一冲而上，海面上，浮起来一头头巨大的，通体土黄色的庞大犀牛。

　　海浪翻滚，激流涌动。

　　不到三息功夫，船队前方，三百多头巨大的，体长四五丈，身高两三丈，黄皮银角，顶着一团火炬的海犀牛噗噗喷着水汽，瞪着一双细小的双眼，眼神不善地死死盯着船队。

　　犀牛体躯庞大，体重更是不知会有多重。

　　但是，它们居然能四蹄踏于海面之上，随着海浪缓缓飘动，丝毫没有下沉的迹象。

　　无论是青云门的典籍还是万魂之岛的云殿，孙豪都没有发现任何关于如此海犀牛的记载。

　　想来，海犀牛在海域之中也是相当罕见。

　　海中犀牛，顶着一团火炬，可以称之为海炬犀。

　　海炬犀浮出海面，并没有马上向船队发起进攻。

　　三神号最前方，最大的一头海炬犀仰天咆哮，貌似示威：“呜呜……”

　　它身后的海炬犀齐齐仰头咆哮起来，海面上，一阵如同号角的呜呜轰鸣之声。

　　轰鸣声中，海水中，三个体躯庞大，头顶双角，人身犀面，额头有火炬纹身，上身赤裸，腰围兽皮，四肢粗壮的高大壮汉从海水之中跃身而出，分别落在了三头巨大的海炬犀背上。

　　看到三个壮汉，所有修士不由齐齐心中凛然。

　　麻烦了，麻烦大了。

　　居然有三个半化形的海兽。

　　海兽修炼，元婴实力迎来天劫，渡过，方可化形成人。

　　但是，也有一些天赋异禀的海兽，实力达到一定程度之后，没有渡劫的情况下，也能半化形。

　　半化形。

　　象征着三个壮汉至少都是霸主级别的存在。

　　而且还是霸主级别之中，实力偏高，更加聪慧的存在。

　　三只海兽并没有完全化身成人，要不然，大家只有掉头就走，走不走得掉还是两说。

　　现在情况也好不到哪里去。

　　三个大海霸主级别的存在，加上一群海炬犀实力看起来也很强。

　　哪怕三方合力，也不一定能吃得下。

　　三个壮汉站立高大的海炬犀背上，正中间的壮汉伸出粗壮的胳膊对潟湖之外一指，嘴里一声咆哮。

　　半化形的海兽，除了一些特殊至极的类型之外，大多是不能说话的。

　　但壮汉的动作大家齐齐看明白了。

　　壮汉分明在大吼：“滚。”

　　前方，三方首领紧急交流。

　　刹斯曼海沟之中，两个大海霸王，就十分恐怖地掀翻了不止一艘顶级海船。

　　常规来说，遇见三个霸主级别的存在，船队最好的选择乃是快速离去。

　　孙豪飘立在风云号桅杆之上，目视前方，脸带微笑，静待船队的决定。

　　海炬犀现身的一刻，孙豪心脏之中的小火苗剧烈颤抖起来。

　　颤抖的小火苗对海炬犀头上的火炬冲满了渴望情绪。

　　也就是说，很可能，海炬犀头上的火炬对小火苗大补。

　　现在，随着小火苗的进步，每一步已经是越发的困难，很难得遇见它感兴趣的火焰了。

　　既然潟湖之中有所发现，孙豪倒是得想办法获取一些火炬。

　　孙豪意料之中的，船队前方，蓝国纯发出了战斗的号令，“呜呜”的号角声响起，船队整体肃然一振，气势猛地一扬。

　　中间船队上空，出现一把巨大的光能三叉戟。

　　左右两边，一边是骷髅头，一边是腾云金龙。

　　三者遥相呼应，对准前方的海炬犀，蓄势待发。

　　孙豪神识一动，足下青光闪闪，真元传导而下，涌入风云号之中。

　　风云号轰然而动，船体平铺，风帆延伸，金李两位真人齐齐大吼：“霸海神舟”，风云号已经摇身一变，横卧大海，防御面积覆盖了三神船队三分之一的海船。

　　孙豪现在的表现跟前面对战夜鹰之时没有什么两样，但实际上，孙豪未尽全力。

　　面对三头霸王级的海炬犀，三方首领居然一致同意强攻。

　　那么，很简单的推理就是他们有不得不强攻的理由。

　　孙豪觉得还是保留一点余力，看情况再决定自己的行动方式较好。


第694章 大战霸王

　　大战一触即发。

　　孙豪凝立桅杆之上，脸上浮现出怪异神色。

　　肩头，小火神识之中传音过来：“哥哥，三头大犀牛，大补，我想吃。”

　　小火居然想吃三头大犀牛。

　　孙豪看着前面的三头半化形大犀牛，回想起小火刚刚见到小章鱼时的表现，心中隐约有点明白过来。

　　小火身为吞天鼠血脉后裔，本能地能感知对自己有巨大帮助的食物。

　　小火经过一轮胡吞海喝，修为实力已经达到了筑基顶点，要想突破筑基进入金丹，怕是并不容易。

　　可能，吞噬一只霸王级别的海兽对她会有很大的帮助。

　　当日，她怕是也想过吞掉八足变形霸王章。

　　听到小火的传音，孙豪心中回了一句：“我明白了，小火放心，我一定想办法给你弄一头大犀牛来。”

　　小火喜滋滋地说道：“谢谢哥哥。”

　　孙豪微微一笑，没有说话，看向前方。

　　心中却下了一个决定，既然是小火需要，那么就算暴露自己的实力，全力出手，也要拿下一头大海犀。

　　前方已经开战。

　　蓝国纯手一挥，巨大的蓝色真元所化三叉戟，破空而出，旋转着，攻向最中间的海炬犀壮汉。

　　几乎是同时，死亡骷髅还有龙船也发起了进攻。

　　三叉戟疾飞攻至，壮汉脸上浮现出丝丝不屑神色，身体猛地拔高，悬在了海炬犀上空，高耸的鼻子“噗嗤噗嗤”喷出两股白气。

　　白气旋转着，在海炬犀前方交叉前进，瞬间形成一个龙卷风，龙卷风卷起了大海海水，产生巨大的吸引之力，如同一个巨大的漩涡，向前卷了过来。

　　呼啦一声。

　　三叉戟冲击漩涡之中，不由自主，受到漩涡牵引，三叉戟在漩涡之中旋转起来。

　　高速旋转的海水好像在飞速吸取三叉戟真元能量，蓝色的三叉戟居然在龙卷漩涡之中快速变小。

　　龙卷漩涡一边旋转一边下降。

　　当漩涡完全落入大海中时，三叉戟已经消失无踪。

　　而大海海面之上，一个巨大的漩涡已经形成，并迅速地向三神号船队旋转着冲了过来。

　　三叉戟无功。

　　漩涡居然滚了过来。

　　蓝国纯脸上露出沉凝脸色。

　　海中霸王果然不简单，能力好强。

　　飞速闪过一些念头，蓝国纯大喝一声：“退，前后变阵。”

　　大喝声中，身上蓝光闪烁，蓝国纯用出了“航行”海船技能，三神船队航行速度陡然加快。

　　巨大的海漩涡旋转着攻击过来之前，三神号船队潮水一般的从两侧迅速后退。

　　前方的海船撤退下来。

　　后方的风云号凸显了出来。

　　孙豪挺立桅杆之上，连带微笑，平静地看着席卷而来的巨大海漩涡。

　　蓝国纯海战经验相当充足，应急及时，措施得当。

　　巨大的海漩涡旋转着，冲进了三神号船队，迎头碰上了横卧大海之上的“霸海神舟”。

　　霸海神舟链接了一大片战船，稳稳立于大海之中。

　　神舟附近的海水好像是冻结了一般，固定了一般，始终在风云号周围稳定而持续地按照特定的轨迹流转。

　　巨大海漩涡旋转着，试图吸走神舟附近的海水，把神舟吸入漩涡之中，但是，茫茫青光之中，神舟不为所动。

　　海漩涡旋转一会，无功而返。

　　海炬犀壮汉发出一声轻轻地惊咦之声。

　　独眼浩三哈哈大笑：“沉香老弟，好手段，哈哈哈。”

　　跟中路相比，其他两个方向的战斗就要激烈的多。

　　其他两个方向的海炬犀壮汉并没有发出海漩涡，而是指挥着身后的小弟们向海船发动了冲锋。

　　体躯庞大的海炬犀踏着滔天巨浪，一波一波，冲向船队，海炬犀的“呜呜呜呜……”鸣叫声，修士船队的号角声，呐喊声，交织成为一团，杀声震天。

　　血肉交战。

　　龙坝带领三名金丹修士截住一名海炬犀壮汉，爆发大战。

　　万俟臧亢也同样带领金丹修士拦住了他前方的海炬犀壮汉。

　　两边战场已经开始绞杀，一时半刻，战局依然不是很明朗。

　　中路这里，看起来相对平静，但实际上更是凶险。

　　巨大的海漩涡，要不是被霸海神舟给挡住，换做其他两个方向，说不定就会吃大亏。

　　海漩涡在风云号前方逐渐变小，消失无踪，化为无形。

　　海神号上旗帜飞扬，蓝国纯调动船队，再度从风云号霸海神舟两侧狂冲而出。

　　“儿女情，且抛却，瀚海志，只今决。手提三叉戟，身佩白玉珏，饥啖海兽头，渴饮海兽血……”

　　海神号上，修士齐唱海神歌。

　　蓝国纯手一招，手中出现一把天蓝色三叉戟法宝，三叉戟一举，顶端出现一个巨大的透明水泡。

　　海神号急速航行之中，三神船队蓝光大作，修士真元齐齐涌入船阵之中。

　　白头海雕背上，蓝国纯三叉戟挥舞，巨大的水泡甩了出去，攻向对面的海炬犀。

　　海炬犀壮汉脸上微微一晒。

　　额头，火炬图形一动，一团火焰升腾而起。

　　火焰在空中一振，它身后海炬犀们独角上的火炬齐齐光华大作。

　　火焰迅速壮大，瞬间化为一个巨大的火球。

　　火球如同炽热的太阳，燃烧着，呼啸而来，冲向蓝国纯的巨大水泡。

　　碰的一声。

　　水泡和小太阳般的火球撞击正着。

　　天空之中，一声巨响之后。

　　落下一片火、雨。

　　蓝国纯的大水泡，对上了海炬犀的大火球。

　　空中对战，优劣一目了然。

　　哪怕是有三神船队修士真元相助。

　　但是蓝国纯的大水泡依然不是大火球的对手。

　　轰然对撞之中，大火球小了一圈，但是大水泡已经被直接撞散在了空中，彻底化为雨水降落海面。

　　小了一圈的大火球夹带火热的燃烧之力，依然快速袭来。

　　海神号上，旗帜挥舞，指挥船队紧急后退。

　　钟丽娟双手捧住一块白玉，站立白头海雕之上，双目微闭，嘴里念念有词，一身白衣的女神在她的施为之中，手持一面盾牌拦在了大火球的前方。

　　轰，大火球击中盾牌。

　　海炬犀壮汉脸上又露出微微一晒的表情。

　　空中女神虚影连同她手中的盾牌被一击而散，化为光雨飘落空中。

　　好在钟丽娟的拦截也不是完全没有效果，经此一拦，三神船队终于得到了撤退时间。

　　潮水一般，三神船队又齐齐缩到了后方。

　　风云号的霸海神舟再度顶在前面。

　　蓝国纯也好，钟丽娟也好，独眼浩三也好，此时都较为紧张地看向了风云号。

　　海炬犀壮汉的厉害超乎想象。

　　一个大火球，居然连破蓝国纯和钟丽娟的绝技，追袭而至。

　　就是不知道霸海神舟挡不挡得住这凶悍的，依然如同小太阳一般的大火球。

　　霸海神舟是大海海战的强力防御技能不错，神舟卧海，任凭风吹浪急，也可巍然不动。

　　但是，对付大火球这般的火属性攻击，霸海神舟还有效不？

　　孙豪凝立桅杆之上，脸上露出丝丝怪异神色。

　　大火球呼啸而至，孙豪体内的小火苗已经急不可耐地躁动起来。

　　心中一动，孙豪右手轻轻一扬，小火苗出现在食指指尖，屈指一探，小火苗飞了出去。

　　孙豪好像感觉得到，小火苗欢呼声中，应向了大火球。

　　神识一动，霸海神舟之上扬起一面风帆，风帆随风飘舞，化为一面高大的墙体，挡在了大火球的前方。

　　小火苗迅速没入大火球之中，如同鱼儿入水，无声无息。

　　大火球也好像没有发现小火苗的来临一般，依然速度不减地冲向船队。

　　直直地，大火球击中了孙豪风帆所化的风帆墙。

　　“轰”的一声巨响。

　　火花四溅，大火球强大的冲击力把风帆墙冲进的凹下去一个大坑，火焰附着在风帆墙上四散燃烧起来。

　　而大火球速度稍减，但依然是强势地向着神舟之中冲了过来。

　　孙豪心中暗叹一声，好厉害的大火球。

　　好厉害的大海霸主。

　　要不是孙豪，换个其他修士，哪怕是有霸海神舟在，怕是也挡不住大火球的奇特火焰冲击。

　　但是，风云号上有孙豪。

　　孙豪身怀人族祖火，有奇特的控火技能，还有奇异的小火苗。

　　论及对火焰的操控能力，孙豪自觉不会弱于海炬犀。

　　神识一动，大火球之中的小火苗化为一层薄膜，覆盖在了风帆墙上，相当是有了一层隔离层。

　　对面，海炬犀壮汉看到霸海神舟拦住了大火球。

　　脸上浮现出不屑神色，心说，我的火焰可不是那么好拦的。

　　但是没过多久，一丝错愕的神色浮上它的粗犷的脸庞。

　　眼睁睁地看着对面的风帆墙遥遥欲坠，但就是不坠，不仅仅不坠，自己冲过去，激烈燃烧的火焰也不知道怎么回事，居然在迅速的消失。

　　不过片刻功夫，硕大的大火球，居然在风帆墙面前消失无踪，而对面的风帆墙依然是一副摇摇欲坠的样子。

　　为何如此？

　　海炬犀壮汉心中闪过丝丝疑惑。

　　百思不得其解。

　　风云号上，修士爆发阵阵欢呼声。

　　独眼浩三哈哈大笑叫好声中，海神号上，旗帜挥舞，三神号船队又从后方飞快杀出。

　　没有了后顾之忧。

　　歌声嘹亮，士气昂扬。

　　蓝国纯带领海神号再度发动一波攻击。


第695章 霸王之战

　　连续两记大招居然都被对方奇怪的海船战技给抵挡住了。

　　正中的海炬犀粗壮大汉心中不由冒起无名之火。

　　原本它的实力是最强的，但是战果却是最差的。

　　另外两边，海炬犀已经取得了不弱的战果，不少海船都被撞得人仰马翻，甚至是有几艘大海船都已经直接撞沉。

　　另外两个兄弟对战人类修士也取得了一定的优势。

　　唯独自己中路这里，毫无建树。

　　对面小虫子一般滑溜的船队居然又冲出来对自己挥舞可笑的三角海叉。

　　正中的海中霸王，粗壮海炬犀心中勃然大怒。

　　仰天一声咆哮，高大的身躯往空中一跃。

　　海面无风而起浪。

　　巨大的浪潮，一拥而上。

　　壮汉身躯在空中一顿，落在了浪潮之上。

　　头一昂，双臂朝天一举，八字站立海浪之上，壮汉大嘴之中不停“呜呜呜……”咆哮起来。

　　咆哮声中，粗壮的身躯摇身一变，变为它的本体。

　　一头十多丈高，三十多丈长的，银角之上，顶着一团如同红云的巨大海炬犀站在了高达五丈的浪头之上。

　　这家伙发作了。

　　蓝国纯指挥的海神号陡然一顿，没有急冲而上。

　　几乎是同时，另外两边战场上的霸王海炬犀遥相呼应。

　　也踏足腾空，掀起滔天巨浪，然后化为本体，站立浪头之上。

　　两边的霸王海炬犀个头稍小，但也是庞然大物。

　　所有海炬犀的足下，都出现高低不同的海浪。

　　四蹄踏足海浪之上，所有海炬犀整齐划一，急速向后退出老远，然后集体做了一个蹬地动作。

　　中间海炬犀霸王猛地一声呼号，身体陡然加速，海浪滚滚，四蹄交错踏浪，速度越来越来越快，奔袭而来。

　　蓝国纯三叉戟一举，一个大水泡冲向领头的庞大海炬犀。

　　大水泡“碰”的一声击打在海炬犀身上，溅起阵阵水花，然后消失不见。

　　海炬犀速度丝毫不降。

　　心中凛然，蓝国纯一声令下，海神号迅速打出了一阵急速撤退的旗语。

　　三神号船队潮水般向两侧撤退。

　　不过，看看自己三叉戟攻击下去如同捞痒痒，依然生龙活虎狂冲而至的海炬犀霸王，蓝国纯心中闪过一个念头，不知道沉香的霸海神舟挡不挡得住。

　　霸海神舟虽然厉害，但毕竟也有承受极限。

　　庞大的海中霸主强力冲击，就是最大的考验。

　　但马上，蓝国纯惊骇的发现，与其担心孙豪孙沉香，还不如先担心自己的船队。

　　“航行”加速之下，三神船队撤退的速度极快。

　　但是，海炬犀奔袭的速度更是奇快无比，这一次，并不是所有海船都能及时撤退了。

　　庞大的海炬犀带领身后的海炬犀小弟们狂冲而至，不同高度，不同方向，海炬犀踏浪狂攻而至。

　　滔天巨浪滚滚袭来，海炬犀巨大的撞击力量汹涌撞击过来。

　　不少大海船躲闪不及，直接被撞得四分五裂，碎屑满天飞。

　　来不及驾驭飞剑躲闪的修士，直接被撞得血雨纷飞。

　　瞬间攻至，三神号船队躲闪不及，至少有十艘海船被瞬间撞毁。

　　船队七零八落，丢盔弃甲。

　　狼狈地，三神号船队急速向风云号背后龟缩而去。

　　看到海炬犀踏浪奔袭而来。

　　孙豪的脸上也露出凝重神色。

　　按照攻击强度判断，霸海神舟怕是很难挡得住海炬犀霸王的连续撞击。

　　同时，更重要的是，密切关注着整个战场的孙豪很敏锐地发现，左右两路的情况比中路更要糟糕。

　　损失的海船不少。

　　霸王海炬犀庞大的身躯，巨大的冲击力道，左右两边根本挡不住。

　　左右两边还没有中路的霸海神舟，怕是很有可能溃不成军。

　　如果不想办法，说不定此次开荒就得打道回府了。

　　海中霸王，果然不好招惹。

　　孙豪心中一动，抬手拍拍肩头看热闹的小章鱼，脸上一笑，嘴里轻轻说道：“小章，交给你了。”

　　小章鱼脸露不安表情，八爪飞扬，指向自己，貌似很惊讶地说道：“你没搞错吧，交给我？”

　　孙豪微微一笑：“嗯，交给你，霸王章就得有点霸王章的样子，何况还有我帮你镇场子，怕什么？都是霸王级别的海兽，难道小章还怕它不成？”

　　小章鱼八爪摇摆，好像在说：“不去，不去，跟我没关系。”

　　孙豪一把把小章鱼揪了起来：“小章，你看啊，小火要吞个霸王级别的海兽进阶，要不，我灭了你，让小火吞掉可好？”

　　小章鱼脸上露出可怜兮兮的表情。

　　孙豪把它往海水中一扔：“小章，你该不是被大王巨眼鱿打怕了吧，居然都不敢对战海犀牛。”

　　原本还很不乐意在海水中磨蹭的小章鱼，听到孙豪如此一说，粉红色的身躯变为潮红，一声不响，闷头扎进了海水之中。

　　蓝国纯眉头皱了起来，情况很不妙。

　　左右两边的情况比中路更要糟糕。

　　中路也不知道能不能挡得住，要是霸海神舟崩盘，也就意味着整个开荒行动的失败。

　　霸王之威，不能轻挡。

　　庞大的海炬犀踏浪急攻而至。

　　猛地，海水之中，浮起来一座庞大的，一座粉红色的小岛，小岛之上，四只巨大的腕足飞快冲了出来，缠向海炬犀四条粗壮的蹄子。

　　海炬犀正在踏浪奔跑，猛不丁被四只腕足缠住了蹄子，速度不由一降，身体在海浪之上一个踉跄，差点被绊倒。

　　大海之中，居然有海兽挑衅自己。

　　海炬犀勃然大怒，四蹄用尽，海浪浪头一踏，四只腕足受到重击一般，迅速收回了海水之中。

　　海炬犀顺着腕足看去，看到了海面之上的粉红色小岛。

　　八足变形霸王章？

　　大家都是海中霸王，也曾经挣过地盘。

　　关键时刻，怎么这家伙也跑来捣乱了。

　　海炬犀前冲的势头为之一顿。

　　八足变形霸王章可不好对付。

　　四蹄踏于海浪之上，海炬犀冲海面之上的八足变形霸王章大声咆哮起来。

　　它的身后，急速奔驰而来的海炬犀们齐齐顿住了身形，也跟随老大一起，冲海中的八足变形霸王章大声咆哮起来。

　　八足变形霸王章缓缓浮出海面，庞大的，如同岛屿般的身躯上，有一双并不是很大的眼睛，通体粉红色，八足飞扬，算是回应咆哮的海炬犀。

　　正在观望霸海神舟跟海炬犀战果的蓝国纯突然发现战场之中出现了意外变故。

　　一只巨大的章鱼拦住了海炬犀，拦在了霸海神舟前方，跟海炬犀们对峙起来。

　　什么样的章鱼？

　　居然能让海炬犀露出忌惮神色，严阵以待。

　　还有，为何此章鱼会出现在这里，好像还在帮助三神号船队一般。

　　就蓝国纯所知，南洋之中，霸主级别的章鱼，最出名的就是刹斯曼的八足变形霸王章还有大王巨眼鱿。

　　只不过刹斯曼海沟距离此地十万八千里，眼前章鱼应该并不是它们两个吧。

　　就算是，也没理由帮助自己才是。

　　蓝国纯疑惑这会儿，前方已经爆发大战。

　　海炬犀威胁无果，悍然向八足变形霸王章发动进攻。

　　章鱼不甘示弱，八足飞舞，如同八条铁链，不停从海水之中冒出来，抽打浪头的海炬犀。

　　章鱼拦住了最强的霸王海炬犀，其他海炬犀根本冲不破霸海神舟。

　　中路战局居然稳住了。

　　莫名其妙的稳住了。

　　蓝国纯发现，中路根本不用自己操心了。

　　霸王级的章鱼出现，让整个战场出现了意外变故，霸王章跟霸王海炬犀没有分出胜负之前，中路战局不明。

　　海炬犀手段非凡，踏足成浪，喷气如风，吐火焚天。

　　霸王章也没弱多少，海水之中就是主场，漩涡也好，海浪也好，在霸王章面前如同儿戏。

　　海炬犀凶悍的火焰攻击也莫名其妙的被不知名的诡异火焰拦住，一时片刻，两个海中霸王还真是难以分出胜负。

　　中路战场，一片滔天巨浪之中，战团之内两个巨无霸打得天翻地覆。

　　孙豪淡然立于桅杆之上，时刻关注霸王章跟海炬犀的战斗，暗中相助霸王章，让其始终跟海炬犀战至平手。

　　同时，神识全开，时刻关注整个战场，发现蓝国纯处于观望状态之中时，心中一动，扬声说道：“蓝真人，中路这里应该能够稳得住，如果可以，蓝真人何不先助死神号一臂之力？”

　　蓝国纯闻言看看孙豪，再看看万俟臧亢的方向，点点头：“嗯，就如沉香所言，不过沉香，你须得小心戒备，一旦情况不妥，易及时撤退。”

　　孙豪点头：“沉香明白了。”

　　海神号上，海神歌响起，蓝国纯带领之下，三神船队飞速杀向死神号方向开始驰援。

　　正常情况下，死神号跟海神号乃是死对头，不说救，能不落井下石已经算很客气了。

　　但今日不同，今日大家是拴在一根绳子上的蚂蚱。

　　要想开荒成功，死神号不得不救，要不然，死亡骷髅船队一旦崩溃，也就意味着开荒行动的失败。

　　虽然不是很愿意，蓝国纯依然率领三神号迅速杀了过去，按照孙豪的建议驰援死亡骷髅。

　　龙船船队的白云防御海炬犀的肉体冲撞效果很好，船队状况倒比死亡骷髅要好。

　　蓝国纯只要能赶在中路两大霸王分出胜负之前帮助死亡骷髅船队获得优势，战事才算有利。


第696章 小火的口粮

　　霸王级战斗惊天动地。

　　霸王章和霸王犀在前方海域掀起了滔天巨浪，形成了巨大战团。

　　海炬犀横冲直撞，霸王章八足飞扬。

　　两大霸王每一击都势大力沉，每一击都溅起海水四散，漫天大雨倾盆。

　　霸王章韧性十足，全身柔软无比，如同海绵，气力连绵不绝。

　　霸王犀刚猛无双，四蹄如柱，犀角森森，猛冲猛打，每一顶都气力无匹。

　　两个大家伙力量都是奇大无比。

　　霸王章八足飞扬缠绕，试图困住海炬犀，但是海炬犀气力刚猛，精气神十足，刚开始时，根本就困不住。

　　霸王章改困为抽，八条腕足扬起，狠狠地从不同方位抽打海炬犀庞大的身躯。

　　海炬犀虽然皮粗肉厚，但是也经不住霸王章的腕足抽击。

　　腕足每一击，它的身上都会出现一条深深的血痕。

　　但同时，海炬犀也不是吃素的。

　　海炬犀的独角对霸王章庞大的身躯造成了不少的伤害。

　　咆哮声中，海炬犀头一低，火炬后扬，如同喷火火箭一般，独角向前，四足踏浪，庞大的身躯急速前冲。

　　独角上，银光闪闪，从浪头直撞霸王章。

　　“噗”的一声，一丈多长的独角深深地刺穿了霸王章的肉体，冒起冲天血雨。

　　霸王章吃疼，仰天咆哮，八足飞扬狠狠地抽打在海炬犀身上，也冒起阵阵血花，出现斑斓血痕。

　　两只霸王级别的海兽易伤而战，实力相差无几。

　　但是相比之下，海炬犀的独角伤害更加致命。

　　深深刺进霸王章体内的独角，猛地一挑，霸王章巨大的肉身上出现一个大大的伤痕，染红了一片海面。

　　霸王章抽打的海炬犀遍体鳞伤，但毕竟都只是皮外伤，并没能伤到胫骨。

　　但是，海炬犀的独角却是直入霸王章肉身之中，只要多来几下，霸王章必然会受到重创。

　　海炬犀双眼之中，闪过丝丝得意的精光。

　　既然八足变形霸王章自己前来找死，先顶翻它再拿人类修士开刀不迟。

　　只不过，马上，海炬犀惊骇地发现，情况怕是有些不妥。

　　小章居然吃亏。

　　孙豪脸上浮现出淡淡笑意，难怪这家伙死活不愿对战海炬犀，看来，它自己也知道硬撼霸王犀占不到便宜。

　　正常情况下，小章现在最好见好就收，远遁为上，但是有孙豪坐镇，情况自然又会有所不同。

　　孙豪手一扬，风云号上，白光一闪，一股乳白色的光华从孙豪的手中一甩而出，准确无误地落在了霸王章的伤口之上。

　　巨大的，被海炬犀独角顶出的伤口几乎是瞬间，便已经开始愈合。

　　霸王章在海水之中，貌似很舒服的翻了一个翻滚，腕足沉入海水用力一吸，刚刚本体冒出的鲜血吸了回来。

　　抖擞抖擞精神，小章发现瞬间功夫自己已经恢复如此。

　　双眼闪动兴奋的光芒，霸王章八足飞舞，缠向了空中的海炬犀。

　　霸王章得到了孙豪恐怖至极的治愈神术治疗，伤势恢复奇快，压根就不怕拼伤害。

　　小章此时的想法是：“是啊，有老大的治疗术在，怕个锤子，哈哈哈，大犀牛，看看我们谁更厉害。”

　　八足挥舞，不管不顾，死死地缠向了霸王犀的四条粗腿。

　　霸王犀身为大海霸王，自然是看到，也看明白了风云号修士的治愈神术。

　　在深深震撼的同时，也明白自己麻烦大了。

　　咆哮声中，霸王犀向身后的小弟们发出了冲锋号令。

　　霸王犀被小章缠住。

　　有了孙豪相助，两者斗了个旗鼓相当，难分难解。

　　因为孙豪的存在，霸王犀拼伤害相当不利，不得已，号令身后的海炬犀参战，绕过两大霸王交战的战场，强攻横卧大海的风云号。

　　霸王犀的背后是海炬犀精英。

　　霸王犀一声令下，一头头巨大的犀牛在风云号前方掀起一个个高矮不一的浪头，前仆后继，狂冲而至。

　　孙豪手一招，手中出现一支青光闪闪，一丈多长，锐气森森的真元海矛。

　　风云号青光流转，风云修士齐齐暴喝：“无双，无双……”，真元涌入船体。

　　孙豪右臂一轮，海矛高高抡起，嘴里一声暴喝：“喝”，海矛脱手而出，激射前方。

　　海矛刚刚脱手，孙豪手一招，又一支海矛出现在手中。

　　挥臂一轮，海矛再度脱手而出。

　　海炬犀踏浪而来，奔袭而至。

　　低头，火炬喷射火焰，加速，撞向风云号船体。

　　眼看领头的海炬犀马上要撞中风云号。

　　海矛青光闪闪，破空激射而至。

　　“噗”的一声，准确无比，海矛射中海炬犀腹部。

　　丈多长的海矛从腹部一贯而入，海炬犀厚厚的黄色皮甲，没能挡住尖锐的海矛。

　　海矛从腹部灌入，斜穿而上，带起一蓬血雨从海炬犀的银角根部一冲，冲出了一个尖锐的矛尖。

　　海炬犀瞬间毙命。

　　巨大的力量从海矛上勃发开来，牵动海炬犀庞大的身躯向风云号霸海神舟正前方打横开来。

　　死亡的海炬犀横在了风云号的前方，它身后的同伴们却是收不住攻击的势头。

　　低着脑袋，狂攻而上。

　　“噗噗噗……”，发出一连串的撞击，每一撞都入肉半丈有余。

　　海炬犀庞大的身躯瞬间被撞得血肉模糊，直接被撞成了一团肉饼，贴在了风云号的风帆墙上。

　　与此同时，稍远的地方。

　　第二头海炬犀又被孙豪海矛贯穿，横挡在了风云号前方。

　　也瞬间被撞成了肉壁。

　　远方，协助死亡骷髅稳住局势，扛住海炬犀进攻的蓝国纯心中暗暗松了一口气。

　　海炬犀冲击风云号的情况一览无余。

　　蓝国纯也给风云号捏了一把冷汗。

　　海炬犀体躯庞大，加速冲击，动能极大，附加在可以破甲的银角之上，通常情况下，还真是难以抵挡得住。

　　孙豪孙沉香实力虽然稍弱，但是战斗经验十分丰富。

　　对战局的把握也十分到位。

　　并不是很强的海矛经过他巨力加持之后，居然很准确而又十分巧妙地贯穿海炬犀，并把海炬犀当成了肉盾，破去了银角穿刺危局。

　　也有少数几头海炬犀直接撞击在了风云号上。

　　但是金李两位修士通力合作，及时驱动风帆墙，拦截了下来。

　　只要不是大面积被海炬犀撞中，霸海神舟还是吃得下的。

　　风云号无损接下海炬犀的凶猛撞击，风云修士士气大振，爆发震天欢呼：“无双，无双……”

　　霸海神舟笼罩范围之内的其他海船修士也受到感染，情不自禁，高声大叫起来：“无双，无双……”

　　虽然不知道无双代表了什么，但是，这不妨碍他们一样欢呼。

　　撞击无果，海炬犀们头上火炬一闪，一个个大火球在空中形成。

　　银角猛地抽出来，空中一摆，大火球呼啸着，砸向风云号。

　　孙豪神识一动，小火苗猛地四散开来，化为一颗颗火星，在空中如同一层薄薄的火网，激射而出，应向了大火球。

　　海炬犀的大火球相比霸王犀凝集了所有海炬的大火球弱了不知道多少倍。对霸海神舟的威慑也小了许多，霸海神舟完全施展，倒也可能防御得下来。

　　但是，大火球对小火苗乃是极大的补品，孙豪自然不会浪费。

　　小火苗分散成为火星，应向大火球，大火球急速射来，小火星一闪而没，冲入大火球之中，大火球冲向风云号的速度为之一顿。

　　大火球为海炬犀所喷射，但是喷出之后就脱离海炬犀的控制。

　　历来，海炬犀也习以为常。

　　但是此次它们发现，大火球冲出去之后，居然是摇摆不定起来，并没有如同往常一般凶猛地冲向目标，迅猛燃烧。

　　大部分火球居然不受控制的落向海面之上。

　　孙豪人类祖火在身，又有控火神术。

　　以小火苗为媒介，全力操控之下，倒是影响到了大部分大火球的攻击落点，缓解了霸海神舟的压力。

　　海炬犀们发现自己的大火球莫名其妙攻偏，然后又莫名其妙的没有燃烧起来，最终居然偃旗息鼓，没有对人族船队形成多大的伤害。

　　百思不得其解，海炬犀业没想那么多，已经在急速后退，开始酝酿下一波进攻。

　　此时，海面上，两大霸王级海兽激战正酣。

　　小章不惜代价，拼着腕足受伤，八足缠绕，牢牢吸附在了霸王犀的身上，如同老藤缠树。

　　霸王犀倒是崩裂了不少腕足，甚至是拿犀牛角直接顶断了一根腕足。

　　但是，只要霸王章受到伤害达到一定程度，马上风云号上就会白光一闪。

　　治疗神术从天而降，霸王章的伤势马上痊愈，腕足恢复如初。

　　此消彼长之下，霸王犀咆哮声中，陷入苦战。

　　海炬犀小弟们后退一段距离之后，换了一个方向，再度对准风云号，踏浪加速，开始冲击。

　　风云修士看向前方，心说，有两头巨大体躯的海炬犀尸身当肉盾，这种冲击怕是效果不佳吧。

　　不过，旋即他们意外的发现，两头体躯如山的海炬犀已经凭空消失，貌似是掉落了海底一般。

　　而船舷边上，大家发现了貌似意尤未甘砸吧着小嘴的丁点大小的小火。

　　知根知底的风云修士们，脸上浮现出哭笑不得的表情。

　　庞大的海炬犀，居然成了小火的口粮。


第697章 灭杀霸王犀（一）

　　霸王犀跟小章鱼开始纠缠，一时半刻难分胜负。

　　小章鱼虽然缠住了霸王犀，但也只能限制其行动，可别想缠死。

　　霸王犀皮粗肉厚，大海之中生存，拉入海水之中，也不能淹死。

　　而且，霸王犀独角锐利无边，就算被缠住不能加速狂顶，但每顶一下，只要顶实在了，一准能把小章鱼的粗壮腕足顶出一个洞来。

　　甚至是直接顶穿霸王章的腕足。

　　霸王章吃疼，力道就不得不减弱。

　　好在有孙豪在旁边辅助，倒是缠住了霸王犀，让它腾不出手来攻击风云号。

　　要不然，孙豪就只能爆发本身的真正实力强势对战巨大的犀牛了。

　　海炬犀一波攻击被孙豪完整化解。

　　霸王犀咆哮声中，上百头海炬犀齐齐后退，踏浪加速，再度冲狂而上。

　　此次，海炬犀变聪明了，相互错开了更远的距离，战线拉得更开。

　　力争不再出现被同伴躯体挡住冲击的乌龙事。

　　并排前冲，战线拉得较开的海炬犀，应该怎么战？

　　大海之上，海炬犀踏浪急冲，奔跑速度之快，尤胜平原之中的奔马。

　　海浪溅起朵朵浪花，天空之中一片薄雾。

　　薄雾如雨，映照海炬犀庞大的身躯，如同一艘艘重船，狂冲撞击而至。

　　风云号上，风云号霸海神舟覆盖的大小海船上的修士们，齐齐仰首看向空中。

　　看向空中青衫飒飒的少年。

　　少年迎风而立，双手背负，发丝飘飘，脸上带有淡然而自信的笑容。

　　阳光照射在他的脸庞之上，如此灿烂而富有朝气。

　　好一个少年。

　　少年听雨桅杆上，海阔云低青矛断犀风。

　　孙豪手一扬。

　　甲板上，喻不欲手一挥，大吼一声：“准备，喝。”

　　修士身上光芒闪动，真元齐齐注入海船。

　　孙豪手一招。

　　桅杆上凝集成型的青光大海矛出现在孙豪手中。

　　孙豪手臂轻轻一摇海矛，矛尖晃动，好像出现了层层虚影。

　　“喝、喝、喝……”，孙豪手持海矛，在空中连续向前挥舞，每挥舞一次，空中便射出一支真元海矛。

　　孙豪挥舞的速度越来越快，好像甩出的力量也越来越大。

　　前面的海矛速度较慢，后面扔出的海矛速度越来越快，目测之下，海矛几乎是可有同时击中前面狂暴奔袭而来的海炬犀。

　　最终，孙豪用力一甩，海矛脱手而出。

　　此时此刻，孙豪前方已经一片海矛虚影。

　　支支海矛，激射而出。

　　庞大犀牛，狂暴攻来。

　　分化之后的海矛攻击力消弱，不足以击杀海炬犀。

　　但是，海矛激射而至，攻击的并不是海炬犀的腹部，而是准确无比，几乎是同时，前方海炬犀粗壮的大腿被海矛贯中。

　　噗噗噗……

　　一连串响声响起。

　　前方海炬犀同时前腿一跪，跪倒在海面之上，身体依然在往前冲撞，但是速度不可避免地降低了许多。

　　银角依然顶在了风云号上，但是力道却不能破坏金李两位真人激发的防御墙了。

　　更惨的是，因为腿受伤，银角力度不够，没能攻入风云号，身体也不由自主开始打横。

　　如果腿脚麻利，海炬犀倒是可以躲闪背后海炬犀的冲撞，但是现在腿不听使唤，后面海炬犀又收不住势子。

　　没等前方海炬犀重新站起来。

　　他们身后的大家伙们已经挺着尖角，埋头狂冲而至。

　　又是一阵阵“噗噗”声响。

　　前方打横海炬犀十只倒是有九只被顶中屁股，发出惊天咆哮，一片哀嚎。

　　“无双，无双……”，修士们齐齐振臂欢呼。

　　欢呼声远远传开。

　　两边战场，尤其是一团混战的死亡骷髅战场上，修士们不由齐齐看了过来。

　　蓝国纯冲桅杆上的孙豪，远远地竖起了大拇指。

　　独眼浩三嘀咕道：“靠，有没有搞错，明明实力最弱，但战斗居然最轻松，什么地方出错了吗？”

　　也难怪独眼浩三嘀咕。

　　三只船队，共十二艘顶级海船，风云号的实力还真算不上好，严格说来，也就霸海神舟的防御力比较出色。

　　按道理，风云号是比较弱的一个环节。

　　但是，现在的大海战之中，风云号偏偏还挡住了海炬犀的主力战队。

　　当然，如果不是莫名其妙出现一只霸王级别章鱼缠住了霸王犀，战局又是两说。

　　就算霸王犀被缠住，风云号能挡住精英海炬犀的冲击，也出乎所有修士的意料之外。

　　尤其是孙豪应对海炬犀冲击之时的战法相当得体，实力虽然不是很强，但对战机的把握，对战局的控制十分到位。

　　战技的应用也十分巧妙。

　　要说厉害，孙豪孙沉香倒是展示了自己非凡的眼力和判断力。

　　如果不是眼力非凡，判断了得，海炬犀早就冲破了风云号的防御才是。

　　不管怎么说，风云号能牵制住海炬犀的精英战队，也算是个天大的利好消息。

　　孙豪不仅仅是牵制了海炬犀，实际，此战，孙豪还取得了十分不错的战果。

　　海炬犀此一轮冲击又抛下了四五具尸体，这五个倒霉蛋被后边的大家伙直接爆菊而亡。

　　而且，还有四五只海炬犀虽然没有被直接捅死，但屁股也是流血不止，步履蹒跚，十成战力去了四五成，成了伤残犀士。

　　正在跟小章纠缠的霸王犀看到小弟们群攻无功，死伤惨重，不由又是仰天咆哮。

　　此次，得到霸王犀的命令之后，海炬犀们犀头一转，不再对准风云号，转而对准霸王犀和小章的战场，开始加速。

　　它们倒是好盘算。

　　计划先把老大从小章的缠绕围困之中解放出来，然后齐心协力对付风云号。

　　孙豪脸上微微一笑，看向小章。

　　小章稀里糊涂被小火打劫，跟了孙豪。

　　跟了孙豪之后，这是第一次参与战斗。

　　孙豪倒也想看看，身为大海之中的霸主级别存在，小章的实际战力如何。

　　围住小章的海炬犀们在加速。

　　但是小章的双眼之中，却露出了不屑的眼神。

　　孙豪心中一动，脸上笑容依旧，袖手旁观，当然，暗中也做好了接应小章的准备。

　　岛屿一般的小章在大海之中就是一个十分明显的攻击目标。

　　海炬犀们四面八方一散，然后四蹄加速，狂猛地冲了过去。

　　海水之中，小章的身体好像瞬间变得透明，变成了海水一样的颜色。

　　海面上，好像出现了一团如同海水一般的岛屿。

　　只是，海水岛长着两只眼睛，正滴溜溜转动，好像在观察海炬犀们的攻击方向。

　　海炬犀不管三七二十一，疯狂顶向海水岛屿。

　　但是，让它们意外的事情发生了。

　　海水岛屿居然变成了真正的海水。

　　海炬犀的巨大银角一插而入，没有任何插中实体的感觉，没有受到任何抵挡。

　　一插而空。

　　海炬犀们不甘地以为小章的本体就在前方，依然不依不饶，疯狂插了进去。

　　但是，直到对面海炬犀庞大的身躯印入眼中，它们才惊骇地发现，庞大的章鱼是真正的消失了。

　　好家伙，海水之中一团乱。

　　海炬犀们没有插中大章鱼，倒是相互冲撞在了一起。

　　又是一团纷乱。

　　好在海水有着不小的阻力，海炬犀紧急刹车，倒是减轻了许多冲击力量，虽然相互撞成一团，倒是没有多少受到真正的伤害。

　　但是让海炬犀百思不得其解的是，它们老大身上，依然缠绕着大章鱼巨大的腕足。

　　巨大的腕足依然在，但大章鱼居然不见了。

　　海中霸主的能力果然是各有过人之处。

　　冲撞无果，海炬犀们迅速撤退。

　　撤退之后再看前方，霸王犀面前，又出现了一座巨大的小岛屿，定睛再看，分明就是刚刚消失的大章鱼。

　　霸王犀鼻子喷出一口白气，头一昂。

　　周围的海炬犀纷纷头一昂。

　　银角上，火炬猛地一闪，霸王犀的头顶出现一个大火球，大火球吸收了小弟的火炬，猛地光亮大作。

　　霸王犀银角一甩，大火球冲向小章的本体岛屿。

　　既然冲撞无果，就拿火来烧你。

　　章鱼双眼之中露出丝丝笑意的眼神。

　　嘴一张，一股滔天巨浪喷了出来。

　　巨浪迎头冲向大火球。

　　海面上空，巨浪和大火球轰然相撞。

　　洁白的水花四溅，鲜艳的火星四溅。

　　大火球好像更猛一些，在层层推进，但是巨浪并没有弱多少。

　　火球和巨浪在空中对冲了片刻之后，齐齐在空中一震，化为漫天的火雨，消散在了空中。

　　霸王犀眼中露出丝丝不甘表情。

　　却也无可奈何。

　　它虽然凝集了海炬犀小弟的火炬生成大火球，能占到一些优势，但毕竟大海之中，水属性更为充沛，加上水克火，倒是不能把对手怎么样。

　　自己居然被该死的霸王章给牢牢牵制住了。

　　原本以为不费什么力量就能战败人类修士，谁知道横生枝节。

　　霸王犀此时暴躁万分。

　　尤其是，此时它发现，随着自己这边主战场僵持不下，其他两个战场的战局开始向不利的方向在发展了。


第698章 灭杀霸王犀（二）

　　中路应该占尽优势，但居然被牵制住了。

　　有实力发挥不出来，霸王犀郁闷万分，暴躁无比。

　　更让它狂躁的是，左边战场，海炬犀的战斗局面开始向不利的方向发展。

　　原因还是人类修士的中路战力大量支持左边战场，形成了局部战力优势，开始压住左边的海炬犀在打了。

　　蓝国纯见孙豪稳住了中路战局，放下心来开始指挥三神船队支援死亡骷髅，向左边的海炬犀战队发动了一波波潮水般的进攻。

　　蓝国纯，万俟臧亢等五位金丹真人牢牢牵制左边的霸王犀，让其动弹不得，其他船队则开始围攻左边数量较少的海炬犀。

　　要不是海炬犀皮粗肉厚，又是大海主场，说不定此时左边的战局就已经开始全线崩溃了。

　　被小章缠住的霸王犀暴躁而准确的看到了自己一方的不利战局。

　　再看看右边，右边倒是占据了较大优势，但是对面人族修士的白云防御柔中带刚，坚韧万分，一时片刻，倒也很难击溃，想获胜也需要时间。

　　霸王犀喷了几口鼻息，仰天咆哮。

　　中路精英海炬犀们听到老大的咆哮之后，齐齐一掉犀头，舍了中路，接阵，暴起加速，向左边战场冲了过去。

　　风云号的霸海神舟防御力了得，但是也不是没有缺点，缺点就是轻易不好移动。

　　眼睁睁看着中路精英海炬犀奔左路而去，风云号也只能爱莫能助。

　　孙豪朗声叫道：“蓝真人小心，大犀向你们杀过去了。”

　　蓝国纯也发现了海炬犀们的动向，嘴里大喝：“接阵，应战……”

　　左边战场，杀声震天，精英海炬犀狂冲而至，拉平了左边战场的实力差距，顿时，战斗又胶着起来。

　　中路，本来应该是主战场。

　　但是现在居然短暂的平静了下来。

　　大海之上，霸王章和霸王犀两者相互牵制，好像是角斗士在角力一般，斗了个不相上下。

　　风云号就在两者战场的不远处。

　　霸王犀不觉得乌龟壳一般的风云号能怎么样自己。

　　风云号上人族修士的实力并不怎么样，这是霸王犀敢把自己身边的战队派出去支援左边的根本原因。

　　孙豪的眼神之中露出丝丝笑意。

　　风云修士眼神之中露出热切眼神。

　　唯独临时依附风云号的其他海船修士们，不知道风云修士为何会是一副摩拳擦掌的劲头，难道，风云号还能把霸王犀怎么样不成？

　　霸王犀的战斗能力十分恐怖。

　　左边一只霸王犀左冲右突，足足挡住了五名实力强悍的金丹修士。

　　要是风云号能奈何得了实力明显更胜一筹的，跟霸王章纠缠的霸王犀，那就真正是怪事了。

　　最让依附修士们奇怪的还有一件匪夷所思的事。

　　明明海面上，先后被灭了七八头海炬犀，但是，莫名其妙的，海炬犀的尸体消失不见了。

　　更加奇怪的是，风云修士居然对此状况习以为常。

　　也不见风云修士们讨论议论，好像是理所当然一般。

　　奇了怪了。

　　海炬犀体躯庞大，一身皮甲可是炼制法衣的上等皮质，银角更是价值非凡。

　　海炬犀的骨骼也是炼制海船的顶级原材料。

　　而且，也不知道体躯庞大的海炬犀有没有结成妖丹，要是有妖丹，价值连城。

　　可以说，海炬犀全身都是宝。

　　但是，灭杀的海炬犀居然凭空消失了。

　　战场之中，莫不是有强盗专偷海炬犀的尸体不成？

　　这强盗，风云修士一定是知道其存在，看他们的态度还是默许，也不知道是什么样的强盗居然能让风云修士们没有多少怨言。

　　因为中路战场相对轻松，附属修士们开始寻找战场小偷。

　　找来找去，倒是发现了一个怀疑对象。

　　风云号甲板船舷上，站着一只火红的小老鼠。

　　小老鼠很好辨认，小火鼠是也，如果大家没有记错，应该是沉香大人的灵宠。

　　如果它是小偷，倒是可以理解风云修士的立场。

　　但是，看看才巴掌大小的小火鼠，再看看小火鼠身上没有挂任何储物道具，附属修士又齐齐摇头。

　　怎么可能？

　　小家伙太小，海炬犀太大。

　　想想都不可能。

　　附属修士乱七八糟猜测这会，孙豪眯起双眼，开始动脑筋该如何动手灭杀霸王犀。

　　霸王犀最大的失策是低估了孙豪的真正实力。

　　霸王犀不该把自己的小弟派出去，不该太自信自己的实力。

　　孙豪嘴角浮现出莫名笑意，看来小火进阶的机缘就在这头大家伙身上了。

　　心神一动，孙豪手一招，手上出现了一支青光海矛。

　　用力一挥，海矛扎向了霸王犀。

　　“当”的一声，海矛钉在霸王犀金黄色的皮肤之上，如中金铁，一声巨响之后，海矛化为一片青光被远远弹开。

　　霸王犀眼中闪过丝丝不屑眼神，转头看了孙豪一眼，不以为意，如此海矛可以伤到普通海炬犀，但对它而言，不过是捞痒痒而已。

　　霸王犀继续跟小章对战，完全忽略了小章双眼之中的丝丝怜悯表情。

　　小章亲眼目睹过孙豪的无双神矛。

　　当日，大王巨眼鱿那家伙追杀而至，被孙豪一击无双神矛悍然惊退。

　　霸王犀虽然防御会强过大王巨眼鱿，但是也很难完全挡得住无双神矛之威。

　　小章已经在替霸王犀默哀，同时也在腹诽老大的奸诈。

　　老大明明有实力直接一矛伤到霸王犀，但却发出如此有气无力的一击，其目的分明就是误导。

　　看来老大所谋甚大。

　　霸王犀这家伙危险了。

　　想想老大的说法，分明老大就是想击杀大家伙给小火打牙祭了。

　　还好老子识相，跟了老大，要不然，说不定真有可能被小火的无底洞肚皮给吞了。

　　小章一边默哀霸王犀，一边加大了腕足的攻击力量，尽量吸引霸王犀的注意力，跟孙豪即将爆发的海矛打掩护。

　　孙豪手中又是一扬。

　　一根海矛破空而出，再度攻向霸王犀。

　　“当”的一声巨响。

　　海矛准确无误扎中前一根海矛扎中的地方。

　　但是，无功而返。

　　海矛依然被远远弹开。

　　霸王犀双眼之中闪过丝丝不屑。

　　孙豪第三根海矛又攻了上来。

　　依然扎中原点。

　　依然，毫无建树。

　　霸王犀双眼之中不屑眼神更浓。

　　它看明白了孙豪的打算，人类修士试图攻击同一个部位，试图通过多次攻击一个点，伤害到自己。

　　人类修士的想法很好，但大错特错。

　　人族修士的攻击根本破不开自己的皮甲。

　　攻击一次没效果，再多次同样不会有太多效果。

　　顶多会给自己捞痒痒而已。

　　风云修士，包括金李两位修士脸上都浮现出丝丝怪异神色，但是，大家都心知肚明的交换了眼神，然后不动声色，静观孙豪挥矛攻击霸王犀。

　　不过，喻不欲在船上挥舞了一下战旗，让风云修士们做好爆发的准备。

　　当，当，当……

　　孙豪锲而不舍，一连串的海矛冲向霸王犀。

　　小章积极配合，也抽出一根腕足抽打霸王犀被海矛击中的攻击点。

　　霸王犀带着小章在海水之中不停翻滚，缠斗不休，位置始终在不停变动，但是孙豪的海矛奇准无比，每每都能准确地命中同一个原点。

　　但无一例外，攻击效果一般，破不开霸王犀的防御。

　　哪怕是小章抽打之后，原点上有了血痕。

　　孙豪的青光海矛依然是力有不足，顶多是偶尔能让霸王犀感到有点丝丝疼痛感觉而已。

　　试图攻击一个部位让霸王犀受伤？

　　附属修士觉得沉香大人有点异想天开。

　　不能破开防御的攻击，怕是效果不佳吧。

　　奇怪的风云修士，一反常态的没有士气勃发地大叫大嚷，反而是闷头注入真元到海船大阵之中，看起来也是一丝不苟。

　　全都是一帮傻蛋。

　　孙豪一连攻出二十多记海矛依然无果之后，附属修士得出评价：“风云修士都是一帮不撞南墙不回头的傻蛋……”

　　就在所有修士都习惯了孙豪的攻击节奏。

　　就在霸王犀也习惯了孙豪的捞痒痒之后。

　　孙豪足下，轻轻一跺。

　　风云修士脸上齐齐冒起一阵潮红，暗道一声：“来了。”

　　真元提到最大，狂涌进入风云号船阵之中。

　　孙豪照例一伸手。

　　手上出现没有多大异常的青光海矛一把。

　　照例，轻轻挥手，海矛扔了出去。

　　同时，手一伸，第二支海矛又出现在了手上。

　　除了两只海矛出现的间隔短了点以外，孙豪手中的海矛没有任何太多的异常。

　　已经挨了二十多记海矛的霸王犀不以为意。

　　甚至是小章也没有发现任何异常。

　　“噗”一声闷响。

　　霸王犀猛地身躯一震。

　　不由自主，张开巨嘴，仰天发出一声惊天惨嚎。

　　一丈多长的青光海矛从居然如同切豆腐一般，从攻击点一贯而入。

　　不等霸王犀反应过来，青光海矛已经急速穿透了它的巨大头颅，从银角根部一冲而出，带出漫天血光。

　　血光溅射，溅了小章一身。

　　哪怕是早有思想准备，小章也不由吓了一大跳。

　　青光海矛巨大的力量，带动霸王犀的身躯向上一冲。

　　第二支海矛急速射击而来，不等霸王犀有太多的闪避动作，从第一支海矛攻击出来的伤口之中再度贯了进去。

　　贯入之后，角度稍稍偏向，依然是银角之下，另一个方位，海矛冲天而起，带起漫天血雨。

　　两记重矛，贯穿头部。

　　哪怕是霸王犀实力凶悍，生命力了得。

　　两矛下来，已经只有伸腿抽筋的份了。

　　风云号上，憋足了一口气的风云修士们齐齐高声欢呼起来：“无双，无双；神矛，神矛；无双，无双……”

　　附属修士们没有反应过来，依然在发愣之中。

　　怎么就一下建功了？

　　怎么就一下贯穿了？

　　还有，他们终于是明白过来风云修士所谓的无双是什么了。

　　合着，无双之后，还有神矛二字。

　　全称乃是无双神矛来着。

　　不由自主，受到风云修士高昂的士气感染，附属修士们也高声呐喊起来：“无双，无双；神矛，神矛……”

　　呐喊声整齐划一，响彻天宇。

　　不过，娘的，刚刚的情况发展太快。

　　他们压根就没有感受到所谓的无双神矛跟前面的海矛有什么区别。

　　霸王犀好像已经不行了。

　　等等，靠，那头章鱼居然趁火打劫，拖着霸王犀庞大的身躯，沉入了海底。

　　所有附属修士齐齐看向空中的孙豪。

　　孙豪无动于衷，好像没有发现自己的战果已经被拉走了一般。

　　细心的风云修士已经发现，小火也跳入了海水之中，消失在了船舷之上。

　　桅杆上，孙豪双手微微一压，压住大家的呐喊声，然后淡然一笑，朗声说道：“全体休整，解除神舟，准备追击……”


第699章 小火进阶（一）

　　很意外。

　　十分意外。

　　意外万分。

　　海炬犀们没想到。

　　修士们也没想到。

　　霸王犀居然被灭了。

　　灭得很突然，前面一刻，霸王犀依然中气十足，在咆哮着对战霸王章。

　　下一刻，霸王犀突然发出惊天惨嚎。

　　血雨纷飞之中，人和犀牛们都没大反应过来，霸王章已经拖着霸王犀庞大的身躯沉入大海之中。

　　刚刚发生了什么？

　　霸王犀的惨嚎不可能作假。

　　霸王犀被拖入大海绝对凶多吉少。

　　大海之中，冒起阵阵殷红的血花，但不见海浪翻滚，很显然，霸王犀已经失去了挣扎反抗的能力。

　　说不定此时霸王犀已经被霸王章给大快朵颐之中了。

　　整个战场上，莫名地，诡异地安静了一下。

　　除了风云号修士的高声欢呼之外，其他两处都安静了一息时间。

　　然后，修士士气大振，陡然加大了攻击力度。

　　然后，另外两只霸王犀齐齐高声怒吼，也陡然加大了攻击节奏。

　　战场好像瞬间进入白热化状态。

　　风云号在大海之上轰然耸立起来，霸海神舟状态解除。

　　就在风云号解除状态的一刻，两只残存的霸王犀仰天咆哮。

　　所有海炬犀咆哮响应。

　　咆哮声中，海面上，滔天巨浪涌起，两头高达几十丈，百丈长的海炬犀虚影出现在空中。

　　踏浪而行，气势汹汹。

　　海炬犀虚影对准两个战团狂冲而至。

　　巨大犀影过处，海船人仰马翻，不少修士不少战船甚至是被生生撞击的高高飞起。

　　两大战团一片兵荒马乱。

　　金丹修士驾驭顶级海船全力开启防御，摆好架势，收拢船队，准备迎接海炬犀的攻击之时。

　　孙豪清朗的大喝声传遍战场：“追……”

　　风云号所属修士，士气高涨，马力开到最大，船速提升极致，疯狂地冲杀过去。

　　两边战场修士一看，可不是，海炬犀发出庞大虚影一击之后，居然在两头霸王犀的带领之下，分两个方向夺路狂奔向远方疾驰而去。

　　而且，跑着跑着，海炬犀们就沉入大海之中，逐渐消失在了茫茫大海之上，应该是跑去海底自己老巢中去了。

　　有便宜不占是王八蛋，修士们齐齐呐喊，海船提速加到最大，在大海之上追逐起来。

　　潟湖面积极广，海炬犀也不知道生活在海底什么地方。

　　海水深处，乃是海炬犀的主场。

　　更重要的是，虽然最强的霸王犀莫名其妙被干掉了，但是依然有两头霸王在，错过今日，船队规模稍小时说不定就会在海炬犀手中吃亏。

　　海炬犀皮粗肉厚，银角锐利。

　　整体价值非凡。

　　猎到一头两头海炬犀，海船就发达了。

　　并不是所有海炬犀都跑得飞快。

　　部分受伤的海炬犀，尤其是一些屁股被捅过，依然在冒血的海炬犀成为大家的追击目标。

　　风云号带领的船队最先行动。

　　风云号本身逮住了一头海炬犀，金李两位修士目中放光，正在指挥修士们围攻。

　　其他海船也缠住了四头海炬犀，进退有序，消磨它的战力。

　　另外两个战场的船队起步较慢，但也有收获。

　　几艘顶级海船无一例外，各自拦截了一头海炬犀，左边船队较为庞大，其他海船也截住了三头海炬犀，而右边龙船的大海船也截住了两头海炬犀。

　　大海之上，船队对海炬犀展开了围攻。

　　孙豪含笑站立在桅杆之上，并没有插手下边的战斗。

　　神识放开，孙豪密切关注着海水之下。

　　不一会，海水之中冒起了粉红色的小章鱼。

　　八爪飞舞，小章鱼一只腕足卷着小火，其他腕足搭在了风云号的船舷之上。

　　孙豪神识一动，小章鱼在甲板上一弹，卷着小火跳了起来，准确无误地落在了孙豪的肩头。

　　献宝似地，小章鱼把小火送到了孙豪的面前。

　　孙豪伸手接过小火，发现小家伙已经沉沉睡去。

　　心中一动，孙豪身体在桅杆上一晃，消失不见，出现在修炼室内。

　　拍拍肩头的小章鱼，孙豪脸上微微一笑，整个人连同小章鱼消失不见。

　　须弥凝空塔内，孙豪肩上站着小章鱼，手中提着小火出现在了宝塔前方。

　　小章鱼在孙豪肩头左晃右顾，很是好奇自己到了什么地方。

　　孙豪也没跟它解释，抬步走进了宝塔之中，直接走进了“灵室”。

　　觉察到孙豪进来，盘膝而坐的青老睁开了双眼。

　　万年不变，一脸木讷，青老看向门口。

　　孙豪躬身：“师父，弟子来了。”

　　青老略微好奇地看看孙豪肩上的小章鱼和手中的小火，但并没有多问，点点头：“嗯，来了就好。”

　　外边依然在追逐海炬犀，战况虽然有利，但也可能发生意外变故，孙豪略微跟青老见礼之后，也不客套，很自然地开口说道：“师父，我欲开启修炼室顶级浓度，最大流速，不知能否支撑一个时辰？”

　　青老闭上双眼，开始盘查孙豪收集到的资源。

　　几息功夫之后，青老双眼一睁，开口说道：“你现在累积的灵气资源，倒是可以开启一个时辰的顶级修炼环境，但是孙豪，如果是平常状态，现在的资源可以供你开启四到五个月的修炼，算账的话，并不是很合算。”

　　孙豪点点头，然后把手中的小火往青老面前一送，笑着说道：“小豪明白，不过师父，小家伙现在需要进阶，顶级环境对它应该帮助较大，资源可以日后收集，它的进阶却是不可多得。”

　　“小火鼠？”青老的脸上露出丝丝意外，然后又惊疑地咦了一声：“筑基大圆满的小火鼠？嗯？原来是吞天血脉，原来如此，小豪，师父明白了，你把她放到修炼室即可，我自会调节。”

　　孙豪对青老鞠躬行礼，心中稍稍感叹一声师父融合了须弥凝空塔的传承之后，眼力果然了得，一眼看出了小火的跟脚来历。

　　躬身退出灵室，孙豪依言把小火放置在“气”室之内。

　　神识一动，孙豪带着小章鱼已经出现在风云号甲板上。

　　好奇地打量熟悉的甲板修炼室，小章鱼一脸疑惑的摇头晃脑，刚刚是什么地方？

　　自己怎么进去的？怎么出来的？

　　老大身上，秘密不小啊。

　　神秘的地方，神秘的师父，神秘的所谓顶级修炼……

　　虽然不是完全听得懂，但小章鱼本能的不明觉厉。

　　孙豪身体一晃，再度出现，已经站在了桅杆之上。

　　刚刚这会，孙豪仅仅进去一炷香左右时间，大海之上，几个战团依然在绞杀海炬犀，倒是没有多少修士留意到孙豪的动向。

　　敞开神识，孙豪密切关注着战场，当然，关注的重点依然是自己风云号所属船队的战斗情况。

　　而与此同时，孙豪还分出部分神识，密切关注着须弥凝空塔内的动静。

　　顶级修炼室开启。

　　一个时辰等于一年，高浓度的灵气环境，会如同实质。

　　前面孙豪剿灭海兽，花费海量资源从修士手中换取到的灵气资源也会消耗一空。

　　但是只要是小火能完成进阶，那就值了。

　　小火此次进阶之后，孙豪和小火就会真正摆脱寿元困扰，小火的寿元就会大增。

　　小火进阶金丹实力之后，不知会有些什么能力。

　　就是不知小火进阶金丹会不会遇见天灾什么的，须弥凝空塔自成一界，有天灾的话，也不知会如何体现。

　　还有就是小火进阶会需要多久，一年的时间不知道够不够。

　　海炬犀体躯庞大，人族修士在它面前如同小蚂蚁，加上海炬犀皮粗肉厚，哪怕是金丹修士，没有强力手段也很难破开其防御。

　　当然，人族修士都是混迹南洋的老鸟，有的是办法不让海炬犀沉入大海逃之夭夭。

　　顶级海船上实力雄厚的金丹修士都袖手旁观，没有插手，放手让下边的修士围攻海炬犀。

　　实战是必须的，只有经历过实战的队伍才能真正经得起战场的考验。

　　大战开启。一时半会结束不了，时间飞速流过。

　　半个时辰左右，风云号上空风云突变，大海上，涌起阵阵黑云。

　　黑云之中，雷声轰隆，似有银蛇飞舞。

　　天气说变就变？

　　修士们莫名其妙。

　　孙豪心中一动，正欲纵身远去之时，空中雷云又轰然消失。

　　来得快，去得快。

　　修士们更加莫名其妙。

　　孙豪神识一动，消失。

　　再一动，进入须弥凝空塔内。

　　此时此刻，须弥凝空塔内，宝塔上空，黑云滚滚，银蛇飞舞。

　　小章颇有畏惧，看向空中。

　　修炼到小章如此级别，已经距离化形不远，对天劫最是敏感，也很畏惧。

　　当年，它进阶金丹实力之时也渡过类似天劫。

　　但是让它心惊的是，如此雷劫，比之自己当年，强了许多。

　　海兽界有一雷一重天的说法。

　　说得就是雷劫越凶，渡劫之后，实力就越强。

　　想想小火没有渡劫就比自己更能吃，再看看现在声势浩大的雷劫，小章突然觉得自己前途黯淡无光。

　　以后，自己岂不是始终要当小弟了？

　　当然，小火跟小章关系不错，此时的小章，倒是在祈祷小火能安然渡劫，千万不要丧生在雷劫之下了。


第700章 小火进阶（二）

　　兽类进阶跟人族修士略有不同。

　　人族修士进阶，比如孙豪进阶，乃是三灾十二难，除了雷劫之外，还有鸹风和阴火。

　　三灾俱强，都不会太容易过。

　　兽类进阶却是有了调整。

　　兽类渡劫，阴火灾难弱化。

　　阴火主要是针对神魂而发。

　　兽类前期智慧不足，智慧不足就象征着单纯，单纯的兽类对阴火的反应就比较迟钝，所以不让兽类进阶太易的天道，很自然调整了三灾的比例。

　　阴火仅仅只是象征性的，但是雷劫却是极大的强化了。

　　兽类，尤其是能修炼到金丹期的兽类，无不是肉身强悍无比的个体，普通雷劫还真是奈何不得。

　　孙豪渡劫之时，乃是三灾十二难，很难得的遇见了四九雷劫。

　　但是，眼看空中雷云的架势，身有太古雷兽传承的孙豪敏锐的感知到，小火的雷劫之强，怕是还得超过自己的四九雷劫。

　　此时，孙豪不知小火的阴火之劫会稍弱，犹自为小火捏了一把冷汗。

　　如果三灾都是如此标准，小火渡劫怕是难了。

　　眉头微微一皱，孙豪看向宝塔上空。

　　宝塔调整了时间流速，宝塔之内，时间是一年，所以现在，孙豪的感觉之中。

　　雷劫形成的速度极快，落雷的速度也是极快。

　　几乎是眨眼之间。

　　一九雷劫已经凭空落下，直击宝塔。

　　宝塔一晃，本体好像变得透明一样，宝塔之内的小火出现在孙豪和小章的视线之中。

　　雷劫已经穿塔而过，轰向塔中小火本体。

　　宝塔也好，孙豪也好，都没有任何动作，目送雷劫轰击而下。

　　兽类渡劫，神雷既是劫难也是机缘。

　　小火能抵挡的情况下，还是不要援手。

　　气室之内，小火两眼之中，露出丝丝惊惶眼神。

　　虽然获得吞天血脉，获得吞天传承，但她思考的角度还是一只小火鼠。

　　如今雷劫劈下来，心中不由慌乱起来。

　　还有，自己到底在什么地方？

　　她已经醒来很久，发现自己处在一个灵气密度极大的密室之内，找不到门出去的密室。

　　没等她找到出去的方法，天空中居然有雷霆落了下来。

　　顿时，她有种凄凄然的惊惶感觉。

　　差不多是破口大哭，她在孙豪的心神之中大声喊叫起来：“哥，哥哥……”

　　孙豪心神一动，神识之中沉稳地说道：“小火别怕，小小雷劫而已，忘了大哥一拳击散雷云的壮举吗，放心，你现在在大哥体内的本命法宝之中，有什么情况，我看着呢。”

　　原本惊惶的小火，闻听孙豪说话，顿时精神一振。

　　得知自己居然在大哥体内，心中不由大为轻松。

　　雷霆想必被大哥过滤了，雷霆的威力想必小了许多，这雷霆想必是大哥放过来对自己的考验，自己不能怕，不能让大哥失望。

　　如此想着，小火顿时精神大振。

　　鼓足勇气，身上红毛竖起，开始迎接一九神雷。

　　轰的一声，一九神雷轰在了小火本体之上。

　　小火浑身火红的皮毛根根竖起，貌似被神雷电得僵直，随后，小火身躯轻轻一震，如同抖落飞尘一般，丝毫无恙地接下了神雷。

　　抖擞抖擞精神，小火心说果然如此，神雷经过大哥处理，不过乃是水货，咱不怕它。

　　孙豪眼中闪过一丝笑意。

　　小火的肉身在无边火域之中历经几十年的煅烧洗磨，已然十分了得，一九神雷不过是给她捞痒痒。

　　想想也能理解，小火寿元无多，必须要渡过第一次进阶大关才能寿元猛涨，而小火的第一大难关想必就在大老鼠的考虑之内，想来，小火本身的能力渡过金丹之劫怕是并不是很难。

　　就是不知小火渡劫之后，会不会结成妖丹。

　　很多兽类会结丹，但也有大部分兽类并不会结丹，而是以不同的方式，展示自己的金丹实力，有的是血脉，有的是传承，不一而足。

　　小章眨巴着两只萌萌的双眼，有点意外地看着小火。

　　好家伙，神雷劈在她身上，好像捞痒痒。

　　到底是个什么怪胎？

　　时间流速不同，神雷落下极快。

　　噼噼啪啪，二九神雷，三九神雷相继落下。

　　小火误以为孙豪过滤了雷霆，抖擞精神，信心百倍，一一轻松接了下来，同时心中充满了感激，有大哥哥在，什么雷劫都不过是如此啊！！

　　三九之后，果如孙豪所料一般，四九神雷稍稍酝酿之后，也落了下来。

　　小火轻松接下了前面三雷，四九神雷，曾经威慑过孙豪的四九神雷会不会伤到小火？

　　神识之中，青老传来问询：“小豪，需要为师帮忙挡一挡吗？”

　　孙豪看看密室之内的小火，缓缓摇头。

　　四九神雷轰然落下。

　　长驱直入，直轰小火。

　　四九神雷如同银龙，咆哮着扑了下来。

　　看到气势汹汹的银龙，小火吓了一大跳。

　　瞬间，小火又想到，想必这银龙经过大哥哥消弱，威力弱了许多，自己不能让大哥哥失望，拼了。

　　浑身气势猛地一涨，根根毛发竖起，小火大无畏地应向了四九银蛇。

　　居然如此勇敢？

　　孙豪觉得小火表现真是大出他的意料之外。

　　当然，考虑到四九银雷的厉害，孙豪神识一动，手中一扬，一道乳白色光华紧接四九银雷之后冲进了气室之内。

　　其他修士的法术根本不能进入须弥凝空塔，但是孙豪身为宝塔主人，倒是没有丝毫阻碍。

　　银龙钻入小火小小的身躯，顿时，浑身通红的小火披上了层层银光。

　　银光之中，小火瑟瑟发抖。

　　不时有银龙从小火的体内迸射而出，带出丝丝血光。

　　恰到好处，孙豪的枯木神愈从天而降，小火身上崩裂的伤口马上迅速愈合。

　　崩裂，愈合，崩裂，愈合。

　　小火觉得好难受好难受。

　　但是小火马上知道治愈神术是大哥发出来的，既然大哥在帮自己，自己就一定要扛得住。

　　打起精神，鼓足勇气，小火一声不吭，紧闭小嘴，死扛银雷。

　　小章吓了一大跳。

　　银雷出现，哪怕是现在的它，依然感受到了巨大的威慑。

　　但小火居然生生扛住了。

　　小火还真是猛！

　　老大的治愈神术也真是厉害，小章眼中在冒星星，日后自己化形大劫，少不得要求求老大帮忙刷几个治疗。

　　但是，接下来，让小章更加瞠目结舌地一幕发生了。

　　天空之中，雷云居然还在汇聚。

　　居然还有雷霆酝酿落下。

　　看看宝塔之中瑟瑟发抖的小火，小章不由心中发寒，小火还挡得住下一记更强的雷霆不？

　　轰，银龙一闪，一根比刚刚银龙更粗更壮实的雷霆轰了下来。

　　孙豪身体一震，小章鱼震开，双臂一展，背后出现双翅，身体急速向前一倾，双翅扇动，瞬间化为太古雷兽。

　　不管三七二十一，太古雷兽猛地向前一撞，轰然声中，直直撞中空中的银龙。

　　银龙猛然被撞，轰然四散，化为道道银蛇，依然冲向下方。

　　孙豪暴喝一声：“吞。”

　　小火猛地回想起来，是啊，自己不是还有吞噬能力吗，不管了，不管雷霆是什么，先吞了再说。

　　猛地张嘴，向着空中落下的银蛇，小火发动血脉传承的吞噬能力，强行一吞。

　　整个空间好像突然消失，漫天银蛇连同空间一起瞬间消失，却是被小火吞进了肚子之中。

　　小火趴在地上，貌似打了一个饱嗝。

　　“扑”，饱嗝之中，居然冒出了丝丝银光。

　　小火有点胆怯，赶紧捂住自己的小嘴。

　　但是没有捂住，不由自主，又是一个饱嗝。

　　随着饱嗝，好吧，居然飘出一条银蛇。

　　眨巴着眼睛，小火很无辜地看向空中飘然落下的孙豪。

　　嘴里，不停打嗝。

　　每打一个饱嗝，就冒出一条银蛇，银蛇飞舞，钻入她的体内，只不过，小小银蛇，却奈何她不得了。

　　小章已经目瞪口呆。

　　它看到了什么？

　　老大居然能化身，化身居然能强行撞散劫雷有没有？

　　跟了老大，岂不是以后渡劫会安全许多？

　　兽类修行，最大的难关就是渡劫。

　　小章突然发现自己找到了组织，找到了队伍，如此老大，怎么也得跟牢了才是。

　　还有就是，小火的能力也让他惊秫不已。

　　什么样的血脉，居然能吞掉劫雷，虽然吞了在打嗝，但是吞了就是吞了。

　　如果小章没有猜错，巴掌大小的小火应该就是大名鼎鼎，兽类之中的皇者，远古洪荒期间都能称王称霸的吞天鼠血脉。

　　看看小火，再想想前面自己差点被她给吞掉。

　　小章突然就觉得浑身大汗淋漓。

　　相传，吞天鼠体内自成巨大空间，无物不吞，一旦被小火给吞了，哪怕自己身为霸王级，怕是也跑不出来了。

　　小章心底发虚这会，小火的天劫依然在继续。

　　不过，五九雷劫之后，小火的天劫变为阴火。

　　孙豪化身成人，准备全力以赴之时，却发现小火的阴火之劫居然只是象征性来了两记，然后就开始吹起了鸹风。

　　鸹风的主要作用是吹拂肉身，削骨刮肉。

　　兽类的鸹风之劫倒是跟人族修士相差无几。

　　鸹风呼啸，穿过小火的皮毛，开始消融小火的肉身。


第701章 嗝神小火

　　在小火心中，孙豪就是足以撑起半边天的精神支柱。

　　哪怕是面临生死大劫，只要有孙豪站在旁边，她就莫名安心。

　　她始终深信，孙豪一定在帮她。

　　实际上，孙豪只是关键时刻出手相助，大多数劫难却是她自己给抗了过去。

　　鸹风之难也是如此。

　　因为鸹风只有四九的程度，因此孙豪并没有出手相助。

　　四九鸹风化为一只大鸦，从空中扑击而下。

　　眼看自己有点抵挡不住，小火猛地张开小嘴，不管三七二十一，吞了下去。

　　前方虚空，脸带鸹风之鸦都被一口吞灭。

　　原本，饱嗝稍息的小火再度开始打嗝儿。

　　一个饱嗝打出来，小小的嘴里冒出一条银蛇，然后又吹过一缕鸹风。

　　银蛇和鸹风出来就往小火身体里边钻。

　　吓得小火赶紧拿爪子捂住了小嘴。

　　可是根本捂不住，不由自主，小火又是一个饱嗝。

　　须弥凝空塔内，出现了一个十分奇怪的现象。

　　雷云始终凝而不散。

　　但也没有新的天劫降临。

　　雷云下边，一只火红的小老鼠不停打嗝。

　　每打一个嗝，都会冒出一条银蛇和一缕鸹风，不停锤炼小火肉身。

　　天劫已经全部降下，虽然被小火吞了，但并没有真正被灭，而是依然在不依不饶轰击小火的本体。

　　所以，天劫雷云依然没有散去。

　　按照天劫的规律，修士也好，兽类也好，应劫之后都会得到天道的奖励。

　　小火的劫难还未完成，奖励还未颁布，雷云自然不散。

　　只不过，孙豪发现，随着小火打嗝，天上的雷云正在逐渐消散。

　　也就是说，小火每消化一丝天道劫难，天上的雷云就会小上一份。

　　孙豪眉头不由微微一皱，那么是不是说，等小火完全消化掉体内的劫难之后，天道的奖励也就随之消失了呢？

　　天道是公平的，所谓一分耕耘一分收获，小火如今吞噬雷霆和鸹风渡劫，无形之中降低了雷劫和鸹风的强度，有投机取巧之嫌，天道自然也不会便宜小火。

　　奖励也随之取消。

　　心中一动，孙豪化身雷兽，冲进宝塔之中，爪子一伸，抓起小火，一扬爪子，小火落在了背上。

　　通体泛蓝的身躯上银光流转，孙豪仰天一声长啸：“嗷……”，长啸声中，双翅扇动，笔直冲向了空中雷云。

　　超萌的小章站在地面，目瞪口呆看向空中。

　　好家伙，别人渡劫，都生怕劫雷落在身上，千方百计躲避。

　　自己的老大倒好，居然直接往里边撞，难道天雷不会轰你？轰不死你？

　　太古雷兽穿入雷霆。

　　天道雷劫之云对于孙豪的挑衅，勃然大怒。

　　轰隆声中，银蛇挥舞，雷声大作，铺天盖地向孙豪轰击而至。

　　孙豪背上，小火害怕地闭上了双眼。

　　与此同时，小火心中涌起了无边的幸福感觉。

　　小火认为，漫天雷霆都是冲自己来的。

　　小火以为，孙豪化身太古雷兽都是为了替自己遮风挡雷。

　　小火觉得，自己最幸福，安全。

　　孙豪浑身银光闪闪，双翅一挡，把小火遮挡的严严实实，轰然雷霆瞬息淹没而至，轰击在他庞大的身躯之上。

　　不敢丝毫大意，御雷术，傲宇神罡霸法炼体鸟龙象般若功全力运转，太古雷兽仰天一声咆哮：“嗷……”

　　雷兽背上，小火不由自主“咯”，打了一个饱嗝，睁开了双眼。

　　透过羽毛，双眼所及，一片刺目银光，而自己小小的身躯，被孙豪双翅的羽毛保护的稳稳当当。

　　雷霆轰击，孙豪竭尽全能抵御滔滔雷光。

　　饶是太古雷兽抗雷了得，饶是太古雷兽具有天生的操控雷霆能力，但天劫雷霆的威严不容挑衅，天劫雷霆的威力不可小觑。

　　孙豪蓝色的身躯被雷霆轰然击穿，冒出阵阵殷红的鲜血。

　　千疮百孔。

　　木丹驱动，洁白的光华闪过，孙豪长啸声中，给自己施展了本命小神通枯木神愈。

　　伤口迅速愈合，但同时又有新的伤口形成。

　　雷霆毫不留情，轰击不停。

　　孙豪背上，小火的双眼之中已经浸满了泪水。

　　心中一动，小火小嘴一张，欲不管三七二十一，再度强行吞噬。

　　孙豪心神之中，厉声大喝：“小火，不要，我没事，叫你吞，你再吞，现在还不是时候。”

　　小火嘴里一个饱嗝，但还是听话的停止了吞噬动作，心中对孙豪说道：“大哥，小火知道了，那你小心点啊。”

　　小小的双眼之中，泪水滚滚落下，心中默默说道：“大哥哥，小火一辈子都会跟着你的。”

　　轰轰雷霆之中，孙豪化身的太古雷兽坚强地挺了下来。

　　通常情况下，天道雷劫是最忌讳第三者插足的。

　　哪怕第三者是通天大能，也轻易不敢插手别人的天劫。

　　插手天劫，不仅仅会招来天道毫不留情的轰击，还会招来天道因果。

　　但世间之事，有必然就有例外。

　　孙豪和小火本身性命相连，承担因果好像关系不大。

　　孙豪本身又具有特殊化身太古雷兽，太古以来，极为稀少的能置身雷霆，畅游雷霆之中的存在，具备了插足天劫的能力。

　　于是，小章瞠目结舌之中，青老的惊讶眼神之中。

　　空中孙豪，强悍的顶住了狂雷暴击。

　　双翅扇动，载着小火，孙豪来到了雷霆之上。

　　双翅一压，压住下方追击而来的轰雷，心神之中，孙豪断然大喝：“小火，吞。”

　　小火闻言，迫不及待，张开小嘴，向前猛地发动吞噬。

　　前方，乃是天道甘露。

　　天道甘露，用途不明。

　　但是远古相传，修士修行到高深阶段之后，天道甘露的滋润，对修士的后续进步有着至关重要的作用。

　　没有修士验证如此说话。

　　但既然有典籍如此说，孙豪就断然不会放过。

　　小火一口吞下去，前方还没来得及消散的天道甘露被她一口吞了下去。

　　天道甘露被吞。

　　天道雷劫的奖励居然也被人提前抢劫而去。

　　下方追击孙豪的漫天雷霆貌似稍稍一怔，然后开始偃旗息鼓，威能开始下降。

　　不管怎么不愿意，不管怎么不服气。

　　天道奖励被劫走，其实就意味着天道大劫结束。

　　纵然天道考验还存在，但是奖励都没了。

　　考验也就没有存在的必要了。

　　张嘴强力吞下了天道甘露，小火发现自己好像没有什么异常，眼中狠厉的神光一闪，不管三七二十一，掉头向下，面对追击孙豪而来的漫天雷霆，张开了小嘴，猛地，又是一吞。

　　孙豪……

　　虚空一空，漫天雷霆消失不见。

　　但与此同时，小火已经开始不停打嗝：“咯咯咯咯……”，嗝个不停。

　　每一嗝都会冒出一个惊雷，其中还插了一些银蛇和鸹风。

　　不同银蛇和鸹风的是，惊雷不再钻进小火本体，而是直接在她的前方轰然炸开。

　　小火正前方，正是太古雷兽宽阔的脊背。

　　孙豪一个不察，一连串雷霆已经轰击在了背上，一片雷光。

　　孙豪只觉得背上一疼，受伤了。

　　小火一脸惊惶，小爪子赶紧捂嘴，但怎么也捂不住。

　　依然在连续打嗝，依然在向外嗝雷。

　　看到手忙脚乱的小火，孙豪哭笑不得。

　　心神一动，太古雷兽带着一连串雷声，还有一片被雷霆烧起的青烟，迅速降落须弥凝空塔之内，准确无误落入“气”室之内。

　　摇身一变，化为本体，双手一伸，把小火放置在自己正前方。

　　小火已经不由自主地冲孙豪再度嗝出了两三道雷霆。

　　“小火”，孙豪脸上带着笑容，大声说道：“不要慌，躺好休息，消化雷霆，尽管对着我打嗝就是，我可以用你的嗝雷来锤炼我的肉身。”

　　小火闻言，总算是稳住了情绪。

　　孙豪落雷炼体，她是知道的，既然自己的嗝雷能帮到孙豪，她自然就不觉得自己打嗝有什么不好了。

　　按照孙豪所说的，她趴在了孙豪的正对面，开始冲孙豪打嗝。

　　孙豪说嗝雷炼体其实更多的是安慰小火，孙豪明白自己只有如此说，小火才能迅速安慰下来巩固修为。

　　但是，真正盘膝坐下开始承受小火的嗝雷之后，孙豪发现自己歪打正着，用小火的嗝雷炼体效果很好。

　　主要原因还在于小火的嗝雷很有规律，喷出的力度，喷出的方向什么的都比较固定。

　　孙豪完全可以借助规律有意识地锤炼自身。

　　有了如此发现，孙豪也干脆沉下心来，开始借用小火的嗝雷和气室之内充沛的灵气，修炼自己的傲宇神罡霸法炼体鸟龙象般若功。

　　须弥凝空塔内出现了很有规律的落雷声。

　　落雷声中，须弥凝空塔变得凝实起来，孙豪和小火的身影消失在了塔中。

　　不过，已经看清了小火和孙豪的动作，闻听到不停落雷的小章，此时已经很难用言语表达自己的表情了。

　　反正，小章心中有了一个决定，以后自己就跟孙豪混了。

　　不为别的，就为日后渡劫。

　　有了小火和孙豪，渡劫真心安全不少。

　　想着想着，小章超萌的小脸上浮现出憧憬的表情。

　　想想就觉得兴奋。

　　日后渡劫，老大先撞，小火再吞，岂不是轻松愉快……

　　要不要太简单？


第702章 前方有宝

　　气室之内，两个月一晃而过。

　　小火依然打嗝，不过打嗝的频率慢了许多。

　　而且，打嗝嗝出来的，已经很少有其他雷霆了，现在嗝出的大多数乃是银蛇或者是鸹风。

　　银蛇鸹风直奔小火本体。

　　孙豪停止修炼，步出气室，神识向外一探。

　　外边激战正酣，船队依然没有完全拿下海炬犀。

　　小章看到孙豪出来，已经不用孙豪招呼，纵身一跃，跳上了孙豪的肩头，八只触手亲昵地缠住孙豪的脖子，一副讨好卖乖的超萌表现。

　　孙豪哑然失笑。

　　拍拍小章的超萌的脑袋，站立在须弥凝空塔之前，静静地等待小火收功。

　　不一会，气室之内大约过去十天左右之后，小火双眼一睁，醒了过来。

　　醒过来第一件事，小火就在心中大喊：“哥哥，哥哥……”

　　孙豪脸上微微一笑，神识一动，手一招，小火从气室之中冲了出来，落在了孙豪的肩头。

　　如同小章一般，小火也抱住了孙豪的脖子，亲昵的噌了几下。

　　然后，小火嘴一张，打了一个嗝。

　　恼火的一伸爪子，小火抓住了嗝出来的银蛇，又塞进了嘴中。

　　旁边，看得有点眼直的小章不由对小火露出了谄媚的表情。

　　小火居然直接抓劫雷。

　　更关键的是，居然吐了又吃，小章也是服了。

　　孙豪也是嘀笑皆非，看来，小火估计得嗝上一段时间了。

　　但是马上，更让孙豪哭笑不得的事情出来了。

　　伸爪抓住银蛇塞进嘴中之后，小火很小声很小声地在孙豪心神之中说道：“哥哥，小火饿了……”

　　孙豪……很想说，你刚刚还在打嗝来着，怎么就饿了呢？

　　看来，劫雷吃的再多，那也是不填肚子的。

　　已经身无分文，而且已经耗尽灵气供小火进阶的孙豪顿时觉得一个头两个大。

　　好吧，自己好像陷入了苦哈哈状态。

　　小火要大吃特吃，须弥凝空塔需要海量灵气，孙豪觉得自己有得忙了。

　　身体一晃，孙豪出现在了风云号桅杆之上，此时，风云号修士对海炬犀的围剿已经接近尾声。

　　其他两个方向的战斗已经结束。

　　三神船队已经返回，不过并没有插手风云号的战斗。

　　风云号及所属船队行动最快，共围住了五头海炬犀。

　　前面，孙豪现身之前，已经击杀了三头。

　　现在金李两位修士各自领衔，围剿另外两头之中。

　　孙豪现身，不远处，三神号三位镇船修士齐齐对孙豪颔首示意。

　　时间过去一个时辰，整个船队都已经弄明白了，霸王犀乃是丧生在孙豪的海矛之下。

　　孙豪的海矛威力并不是很大，当时发出的海矛也没见太多异常。

　　风云号本船修士对此不做评价不做解释，风云号附属修士的说法是孙豪孙沉香反复准确击中霸王犀同一个部位，终于是累积攻击达到了临界点，最终破防，击杀了霸王犀。

　　当然，风云附属修士们还认为沉香大人可能吞服了海量真元丹，瞬间提升了真元，提升了攻击力，要不然可能达不到如此效果。

　　蓝国纯三人也是如此认为。

　　所谓失之毫厘谬以千里，不外如此。

　　风云号修士心知肚明是怎么回事，但也揣着明白装糊涂，不做辩解。

　　大家都是混迹南洋的老鸟，谁也不糊涂，什么话该说，什么话不该说，大家心中明白着呢。

　　那些以为风云修士是土鳖的自大修士才是风云修士眼中真正的土鳖。

　　孙豪现身，风云修士士气大振，不消盏茶功夫，金李两位真人齐齐建功，两头海炬犀咆哮声中，被击杀当场。

　　庞大的海炬犀被拉上风云号甲板，要不是风云号够大，还装不下几只海炬犀的尸身。

　　金李两位真人一跃而回，站立桅杆之上。

　　金三峥双拳对孙豪一抱，身体微微一躬，躬声说道：“沉香大人，大犀牛该如何处置？”

　　下边的修士，包括附属海船的修士们齐齐张大了耳朵，听取孙豪的吩咐。

　　海炬犀价值不菲，不过按照惯例，镇船修士会获得大头利益，尤其是此战，孙豪居功至伟，拿去大头，大家完全也没异议。

　　孙豪脸上露出丝丝笑容，朗声说道：“不欲，你组织人手，迅速处理，重要资源先行储备，此次航海之后出手，出手所得，按照出海惯例分配即可，不过，本真人须现取海兽肉身，大家可有意见？”

　　风云号周围，短暂沉默了一下，旋即爆发出阵阵欢呼声。

　　孙豪如此分配，无疑是让利，自然获得了大家的拥戴和欢呼。

　　孙豪肩头，小火不由自主，一个饱嗝，嘴里冲出一缕微风，吹在了她的身上。

　　对身上的鸹风不以为意，小火一双小眼睛已经兴趣十足地看向了海炬犀。

　　喻不欲行动不慢，组织人手忙碌起来。

　　一个时辰之后，五头海炬犀被抽筋剥皮卸角取血，独留堆积如山的鲜肉。

　　孙豪手一招，鲜肉消失，小火忙不迭冲进孙豪的须弥凝空塔，开始大吞特吞。

　　数量够多，灵气十足的海炬犀肉吞入肚中，小火总算是驱除了强烈的饥饿感，肚子算是有了点点存货的感觉。

　　潟湖之内，大战之后，船队开始整体休整。

　　蓝国纯下达命令，船队休整两个时辰，两个时辰之后，准时起航。

　　三只船队再度分成三个方向，开始整理船阵。

　　刚才大战，船队收获不小的同时，损失也不少，尤其是最后，两只霸王犀爆发，虚影所过之处，一片哀鸿。

　　可以说除了风云号船队之外，其他船队都有较大的损失。

　　蓝国纯命令颁布之后，三神号上，已经响起了雄壮而略选悲呛的海神歌：“儿女情，且抛却，瀚海志，只今决。手提三叉戟，身佩白玉珏，饥啖海兽头，渴饮海兽血……落叶萧萧，壮士血热，寒风如刀，悲歌声切……”

　　风云修士在暗自庆幸跟对人的同时，脸上也浮现出阵阵戚戚感。

　　混迹南洋，陨落大海，乃是家常便饭。

　　修士修行，一个不慎，即将万劫不复。

　　甲板上，人老成精的喻不欲在感叹之余，却也忙碌起来，手中海旗不停挥舞，向其他船队打出了旗语。

　　喻不欲却也是一个妙人。

　　知道孙豪需要大量富含灵气的海兽，这家伙不用孙豪吩咐，组织了一群风云修士忙活起来，拿自己收获的其他资源，跟其他海船交换刚刚收获得来的海炬犀鲜肉。

　　海炬犀浑身是宝，但是其中价值最低的恰恰是鲜肉。

　　鲜肉富含灵气，经常食用有利修行不错，但是鲜肉的灵气吸收效益不高，而且，修士也很少追求口腹之欲，大多情况下，鲜肉都是打包处理给一些灵膳店铺，倒是能换得一些灵石。

　　喻不欲拿其他资源交易，还真是皆大欢喜。

　　两个时辰不到，孙豪惊喜地发现喻不欲居然把剿灭海炬犀得到的鲜肉全部给换了回来。

　　满意地夸了喻不欲几句，按照自己设定的交换规则派出去几颗灵丹之后，孙豪收起了大量的海炬犀鲜肉。

　　小火又大吃了一顿。

　　全部吞进了肚中，总算是吃饱了，小火给孙豪发出信息：“哥，我吃饱了，嘻嘻，可以管一段时间了。”

　　孙豪顿时心中一松，有种巨石落地的轻松感。

　　孙豪已经怕了小火的大肚皮。

　　要是如此海量的海炬犀鲜肉依然喂不饱小火，孙豪就真得考虑自己会不会破产了。

　　不过就算没有破产，孙豪感觉自己距离破产也差不多了。

　　喂饱了小火，还有一个比小火更能吃的须弥凝空塔在。

　　孙豪要想开启日常加速，就得储备海量灵气资源。

　　南洋之中，海兽众多，如果孙豪在南洋之中不能储备到足够的资源备用，孙豪就得怀疑须弥凝空塔的加倍修炼到底有没有实用价值了。

　　海神号上吹响嘹亮的号角。

　　船队再次缓缓启航，向着前方暗影之中，航行而去。

　　潟湖之中的霸主已经被征服，就是不知道远处的海岛之上会不会有更加厉害的海兽。

　　船队急速前进，孙豪放出去的神识已经能接触到前方的海岛。

　　只不过，脸上神色稍稍一变，桅杆上，孙豪的身躯轻轻一震，然后不动声色，神识收了回来，眼睛看向前方。

　　心中暗叹，古湫海域开荒怕是并不容易。

　　也不知三方船队所求何物，前方海岛居然还有强力海兽镇守。

　　刚刚神识扫视，孙豪感到了一阵心悸，预示着，前方会有巨大凶险。

　　但几乎是同时，孙豪体内又产生了一连串的变化，又预示了前方海域之中，有着特别的机缘。

　　须弥凝空塔之内微微一震，孙豪感觉到了，宝塔对前方产生了丝丝渴求情绪。

　　体内石胎之中的微小尘埃也微微一震，同时露出了渴求情绪。

　　木丹更是激烈地跳动起来。

　　孙豪本来已经凝重的脸上，慢慢浮现出丝丝笑容。

　　体内种种异状显示，前方虽然危险，但至少有三种资源分别有利于自己体内的须弥凝空塔，有利于息壤，还有就是应该存在十分罕见的灵药。

　　随着孙豪修为的提升，普通灵药木丹已经瞧不上眼，能让木丹主动提升的灵药，想必也很不简单。

　　前方有宝。


第703章 神兽当康

　　前方有什么宝贝暂时不得而知。

　　但是，宝贝未现，强敌已至。

　　三神号上，号角呜咽，船队航行的速度缓缓降了下来。

　　海岛重影的海面之上，出现了密密麻麻的黑影，大量的，让人头皮发麻的各种各样的，大大小小的海兽布满了海面。

　　海兽在海面上铺开了阵势。

　　更让船队惊秫的是，海水之中，也是暗影重重，显然也隐藏了大量的海兽。

　　每一名金丹修士的脸上，都是一脸沉重。

　　很显然，古湫海域的难度超越了霸王级。

　　霸王级的存在，战力彪悍，个体实力超凡，但是，海中霸王的统御能力绝对不会如此出众。

　　霸王级别的存在顶多只能指挥自己本身的种群。

　　但是前方海域，明明各种各样的海兽都有。

　　出现如此奇景，结论只有一个，前方海域存在大海的宠儿，存在能号令大海一定区域之内的海兽的神级海兽。

　　神级海兽天生具备统领能力，血脉高贵，实力倒是不一定能强过霸王级个体，但统御能力，智慧指挥能力却远远不是霸王级海兽可比的。

　　风云号当然遇见七彩神豚，就差点吃了大亏。

　　要不是刚好船上潜伏了一个古魔化身，最终战成什么结果，还真是难说。

　　到最后，七彩神豚临死召唤的虚空巨兽，要不是刚刚好为太古雷兽了解熟知，说不定风云号已经化为了海底沉船。

　　现在，船队前方出现了一只神级海兽。

　　出现在古湫海域的神级海兽和前面的七彩神豚有着巨大的区别。

　　前面七彩神豚出现的区域乃是人族修士完成开荒的海域，海兽经过人族修士多年蚕食清扫，实力已经大打折扣。

　　但是古湫海域还是没有开荒的海域。

　　海兽群落，海兽战力保持的相当好，此时出现一只号令百兽的神级。

　　麻烦大了。

　　不说其他。

　　就说前面出现过的巨大的海炬犀，就让刚刚跟它们交手的修士们心中一颤。

　　海炬犀也被召集过来了，成为海兽中的一部分。

　　那么也就是说，前方海域之中，至少也有两头霸王级海兽，一头神级海兽，还有成群结队的海兽大军相辅，船队的压力可想而知。

　　看到海炬犀们出现，就连孙豪也不由挺直了身躯。

　　船队旌旗飞扬，停在大海之上。

　　几名镇船修士齐齐看向前方。

　　前方海面，海炬犀并不是主体本阵。

　　两只体型庞大的霸王犀各领二百多海炬犀分成两部，站在了中间最大的海兽本阵两侧。

　　最中间的海兽本阵，咋一看，给修士的感觉就是真的不怎么样。

　　无论是个头还是精气神，中间本阵的海兽都比海炬犀弱了不止一点半点。

　　本阵海兽居然是一群“猪”，一群长着长长寒光闪闪獠牙，不过三丈左右的野猪。

　　海中也有野猪。

　　现在，野猪们居然对自己露出了獠牙。

　　修士们心中涌起了无比荒谬的感觉。

　　猪，历来并不被修士所认知，世俗凡人并且多以猪肉为食。

　　修士们居然被一群猪给拦住了。

　　不少修士脸上浮现出如释重负的表情，如果只是一群野猪，倒是很可能轻松不少。

　　野猪的正中正前方，站着一只比普通野猪个头还要小的野猪。

　　此野猪身长六尺，高四尺，浑身青色，两只大耳，口中伸出四个长牙，如象牙一般，抱在外面。

　　小野猪站在海兽正前方，看着海船，嘴里发出高昂咆哮之声：“当康，当康……”

　　蓝国纯眉头微皱。

　　什么样的野猪？

　　看海兽的架势，野猪怕是有些来历，但是任凭蓝国纯想破脑袋，却也想不出有什么样凶悍的野猪能威胁到金丹修士。

　　“当康，当康”叫声传人耳中，孙豪心中一动。

　　如此叫声，如此形状，孙豪马上想起了野猪是什么神兽。

　　心中微微凛然的同时，孙豪看向对面的野猪，心中却不由想起了朱庞。

　　朱庞化魂左右离不开野猪，要说野猪的战力，舍当康其谁？要是能收了当康之魂，交给朱庞，想必那家伙一定会嘚瑟起来。

　　空中，蓝国纯跟其他两方的首领迅速交流了一下，居然没有任何人认出野猪来历。

　　大陆也没有任何记载会有神级的野猪海兽存在。

　　蓝国纯眉头微皱，微微颔首，示意独眼浩三前去试探。

　　孙豪心中一动，不等独眼浩三出动，朗声说道：“蓝真人，如果没有看错，前面的乃是神兽当康……”

　　蓝国纯手一挥，示意独眼浩三且慢，看向孙豪，笑着说道：“忘了沉香出身青云，宗门典籍浩瀚，当知道此为何种神兽。”

　　孙豪微微一笑，也不辩解，实际上，青云门照样没有当康的记载。

　　孙豪乃是在万魂上的云殿之中，看到过当康的资料。

　　万魂山化万魂，对各种兽魂的了解无出其右。

　　尤其是一些鼎鼎大名的远古神兽，云殿之中都记载甚祥。

　　孙豪快速回想当康的资料，然后朗声说道：“远古《山海经·东次四经》有云‘钦山，多金玉而无石。师水出焉，而北流注于皋泽，其中多鳝鱼，多文贝。有兽焉。其状如豚而有牙，其名曰当康，当康鸣自叫，见则天下大穰’，当康大穰，声转义近，盖岁将丰稔，兹兽先出以鸣瑞。”

　　此为当康？

　　孙豪的话蓝国纯听明白了。

　　独眼浩三也听糊涂了，独眼一瞪，这家伙大大咧咧地说道：“我说沉香老弟，你能不能少点之乎者也，直接说，当康都是什么样的存在，都有些什么厉害的能力。”

　　孙豪不以为忤，笑着说道：“当康，乃是象征丰收的神兽，此地有当康现世，意味着岛上必然会藏有重宝；当康的能力十分强悍，远古洪荒之中足以排位前列，其最大的能力乃是成倍反射伤害，所受的攻击越大，反弹越凶，浩三真人倒是小心为上……”

　　独眼浩三吓了一大跳，暗自庆幸自己还没动手。

　　如果刚刚自己全力出手，被成倍反弹回来，还真有可能被打个措手不及。

　　孙豪一点没有夸大。

　　万魂殿典籍记载，远古有仙庭，仙庭排位十二生肖，洪荒巨兽们谁也不服气谁，好一场恶战，最后十二头强悍的远古洪荒巨兽出类拔萃，勇夺生肖称号。

　　其中，排位第十二的就是猪。

　　而猪的代表，猪的王者，就是当康。

　　能在远古洪荒，实力滔天之辈层出不穷的时代排位十二生肖，当康的战力可见一斑。

　　只不过，古典籍记载，当康雄壮无比，牙顶山，足裂地，凶悍无比。

　　相比之下，眼前这只，应该只是具有当康神兽血脉，而远远没有成长起来的小当康而已。

　　小当康在万魂之岛也有出现，典籍记载其独特战技就是成倍反弹伤害。

　　孙豪之所以要提醒独眼浩三，还因为当康的反弹十分卑鄙无耻。

　　当康反弹，就跟孙豪的三十六路冷锻锤具有的强制塑形能力一般，具有丝丝法则能力。

　　什么是丝丝法则能力？

　　很简单的解释就是不管对方的攻击是什么状态，不管从什么方向，攻击到当康身上之后，都会没有理由的反弹回来。

　　不仅仅是修士的物理攻击会反弹，法术飞剑箭矢也毫无道理的反射而回。

　　说穿了，当康就是一只不能攻击的刺猬。

　　而且，眼前这只当康明显也是狡猾十分。

　　修士船队攻了过来，它摆开了架势，要跟修士对垒。

　　但自己并不率先抢攻，它再等修士们先攻一波，让修士们尝尝他的反弹攻击呢。

　　当年，当康就是这样坑了海炬犀一族，奠定了自己在此一方海域的统御地位。

　　只不过，对面的人族修士好像看出了自己的来历，居然死活不上道，当康两只眼珠子一转，仰天“当康，当康……”叫了两声。

　　叫声之中，海水之中，海面之上，海兽们迅速动了起来。

　　大海波涛汹涌。

　　杀声震天。

　　几乎是同时，海兽从海陆空三个方向，向船队发起冲锋。

　　就连船队的正后方，也出现了密密麻麻的海兽，不知不觉，大量的潮水一般的海兽已经把船队团团围住。

　　船队瞬间被各种攻击淹没。

　　然而，孙豪发现，船队正前方，当康本阵，甚至是霸王犀率领的海炬犀都凝立海面之上观战。

　　当康一双不是很大的眼睛，闪动着光芒，密切关注着战斗结果。

　　这当康，好像在寻找船队的弱点。

　　孙豪分成一份神识始终关注着当康，与此同时，驱动风云号，转化霸海神舟状态，开始对战疯狂攻击上来的海兽。

　　大海战一触即发，由于船队被团团包围，三神号机动能力受到了限制，船队陷入苦战之中。

　　空中，有火球，有水箭，但更多的是一种如同利箭一般的剑鱼冲了上来。

　　海面，庞大的，体型比海炬犀还要巨大的鲸鱼撞向船体。

　　海水之中，跟多的鱼类海兽不要命地冲撞海船甲板，试图直接掀翻海船。

　　四面八方，各个方位，海兽们的进攻狂涌而至。

　　多年对战海兽，船底始终是海船防御的重点，一旦海船被掀翻，什么都完蛋。

　　此时依然如此。

　　已经开荒的海域海兽鲜有攻击船底的，因为海船船底的防御能力多年开发，已经十分凶悍，船底差不多就是绞肉机。

　　但是原始海域却没有太多讲究，海兽不管三七二十一，上下其攻。

　　金三峥负责船底防御，神舟连接的海船齐齐伸出巨大的铁质桨轮，如同钻头，向下钻探，同时四周桨叶飞舞，海水中搅成一团肉池，靠近的大海鱼触之即死。

　　同时，甲板上，李元桥也开始迎战海面和空中攻来的海兽。

　　只有孙豪，凝立桅杆之上，凝神以待，以备不时之需。


第704章 旋橹压海

　　人族修士，立足大陆，开荒征服大海。

　　千百年来，一代代人族杰出英才建造了一艘艘独具特色的海船，开发出来很多特色战技。

　　茫茫大海，危机四伏的大海，被人族修士一点点蚕食鲸吞。

　　多少海兽，多少纵横大海的霸主，倒在了人族修士手中，成为人族崛起的垫脚石。

　　此次，人族金丹精英，对上了海中神兽当康。

　　古湫海域爆发了惊天大海战。

　　当康号令，汇聚古湫海域百万海兽大军，保卫家园。

　　人族三只船队，近千海船，两万多名精英修士，摆阵大海，风帆飞舞，旗帜飘扬，号角声声。

　　古湫大海战。

　　也算是最近百年以来，最大的海战之一。

　　古湫大海战。

　　无论谁胜谁负。

　　也必将载入历史史册。

　　海兽潮水般攻来。

　　各个方向，全方位的攻击而来。

　　首当其冲还是海船底部。

　　大海乃是海兽主场，大海之中，孕育了万千鱼族，其中不凡躯体庞大的巨无霸。

　　攻击船底，掀翻海船，让人族修士失去立足之地，自然就能获得海战的优势。

　　庞大的黑影，一群群庞大的黑影从海水深处急速上冲。

　　一群群海鱼，有鲨，有鲸，有海中虎豹，狂冲而上。

　　小者都不弱于小海船，壮者甚至是直逼风云。

　　风云号下，就有体躯庞大至极点的海鲸冲了上来。

　　海鲸打头，一大群海中巨无霸冲击而上，试图顶翻风云。

　　金三峥嘴里一声暴喝：“旋橹。”

　　橹，船桨是也。

　　修士航行大海，全靠船阵，自有船技和风帆为海船提供动力，修士海船本不需船桨。

　　但是，南洋海船，强橹却是必备装备之一。

　　强橹由一根主橹，十二面叶片组成。

　　依靠海船船阵驱动，平时紧贴船体，不显山不露水，但是海战之时，强橹就会露出獠牙，露出峥嵘。

　　旋橹，就是强橹的最大应用之一，也是海船防护船底的招牌技能。

　　风云号下方，粗壮的，如同探头的铁橹笔直冲下海水之中，探头四周，有着十二片排列整齐、边缘锋锐、在海水之中依然寒气森森的、蝉翼般极薄而结实的叶片。

　　“旋橹”声中，铁橹在大海之中高速旋转起来。

　　但凡靠近的鱼类，不论大小，瞬间被高速的旋转化为一团血雨。

　　巨大的鲸鱼，急冲而上，旋橹的探头，准确地钉入它的躯体，然后旋转的叶片如同绞肉机一般，向下旋转攻击而去。

　　保卫家园，不畏生死。

　　鲸鱼吃疼，但不管不顾，依然顶着“旋橹”，狂冲而上。

　　金三峥又是一声大喝：“压海。”

　　风云号修士真元齐齐注入船阵之中，金三峥气势大涨，风云号好像陡然一变，化为巍峨高山，无边威压。

　　也如苍穹，有无边伟力。

　　威压和伟力顺着海中船橹落入大海之中，是为“压海”。

　　旋橹、压海。

　　乃是人族修士征战大海，千百年来开发出来的两大基本海船战技，也是人族海船之所以能横行大海，跟大海之中巨无霸们抗衡的根本。

　　旋橹绞杀。

　　压海镇压。

　　海中巨兽很难掀翻海船。

　　鲸鱼想向上冲，但是瞬间发现巨大的威压降临，自己根本就冲不上去了。

　　反而，自己庞大的身躯被压制在船底一定距离范围之内，挡住了下方同伴上冲的去路，动弹不得。

　　旋橹巨大的旋转攻击根本就不会停止，强悍而高速的旋转之中，大鲸鱼来不及提醒同伴，已经被橹叶搅成了一团肉泥。

　　风云号目前乃是霸海神舟状态。

　　霸海神舟之所以能号称是海水壁垒，除了风帆化墙，能防住来自高空和海面的攻击之外，还有一个巨大的功能，就是能极大的强化船底海船战技，提升“旋橹”和“压海”的威能。

　　风云号驱动旋橹的同时，霸海神舟发威。

　　整个霸海神舟笼罩范围之内的所有海船同时伸出了铁橹，同时发动了“旋橹”技能，整个神舟下方，一片漩涡，一片激流，就连两船相连的空隙之中，也是激流如刀刃。

　　刀刃片片，庞大的神舟下方，顿成一片修罗地狱，鲜血淋漓，海水通红。

　　而金三峥发动“压海”战技之后，不仅仅是风云号下方产生了巨大的威压之力，整个神舟笼罩范围之内，不论是大海船还是小海船，都产生了风云号类似的巨大威压。

　　巨大的威压之下，没有海鱼能突破旋橹的防御，根本就攻击不到海船本体，马上就被旋橹绞杀。

　　风云号笼罩的霸海神舟之内，所有海船堪称固若金汤，海底巨兽压根就冲不上来。

　　相比之下，船队其他船只就差了许多。

　　其他海船同样配备有旋橹和压海两样基本战技。

　　但是没有了霸海神舟的加成，旋橹不可能笼罩海船之间的空隙区域。

　　没有了霸海神舟的加成，最大的区别其实还是威压的威力。

　　海船级别不同，掌控海船修士能力的强弱，决定了“压海”技能的好坏。

　　顶级海船能压制类似巨鲸一般的大海兽，大海船压制巨鲸就相当困难了，小海船压根就挡不住巨鲸冲击。

　　霸海神舟笼罩的范围之内，所有大小海船一律得到神舟能力加成，整个船阵铁板一块，固若金汤。

　　然而，其他船阵并没有类似的加成效果。

　　顿时海面上一片兵荒马乱。

　　不少船阵之中有巨大的海兽从海水之中掀翻小海船，冲天而起。

　　修士的呐喊声，求助声，法术的焰火，法术的爆炸声，响彻天宇。

　　大海战爆发，就是一场优胜劣汰的盛宴。

　　小海船被掀翻，大海船勉强能稳住，顶级海船稳如泰山。

　　就是一种优胜劣汰。

　　掀翻的海船上，实力强的修士能够驾驭飞剑急速逃离，逃到附近的大海船或者是顶级海船之中相求庇护。

　　实力稍弱的修士或被直接撞飞，或被海兽吞入腹中，无声无息消失在茫茫大海。

　　优胜劣汰，适者生存。

　　这就是修士世界。

　　风云所属海船修士看到杀声震天，血肉纷飞的战场，无不暗中打了一个冷战，并且无不暗自庆幸，幸好跟了风云号。

　　他们无不庆幸地想到，如果不是得到风云号的庇护，也不知道自己能不能活下去。

　　细细一想，附属修士们无不冷汗大冒。

　　附属修士大多是被三神号临时征集而来的海船修士，他们的海船实力较弱，他们的个体修为也不是很强。

　　如果真的失去霸海神舟庇护，说不定此时已经损伤大半了。

　　所有附属修士庆幸之中，无不向风云号桅杆上的少年看去。

　　茫茫大海之上，杀声震天。

　　阳光照耀的大海，通红一片。

　　只有那个少年，沐浴着阳光的少年，脸上带着淡淡的，自然而从容的笑容，衣衫飒飒，双手背负，飘然立于桅杆之上。

　　少年阳光而朝气。

　　飘逸俊逸的身躯，竟然如同定海神针，也如同可以依靠的一座雄伟高山，让附属修士们倍觉踏实。

　　大战连绵，血海连天，少年自安逸。

　　少年肩头，两只可爱的灵宠也没有丝毫紧张的情绪。

　　小火打着饱嗝，一双机灵的小眼睛滴溜溜东张西望。

　　粉红色的超萌小章鱼挥舞着腕足，好像欢乐的舞蹈。

　　风云号无损防御了船底海兽的冲击，但战斗并没有结束。

　　旋橹还在选择，压海也在生效的同时。

　　海船四面八方，海面和空中的进攻已经随后而来。

　　空中并无海鸟袭击，但是如同根根箭矢的剑鱼激射而来，速度极快，尖尖的鱼嘴如同利矢，怕是并不好挡。

　　海面上，庞大的海鱼甩动尾巴开始抽击船舷。

　　还有几个方向，更是有一群群如同豹子一般的海兽，踏着海水，骑兵一般狂冲撞击而来。

　　古湫有神兽。

　　神兽是当康。

　　当康号令之下，海中百兽齐聚，齐心协力驱逐人族修士。

　　百兽百态，攻击方式各有不同。

　　物理的，法术的，海底的，海面的，空中的，什么样的攻击都有。

　　如此千奇百怪的攻击方式，最为考验船队的综合战力。

　　整个战场之上，除了孙豪风云号霸海神舟还能保持最完整的船阵，还在有条不紊地防御之外，其他船阵已经不可避免地跟海兽爆发了全面接战。

　　飘然站立桅杆之上，孙豪心中再次回忆起了万魂之岛。

　　万魂之岛的修炼等级很高，尤其是大海之中的战斗技能，更是高了大陆一个档次。

　　霸海神舟在万魂之岛虽然难得，也并不少见，但是在南洋，却是极为稀有的顶级海船战技了。

　　海船上的阵法设置，万魂之岛也更是全面得多，厉害得多。

　　然而，让孙豪比较意外的是，万魂之岛如此厉害的修炼等级，自己居然没有在宗门找到相关万魂之岛的记载。

　　难道说万魂之岛在什么隐秘之地不成？

　　想到万魂之岛，孙豪又不由想起了岛上的同伴，想起了朱玲、王远、文敏还有贱格很高的朱庞，想着想着，孙豪看向对面海兽之中，依然巍然不动，正在观察整个战场的神兽当康。

　　当康应该是战猪系最好的魂兽，不知朱庞得到当康之后会有如何超贱的表现。

　　万兽中央，正在密切关注战事发展的神兽当康突然觉得浑身发冷，很不好的预感涌上心头。

　　身躯微微一抖，当康疑惑地看向远方。

　　远远地，当康看到了一个人族修士，一个站立桅杆之上的人族修士，正面带诡异笑容，目光诡异地看着自己。

　　当康莫名地感知到了。

　　身为神兽，本能地感知到了。

　　远方的人族修士将是自己此战最大的敌人。

　　双目一缩，当康仰头咆哮起来：“当康，当康……”


第705章 局势堪忧

　　对望中天地，洞然如刷。

　　当康仰头咆哮，孙豪淡然一笑。

　　当康眼中，战局洞若观火。

　　整个战场，海兽没有任何战果的，就是人族少年那艘海船。

　　人族少年漫不经心矗立桅杆之上，当康本能地感受到了丝丝发自灵魂深处的压力。

　　还有人族少年肩上的两只看似无害的灵宠，也不由让当康心悸。

　　小章鱼应该就是大笨犀牛口中所说的霸王章。

　　而看起来更是无害的小老鼠，他堂堂当康居然也感受到了血脉上的本能压制。

　　能压制自己血脉的老鼠，只可能是吞天后裔。

　　只不过，为什么吞天后裔居然跟在了人类修士身边？

　　吞天血脉何等高贵，为何与人族为伍？

　　当康眼中闪过丝丝不解。

　　看向孙豪的双眼之中，也充满了警惕。

　　原来船队之中，还有如此修士存在，也难怪粗心大意的大笨犀会遭遇不测，被人强势击杀，想来，出手的就是那个人族少年修士了。

　　当康咆哮声中，海兽们如同打了鸡血，攻击再度爆发。

　　战场之上，法术飞扬，血肉纷飞。

　　海船之中，除了几个镇船修士依然没有动手，跟当康率领的本阵大军摇摇相对之外，其他金丹修士俱都参战，查漏补缺，维持战局。

　　相比之下，风云号依然是最坚固的壁垒。

　　无论是空中还是海面，无论是法术还是武力冲撞，风云号都一一接了下来，横卧大海，我自巍然不动。

　　风云号的四周，倒下了一大片一大片的海兽躯体。

　　风云号甲板上，不时有修士在快速地收取击杀海兽之后获得的资源。

　　风云号附属修士成了一群最让其他海船修士羡慕的群体。

　　实力并不是很强的他们，有了风云号庇护，可以没有后顾之忧地击杀海兽，获取资源。

　　而船队其他实力稍弱的海船，已经依靠在顶级海船附近，借助金丹修士的庇护，全面陷入苦战之中。

　　当康误以为没受到什么损失，依然坚挺横卧在大海之上的风云号乃是船队核心本阵。

　　误以为孙豪在跟自己遥遥对峙。

　　咆哮声中，当康下令，绕开风云号，全力攻击其他船只。

　　当康认为，等其他船只和自己的海兽大军分出胜负之后，才是自己跟孙豪的终极对决。

　　于是，孙豪嘀笑皆非地发现，海兽大军居然不再围攻自己的风云号。

　　横卧大海之上的风云号周围，居然没有了海兽活动。

　　海面上出现了很奇怪一幕。

　　船队其他船只杀声震天，不少地方，海兽已经跟船只形成了对攻。

　　然而孙豪所在的风云号周围，居然连零星的海兽都很少，偶尔才有那么一两头，被法术轰击得晕头转向的海兽，跑进霸海神舟范围之内。

　　风云修士和附属修士你看看我，我看看你，然后开始趴在船舷上看其他海船大战。

　　居然会如此！

　　没想到居然会如此。

　　海兽不攻风云号，安全倒是安全了，但安全的同时，也就意味着大家没有了海兽资源的收获，只能在旁边看戏看热闹。

　　大家混迹南洋，为的就是资源。

　　看戏可不是个事。

　　当然，处境不同，心态不同。

　　风云修士羡慕其他海船有资源收获，但大多数海船还在羡慕风云修士足够安逸。

　　甲板上，人老成精的喻不欲眼珠子转动，跟金李两位修士合计了一阵，然后偷偷摸摸在甲板上布置了一个阵法。

　　取出一枚雪荪，孙豪交给他，用来勾引海兽的雪荪，用秘术催动。

　　当康统领海兽，其统领能力很强，可以很大程度上约束海兽的行动。

　　但是这种统领也只是大方向上的统领，统领的重点也是各个海兽的头领，普通海兽还真是很难受其约束。

　　普通海兽就算是够凶够强，但普遍智力较差，多靠本能行动。

　　除了少数几个种群的海兽之外，很多海兽无组织无纪律，自由散漫惯了，能被约束到战场中来已经很不错了，自然，也就很难约束其个体行动。

　　喻不欲催动雪荪之后，马上就有为数不少的海兽本能地攻了过来。

　　当康拦都拦不住，当康也懒得管。

　　主流不出错就成。

　　分出小队骚扰一下也不错。

　　于是，风云号所属船队终于找到了对手。

　　而且，因为海兽是被喻不欲拿雪荪吸引过来的，是故，也就多凭本能在行动，没有什么阵型可言，稀稀落落。

　　对于霸海神舟状态的风云修士和附属修士来说，如此状态的海兽，简直就是送到砧板上的肉了。

　　收拾起来轻松愉快。

　　雪荪的好处还有一个，就是吸引过来的海兽数量还有频率都是可以控制的。

　　收拾海兽更加地轻松愉快。

　　风云修士知道雪荪乃是出自孙豪之手，轻松击杀几波海兽之后，士气高昂，感恩戴德的风云修士们不由开始高声欢呼起来：“沉香，沉香……”

　　不明所以，附属修士们反正是风云修士怎么做，他们就怎么做，也有样学样，随声附和：“沉香，沉香……”

　　船队其他修士看到风云号轻松惬意击杀海兽，获取资源并且安然无虞，心中不由涌起阵阵羡慕嫉妒恨。

　　话说，整个船队的顶级海船之中，不是风云号实力稍弱吗？

　　怎么现在会是如此情形？

　　从大海战之中的表现来看，风云号倒好像是船队之中，实力最强的顶级大海船。

　　不少修士不由想起了前不久的三方排位战，排位战中，风云号巧妙利用并不是很强的海船战技，获得了不菲积分。

　　或许，风云号的胜利并不是偶然。

　　或许，船队真正的最强者，乃是风云。

　　虽然风云号吸引了部分海兽来攻，为整个船队分担了部分压力，但是，随着战局的铺开，随着海量海兽不要命的进攻，整个战场的战局，逐渐向着不利的一面发展。

　　海水之中，有体躯庞大的鱼类，时不时不要命地冲击海船。

　　顶级海船倒是完全不怕，但是大海船就有点吃不消了。

　　至于小海船，已经大部分被掀翻，少数小海船紧紧依附在顶级海船附近，苟延残喘。

　　修士阵亡情况目前不明，但是，阵亡的数量一定不少。

　　大海船也不敢离开顶级海船太远，都在尽量往顶级海船附近靠拢。

　　海面上，经过半个时辰厮杀，逐渐形成了一个个以顶级海船为中心的战团。

　　古湫海域没有开荒，经年之下，积累了大量海兽。

　　海兽的普遍实力也偏高。

　　在当康的统领之下，更是野性十足，都是玩命地几乎是自杀式地进攻。

　　一个个战团之中，大海船也逐渐支持不住，开始崩溃。

　　不少修士不得不向其他海船转移。

　　当然，海面之上，到处都是海兽，转移的海船只能是本阵。

　　大海船在海兽不要命地扑击之下，数量在逐渐减少，战团也在逐渐缩小。

　　站立桅杆之上，孙豪目光所及，神识之中。

　　大海之上，十多个战团，杀声震天。

　　密密麻麻的海兽，海上海下，把战船层层包裹。

　　各种各样，五颜六色的攻击，如同焰火，不时从战团之中冲天而起。

　　修士呐喊声，惊叫声，欢呼声，悲壮的歌声，不时从战团之中传递出来。

　　海兽的咆哮声，凄厉的惨嚎声，甚至是海兽撕咬修士肉身的咀嚼声，都一一传入孙豪的耳中。

　　战火纷飞，战场无情。

　　孙豪的双眼之中，有着丝丝怜悯，但也有着丝丝无奈。

　　如此大海战，就算是孙豪全力爆发，也救不下多少修士。

　　而且，对面海兽的主力，当康身边的战猪本阵，还有两边霸王犀率领的海炬犀战阵没动，孙豪也不敢随意乱动。

　　战猪本阵绝对是海兽最强的力量。

　　两只霸王犀还有当康，更可能会彻底颠覆战局。

　　顶级海船其他镇船修士目前也都飘于半空，没有动手，实际就是在严阵以待。

　　战局不已孙豪意志为转移的，开始恶化。

　　海量海兽消磨之下，战团一缩再缩，为数不少的大海船沉入大海，更多的大海船也岌岌可危。

　　而海兽依然无穷无尽一般，里三层外三层，海面海上海中，无处不在。

　　三神船队到了生死关头。

　　海神号攻守兼备，实力在三神号之中位居第一，战团相对稳定，所部大海船损失相对较少。

　　女神号船体纤细修长，相对秀气，好在防御和辅助能力相对突出，勉强稳住了阵脚，所部大海船的损失还在可控范围之内。

　　斗神号过去一直作为船队的利矛存在，开发的技能也偏向攻击，防御不足。

　　现在被海量海兽压制，展开对攻，时间一久，劣势凸显出来，所部大海船不时被海兽强行掀翻，而斗神号并没有太多办法。

　　独眼浩三独眼泛红，大叫连连，终于忍不住参与战斗之中，成为整个船队之中最先投入战斗的镇船金丹。

　　然而，尽管独眼浩三已经出手，但斗神号的战船技能依然偏重攻击，只不过他出手之后，攻击的强度更大，对修士战力的增幅越大而已。

　　短时间内倒是可以稳住局面，但时间一久，海量海兽的冲击之下，斗神修士们再度开始出现伤亡，大海船甚至出现了崩溃的局面，开始一艘接一艘地沉没大海。

　　蓝国纯和钟丽娟齐齐皱起了眉头。


第706章 横空出世

　　孙豪神识之中，海战各个战团的战况映入识海，历历在目。

　　斗神号战况告急的同时，左右两边船队，照样出现战局不稳的局面。

　　顶级海船能力高低有别，独眼浩三的斗神号，战力并不是船队最低的，只不过是偏着攻击发展，防御力不足，所以最先支撑不住局面。

　　就在斗神号所部大海船开始大面积崩溃的同时。

　　万俟家族一艘顶级海船所部同样开始崩坏。

　　龙家船队实力比较平均，没有局面特别差的船队，但同时，每一艘龙船的局面都不见得有多好，外表看来，每一艘龙船都在勉力支撑。

　　整体来说，人族修士局面堪忧。

　　古湫海域海兽众多，当康控制之下，连绵不绝从海水之中攻了上来。

　　无穷无尽的海兽好像没有尽头，也不知道海水之中还有多少海兽在蓄势待发。

　　不少修士心中已经涌起了绝望。

　　眼神之中，不可避免地出现悲呛表情。

　　大海之中，一旦战船被攻破，一旦人族修士全线崩溃，等待修士的只有一个结局，那就是“死”。

　　大战连绵，从太阳高照到明月高升。

　　明月西沉，旭日东升。

　　海面上，漂浮着不知多少海兽的尸体。

　　海水已经是血红血红。

　　不少大海船已经沉入海底，成为了历史或者是永久的怀念和回忆。

　　不少修士已经葬身鱼腹。

　　恶战连连。

　　海兽依然无穷无尽地从海水之中狂涌而至。

　　激战一天一夜，高速运转真元的修士丝毫不得停息。

　　激战一天一夜，不少修士都耗尽了自己的积累。

　　顶级海船的战团一再压缩。

　　斗神号周围，剩余的海船已经不足十艘。

　　众多的修士同道已经陨落大海之中，残存的修士大多汇聚到了斗神号上。

　　独眼鲜红，只欲滴血。

　　浩三心中，有着深深的无奈，有着深深的歉疚，也有着丝丝后悔。

　　经此一战，就算人族修士获胜，他的斗神号也被打残了大半，所部修士陨落超过四成，所部海船更是消耗一尽。

　　过了今日，驰骋大海的斗神船队就成为了历史，日后，不知需要多久才能恢复元气。

　　更重要的是，独眼浩三看着依然源源不断从大海之中冲击上来的不尽海兽，心中涌起了阵阵悲哀和迷茫。

　　神之船队进攻古湫海域是不是鲁莽了一些？

　　值不值得？

　　就算收获到了古湫海域的至宝，死去的兄弟，还能活得过来吗？

　　斗神号。

　　硝烟弥漫，甲板上，船舷上，风帆桅杆，无不布满大战的痕迹。

　　斗神修士都是勇猛无匹的战士，大战一整天，依然斗志昂扬。

　　但是，独眼浩三看着下方依然跟海兽拼死相搏的弟兄，心中不无戚戚，他们，又有几人能在大海战之中活得下来？

　　独眼闪过丝丝悲呛，浩三看向了斗神号两边的护卫海船。

　　两艘大海船已经淹没在了海量的海兽潮中。

　　大海船上的修士们，高唱着悲壮的海神战歌死战不退。

　　两艘大海船跟随独眼浩三南征北战几十年。

　　一场场战斗，一次次胜利，一片片硝烟过后，海船上的修士，已经习惯了以船为家，已经诞生属于自己的荣耀和自尊。

　　海船防护大阵被破，修士们居然死战不退，甲板之上，高歌接阵，誓死捍卫本船。

　　独眼浩三眼中闪过一丝悲哀，他知道大海船支撑不了多久。

　　沉没只是迟早的事。

　　他已经做好了出手的准备，一旦大海船沉没，他就会出手，为海船上的兄弟撤退打开通道。

　　孙豪站立桅杆之上，目光投向了斗神号战团。

　　神识映照之下，海中战局清晰地映入识海。

　　斗神号船队已经被打残，已经濒临全军覆没的危险。

　　斗神号本身就不擅防御，一旦成为孤家寡人，怕是在海兽潮水般的进攻之中，也支撑不住多久。

　　当康现世，孙豪也对古湫海域充满了期待。

　　古典又云：“当康鸣自叫，见则天下穰。”

　　当康出现，必然伴随丰收。

　　孙豪对古湫海域也是势在必得。

　　虽然不想过早暴露自身实力，但是，孙豪也不想三神船队过早有太大的损失。

　　万俟家族船队局面比斗神号稍好，更奇怪的是龙。

　　但是心如明镜的孙豪发现，龙船的船只损失并不是很大，修士损失更是不足两成，大部分战力保存了下来。

　　也就是说，龙家船队很可能留有余力。

　　如此情势，三神船队绝对不能折损了斗神号。

　　心神一动，孙豪传递出命令，足下一顿，青光闪过，风云号拔海而起，解除了霸海神舟状态。

　　风云号周围，此时只有零星海兽，哪怕是对附属海船，都形不成太多威胁。

　　一日一夜来，风云号所部有计划勾引围攻斗神号修士的海兽，在缓解斗神号压力的同时，大多数修士其实在养精蓄锐。

　　桅杆之上，孙豪和金李两位真人对视一笑，足下用力，磅礴的真元灌入海船之中。

　　风云号上，青光大作。

　　随即桅杆旋转飞舞，风帆鼓起。

　　庞大的海船腾空，飞离海面两丈多高，双臂一展，孙豪目视前方，足下用劲一催。

　　风云号腾空加速，飞跃而起，向着斗神号的方向冲杀而去。

　　风云号船底，旋橹依然在高速运转，海水随着旋转的船橹，四散飞溅，天空之中，降落大雨。

　　风云飞天。

　　再见风云飞天，感觉格外亲切，风云号修士齐齐振臂高呼起来：“飞天，飞天……”

　　呐喊声中，风云号已经如同巨大的战斗堡垒，冲进了斗神号战团之中。

　　庞大的船体所过之处，但凡拦路的海兽，无不血雨纷飞，被一撞而飞。

　　两丈之下的海面上，旋橹高速旋转飞舞，如同绞车，所过之处，犁开了一条血肉通道。

　　喻不欲一连串旗语之。

　　风云号所部迅速行动起来，两艘大海船打头，紧随风云号身后，顺着风云号从海兽包围圈中强行犁开的血肉通道之中，也快速向斗神号方向杀了过来。

　　风云号所过之处，血肉纷飞，天空之中洒落阵阵血雨。

　　血雨碎肉如同密密麻麻的雨点，淋落下来，淋在了随后接踵而来的船队之上。

　　暴雨一般。

　　船队染血，修士染血。

　　伸手抹去脸上的血雨，修士们士气高昂，在风云号修士的带领之下，响起震天的欢呼之声：“飞天，飞天……”

　　斗神护卫船上，心存死志的修士们，心中有着难以言语的悲壮。

　　今日一战，护卫大海船，曾经带给自己荣耀和收获的护卫大海船沉没在即。

　　纵然拼死一战，好像也不能改变即将到来的结局。

　　独眼浩三双眼之中，也闪过丝丝悲哀。

　　战局开启，他发现自己也很无力。

　　眼睁睁看着船队的两只护卫大海船即将沉没，他所能做的，只能也仅仅能最大可能地为兄弟撤退开辟通道。

　　此时此刻，他的独眼之中，竟似有血泪涌出，眼中迷离。

　　聚精会神，密切关注两艘护卫船的独眼浩三，猛地听到，不远处，有修士爆发出阵阵欢呼。

　　欢呼声：“飞天，飞天……”

　　而且，欢呼声越来越急，越来越高昂。

　　更加奇怪的是越来越近。

　　什么船队？

　　这个时候，居然还能欢呼得起来？

　　独眼浩三猛地看向爆发欢呼声音的方向。

　　然后，他看到了让他一辈子，让他毕生难忘的一幕，让他铭记一生的一幕。

　　如此震撼的一幕。

　　又是如此热血的一幕。

　　庞大的风云号，居然腾空飞跃，疾驰而来。

　　船头所过，血雨纷飞。

　　拦路海兽被旋橹犁过，开出了一条血肉通道。

　　海水，血水，碎肉，混为一团。

　　淋落后方，后方修士全身染血，高声呼喊：“飞天，飞天……”，士气空前高涨。

　　最让独眼浩三和斗神号修士难忘的，还是风云号上空，旋转的桅杆之上，飘然而立的英俊少年。

　　阳光之中，少年面如冠玉，双手背负，脸带微笑。

　　自信而朝气。

　　青衫不染血，飒飒飞扬。

　　宝剑不出锋，铮铮鸣响。

　　一左一右，两只灵宠左盼右顾，神态自然而不张扬。

　　血肉纷飞的战场，不过谈笑间。

　　后世，斗神号有修士回想当日一战，有感而曰：“朝阳照大旗，当康风萧萧；奋威蚋四戎，啸吒起风云；独步古湫上，四海称英雄。”

　　斗神号护卫大海船沉没在即。

　　风云横空而来。

　　沉香腾空出世。

　　孙豪正式踏入战场。

　　海兽虽然悍不畏死，但依然有求生的本能。

　　风云号挺进的前方，莫不敢当的海兽不得不退避三舍，纷纷闪开道路。

　　第一次，当康统领的海兽，面对人族修士的海船，闪开了道路。

　　闪不闪对风云号没有多大区别，不闪，只不过是旋橹之下，多了几团碎肉而已。

　　但海兽本能的散开，却无形之中挽救了斗神号的两艘护卫海船。

　　舍生忘死，拼命奋战的护卫修士，猛地压力一轻，疑惑不解中，方才听到了斗神号修士，风云号修士一浪高过一浪的欢呼声。

　　风云号破空杀来，强势杀来，也极大地振奋了斗神号修士的士气，斗神号修士也不由自主，看着空中的少年，高声欢呼起来。

　　护卫船修士还没有完全回过神来之时，风云号已经冲到了他们的附近。

　　轰的一声，巨大的船体轰然降落。

　　海水激荡，掀起几丈高的大浪。

　　大浪扑来，劈头盖脑，把护卫船修士们淋了个全身湿透。

　　身上一个激灵，修士们猛地明白过来，自己得救了，海船保住了。

　　“啊，啊，啊……”，忘乎所以，船上的修士高声呐喊起来，不少修士甚至是抱住了身边的同伴，放声大哭。

　　桅杆上，孙豪微微一笑，嘴里一声清喝：“嗨”，足下一顿，青光闪过。

　　刚刚落在海面的风云号轰然平铺开来，桅杆向四周伸了出去，甲板延伸，风帆飞舞。

　　风云修士齐齐暴喝之中，巨无霸形态的霸海神舟再度出现。

　　桅杆之上，孙豪对独眼浩三双手一拱：“浩三兄。”

　　独眼浩三看看把斗神号都笼罩在内的霸海神舟，独眼之中闪过丝丝感激，双手也是一拱：“沉香兄，谢了。”

　　感受到独眼浩三对自己的称呼从沉香老弟变为了沉香兄，孙豪微微一笑。

　　当康却是双眼猛然一缩，人族主战修士终于忍不住插手战局了。

　　我是不是也该表现表现了呢？


第707章 当康光环

　　铁马金戈海霸王，风云无双藐沙场。

　　“当康、当康……”

　　当康看到孙豪的风云号强势出场，护住了即将被海兽吞灭的斗神号，不由昂头高声吼叫。

　　吼叫声之中，并不高大的身躯之中，放出一股蓝白相间的光芒，光芒冲出四五丈高，然后轰然一散，如同光雨一般，均匀地洒落在自己身边的獠牙战猪身上。

　　獠牙战猪齐齐精神抖擞，好像受到了巨大鼓舞一般，张嘴咆哮：“康、康……”

　　咆哮声中，数百头獠牙战猪从本阵之中，从当康两边，狂冲而出。

　　战猪踏浪，獠牙高举，分成三股，对准三个战场，如同海炬犀一般，狂暴地冲击而来。

　　桅杆之上，孙豪双目微微一缩。

　　神识一动，孙豪给喻不欲传达了作战命令。

　　喻不欲迅速打出旗语，要求神舟之内所有海船严守待命，不可轻易出击。

　　一股獠牙战猪冲三神号船队急攻而至。

　　这一股战猪奔袭之中，又很自然地分别冲向了海神号、女神号还有刚刚横卧大海的风云号。

　　团团围住海船狂攻的海兽好像背后长了双眼一般，獠牙战猪冲至，海兽们齐齐沉入海水，獠牙战猪从海面上越过它们的头顶，冲向了修士海船本阵。

　　气势汹汹的獠牙战猪奔袭而来。

　　海船修士手中准备了各种法术，准备给战猪们当头一击。

　　但是，喻不欲打出的旗语却是全部待命，防御严守，不可随意进攻。

　　女神号上，依然没有出手的钟丽娟很细心地看懂了风云号的旗语，心中一动，朗声喝道：“全力布防。”

　　孙豪神识之中，奔袭而来的战猪脚下，居然踩着一个蓝白相间的半圆光环。

　　光环在战猪的脚下闪动着微弱的光芒，又因为其颜色跟海水很想象，稍不留意，就很容易会被忽略。

　　看到光环，孙豪莫名地想到了当康最厉害的血脉战斗能力，不由心中一动，让船队认真防御，而不要随意动手。

　　女神号前方，出现一个女神虚影，虚影手持一面金黄色盾牌一竖，挡住獠牙战猪前进的路线。

　　噗噗噗……锐利的獠牙一根根插进盾牌之中，然后，一只只高大的战猪，挥舞着獠牙向上猛甩。

　　獠牙之上，寒光森森，似有蓝光流转，女神盾没有挡住多久，宣告被破。

　　孙豪眼中精光一闪。

　　獠牙战猪的体型远远不如海炬犀，但是，破防能力，却不在海炬犀之下。

　　想来，当康附加在獠牙战猪身上的光环，提升了它们攻击的威力。

　　刺破女神盾，獠牙战猪势不可挡，冲向女神号所部的战船之中。

　　眼看战猪抖动着獠牙攻了上来，临近战猪的海船修士终于忍不住出手，不少修士都对准中间的战猪方阵发起了进攻。

　　飞剑，法术，齐齐向獠牙战猪身上攻了过去。

　　但是，马上，修士惊呆的一幕发生了。

　　好像就在攻击发出的瞬间，修士产生了一个十分荒谬的感觉。

　　感觉就是自己瞬间变成了被攻击的獠牙战猪，而獠牙战猪变成了修士，对自己发动了进攻。

　　荒谬感一闪而逝。

　　但更荒谬的事情发生。

　　法剑在空中一个急旋，力道丝毫不变，但方向却是倒戈相向，向自己本体杀了过来。

　　法术更离谱，直接就在海船上爆发。

　　修士措手不及，顿时手忙脚乱，偏偏，战猪此时已经顶着獠牙冲了上来。

　　几艘海船躲闪不及，被直接撞沉，还有几艘海船也瞬间出现沉没之危。

　　蓝国纯的海神号，同时发生了类似一幕，照样损失不小。

　　倒是风云号，孙豪依然没有动手，但金李两位真人全力调动船阵之力，借助风帆的强悍防御能力，守住了战猪冲击。

　　孙豪神识之中。

　　刚刚修士进攻的一刻，獠牙战猪脚下蓝光微微一闪，然后，所有攻击都被半分之百反弹了回去，造成了女神号和海神号巨大海船和修士的损失。

　　冲击三神船队的战猪数量不到两百头，但是战果却很辉煌。

　　冲击风云号的獠牙战猪遇见了似柔实坚的风帆墙，没能破开霸海神舟。

　　狂顶了几下之后，獠牙战猪们齐齐咆哮：“康，康，康……”，咆哮声中，脚下蓝色光芒迅速消退，而獠牙战猪们迅速在海面上急速后撤。

　　海兽让开一条通道。

　　獠牙战猪踏浪返回。

　　海兽们迅速涌进战猪刚刚冲开的缺口，向船队发起了猛攻。

　　孙豪神识之下，三分战场历历在目。

　　龙船船队再度展现出来顽强的防御力，他们好像也知道獠牙战猪的战斗特性一般。

　　龙船没有向战猪发动袭击，而且，白云金龙旗放出的白云，效果出奇地好，防住了战猪附加了蓝光的獠牙穿刺。

　　龙船损失不大。

　　三神号损失较大。

　　损失最大的却是万俟家族船队。

　　魔道修士毫不客气地向獠牙战猪发动攻击，其结果自然就十分悲戚。

　　众多魔修被自己刚刚出手的法术直接命中，众多海船被獠牙战猪直接掀翻。

　　实力最弱的万俟顶级海船已经彻底变成了孤家寡人，不得不依附其他顶级海船，展开游斗。

　　时刻关注着整个战场的孙豪还发现，獠牙战猪狂冲而过，撤退之后，居然是零伤亡。

　　三方船队都没能留下哪怕一具战猪尸身。

　　孙豪双眼不由微微一艘，心中凛然，如此战猪，需要怎么应付？

　　正如孙豪预料的一般。

　　当康光环加持之后，獠牙战猪实力猛增，而且能百分之百地反弹攻击。

　　飞剑和法术都照反不误。

　　南洋之中，千姿百态，许多海兽都有一些稀奇古怪的能力。

　　但论及大海战之中的应用，毫无疑问，当康的血脉能力就十分恐怖。

　　只要有当康在。

　　只要当康给身边的獠牙战猪上了蓝白相间的光环加持。

　　其结果就是修士想攻不敢攻，想杀不敢杀，只能被动挨打，而不能主动出击。

　　从某种意义上来说，当康好像就立于了不败之地。

　　好在獠牙战猪的冲击来得快也撤得快，当康的光环加持应该有一定的时间限制，要不然，大海战不打也罢。

　　当然，当康的光环加持很可能也会有一定的承受能力极限，就是不知金丹修士直接对准战猪出手能不能破开反弹极限，直接伤害到战猪本体。

　　如果金丹修士都做不到，那么，人族修士就陷入了只能挨打不能还手的尴尬局面之中。

　　如此战局，当康只要不时驱动战猪，冲击一番，最终，三方船队一定会大败亏输。

　　海中海兽依然无穷无尽。

　　对面海炬犀鼻孔不时向外喷吐白气，密切关注着战场，等待合适的契机切入战场。

　　看到高大如山的海炬犀，孙豪心中涌起一个念头：“当康会不会给这些大家伙也附加光环？如果真的附加了，船队又拦得住不？”

　　俗话说，怕什么来什么。

　　孙豪刚刚转过如此念头。

　　对面，战猪归队，当康又昂头嚎叫：“当康，当康……”

　　嚎叫声中，身上蓝白光芒闪烁，两团光芒飞出，飞到两个海炬犀战阵上空，轰然一散，化为光雨，洒在了海炬犀的身上。

　　孙豪心中凛然，心说麻烦了。

　　几个战船的镇船修士齐齐心中大惊。

　　麻烦了。

　　海炬犀本体高大，本来已经十分难缠，如今还得到当康加持。

　　尤其是海炬犀正前方，还有两头霸王犀。

　　心惊胆战中，两头霸王犀已经率领海炬犀战阵，奋起万钧躯，卷起滔天浪，呜呜咆哮，双眼通红，狂攻而出。

　　两头霸王犀，不约而同，带领着海炬犀战队，笔直地对准三神号船队狂冲而来。

　　孙豪眼睛一缩。

　　蓝国纯面如土色。

　　钟丽娟一个踉跄。

　　独眼浩三大骂一声：“见鬼。”

　　两头霸王犀，几百头海炬犀，居然不管三七二十一，直冲三神号船队。

　　惨了，三神号修士们齐齐心中哀嚎，惨了。

　　“当康，当康”，当康很不满，冲两只霸王犀咆哮起来。

　　当康的意志乃是攻击另外两个船队。

　　两头大笨犀倒好，居然不管不顾，直接冲人族修士的本阵攻了过去。

　　当康很不满。

　　马上发出命令，让两头霸王犀听令行事。

　　但是，两头霸王犀“呜呜”咆哮声中，依然是一左一右，对冲三神号船队。

　　准确点说，重点是对准了孙豪的风云号，狂冲而来。

　　桅杆之上，孙豪衣衫飒飒，双手背负，但脸上失去了笑容，一脸凝重。

　　哪怕是霸海神舟，怕是也抵挡不住两只霸王犀领衔的海炬犀。

　　尤其是他们身上，还有当康加持的反弹光环。

　　所有修士，不仅仅是孙豪，甚至是其他两个船队的修士，此时都隐约明白过来。

　　当康也明白了为何会有如此状况发生，不是自己的统领能力下降，而是其中自有因果。

　　一饮一啄皆由前定。

　　凡事脱不开一个因果。

　　孙豪强势击杀了海炬犀的老大，跟海炬犀一族接下了不解的仇怨。

　　看到孙豪，海炬犀就有滔天怒火，漫天仇怨。

　　不冲孙豪攻击才真是怪事。

　　大海战开展以来，孙豪统领的风云号一直在延续着大海战的奇迹。

　　风云号，实力不强，孙豪孙沉香修为不高，但是，孙沉香的风云号实现了开战以来的零伤亡。

　　可是现在，当康加持，万钧之躯，海炬犀踏浪攻来。

　　风云号还能不能挡得住，神话会不会一戳而破？


第708章 吞天之威

　　当康很不爽。

　　但是吼了两嗓子之后，也只能听之任之。

　　海炬犀速度极快，加速之后，根本就收不住势子。

　　当康已经叫不回来这些一根筋的大笨犀了。

　　有点手忙脚乱的，当康赶紧发出一连串急促的：“当康、当康……”的吼叫声，不吼不行。

　　大笨犀打乱了它的作战计划，没有攻击两翼，而是直接奔人族中路，人族主战修士的本阵攻了过去。

　　如此乱来，很不好。

　　结果就是三神号船阵周围围攻船队的海兽们一阵慌乱。

　　当康没想到大笨犀会攻击中路，没有提前调整海兽的攻击命令。

　　大笨犀狂奔而来，没有提前得到命令的海兽们只能慌忙躲闪，不少海兽慌不择路，躲避不及，生生被巨大的海炬犀撞飞空中。

　　风云号前方，两个方向，两只庞大的战队，卷起千重浪，直杀过来，海兽也是一片兵荒马乱。

　　巨大的考验来临。

　　喻不欲高声呼喊，手中旗帜飞扬，霸海神舟所有修士都集中了精神，准备迎接海炬犀的惊世冲击。

　　海炬犀的冲击势大力沉。

　　很难抵挡。

　　前次大海战，沉香大人用青光海矛破去了海炬犀的冲击，可是现在，海炬犀有当康光环在身，青光海矛有用吗？敢用吗？

　　不敢用青光海矛，又有什么办法？

　　严防死守吗？

　　看看海炬犀金光闪闪的巨角。

　　所有修士顿时觉得信心不足。

　　桅杆之上，孙豪沉凝的脸上，再度浮现出淡然笑容。

　　双手一背，发丝飞扬。

　　云舒云卷，云淡风轻。

　　喻不欲突然觉得心中一定，仰天欢呼：“沉香，沉香……”。

　　风云号上，修士齐齐精神大振，仰天欢呼：“沉香，沉香。”

　　陪孙豪一路走来，不知不觉，孙豪已经成了无所不能的代名词。

　　云淡风轻的背后，是自信，足以稳定军心的自信。

　　孙豪孙沉香，已经成为了风云修士心目中的军神。

　　附属修士们就差了许多。

　　仅仅有少许热血修士跟着喊了两嗓子，其他修士无不胆战心惊，心中开始盘算待会需要怎么做才能避开海炬犀的狂暴冲击。

　　海炬犀狂冲而来。

　　满面笑容的孙豪已经成竹在胸。

　　海炬犀虽然很猛，很刚烈，尤其是加持了当康光环的海炬犀更加的难缠，但是，孙豪并不畏惧。

　　刚刚，海炬犀对准风云号发动冲击的时候。

　　孙豪脸上一沉的时候。

　　小火感受到了孙豪沉重的心情，眼珠子滴溜溜转动，小火在心中问道：“哥，要我吞不？”

　　孙豪心中一动。

　　是啊，小火的吞噬应该能规避当康的光环反弹效果。

　　快速想了想，孙豪心中问道：“吞得进去不？再说，小火不是刚刚吃饱吗？会不会撑着？”

　　小火飞快地回答到：“除了两个大家伙，其他海炬犀应该可以吞，对了，哥，小火晋级之后，吞噬的东西可以抽时间吐出来，以后慢慢吃呢。”

　　孙豪心中一定。

　　如此，只需要想办法牵制住两头霸王犀就成了。

　　想着想着，孙豪脸上露出了淡淡笑容。

　　随即，风云修士们爆发出惊天欢呼声。

　　呜呜呜……

　　盖过风云修士欢呼的咆哮声越来越近，海炬犀们庞大的身躯，高大的海浪，在众人的眼睛之中急速扩大。

　　海炬犀咆哮而至。

　　桅杆上，孙豪淡然一笑，双臂一展。

　　他左右双肩之上，两只超级可爱的灵宠迎空飞起，准确地落在他的左右两掌之上，一脸无辜地看向前方急冲而至的海炬犀。

　　所有修士都屏气凝神，看向空中的孙豪。

　　除了风云修士依然对孙豪充满信心，而且也对孙豪两只神奇灵宠充满信心之外。

　　龙家、万俟家。甚至是三神号的其他修士无不疑惑地想到，此时此刻，两个观赏性灵宠拿出来显摆吗？

　　双掌轻轻一震，两只灵宠被抛了出来。

　　抛向空中。

　　风云号修士齐齐精神大振，沉香大人的两只神奇灵宠要出手了。

　　别的修士不知道，但风云号修士可是知道，先前拦住霸王犀的那只霸王章，一准就是小章了。

　　当然，大家更加好奇的还是沉香大人另一只胃口比霸王章更大的小火鼠，又会是什么形态。

　　两只灵宠空中交错飞舞。

　　瞬息之间，空中开始发生变化。

　　超萌的小章鱼在空中一个翻身，迎风而变。

　　眨眼之间，一只巨大无朋地粉红色八爪章鱼从天而降，落在了风云号前方的海面之上。

　　庞大的海章躯体，拦住了海炬犀冲击的路线。

　　而另一只灵宠小火鼠，却依然体型不变，依然是一只毫不起眼的小火鼠，在空中一个翻身，准确无误地落在了巨无霸形态的章鱼头顶之上，面向对面狂冲而至的海炬犀。

　　瞬间，所有修士明白过来。

　　没想到，万万没想到。

　　沉香真人肩头的小章鱼居然就是八足变形霸王章。

　　独眼浩三嘀咕起来，原来如此，原来如此。

　　所有修士同时明白，难怪前面八足变形霸王章会及时出现挡住霸王犀。

　　无他，霸王章一直就在自己身边，只不过没人认出它来而已。

　　所有修士认出小章的同时，心中不由又开始疑惑，如此厉害的海中霸王，为何会成为沉香真人的灵宠。

　　同时，所有修士心中还产生一个疑惑。

　　霸王章虽然厉害，但大战霸王犀也不过伯仲之间。

　　现在两头霸王犀，两头得到当康加持的霸王犀狂冲而至，霸王章怕是抵挡不住吧。

　　所有修士都看到了霸王章头上的小火。

　　但是除了风云本船修士之外，没有修士看好小火。

　　没有修士觉得只有一个巴掌大小的小火鼠会有什么惊天动地的能力。

　　也没有修士想过小火能拦住前方海炬犀。

　　“当康、当康；当康、当康……”，神兽当康却是大惊失色，嘴里发出一连串咆哮之声。

　　咆哮好似气急败坏。

　　两头霸王犀清晰地听明白了，当康神兽在大声吼道：“大笨犀，回来；大笨犀，回来；危险，回来……”

　　高速奔跑的霸王犀对望一眼，都看到彼此眼中的决绝。

　　一头霸王犀仰头一声咆哮：“你才笨，你全家都笨……”

　　当康……

　　目瞪口呆地看着海炬犀们向着霸王章还有吞天血脉冲了过去。

　　就在双方接战的前一刻，当康闭上了双眼。

　　两只霸王犀殊路同归，从两个方向击杀而至，两股洪流冲向风云号。

　　正前方，是大仇人之一，体躯庞大的八足变形霸王章。

　　卯足了劲，两只霸王犀头一低，尖角向霸王章撞了过去，势要在霸王章身上捅出一个大窟窿。

　　然后，突然之间，他们感觉到周围的空间猛地一顿。

　　不少修士都闭上了双眼。

　　他们不敢也不想看霸王章被撞得血雨纷飞的一幕。

　　但是，更多的修士目瞪口呆地发现，前方战场出现了十分诡异的一幕。

　　霸王犀冲进的一刻。

　　霸王章背上，小小的火红老鼠，张开了小嘴。

　　甚至是，粗心的修士都没有发现小老鼠张嘴的动作。

　　好在，接下来，小火的动作，让他们知道了，孙豪的小老鼠动了。

　　小火张开小嘴，身体微微一跃，跳跃到了空中，然后，面对狂冲而至的海炬犀们，猛地做了一个吞咽动作。

　　修士心中，不明白小小老鼠吞咽会有什么作用的念头刚刚升起。

　　他们已经惊骇万分地发现。

　　小老鼠前方一片虚空。

　　一大片虚空，好像突然消失不见。

　　那一片虚空之中，有着奔腾而来的海炬犀，有着高达几丈的滔天巨浪。

　　但是，不管有什么。

　　此时此刻，都只留下了被顿在原地动弹不得地两只庞大而厉害的霸王犀。

　　霸王犀身后，狂奔而至的海炬犀们，全体消失。

　　全部被吞了？

　　所有修士心中涌起匪夷所思的念头，目不转睛地看向空中一个翻滚，落在了霸王章头上的小火。

　　彻底无语。

　　此时此刻，不知道该说什么好。

　　不知道该怎么形容自己的心情。

　　小小的老鼠，狂暴的海炬犀。

　　好大的反差。

　　“嗝”，小火打了一个饱嗝，嘴里冒出一只迷你的海炬犀，小火一伸爪子，赶紧一爪子抓住海炬犀，塞进嘴中。

　　然后，小火好像偷吃东西被人抓住了一般，脸上露出不好意思的表情，左盼右顾，拿小爪子捂住了自己的小嘴。

　　孙豪哑然失笑。

　　有修士指着小火，嘴里结结巴巴：“它，它，它是什么东西？”

　　虽然知道小火可能很厉害，但是小火的厉害程度已经超出了寻常修士的理解范畴，对小火充满信心的风云修士也一下没有回过神来。

　　直到小火抓住嗝出来的海炬犀塞进嘴中之后，风云号上，修士们恍然大悟，齐齐爆发出惊天欢呼：“沉香，沉香，威武，威武……”

　　小火的功劳，自然落在了孙豪的头上。

　　而此时此刻，霸王章前方，两头霸王犀终于从短暂的定身效果之中恢复，冲向了霸王章。

　　孙豪神识一动，手轻轻一扬。

　　一面青藤织成的大网，随手扔了出去。

　　就在孙豪扔出大网的同时，霸王犀脚下蓝光微微一闪，孙豪心头出现错觉，好像自己变成了霸王犀，但马上，孙豪脑袋微微一摆，恢复了正常。

　　青藤大网，也就是青木囚笼依然罩向了两头霸王犀。


第709章 初现端倪

　　远处，已经睁开了双眼的当康神兽微微一怔。

　　人族主战修士居然能抵挡自己的血脉神术，看来此次大战，有得打了。

　　孙豪心中微微一动。

　　当康的光环果然不是完全无敌，从刚刚的对抗过程来看，当康的反弹光环其实考验的是修士和当康的心神强度。

　　炼心和炼神，孙豪从来就没有落下，尤其是在万魂之岛期间，孙豪日夜噩梦，借助梦境修炼七杀炼心，同时异梦炼神。

　　心神强度甚至还在本体炼气修为之上，达到了金丹大圆满的水准。

　　神兽当康天生心神强大，不过当康只是小当康，也只算是幼年期，也只是处于金丹实力阶段，并没有突破金丹。

　　顶多，当康的心神强度跟孙豪只在伯仲之间。

　　想通这个道理，孙豪心中大定，总算不至于只能被动挨打了。

　　两只霸王犀的定身状态刚刚解除，庞大的青木囚笼罩了下来，与此同时，八足变形霸王章的腕足也横在前方。

　　小章战斗经验十分丰富。

　　这家伙并没有向两只霸王犀发动进攻，只是将自己的腕足交织成了网状，拦在两只霸王犀的前方。

　　两只霸王犀一定一冲的同时，已经不由自主冲进了腕足包围圈中。

　　当康血脉反弹神术也并不是什么东西都能反弹。

　　像霸王章如此的没有攻击行为的拦截就不在当康神术的反弹之例。

　　于是，两只霸王犀冲进了青木囚笼和霸王章钩织的大网之中，冲不起来了。

　　“当康，当康……”，当康高声嘶吼起来。

　　两头霸王犀成事不足败事有余，但不可否认，他们的战斗力了得，当康自然不能弃之不顾。

　　当康嘶吼声中，海水之中的海兽们潮水般的蜂拥而上，对准三神船队发动了一波猛攻。

　　不少大海鱼舍生忘死，冲击霸王章。

　　在海兽拼死相助之下，两头霸王犀总算是突破了青木囚笼和霸王章的双重围困，按照当康的号令，灰溜溜地跑了回去。

　　只不过，冲杀上来之时，两头霸王犀带领几百小弟，威风凛凛，现在倒好，都搞成了孤家寡人。

　　站在当康身边，垂头丧气的霸王犀悲哀地发现，除了守家的少数海炬犀以外，自己的种群差不多全军覆没。

　　“当康，当康……”，当康毫不留情，一通大骂，大骂两头大笨犀不听号令，擅自做主。

　　两头霸王犀灰心丧气，却也完全没有了辩解的心思。

　　当然，更让他们胆战心惊的乃是对面那只看起来人蓄无害的小火鼠。

　　吞天血脉。

　　居然是吞天血脉。

　　骄傲的吞天血脉居然成为了人族修士的灵宠，什么地方出错了吗？

　　不仅仅是两头霸王犀被镇住了。

　　实际上，整个船队，大小修士，无不胆战心惊。

　　庞大的海炬犀战斗都没有什么抵挡能力地被吞。

　　要是换了自己，面临吞噬的时候，又会如何？

　　逃得过吗？

　　独眼浩三看着空中淡笑而立的孙豪，头回感觉到：“盛名之下无虚士”，青云门的封号修士还是有些斤两的。

　　就算沉香修士实力不是很强。

　　就凭他的两只灵宠，已经可以大杀四方了。

　　同时，独眼浩三心中也涌起淡淡的羡慕情绪，大宗大派就是好，为了后辈弟子的安全，居然给他整了两头如此厉害的灵宠。

　　有如此灵宠在身边，天下之大，哪里都可去得，只要不遇见高高在上的元婴大能，还真是鲜有敌手。

　　如果孙豪知道独眼浩三现在的想法，一定会啼笑皆非地告诉他，自己两头灵宠跟青云门没有半毛钱的关系。

　　不管怎么说，小火立威。

　　孙豪的地位和在船队的话语权必然看涨。

　　谁不怕小家伙对自己来上那么一口？

　　船队之中，除了几个金丹后期镇船修士，又有几个修士胆敢说自己不怕？

　　小火的血脉吞食能力真正是强悍而逆天。

　　如果修为不到，就得心中发虚。

　　当康心中也在打鼓。

　　当康本身是不惧小火的吞食能力，但是，当康的小弟们就不行了。

　　此时此刻，当康心中还隐约有种庆幸，幸好獠牙战猪的实力没有真正威胁到人族主阵修士，要不然吞天血脉冲自己的小弟们吞上一口，估计损失就会够大。

　　也好在，人族主战修士的海船战技好像不能轻易移动，要不然此战，自己别想获胜了。

　　双方对攻之间，也算是完成了相互试探。

　　当康决定还是先斩人族两翼爪牙，最后再跟孙豪决一死战。

　　“当康，当康……”，吼叫声中，当康开始调兵遣将，发动又一波进攻。

　　还是血脉神术，当康给本阵獠牙战猪还有两只霸王犀上了光环，然后，两只霸王犀各率一路战猪，分别攻向万俟家族和龙家船队。

　　当然，为了避免人族中路海船支援，尤其是为了防备风云号的风云飞天，当康号令之下，海水之中，密密麻麻，数量更多的海兽潮水一般向三神船队发起了进攻。

　　自杀式一般的进攻。

　　不求能击败风云号，但求能拖住风云号的自杀式进攻。

　　进攻虽然密集而猛烈，但破坏力并不是很强，金李两位真人居中策应，风云号周围杀声震天。

　　战场的重点在当康认为的人族两翼，也就是万俟家和龙家船队。

　　孙豪飘立桅杆之上，双手背负，小火和小章已经站在了肩头，跟孙豪一起，袖手旁观。

　　当然，现在已经没有人认为孙豪肩上的两只宠物超萌超可爱，而只是觉得超变态超恐怖了。

　　风云号周围的战斗泛善可陈。

　　三神号周围的战斗随之弱化。

　　整个中路压力不是特别大，在顶级海船技能的支持下，大小海船疯狂收割实力并不顶尖的海兽，然后剥皮抽筋，获取资源。

　　知道孙豪需要海量的海兽灵肉，人老成精的喻不欲乘机四处收购看起来价值并不是很高的海兽残躯，倒是给孙豪收到了很多灵气资源。

　　而小火，也跑去孙豪的须弥凝空塔内大吐特吐一番，吐出了许多海炬犀尸体还有一些晕头转向、半死不活的海炬犀。

　　孙豪发现，海炬犀状态不同，在须弥凝空塔内的待遇也不相同。

　　但凡失去了生命特征的海炬犀都凭空消失，被须弥凝空塔化为了灵气资源，但依然活着的海炬犀却成为了塔内的生灵。

　　就是不知塔内的生态，能不能养活这些大家伙。

　　不管怎么说，小火吐出的海炬犀，应该给须弥凝空塔提供了不少的灵气来源，倒是帮了孙豪一个小忙。

　　中路的三神船队之中，孙豪孙沉香横空出世，展示了强悍的战斗能力。

　　就连当康也不敢冒然对中路发动进攻。

　　反而是左右两边被当成了软柿子，爆发大战。

　　霸王犀当先锋的战猪战队，冲击力十分可怕。

　　加上有当康神术加持，能反弹伤害，更是让两边修士束手束脚。

　　防又防不住，攻又不能攻。

　　霸王犀狂冲而来。

　　目睹了孙豪拿青木囚笼困住霸王犀的万俟船队，一名金丹修士终于忍不住向霸王犀扔出了法术。

　　扔出法术的魔道修士觉得自己并不会比孙豪弱多少，大家都是金丹修为，既然孙豪的法术能冲破当康神术的约束，自己的也能。

　　魔道修士高估了自己，看轻了孙豪，结局自然就十分悲催。

　　他扔出的法术乃是魔道寒冰掌，掌出结寒冰，可以攻击对手冻结对手，是一种十分罕见并且效果很好的法术。

　　但是很不幸的是，他刚刚递出寒冰掌，发现自己已经被冻结当场。

　　大惊之下，来不及自救，霸王犀已经狂冲而至，一头撞在了他的身上。

　　霸王犀凶悍无比，冻为寒冰的魔道修士哼都没哼一声，已经一块块碎冰，飘散空中。

　　金丹魔修，陨。

　　修士修真，殊为不易，能修炼至金丹的修士，无不是天资了得之辈。

　　但修士修真，无时无刻不可粗心，魔道真人的陨落，看似实力不够，实际还是高估了自己。

　　万俟臧亢双眼一缩。

　　心中也迅速对孙豪的实力做了一个全新的估价。

　　撞死了金丹魔修的霸王犀此时已经长驱直入，疯狂杀入万俟家族船阵之中。

　　所过之处，大小海船人仰马翻。

　　战猪战队随即狂攻而至，万俟家族海船顿时一片哀鸿，至少三十多只海船被强行掀翻，不少修士被直接撞击而亡，但更多的修士驾驭飞剑，快速向邻近的海船之上逃亡而去。

　　万俟臧亢眉头紧锁。

　　遥遥地，他看了一眼龙家船阵。

　　龙家船阵看起来摇摇欲坠，但是居然出奇的坚韧。

　　白云金龙旗的白云，好像妙用无方，如同一团团棉絮一般，挡在了霸王犀的面前，霸王犀顶着白云，很不着力，它身后的战猪们，也好像顶不着力道。

　　相比万俟船队，龙家船队的损失几等于零。

　　孙豪心中微微一动。

　　对比前后的表现，孙豪隐隐觉得，龙家船队怕是很不简单。

　　海战连绵，龙家船队的损失最小，总是能恰到好处地抵挡住各种海兽的袭击。

　　孙豪心中有个很奇怪的感觉，感觉就是龙家船队好像对古湫海域知之甚深，好像能够提前预知一般，有效防御古湫海域的各种海兽。

　　如果真是这样，那么龙家船队怕是有些蹊跷。


第710章 当康之牙

　　“当康，当康……”，当康大吼几声，霸王犀带领战猪战队又风驰电掣般，在身上神术消失之前，冲了回去。

　　它们身后，海兽蜂拥而上，沿着它们冲出的缺口，狂攻而上。

　　当康身上，光芒闪烁，准备再接再厉，再来一波。

　　当康智慧不弱，也看准了船队的弱点，决定先灭万俟船队。

　　号令下达，两只霸王犀披着蓝白光环，率领战猪，舍了中路，舍了龙船，反而加足马力，全部冲向了万俟家族的船队。

　　万俟臧亢面沉如水。

　　居然被当成软柿子捏。

　　居然想首先击溃自己。

　　万俟臧亢心中涌起阵阵怒火，看来，不给这些畜生一些厉害瞧瞧是不行了。

　　脸上微微露出丝丝潮红，万俟臧亢双臂向上一举。

　　死神号上，阴风大作，似有万千冤魂在呼叫哀嚎。

　　万俟臧亢脸上，也浮现出丝丝阴沉的笑容。

　　双臂向前一指，指向前方。

　　顺着他的双臂，死神号上刮起了阵阵阴风。

　　阴寒至极的寒流，似有阴魂咆哮着，顺着他指向的方向，冲了出来。

　　当康双眼一缩。

　　万俟臧亢的阴风居然如同对面主战修士的青木囚笼一般，规避了自己的反弹，攻向了霸王犀率领的战阵。

　　三神号方向，孙豪看向蓝国纯。

　　蓝国纯脸上平静，对孙豪微微点头。

　　孙豪顿时明白过来，万俟家也好，龙家也好，三神船队也好，估计都有一些压箱底的招式。

　　这些招式不到生死关头不会动用，但很显然万俟臧亢打出了肝火，开始动用大招。

　　阴风阵阵，从死神号迅速吹了出来，应向急速狂暴而至的霸王犀。

　　两头霸王犀身体猛地一顿，好像受到了巨大阻扰一般，速度一降。

　　它们身后的战猪更是不济，紧挨它们的战猪居然好像被刀削一般，肉身在阴风之中迅速消融，化为森森白骨骨架。

　　骨架瞬息生成，还向前冲了几步，这才轰然落入大海之中。

　　瞬息功夫，二十多只獠牙战猪已经化为骨架，倒落大海。

　　“当康，当康……”，背后当康发出连串焦急的吼叫，后边的獠牙战猪急速止住前冲的势头，海量的海兽挡在了战猪前方。

　　阴风吹拂而来，所过之处，白骨森森。

　　原本已经被压制的万俟家族修士齐齐爆发欢呼之声：“噬魂、噬魂……”

　　噬魂阴风在海兽不要命的抵挡之下，能量耗尽，消失在海面之上。而此时，当康也叫回了自己的战猪大队和两只皮粗肉厚的霸王犀。

　　大笨犀笨是笨点，但是实力够强，刚刚战猪挡不住的噬魂阴风，它们挡住了，并无大碍。

　　眼珠子盯着万俟家族船队，当康想了想，改变策略，再次施展血脉神术，派出两只霸王犀杀向了龙船方向。

　　既然黑色的人族战船不好惹，那就换个方向。

　　但是，当康再度发现，三个方向的人族船队其实都不好惹。

　　龙船之上，龙坝也出手了。

　　白云之中，钻出一只神态活灵活现的金龙，金龙白云不仅仅是挡住了两只霸王犀，而且，金龙也不能反弹地，再次击杀了近二十多只獠牙战猪。

　　当康的双眼再度一缩。

　　两边船队俱都拿出了自己的拿手绝技。

　　孙豪也逐渐明白了两边船队的意思，中路孙豪展示了颠覆性力量。

　　在震慑住海兽的同时，也引起了两方船队的警惕，自觉不能继续藏拙。这才先后出手，一来是缓解本阵修士压力，二来自然是震慑中路三神号船队。

　　此时，左右两边还以为孙豪乃是三神号特意寻来镇场子的高人，自然也就不能示弱。

　　万俟臧卑甚至在鄙视蓝国纯：“娘的，难怪风云号能勇夺第一，合着压根就是一颗暗棋。”

　　损失四十多獠牙战猪。

　　当康已经很不乐意了。

　　“当康，当康……”，海面之上，当康咆哮起来。

　　咆哮声中，围攻三只船队的海兽突然停止了疯狂围攻，纷纷沉入海水之中。

　　几乎是瞬息功夫，三只船队周围，海兽消失一空。

　　剧烈战斗的战场迅速安静下来。

　　海神号上，旗语闪过，三只船队快速接阵。

　　海兽行动诡异，突然消失绝对不是什么好事。

　　“当康、当康……”，当康又仰天咆哮起来。

　　咆哮声中，它并不是特别雄壮的身躯，从海面冉冉升起。

　　然后，它的身下，慢慢浮现出一头庞大的，足以跟风云号媲美的巨鲸。

　　巨鲸伸出海面，把当康和他身边的战猪们高高托起。

　　几乎同时，霸王犀四蹄之下，海浪滚滚，霸王犀也开始踏浪而升，只不过比当康矮了一头。

　　当康周围海面之上，浮上一座座小山般的黑影，一头头体躯庞大的海鱼浮出了海面，海面上，貌似隆起了一座大岛。

　　“当康、当康……”，当康咆哮声中，扬起了头颅，两只尖锐的獠牙直指天空。

　　当康脚下，蓝白光芒一闪，身体已经在一个貌似蓝白两色的太极图形之中腾空而起。

　　海蓝色的天空之中，猛地响起了一声惊雷。

　　当康额头，一滴殷红的鲜血一甩而出，飘向空中。

　　“呜呜呜……嗷嗷嗷……康康康……”

　　海面之上，不同种类的海兽同时大声咆哮起来，对着空中的当康，对着当康之血大声咆哮起来。

　　咆哮声中，所有海兽都张开了大嘴，向着空中吐出了一股血箭。

　　当康之血在空中滴溜溜一转，巨鲸头上，好像产生了巨大的吸引力一般，周围海兽吐出的血箭纷纷汇聚而来，汇集在当康四蹄之下。

　　四蹄下方，蓝白两色阴阳图顿时一片血红，好像是有两个血红色阴阳鱼在当康脚下快速游动。

　　而阴阳鱼的双眼，正是蓝白两色。

　　“当康，当康……”，当康两声咆哮，脚下两条血色阴阳鱼在蓝白两色鱼眼的牵引之下，顺着当康的身躯迅速向上蔓延。

　　穿过当康身躯，血色阴阳鱼迅速出现在了当康一对洁白的獠牙之上。

　　洁白獠牙瞬间血红。

　　左牙顶端，白色光芒一闪，如同“叮”的一声，炫人眼目，极亮极亮，让人不敢直视。

　　右牙顶端，蓝色光芒一闪，如同“叮”的一声，泛起一片幽蓝，如同深深的大海一般，幽邃神秘。

　　“当康，当康……”，当康冲天咆哮，脑袋一摆。

　　吸取自海兽的精血被当康甩到空中。

　　精血腾空，迎风而涨。

　　瞬间功夫，两只獠牙，巨大的獠牙出现在海空之中。

　　一只獠牙洁白闪亮，一只獠牙幽蓝深邃。

　　两只獠牙都有十多丈长，停在空中，对准了人族船队。

　　“当康，当康……”，当康在空中四蹄一踏，大吼两声，两只獠牙好像得到了号令一般，空中突然加速。

　　当康本身精血牵引海量海兽之血，血脉秘术催动。

　　发出两记獠牙，攻了过来。

　　如此形成的当康之牙，威力如何？又会攻向何方？

　　所有修士不由齐齐戒备。

　　光芒一闪，当康之牙突然消失。

　　再看，修士们惊骇地发现两只獠牙已经出现在了万俟船队和龙船船队前方。

　　刚刚两只船队灭杀了它不少小弟，引发了它的怒火，现在，獠牙攻了过来。

　　万俟家，龙家船队时刻戒备，几乎是獠牙射出的同时，船阵已经闪烁光芒，展开了防御。

　　万俟船队，獠牙前方，出现层层叠叠，一片片白骨装甲。

　　龙船前方，则飘来朵朵白云，如同云海蒸腾，也试图消磨或者阻扰锋芒逼人的当康之牙。

　　十多丈长的厉牙穿刺而来。

　　似要刺破虚空，刺穿一切。

　　白骨装甲片片破碎，如同不堪一击的脆弱镜子。

　　朵朵白云也被强势贯穿。

　　两根锐利无边的厉牙瞬间破开船队防御，刺向船阵。

　　摄入心魄的寒芒，吞吐之间，急刺而来。

　　锐不可挡。

　　前方，海船修士驾驭飞剑，仓皇出逃。

　　但是，御剑而起之后，骇然发现，自己已经被笼罩在了当康之牙的攻击之中，御剑的速度受到了影响，在空中稍稍一顿的当口，利牙穿刺而过。

　　噗噗噗……

　　噗噗声中，当康之牙贯穿大小海船，穿透不少修士，空中洒落一片血雨。

　　所过之处，海船贯穿掀翻，船底朝天，开始缓缓下沉。

　　所过之处，修士逃窜不及，陨落当场。

　　万俟船队、龙船船队，一片惊惶呼叫，一阵兵荒马乱。

　　而凶悍的当康之牙依然锐利无边，直刺两只船队的顶级海船。

　　万俟臧亢、龙坝挺立高空，双眼之中一片凝重。

　　好厉害的神兽，好厉害的当康之牙。

　　如此攻击如果多来几次，船阵绝对会被强势击溃。

　　当康之牙急速杀来，直奔顶级海船而来，其势不可挡。

　　万俟家族和龙船金丹修士出手拦截。

　　然而，锐不可挡的当康之牙展示了其凶残的一面。

　　万俟家族第一个出手的金丹初期惊叫声中，被直接刺穿，陨落当场。

　　龙家船队同样陨落金丹一名。

　　随后，两边船队金丹修士相继出手。

　　万俟家付出三名金丹修士的代价，最终还是万俟臧亢受伤之后，总算是拦住了利牙，保住了顶级海船。

　　龙家船队展示了超越万俟家的航海技术，付出一名金丹代价之后，并没有硬抗，而是错开了当康之牙的攻击路线，试图让利牙刺空。

　　但很快，龙家意外地发现，无论船队怎么调整方向，怎么移动，当康之牙始终指向了自己的本阵顶级龙船，急刺而至。

　　眼看本阵顶级龙船躲闪不及，龙船上的金丹修士齐齐动手，瞬间，龙船光芒大作，一股奇异气息一闪而过，一条金龙冲向当康之牙，缠绕纠缠，终于让当康之牙停止了前刺的步伐。

　　相比损失了几名金丹修士的万俟船队，很明显，龙船的损失要小了许多。

　　桅杆上，密切关注两边战场的孙豪，脸上微微一沉，好厉害的当康之牙，还有，藏得好深的龙船。


第711章 战场贼鱼

　　所有修士，脸色都不是很好。

　　尤其是万俟家族，如丧考妣。

　　四名金丹，整整四名金丹，陨落的金丹之多，差不多占了整个船队的一半，可以说，此次大海战，无论胜败，万俟家都已经大败亏输。

　　也不知道古湫海域的收获，能不能弥补如此巨大的损失。

　　万俟臧亢心中，已经充满了愤怒和不甘，万俟家实力受损，势必在接下来的资源之争中处于极为不利的位置，对面两方会不会暴起发难？

　　还真是难说。

　　战至如今，虽然很不愿意承认，但万俟臧亢也不得不承认，无论是船阵战力还是修士战力，相比之下，自己这边好像都弱了一头。

　　尤其是防御能力，万俟臧亢自知远远比不上有霸海神舟的三神船队，但万俟臧亢也万万没想到，龙家居然也有莫名厉害的手顿能扛住当康之牙。

　　跟孙豪一样，龙船上奇异气息出现的时候，万俟臧亢心中也是一阵心悸，感觉到了其可怖的威力。

　　眼中厉芒闪闪，万俟臧亢神识一动。

　　死神号上，迅速打出一阵旗语。

　　远处，站立白头海雕之上的蓝国纯看到旗语之后，微微一愣。

　　万俟臧亢向蓝国纯发出旗语，要求船队对海兽大军发起冲锋。

　　蓝国纯眉头微微一皱。

　　对面大海之上，数不清的海兽，结成小岛，严阵以待。

　　当康又在鲸鱼背上行动起来。

　　如此状态，船队硬冲而上，怎么看都不是什么好主意。

　　但蓝国纯也瞬间明白了万俟臧亢的心思。

　　三只船队中，防御能力最差的就是万俟船队，但论及攻击力，却是万俟船队更胜一筹。

　　如果船队列阵防御，万俟船队会相当吃亏。

　　但如果船队强攻海兽，万俟家反而就会相对安全了。

　　蓝国纯微微沉默了一会，然后看向风云号，向孙豪露出了询问的眼神。

　　风云号上，孙豪双手背负，脸上有着若有所思的微微淡笑，面对蓝国纯微微摇头。

　　一边否定万俟家族强攻的提议，孙豪心中还一边跟站在肩头的小火交流。

　　就在当康催出精血，爆发当康之牙的时候。

　　孙豪肩头的小章突然挥舞着八足，莫名兴奋起来。

　　当康之牙强势刺穿两边船队的无边威势，更好像让八足小章手舞足蹈。

　　就在孙豪疑惑之际，八足小章在他肩头一弹，落入大海之中，消失不见。

　　但是，熟知它形态的孙豪已经发现，小章落入海水之中后，迅速化为海水一般的颜色，如同透明的，并不是很大的躯体，已经无声无息地飞快游向了当康的海兽本阵。

　　孙豪心中很是疑惑，心里开口问道：“小火，小章这是干嘛？”

　　“小章说，当康之血对它很补很重要”，站在孙豪肩头，小火的声音直接在孙豪心头响起：“他说他过去偷血了。”

　　孙豪……

　　还真是胆大包天的主。

　　当康乃是神兽，它的血有那么好偷不？

　　不过想一想八足变形霸王章在海水之中奇异的拟态隐形能力，神识感知一下急速向海兽本阵滑游而去的小章。

　　孙豪心中不由稍稍一动，让它试试也无妨，顶多随时关注战局发展，在必要的时候帮它一把就是。

　　此时，蓝国纯问孙豪要不要听万俟家族船队的建议，发动进攻。

　　孙豪自然就摇头了。

　　说不定小章真能偷血，只要偷了血，当康之牙的威胁自然就迎刃而解，倒是没有必要冒险强攻。

　　万俟臧亢见自己的提议没有通过，脸上露出一副果然如此的表情，神识一动，号令家族船队缓缓后退。

　　蓝国纯如果同意他的提议，大家自然一起向前杀。

　　既然蓝国纯不同意，他就完全有理由撤远一点，距离远一点，应对当康之牙就多了更多的回旋空间。

　　巨鲸背上，当康眼中闪过丝丝不屑神色。

　　“当康，当康……”，又是两声嘹亮的咆哮声，当康眼露不屑，再度一摆头颅，又是一滴殷红的鲜血飘起。

　　鲜血滴溜溜，滴溜溜转动着，飘在了当康额头的正上方。

　　然后，当康心中念念有词，开始聚精会神发动血脉神术。

　　只是，猛地，正在施术的当康觉察到情况很是不对，心中一惊，当康向自己的头顶看去。

　　娘的，居然不见了。

　　自己刚刚逼出来，作为神术施术媒介的鲜血，居然凭空消失不见。

　　“当康，当康……”，当康愤怒地咆哮起来。

　　周围海兽噤若寒蝉，没有一只海兽响应。

　　但同时，海兽们也是莫名其妙。

　　刚刚大家都没有留意到，当康之血是如何消失不见的。

　　没有了鲜血做媒介，当康的血脉神术自然无从谈起。

　　当康咆哮两声，警惕地四周扫视打量，没有任何发现，周围除了海兽气息还是海兽气息，没有半点人族修士的杂质。

　　疑惑地扫视了周围一番，当康对周围海兽瞪了一个警告的眼神，然后再度逼出一滴鲜血。

　　鲜血升空，当康又闭上双目，开始施术。

　　只是，没等当康完成法术，鲜血突然在空中一个加速，激射向海面，瞬息消失在了海水之中。

　　“当康……”，就在鲜血加速的同时，当康双眼猛地一睁，脑袋一甩，锐利的獠牙一甩而出，直刺海面，紧随鲜血之后，扎人海水之中。

　　同时当康心中闪过丝丝得意的念头，就知道你会再次出手，老子假装施术，终于是逮住你了，哪里逃？

　　只不过，让当康意外的事情再度发生。

　　甩出去的獠牙直直地刺穿了海水，一刺而空，毫无所得。

　　然而，它逼出去的鲜血，却已经消失不见。

　　獠牙在海水之中一个旋转，飞了回来。

　　“当康，当康……”，站在巨鲸背上，当康愤怒地咆哮起来。

　　周围海兽默不作声，就当没看见，也当没听见。

　　当康逼出精血，准备再度施展当康之牙。

　　人族修士无不紧张起来，严阵以待。

　　当康之牙的厉害，刚刚见识，也不知接下来又是哪一只船队会遭殃。

　　但是，让大家很意外的事情发生了。

　　当康的神兽之血，居然就在海兽们的眼皮子底下，消失不见。

　　当康的愤怒咆哮显示，这不是演戏，而是真的，它的鲜血消失不见了。

　　谁干的？

　　所有人心中不由闪过丝丝疑惑。

　　谁有如此能力？能从当康的眼皮子底下偷走它的精血？

　　大家疑惑的猜测之中，当康逼出了第二滴鲜血。

　　然后，这滴鲜血突然也消失不见。

　　不过，当康好像是在拿这滴鲜血做诱饵，发现了敌人一般，发动了进攻。

　　随即，居然进攻无果，毫无建树，凭白再次损失鲜血一滴的当康，愤怒地咆哮起来。

　　所有修士之中，风云修士们一致认为乃是沉香大人的手段，没见沉香大人没有同意万俟家族进攻的提议吗？大人手段多着呢。

　　现场修士之中，真正明白发生了什么，是怎么发生这一切的，还真只有孙豪一个。

　　孙豪神识之中，小章全身透明，漂浮在霸王犀足下的海水之中。

　　如果不是孙豪熟知其形态，勉强能分辨出其几乎是透明的体型，还真的不会一下发现几乎是跟海水一样的小章。

　　小章现在的体型并不是很大，但是柔软的腕足却是很长很长。

　　八足腕足延着海水，出现在八个方向，八个方向的腕足都对准了空中，对准了当康逼出鲜血的位置。

　　小章这家伙，艺高胆大，胆大包天。

　　准确点说，可能还是强烈的欲望驱使，要不然，它也不会，也不敢面对神兽当康，如此胆大妄为。

　　小章八足都有很强的吸血能力，当日，风云号甲板上干涸的血迹都能吸取，吸收空中的当康之血自然不成问题。

　　第二滴鲜血出现之后，孙豪发现，奸诈的小章把一只腕足长长地伸出去，在海面上，猛地吸走了当康之血，然后腕足下沉，收缩，当康獠牙一击的时候，整个小章的本体都在霸王犀之下变成了仅仅面盆大小，当康能发现它才怪。

　　如同海水一般，蛰伏在霸王犀浪头之中的小章，可谓是隐藏极深。

　　当康咆哮一阵，全无发现。

　　心有不甘，当康再度逼出一滴鲜血。

　　然后，装模作样开始施展血脉神术。

　　再一次，海中不知名的小贼出现了。

　　空中神血又莫名其妙地飞向海面之下。

　　第三次，当康有意加大了神血的控制，马上感受到神血之中爆发出十分强悍的吸引之力。

　　一边控制神血，当康一边朝海水之中打出了一只锐利的獠牙。

　　“噗”的一声，一只海兽被獠牙击穿，来不及哀叫，已经翻白在了海面之上，而速度不是很快的神血再度消失在了海水之中。

　　“当康，当康……”，当康神兽终于知道是谁在搞鬼了，明显不是刚刚被击杀的海兽，海兽不过替死鬼。

　　当康咆哮声中，稍有指挥的海兽们分明听到老大在气急败坏地威胁：“变形章，娘的，你要是再敢偷我的血，海战战罢，我叫你刹斯曼海沟永无宁日……”

　　八足变形霸王章不为所动，甚至是心中幸灾乐祸，永无宁日才好，老子早就不混刹斯曼海沟了，能给大王那家伙添堵，还真是件无比愉快的事。

　　第四滴鲜血，再次被小章偷跑。

　　当康彻底怒了。


第712章 生死小章

　　人族修士嘀笑皆非地发现，对面神兽当康居然发不出极为恐怖的当康之牙了。

　　居然有不知名的存在暗中抽取当康神血。

　　也不知是谁，胆大包天不说，手段也很是高明。

　　神兽当康愤怒咆哮，居然也没能揪出暗中的敌人。

　　当康差不多抓狂，周围海兽一片兵荒马乱，纷纷向着自己身边的海水之中发动了无差别进攻，试图逼出隐藏在暗中的敌人。

　　但是所有海兽都忽略了一眼可以看穿的，霸王犀足下高高的浪头。

　　浪头海水之中，不足面盆大小的小章漂浮游移，没有受到任何进攻，安全得很。

　　抓狂的当康真正地怒了，眼珠子一转，又一滴鲜血逼了出来。

　　鲜血红中带金，好像有层层霞光。

　　看到鲜血，孙豪心中一动，在心里快速地说道：“小火，提醒小章，这滴血有问题，不要随意吸取。”

　　孙豪肩上。

　　小火吱吱叫唤起来，同时，一双小爪子在不停挥舞。

　　霸王犀足下，小章看明白了小火的示意。

　　但同时，小章的心头也涌起无边的渴望。

　　对空中那滴赤红带金色血滴的渴望。

　　一种来自血液本能的强烈渴望。

　　本能告知小章，这滴精血很重要很重要。

　　本能告知小章，这滴精血应该是真正的神血。

　　但是，小火的告知他看明白了，本能也告知他，这滴鲜血真正的会十分危险，足以给自己造成杀身之祸。

　　当康也是恼了。

　　逼出自己本体真正的神血，看变形章还敢不敢偷。

　　只要变形章敢偷，当康就有把握连本带利讨回来。

　　修士修行，争天斗地。

　　海兽世界，优胜劣汰。

　　八足变形霸王章一双小眼之中闪过丝丝疯狂。

　　不要命的疯狂。

　　得到神血，如果能消化神血，毫无疑问，自己能更上一层楼，说不定就能真正脱离血脉的桎梏。

　　哪怕是有危险，哪怕会惹下包天大祸，我八足变形霸王章今日都要拼死一搏。

　　远远地看了孙豪和小火一眼，小章的身躯飞速从霸王犀浪头之中滑入海水之中，与此同时，一根腕足伸出海面，对准了空中赤红带金的神血。

　　拼了。

　　八足变形霸王章心中猛地下定决心。

　　腕足之中产生一股巨大吸引之力，向空中神血吸引了过去。

　　同时，本体猛地在海水之中开始加速。

　　加速向风云号方向游了过来。

　　空中神血猛地一顿，好像受到了吸引。

　　当康脸上露出丝丝不屑神色。

　　还真是不知死活，胆大包天。

　　心神稍稍一松，对神血的控制松开一线。

　　神血受到牵引，急速飘落海面，落入海水之中，消失不见。

　　“当康，当康……”，当康身躯腾空，急追而出，整个海兽形成的岛屿同时动了起来。

　　看准方向，跟随当康，开始追击。

　　就在小章急速下滑的同时，孙豪微微一叹，腾空而起，大步横空一跨，也急速向风云号的前方冲了出去。

　　神血。

　　不是普通鲜血。

　　神血具有普通鲜血不具备的两大功能。

　　其一，神血跟当康血脉心神牢牢相连。

　　只要不超出太远距离，或者是进去其他空间，当康就不会失去对神血的感应。

　　其二，神血本身就具备极强的排斥能力，排斥其他血液甚至是破坏其他血液的能力。

　　当康可以肯定自己绝对不会追丢。

　　变形章再会隐藏，也绝对逃不过自己对神血的感知。

　　实际上，不用当康感知，海面上，已经有一条再明显不过的血痕和爆裂的血花在指引着当康和海兽迅速追击。

　　就像是点燃了的鞭炮一般，随着神血的快速吸入，腕足一截截爆裂开来，顺着腕足收回的方向，噼噼啪啪，不停炸裂，血光四溅。

　　海水之中，出现一条速度极快的血线。

　　八足变形霸王章拖着腕足。

　　腕足吸取神血，迅速向风云号方向潜逃。

　　虽然身体依然如同海水，但是，腕足已经把他的行踪暴露无遗。

　　当康獠牙射了出来。

　　两只巨大的霸王犀一马当先，冲了过来，他们身后，海兽们齐齐发动了进攻。

　　海水之中，游速极快的海鱼也迅速追击而至。

　　五颜六色，各种光芒的攻击，顺着腕足收回的方向，急速向小章倾泻而去。

　　修士船阵和海兽遥遥对持，中间隔了较为宽阔的海面。

　　两边距离不远，但也绝对说不上近。

　　修士们看到海兽们潮水般的追击进攻，尤其是看到了霸王犀和当康的高速追击，齐齐捏了一把冷汗。

　　替暗中出手，替解去大家当康之牙威胁的存在，捏了一把冷汗。

　　如此阵势，挡得住吗？逃得掉吗？

　　与此同时，修士们还发现，船阵阵中，风云号上，有修士腾空而起，向着对面的海兽大军方向对冲而去。

　　貌似在接应海水之中奔逃的，不停爆炸，冒出血花的存在。

　　谁？

　　如此大胆？

　　居然敢火中取栗。

　　居然想从千军万马之中，救出奔逃者。

　　稍稍定神一扫，大家已经认了出来。

　　天空之中，大步横空，快速向前方跨行的乃是风云号主战修士，孙豪孙沉香。

　　他为何冒着如此巨大危险，孤身救援？

　　难道说，海中奔逃者跟他有关？

　　马上，海水之中，冒出海面，急速破浪，带着不停爆炸的尾巴的粉红色章鱼让大家明白了事情的原委。

　　原来是沉香真人的霸王章在偷取当康之血。

　　如今事情败露，霸王章被追杀，沉香真人自然前去救援。

　　白头海雕背上，蓝国纯挺直了身躯。

　　所有修士都屏声静气，齐齐看向前方。

　　也不知沉香真人能不能救回霸王章。

　　也不是沉香真人会不会葬送在茫茫大海的茫茫海兽群潮之中。

　　今日大海战，金丹陨落已经不是一名两名，再次陨落一名金丹，也不是不可能，比较从修为来看，沉香真人也不过金丹初期而已。

　　小章拖着受伤的，依然不断爆炸的腕足，破浪而逃，身后，百般法术落入海水之中，溅起漫天水花。

　　两只霸王犀疯狂追杀而来，越来越近。

　　当康獠牙已经穿刺而来。

　　腕足巨疼，陷入追杀。

　　但是，小章的眼中，依然闪烁着疯狂而坚定的光芒。

　　当康神血，怎么也不会放手。

　　尤其是，大哥已经急速冲杀而来，正在接应自己。

　　章生难得几回搏，拼了。

　　“噗噗”两声，獠牙刺入章鱼体内，坚实的章皮根本防不住当康獠牙。

　　小章身躯柔软地一滑，勉强卸去部分力道，避开要害，身躯稍稍顿了顿，强忍被刺穿的伤害疼痛，加速向前逃窜。

　　海水之中，海面之上，不少海兽的远程攻击雨点一般落在了小章身上。

　　蚁多咬死象，小章身为霸王章，防御力本身不错，但是海兽太多，发出的攻击五花八门，还真是防不胜防。

　　没逃出多远，小章身上已经伤痕累累。

　　但无论受到什么样的伤害，小章都只能强行忍耐。

　　冒着法术雨点，小章埋头狂奔。

　　法术虽然厉害，但还不至于瞬间致命，一旦被身后的霸王犀和当康追进拦截住，那就真是万劫不复了。

　　当康獠牙从小章身上冲天而起，带起一蓬血花，银光一闪，獠牙飞了回去，当的一声，落在当康嘴边，当康一边狂追，一边甩头，再度射出獠牙。

　　两只霸王犀紧随当康之后，距离霸王章越来越近。

　　霸王犀通红的双眼之中已经浮现出嗜血的光芒。

　　它们清晰记得，老大的死，跟眼前霸王章脱不了干系，如果能灭掉霸王章，无疑也就跟老大报了一箭之仇。

　　孙豪急冲而至，前方小章的情形很糟糕。

　　但是，出乎孙豪意料之外的是。

　　哪怕是腕足截截被炸裂，截截被炸断。

　　哪怕是受到雨点般的法术进攻。

　　哪怕是受到当康獠牙的穿刺攻击。

　　小章鱼依然执着而坚定地、不断吸取当康神血向自己本体靠近。

　　颇有一种死也要吸过来的执着和坚定。

　　稳稳站在孙豪肩头，小火在意识之中对孙豪说道：“当康神血应该对小章的血脉跃迁具有十分重要的作用，要不然，它不会如此拼命。”

　　孙豪明白过来。

　　兽类修炼，血脉好坏一如人族修士的灵根资质。

　　也不知道小章会有如何的血脉异能，居然能让自己的血脉产生跃迁。

　　对小章来说，血脉跃迁无疑就是改变自己命运，改变自己修炼道路的重大变革性机缘。

　　也难怪小章死也要吸取神血入体了。

　　一边急速向前接近战场，看着不停爆炸的小章腕足，孙豪心中产生丝丝怀疑，如此状况，小章真的能消化当康神血吗？

　　战场迅速接近。

　　海量的，千军万马的海兽在孙豪神识之中，双眼之中，迅速扩大。

　　浑身是伤，已经精疲力竭的小章，看着孙豪的双眼之中，也露出了丝丝欣慰。

　　不管怎么说，面对千军万马的海兽大军，孙豪能冲出来救他，敢冲出来救他，这份情，他心领了。

　　就是不知孙豪能不能救出自己。

　　小章身后，当康獠牙已经穿刺而来，当康本体已经快追上了爆炸之中的腕足，两头霸王犀也急速撞了过来。

　　而小章自己，经受了大量的攻击之后，感到自己已经面临崩溃。

　　此时此刻，急速狂奔的小章，心头涌起明悟：“机缘往往伴随的就是杀身大祸。”


第713章 力拔山兮

　　尾追小章，当康獠牙激射而至。

　　寒光森森中，獠牙眼看就要刺入小章体内，小章心头涌起一阵寒意，不知道自己还能不能挡得住獠牙的刺击。

　　如果状态还好，小章倒是可以通过肉体肌肉的挤压，躲开要害。

　　但现在，众多攻击之中，小章已经濒临绝境，已经没有了躲避的余力。

　　“当、当……”，两声巨响，一把破剑破空而至，准确无误挡在了两只獠牙前方。

　　獠牙凶悍地穿刺之力居然不能突破破剑的截击。

　　连续两声巨响之后，当康獠牙被斩落海面。

　　悠忽一闪，獠牙飞了回去。

　　小章已经迷离的双眼之中闪过丝丝喜悦，老大终于及时杀了过来。

　　随即，心中一松，小章只觉得巨大的疼痛感涌上全身，然后不由自主眼前发黑。

　　晕过去之前，小章心中一狠，想到，要死就死，无论如何，老子也得把神血搞到手，发力一吸，把当康神血彻底吸入了自己本体之中。

　　然后，脑袋一歪，身体依然在急速前冲的小章彻底晕了过去。

　　随着主体意识昏迷，小章本体快速缩小，瞬间变成了超萌小章鱼的样子，飘在大海之上。

　　此时的超萌小章鱼浑身布满细细的小伤口，身体还有不少地方在向外不停地冒着血花。

　　沉香剑在空中一个盘旋，孙豪单足一踩，已经站在了沉香剑上。

　　摇摇头，伸手一招，小章落入手中。

　　同时早已经准备好的枯木神愈扔了出去，一片白光落在小章身上，开始治愈小章身上的伤势，只不过，马上，孙豪发现，小章的身上依然好像在炸裂一般，在向外冒出血花。

　　心中一动，孙豪手腕一振，取出玉瓶，小火发现小章时它存身的玉瓶，随手将小章塞进玉瓶之中，然后心神一动，玉瓶不知不觉收入了孙豪丹田之中的须弥凝空塔之内。

　　孙豪急速杀来，一套动作行云流水，一气呵成。

　　当康和两头霸王犀急速杀来之时，罪魁祸首小章鱼已经被孙豪收了起来。

　　当康心头，涌起很不妙很不妙的感觉。

　　瞬间功夫，它已经失去了对自己神血的感应。

　　失去了感应之后，神血的威能必然大降，能不能干掉该死的变形章还真是难说了。

　　“当康，当康……”，赔了夫人又折兵的当康大怒之中，挥舞獠牙，向孙豪猛地扎了过来。

　　紧随它之后，两只霸王犀也瞪着通红的双目，奔杀而至。

　　他们身后，就是千军万马的海兽大军。

　　沉香真人会如何？

　　修士们凝神以待。

　　蓝国纯挺直了身躯。

　　他的本意是要相助沉香，但是，他必须对修士负责，海船陈列海水，需要接阵而战，忌讳猛冲猛打，如果强行和海兽对冲，或许会击杀很多海兽，但海兽本身就是炮灰。

　　修士对冲，绝对是亏本买卖。

　　再说，沉香救援之前，并没有任何交代，没有让蓝国纯插手的意思。

　　此时此刻，蓝国纯只能做好出手准备，尽可能的在自己的能力范围之内对沉香修士施以援手。

　　孙豪刚刚收起小章，当康已经大叫大嚷之中，凶神恶煞般的杀了过来。

　　尖锐的獠牙，如同炸弹的身躯，直扑而至。

　　孙豪双手一伸，两手之间出现一片绛红色罡气，罡气化盾封住了当康的攻击路线。

　　“当”的一声，当康的一对獠牙顶在孙豪的罡气盾上。

　　巨大的冲击力量，潮水般狂涌而至。

　　当康一对獠牙顶在孙豪的罡气盾上，如同推马车一般，推动孙豪在海面上急速后退。

　　观战修士随着当的巨响声，心都提了起来。

　　修士筑基会凝罡，但是到了金丹期，随着修士能力的提升，刚强而相对易碎的罡气已经开始推出对战舞台。

　　没想到如此大战，沉香修士居然也敢拿罡气强顶当康獠牙。

　　通常情况下，修士的护体罡气仅仅能抵挡一击，然后就会碎裂，回归本体。

　　但是，沉香修士的罡气居然很坚韧地顶住了！

　　当康推动孙豪向后移动，冲击力量越来越小，虽然不甘心，但当康无奈发现，自己奈何不了对方的奇怪罡气。

　　足以破除绝大部分防御装甲的獠牙居然刺不穿对方的罡气；足以撞碎一座大山的撞击力量居然也不能撞碎对方的罡气。

　　心中暗骂一声见鬼，暗道一声厉害，当康双牙在孙豪的罡气上猛地一点，身体腾空，一个翻身，向后方落去。

　　同时，两只体型庞大的霸王犀卷起巨浪，一左一右对准孙豪冲了过来。

　　巨大的浪头，庞大的身躯。

　　两头霸王犀身上亮起了黄色的光芒。

　　光芒笼罩了前方一片空间。

　　来不及躲开的孙豪被罩在了空间之中，瞬间，两只霸王犀冲了过来。

　　孙豪心头，马上涌起了一阵明悟。

　　只要自己身在黄光之中，自己就躲不开两只霸王犀巨大的犀角。

　　孙豪心头迅速闪过一丝念头：“两个大家伙还真是恨自己入骨啊，居然发动了强制的锁定，要顶自己一个透心凉。”

　　不过，站立沉香剑上，孙豪心说，怕是你们要失望了。

　　双腿在沉香剑上微微一沉，孙豪身上银光瞬间闪烁，双手交叉飞舞，几条真龙仿佛在手中游走。

　　看到孙豪的动作，修士心中闪过很荒谬的感觉。

　　蚂蚁撼大象的感觉。

　　小小的孙豪，在庞大的霸王犀面前如同一只毫不起眼的蚂蚁。

　　但是现在，蚂蚁摆开了架势，居然要硬抗霸王犀的狂暴冲击。

　　会不会，沉香真人被瞬间撞成肉饼？

　　会不会，沉香真人会瞬间陨落大海之上。

　　所有修士，包括对孙豪充满了信心的风云号修士，都齐齐替孙豪捏了一把冷汗。

　　转念之间，孙豪身体在空中连续闪动，两只戕狮虚影一闪而出，撞向了两只霸王犀。

　　空中，海浪之上，爆发出两声巨响。

　　戕狮虚影在霸王犀的强力撞击下，一冲而散。

　　霸王犀银光闪闪的独角，对准孙豪扎了过来。

　　只不过，经过戕狮虚影的拦截之后，两只霸王犀冲撞的力度，奔跑的速度自然就降了下来。

　　天空之中，孙豪一声暴喝：“来得好。”

　　足尖一点沉香剑，身体拔高几分，好像是被两只霸王犀冲起的海浪顶起来一般，然后，左右两只手猛地一伸。

　　两只霸王犀恰好此时撞了过来。

　　沉香剑一横，卡在了两只巨犀中间。

　　一手一只，准确无误，孙豪抓住了两只霸王犀尖锐的独角。

　　时间仿佛在此时定格了一般。

　　空中，孙豪脚踩沉香剑，一手一只，握住了两只巨犀独角。

　　两只足以顶得山崩海裂的霸王犀的独角。

　　霸王犀的背后，是刚刚落在海面上的神兽当康，当康下方，是万千追杀而来的海兽大军。

　　当康也好，海兽也好，此时都忘了自己的攻击动作，齐齐看向空中，等待两只霸王犀建功立业，顶翻人族少年修士。

　　孙豪的背后，距离并不是很远的海面上，三只船队。

　　船队的修士们好像也忘了呼吸，正睁大了双眼，关切地看着空中战场。

　　空中，时间凝固，画面短暂定格。

　　就连孙豪飘逸的头发，此时也好像纹丝不动。

　　两只庞大的霸王犀，此时也好像忘了冲撞，仇恨的双眼之中，好像也是一片呆滞，甚至是忘了转动一般。

　　然后，定格的画面猛地动了起来。

　　画面正中，沉香剑上，孙豪飘逸的发丝猛地随风飘扬，狂暴的力量顺着孙豪的双手爆涌而出，真龙之力直接灌入两头霸王犀的独角之中。

　　嘴里一声暴喝：“嗨……”

　　暴喝声中。

　　力拔山兮气盖世。

　　两头霸王犀四蹄乱踢，居然不由自主被生生举了起来。

　　这是？

　　什么样的力量？

　　当康一时之间傻眼了。

　　所有修士都目瞪口呆。

　　所有海兽瞬间迷茫。

　　两只体躯庞大，如同小山的霸王犀，居然被人生生提离海面，举了起来有没有？

　　孙豪的擂鼓十方俱灭锤重十万多斤。

　　孙豪单手提锤挥洒自如。

　　现如今，孙豪修为提升到金丹中期，全身巨力，也再度得到进步。

　　举起霸王犀虽然出乎其他人的意料之外，但也在孙豪的预料之中。

　　两头霸王犀只觉得头晕目眩，然后，很惊骇地发现，自己居然已经被生生举在了空中。

　　倒立空中，两头霸王犀彼此看到了兄弟庞大的，四肢乱踢的身躯。

　　这世上，居然还有修士有如此力量？

　　还有，为何一身蛮力的自己会抵挡不住对方气力的侵入？对方的力气，好强的穿透性。

　　惊骇莫名，两只霸王犀反应过来，凶猛地挣扎起来。

　　举起两只霸王犀，并不意味着孙豪就能控制两只霸王犀。

　　霸王犀强大的挣扎力量让孙豪有点站立不稳，在沉香剑上左右摇摆。

　　脸上淡然一笑，孙豪嘴里再度暴喝一声：“碰……”

　　暴喝声中，双手用力，高举的庞大海犀头颅猛地“碰”的一声，撞在了一起。

　　两只海犀顿时觉得一阵头晕眼花。

　　更剧烈地挣扎起来。

　　海面上的当康，也终于反应过来，心惊胆战之余，仰天咆哮起来：“当康，当康……”

　　咆哮声中，所有海兽得到了号令，终于从惊骇之中回过神来，马上，对准孙豪，开始放出了自己各式各样的进攻。

　　水箭，火矢，冰锥，风刃……

　　齐齐向孙豪身上招呼了过来。

　　孙豪哈哈大笑，大笑声中，双手用劲一抛，两只霸王犀远远抛开，翻滚着砸向海水之中。

　　身上绛红色光芒一闪，在海兽攻击降临之前，孙豪撑起了护体神罡。


第714章 独挡千军

　　大海风云沉香出，力拔山兮气盖世。

　　风云号上，孙豪举起两只霸王犀的时候，已经爆发出阵阵震天欢呼之声，有节奏的呐喊“沉香，沉香”，响彻天空。

　　谁敢横剑向天笑？

　　唯有风云孙沉香。

　　千万海兽之前，救下霸王章。

　　击退当康，力抗两只霸王犀。

　　这就是风云号的骄傲，风云号的镇船修士，孙豪孙沉香。

　　风云号修士都坚信沉香大人很厉害，很威猛。

　　但此刻之前，也没有修士能想象到沉香大人会威猛如斯。

　　沉香大人的威猛已经惊呆了世人。

　　沉香大人的神力已经让其他金丹真人哑然无语。

　　不错，孙豪力举两头霸王犀的壮举，真正震惊了船队所有修士。

　　蓝国纯知道孙豪有着不弱的炼体修为，但是，也没想到孙豪会厉害如斯。

　　独眼浩三此时不得不觉得，单打独斗，自己怕很难是沉香对手，哪怕是沉香的炼气修为稍有不足，但就这一身巨力，金丹后期修士都得悠着点了。

　　万俟臧亢一脸阴沉。

　　龙坝一脸凝重。

　　孙豪孙沉香腾空出世，展示的绝世神力，足以让他们为之震撼。

　　此次古湫海域开荒，多了另一个意外变故。

　　变故就是孙豪孙沉香。

　　此一刻开始，没有修士觉得什么事能绕开实力超强的孙沉香了。

　　然后，修士们看到，孙豪扔开了两只挣扎不休的霸王犀，身上亮起了绛红色光芒。

　　对面，铺天盖地，各种各样的法术，向着孙豪攻击过来。

　　四面八方，不知道多少海兽，不知道多少攻击，直奔孙豪而来。

　　实力强劲的霸王章，淹没在大量的攻击之中，就受到了不轻的伤害，就是不知沉香真人挡不挡得住。

　　万俟家族不少修士，龙家不少修士心中不无阴暗地想到，希望沉香真人挡不住，最好是身陨道消……

　　哈哈大笑声中，孙豪身上顶着绛红色光芒，向上一步踏出。

　　各种各样的攻击降落在孙豪身上。

　　绛红色光芒闪烁不停，但是没有丝毫被击碎或者是击破的现象。

　　孙豪身体微微一抖，好像抖落一身灰尘一般，抖掉落在身上的法术。

　　“沉香，沉香……”，风云号上，想起了震天的欢呼声，甚至是附属风云的修士都齐齐欢呼起来。

　　距离风云号不远的斗神号上，得到孙豪救援的修士，原本已经对孙豪充满感激之情的修士也情不自禁齐齐呐喊起来。

　　就连独眼浩三，独眼之中也闪动着莫名兴奋的光芒，心中说道：“挡住了，居然如此轻松自然地挡住了海兽的进攻，厉害，真是厉害，沉香、沉香……”

　　不知不觉，身为金丹真人的独眼浩三也跟随下边的兄弟们一起，扯开嗓子大声呼喊起来。

　　喊了两句，觉得不对，身为金丹，如此放浪形骸，好像有点大失身份，左右瞧瞧，发现兄弟们正热烈地呐喊呢，没人注意自己。

　　心头大定，还好还好。

　　大海之上，风云修士欢呼声中，孙豪大步横空，向当康的方向一步跨出。

　　掌演戕狮暴烈击，空中幻化出一头雄狮虚影。

　　虚影仰天一声咆哮，向前猛扑而出，扑向海兽之中的神兽当康。

　　“当康，当康……”，当康身上青白两色光华闪烁。

　　孙豪涌起错觉，好像戕狮虚影扑向自己的本体。

　　心神一动，孙豪神目光亮一闪，恢复清明。

　　空中，虚影稍稍犹豫了一下，依然扑向了当康，但无论是威力还是速度都降了下来。

　　当康看了孙豪一眼，身体微微后退，海量的海兽一拥而上，挡在当康面前，戕狮爆烈击轰的一声，在海兽群中爆炸开来。

　　血肉纷飞，海兽群前冲的势子为之一顿。

　　但迅即，海量的海兽，四面八方出现在孙豪的周围。

　　孙豪被团团包围在了海兽群中。

　　前方海面，形成了一个战团。

　　孙豪飘然而立，脸上始终带着淡淡的微笑，千军万马杀来，我自面不改色心不跳。

　　独挡千军。

　　身上绛红色光芒一闪，护体神罡冲了出来，轻轻一振身躯，本命小神通烈火神盾顶了出来。

　　远远看去，孙豪身上顶上了一个红彤彤的鸡蛋壳，站在了海兽的正中，承受海兽潮水般的攻击。

　　鸡蛋壳瞬间被各种攻击湮灭。

　　来自天空，海面，海水之中的各种方式的攻击，倾泻在孙豪身上。

　　烈火神盾仅仅支持了两息时间，溅起漫天火花，熄灭。

　　但孙豪依然挺立包围圈中，绛红色的光芒闪烁，不动如山。

　　再次，几乎是前一个烈火神盾熄灭的同时，孙豪身上再次顶起了一个鸡蛋壳。

　　海兽的攻击密集而猛烈，孙豪的烈火神盾根本挡不住多久，但是孙豪的烈火神盾损耗很小，孙豪施法的速度超快。

　　一个个烈火神盾被击破，但同时，一个个烈火神盾溅射的火焰，也布满了海面，在海面形成一个巨大的火场。

　　孙豪的真火，已经达到八转，火焰溅射开去，就算在海面上，也轻易不会熄灭。

　　大海海面，一片火海。

　　修士眼中，万千海兽当中。

　　出现了一个火场。

　　孙豪孙沉香双手背负，飘然立于空中。

　　面对千军万马的凶悍进攻，半步不退，也不腾空而走，反而是凝立空中，任凭海兽狂攻加身，顽强地挺立在海面之上。

　　海兽多而全，攻击方式也是千奇百怪，但是，没有海兽能攻破沉香的神罡，伤不到沉香本体。

　　沉香真人身上奇怪的火盾更是溅射出来漫天火海，形成了一片海兽的葬场。

　　蜂涌扑击而来的海兽在大火之中，被烧得嗞嗞作响，弥漫起刺鼻的烧焦气味。

　　海面上，甚至有海兽被烧之后的焦油漂浮开来。

　　当康也皱起了眉头。

　　对面人族修士居然敢！

　　居然能一个人挡住了自己的海兽大军。

　　挑衅，巨大的挑衅。

　　藐视，对神兽当康的巨大藐视。

　　当康相当愤怒，獠牙不停地颤抖，一如老汉在吹胡子一般。

　　修士溅射的火海相当难缠，火焰有着强悍的燃烧能力。

　　凡是近身扑击的海兽，莫不是被烧得皮开肉绽。

　　大海之上，海兽大多是水属性，按道理是很难被点着的，但是，人族修士的火焰等级很高，挡得住的海兽不多。

　　“当康，当康……”，稍稍距离火场远一点，当康神兽高声叫了起来。

　　海兽们潮水般撤退，不少海兽带着熊熊大火潜入海水之中。

　　海水上，沸腾一片。

　　不停冒出气泡，感觉，海水之下，燃烧一时半会并没有完全停止。

　　孙豪飘立空中，身下，一片火海。

　　火海周围，是一望无际的海兽。

　　数之不尽的海兽。

　　不远处，当康和霸王犀站立高大的浪头之上，跟孙豪遥遥相对。

　　大战场，短暂地平静了一下。

　　但是，所有修士心中，现在，都很不平静。

　　尤其是金丹修士们，心中看向孙豪的眼神之中，已经从惊讶变成了敬佩。

　　由衷的敬佩。

　　扪心自问，如此包围圈中，如此轻松自如，现场修士，有几个人能够做到。

　　更关键的是，对面海兽虽然很多。

　　但好像奈何沉香真人不得。

　　大量海兽围攻的时候，沉香真人能够浑身冒火，形成火海，到现在，大海之上，火焰还在熊熊燃烧。

　　霸王犀突击时，沉香真人毫不示弱，强悍的炼体修为敢于直面硬撼。

　　当康的反弹伤害好像也对沉香真人无效，而当康獠牙的刺激也绕不开沉香的那把破剑。

　　也就是说，别看当康率领了万千海兽大军，团团围住了沉香真人。

　　但是，如果当康没有特殊手段，却是奈何沉香不得。

　　空中少年，双手背负，连带笑容。

　　阳光普照，火海映空。

　　万千海兽，围而难食。

　　他一人，独挡千军。

　　更让金丹修士觉得奇特的是。

　　沉香真人的这些能力看起来却又没有特别厉害的地方，不少金丹修士甚至感受不到沉香的威胁。

　　要说沉香的厉害，也是很厉害。

　　力量很大，火焰很猛，防御也超强。

　　但是，如此状态的沉香修士，怕是很难威胁到自己吧。

　　不管如何，除了力量之外，沉香修士并没有展示出特别的攻击力量。

　　奇怪的也在这里。

　　沉香真人明明看起来并不特别厉害。

　　但他居然恰到好处地做到了独挡千军。

　　很诡异的感觉。

　　甚至，更让修士们奇怪的是，孙豪孙沉香意欲为何？

　　很明显，哪怕是他的速度不快，但如同想要突围而出的话，怕是海兽们也拦不住他吧。

　　但是他呢，居然站在火海之上，也不退回出船阵，而是跟海兽形成了对峙。

　　一修对亿万海兽的对峙。

　　谁也不明白，孙豪打算做什么。

　　但是，孙豪肩上，左顾右盼，打量着海兽的小火知道孙豪的打算。

　　孙豪现在，正在思考如何灭杀当康。

　　不错，孙豪的目标是当康。

　　灭杀万兽中央，海兽层层保护之中的当康。

　　当康乃是海兽的统领，是古湫海域的守护者。

　　只有灭杀了当康，才算真正击破了古湫海域的外壳，才能享受古湫海域的胜利果实。

　　但是，当康本身身为神兽，实力了得，身边还有亿万海兽相护。

　　孙豪要想在千军万兽之中，取敌首首级，难度不小。

　　其他修士压根就没有想到孙豪居然会有如此胆大包天的打算，就算想到了，也只会觉得孙豪异想天开。


第715章 单人独鼠

　　击杀当康，灭敌首领。

　　孙豪也是经过一番思考之后作出的决定。

　　孙豪觉得，此次大海战，胜利的机会就在单人独骑灭杀当康。

　　当康奇特的反弹伤害血脉神术，让它并不畏惧围攻。

　　可以说，围攻它的修士越多，修士反而越是吃亏。

　　当康连孙豪的攻击都能影响到，那么，除了少数几个镇船修士外，其他人压根就对当康形不成威胁。

　　也就是说，对付当康，其实最好的办法，并不是群殴，而是单挑。

　　单挑当康的难点就在于当康统领了千军万马。

　　他可以号令海量的海兽相帮。

　　通常情况下，金丹修士，哪怕是金丹大圆满修士前来，怕是都很难在千军万马之战击杀当康。

　　海量海兽磨都能磨死金丹修士。

　　可以说，三神号也好，万俟家族也好，龙船也好，没有任何修士能做到。

　　但是，当康不灭，船队就被挡在了潟湖之战，开荒就成了妄想。

　　古湫岛域，有孙豪不得不需要的收获。

　　当康出现，更是让孙豪对古湫岛域充满了期待，机缘不容错过。

　　既然不容错过，那么，哪怕是暴露自己部分实力，也得强势破关。

　　孙豪在等，等待火海熄灭。

　　海兽们也在等，等待火海熄灭。

　　修士们在等，等待沉香真人的下一个举动。

　　沉香真人居然不乘机撤回，谁也不知道他要干什么，难道还要跟海兽大战一场不成？

　　剑鱼扇动着背鳍，飞向了空中。

　　巨鲸在海水之中游戈。

　　海面上，獠牙战猪做好了冲锋的准备。

　　两头霸王犀看向孙豪的双眼有着浓浓的仇恨，还有着深深的戒备。

　　当康的眼中，闪过丝丝疑惑和不解。

　　孙豪战而不退，目的让它费解，同时，一股发自血脉深处的危机感，让它心中为之颤动。

　　好像是被天敌盯住了一般，它的心中涌起了阵阵寒意。

　　左右看看，没有任何异常。

　　左右两边，是自己庞大的海兽大军，自己处在千军万马的保卫之中，高大威猛的霸王犀也正站在了自己的两侧，可是为何自己会有巨大的不安？

　　摆摆头，把强烈的不安驱逐开去，当康再度聚精会神，看向空中的孙豪。

　　火海熄灭，海兽们慢慢躁动起来。

　　所有修士，包括风云号上的修士们都聚精会神，凝神以待。

　　大战即将开启。

　　此时此刻，就连蓝国纯，也下意识地忘了指挥船队对海兽发动攻击，也下意识地忘了接应孙豪。

　　所有修士都想看看沉香真人会是如何打算。

　　当然，蓝国纯没有指挥船队进攻的原因还因为孙豪自己有能力突围。

　　他相信，只要沉香愿意，完全可以自己突围，既然如此自然就没有救援的必要了。

　　“当康、当康……”，海面上，当康吼了两嗓子。

　　海兽们得到号令，爆发了排山倒海的攻击。

　　当康，还有两只霸王踏浪而立，犀蓄势待发。

　　孙豪双手背负，脸上微微一笑，心中轻轻说道：“小火，当康正前方，吞。”

　　小火飞快地在孙豪心中说了一声：“好。”

　　小小的身躯站在了孙豪的肩头，小火对准了当康前方的海面，张开了小嘴。

　　那个方向，空中冲来了剑鱼，海水之中露出了巨鲸，海面上则是獠牙战猪。

　　“当康，当康……”，当康马上看清了小火的动作，心中咯噔一跳，暗骂一声该死，居然忘了有个小祖宗站在对方少年修士肩上，心中大急，发出一连串吼叫声。

　　正在冲向孙豪的獠牙战猪们听到了，听到老大在气急败坏地大声喊道：“回来，回来，危险，危险……”

　　小火听到的，却又是另一种责问语气：“为什么？你身为吞天后裔，为什么要帮助人类，难道你忘了妖族荣耀，忘了妖族王者的责任么？”

　　小火听得莫名其妙，很不耐烦，依然我行我素，一口吞了下去，前面一方虚空顿时猛地坍塌了下去。

　　狂攻而来的海兽、海兽们的各种攻击，连同一大片海水，一大片空间瞬间消失不见。

　　其中还有为数不少的獠牙战猪。

　　狂冲狂攻的海兽们被眼前一幕奇景猛地镇住了，攻击势头不由齐齐一缓。

　　“当康，当康……”，当康面对小火咆哮起来。

　　听在小火的耳中，当康在大声吼道：“该死的小丫头，快，快把他们吐出来，你身为妖族王者，居然帮助人族，有没有搞错，你是不是脑子坏了，是不是有娘养没娘教啊……”

　　小火打了一个饱嗝，一头迷你战猪冒出小嘴，忙不迭一爪子抓住小猪塞进嘴里，小火脸上露出羞涩表情，同时很不耐烦地冲当康吱吱叫几声：“你才脑子坏了，你才有娘养没娘教，滚……”

　　小火一吞，孙豪前方，突然为之一空。

　　顿时，一片虚空出现在孙豪前方。

　　虚空之中，四周的海水迅速涌了过来，填补刚刚被小火吞掉形成的巨大空洞。

　　而与此同时，孙豪的身躯一闪。

　　沉香剑一个剑贯苍穹，带着孙豪修长的身躯在空中划过一道笔直的影子，向对面的当康急冲了过去。

　　刚刚被小火骂了几句的当康，瞬间明白了孙豪的目的，也瞬间明白了先前自己寒气的来源。

　　娘的，人族修士居然会是如此打算。

　　向前一眼看去。

　　当康突然发现，虽然自己有千军万马，但是此时此刻，能帮到自己的海兽还真是不多。

　　该死的吞天鼠一口吞掉了自己多少海兽大军，前方更是一片虚影，海水倒灌，海兽们，包括自己的小弟们此时都一片东倒西歪，队不成队，一团混乱。

　　此时此刻，人族修士抓住时机，强势杀了过来。

　　当康四蹄在海面一踏，身体迅速向后方撤退，只是双眼依然不甘地盯着孙豪背上的小火，心中想到：“娘的，这只吞天鼠该不会真是野生的吧，真没妖给她教一些基本常识？娘的，居然有只野生吞天鼠出现，居然还被人族修士收为灵宠，出大事了……”

　　以后会不会出大事，已经轮不到当康去管。

　　现在的当康，猛地发现自己的处境极为不好。

　　剑贯苍穹起，锋芒毕露，锐气破空。

　　孙豪御剑而来，无可抵挡。

　　当康刚刚钻进海兽群中，孙豪已经衔尾追来，沉香剑吞吐寒芒，瞄准了当康，锁定了当康。

　　当康发现自己很难摆脱孙豪了。

　　剑贯苍穹之下，队形混乱的海兽压根就挡不住孙豪强势的突袭。

　　当康在海兽的掩护之下，急速遁逃，但是居然被孙豪死死盯住，摆之不脱。

　　当康心惊胆战的是，人族修士奇怪的破剑，爆发的锐利无边的攻击居然丝毫不受自己反弹伤害的血脉神术影响，追击自己的速度奇快，丝毫不见打盹。

　　而且，沿路拦截的海兽，但凡是挡住孙豪去路的海兽，无不被强势地一贯而穿，飘落漫天血雨。

　　而更让当康郁闷地是，小祖宗吞天鼠站在孙豪的肩头，时不时张开小嘴，小小的吞上一口。

　　海兽们虽然在追击孙豪，但也被小火吞怕了，有点踌躇、犹豫，天生的本能的畏惧。

　　当康一边拼命向海兽群里钻，嘴里一边大声：“当康，当康”的咆哮。

　　小火分明听到那只大野猪在不停吼她：“娘的，小丫头，吞错了，自己人，不要吞，娘的，小丫头，你还吞，真是有娘生没娘教……”

　　小火觉得这头大野猪神经兮兮的，骂了几句莫名其妙之后，不理它了，按照孙豪的节奏，配合孙豪，追杀当康。

　　他居然在追杀当康。

　　沉香真人的目标居然是当康！！

　　所有修士觉得不可思议的同时，涌起了阵阵希望。

　　如果沉香真人能击杀当康，那么此次古湫海域开荒毫无疑问就会大获全胜。

　　而且，更让修士们震撼的是。

　　亿万海兽之中，沉香真人单人独骑，居然真的展开了对当康的追杀。

　　哦不，沉香真人是单人独鼠，在追杀当康。

　　当康在飞快遁逃。

　　海兽在拼命地救援当康，但是，效果并不好。

　　沉香真人勇猛无匹，对当康穷追猛打。

　　好厉害的沉香真人。

　　风云号上，孙豪展开追杀之后，马上士气爆棚。

　　冲天的欢呼声，喝彩声，高高飘扬。

　　旁边的斗神号上，响起了同样的欢呼声，独眼浩三又没忍住，跟着喊了两嗓子。

　　其实不仅仅是独眼浩三。

　　就连蓝国纯和钟丽娟，也对望了一眼，看到了彼此眼中的兴奋。

　　同时蓝国纯神识一动，打出了一个手势，三神号船队开始聚集。

　　当康心中，涌起了对孙豪那把怪剑的极大忌惮。

　　它心中感觉得到，自己的血脉神术，反弹不了怪剑的笔直刺击，自己的肉身估计也很难挡住怪剑的贯穿。

　　不得不暂避其锋芒。

　　当康觉得，只要自己躲过了对方的笔直刺击，稳住了阵型，就会再次取得战斗的优势。

　　夺命而逃的当康没有留意的是，沉香剑上，孙豪的身躯好像突然飘了起来，好似是没有丝毫重量，身体恍恍惚惚之间，飘了起来。


第716章 心神之战

　　不同的变身会有不同的能力。

　　孙豪目前，已经有了三种变身形态，分别是雷魄，剑魄和鬼魄。

　　通常情况下，对敌之时，孙豪变身最多是太古雷兽。

　　剑魄则从来没有变过，一来沉香剑太丑，变了实在是太难看，对不住观战修士；二来自然就是沉香剑的器灵乃是雀奶奶，孙豪生怕自己变身之后变成了女性形态，那就玩笑开大了。

　　鬼魄变身，只有一些特殊场合有用。

　　三种变身之中，太古雷兽威猛无伦，剑魄也是来历非凡，只有鬼魄，乃是孙豪从鬼域洗练的鬼魂所化，来历平淡无奇。

　　而且，鬼魄的作用也偏重辅助。

　　通常时候，鬼魄都在勤奋地吸收天地灵气，辅助孙豪修炼，辅助效果很专业，比木丹和小火苗还要好。

　　鬼魄很少用于战斗，但并不意味着鬼魄就没有战斗能力。

　　风云号上，孙豪被七彩神豚和古魔分身同时盯上，发动偷袭的时候，孙豪就是化身鬼魄，悄无声息，金蝉脱壳。

　　现在，孙豪身躯逐渐变淡，好像飘了起来，实际上，正是化身鬼魄之后的典型特征。

　　鬼魄的战斗技能并不是很多。

　　但是鬼魄却具备鬼魂的天生能力，鬼魂附身。

　　当康实力了得，尤其是血脉天生神术反弹，虽然孙豪能强行对当康发动进攻，当康也很难把孙豪的攻击完全反弹回来。

　　但是当康能影响到孙豪绝大部分进攻，就跟戕狮爆烈击一般，孙豪的进攻发出去之后，会大打折扣。

　　普通手段，还真的很难灭杀当康。

　　剑贯苍穹锐利无边，但孙豪不可能始终保持剑贯苍穹状态。

　　剑如山也会受到前方无穷无尽海兽的影响。

　　或者，鬼魄的天生技能，此时会有些效果，当然，鬼魄附身也是一把双刃剑，孙豪很少用。

　　附身之后，实际就是双方心神的争斗了。

　　神魂之斗不见硝烟，但危险万分，一个不慎，就会万劫不复。

　　而且，鬼魄施展附身技能之后，损耗也会相当大，会有很长一段时间的休眠，通常情况下，如果没有必要，还真的不用为好。

　　沉香剑锐利的锋芒穿透了万千海兽，所向披靡，让当康为之心悸。

　　好在，万千海兽蜂涌而至，以血肉之躯化为肉盾，层层叠叠挡在了自己的身体前方。

　　而沉香剑的速度好像也达到了一个顶点，开始下降，人族修士最终奈何自己不得。

　　当康心中，隐隐发寒。

　　人族修士太猛了，居然在万千海兽之战强势追杀自己。

　　更要命的是，自己居然会被追得狼狈逃窜，真实丢尽了老脸。

　　“当康，当康”，当康躲进了海兽群中，仰天咆哮，指挥海兽再度形成包围。

　　孙豪肩上，小火已经打嗝不停，吃多了。

　　吞天再厉害，也是有个限度的，让你吞，老子小弟够多，胀死你。

　　当康心中一边骂，一边再度对孙豪形成合围。

　　海兽四面八方，再度围击上来。

　　就在当康以为自己安全了。

　　就在海兽们即将重新围住孙豪的同时。

　　沉香剑猛地一个加速，再次爆发了一击剑贯苍穹。

　　当康已经见识过孙豪这一招，当即掉头，准备钻入海兽群中时。

　　突然，当康产生了很奇怪的错觉，好像时间一下变慢了。

　　周围所有海兽的动作都变成了慢动作。

　　目光所及之处，一只只海兽慢吞吞地冲挡在自己的前方。

　　然后，破剑慢吞吞的击中海兽，海兽慢吞吞的碎裂开来，化为血雨，飘散空中。

　　当康拼劲想逃，但是动作就是很难快得起来。

　　最让当康恐惧的就是。

　　对面人族修士很诡异地飘了起来，轻飘飘地向着自己飘了过来。

　　孙豪化身鬼魄，沉香剑爆发一击剑如山，借助沉香剑的冲力和惯性，孙豪身体一晃，飘向当康。

　　沉香剑前方，海兽化为肉毒。

　　剑如山下，海兽肉身片片崩碎。

　　化为漫天血雨。

　　但是，正如孙豪预料的一般，如果孙豪没有特殊手段，在海兽拼命的拦截之下，尤其是巨鲸一般海兽的拦截之下，剑如山虽然很猛，但最终也会无功而返。

　　修士视角之中，却又是另一番场景。

　　眼看沉香真人速度不再，大家以为沉香真人会见好就收，退回来的时候。

　　沉香真人再度加速。

　　奇丑无比的破剑猛地爆发开来，以修士难以捕捉的速度，急刺刺向当康方向。

　　海兽们保护当康的举动堪称壮烈。

　　沉香真人剑锋所指，哪怕是巨鲸那样庞大的躯体，也一崩而散，化为血肉碎片。

　　大海上，当康前方，海兽躯体化为团团血肉之雨，洒落海面。

　　沉香真人前方，只见一片血光。

　　沉香真人的身躯更是化为一道流光，瞬间穿过一只只拦路海兽，海兽们好像没有反应过来一般。

　　沉香真人的身躯好像一团虚影一般，毫无阻碍地冲向了当康神兽。

　　当康眼中，凶恶的沉香剑被海兽们以躯体拦住了，但是，人族修士居然穿透了海兽的躯体，轻飘飘地，速度看似不快地向自己飘了过来。

　　好诡异的状态。

　　当康心中涌起惊骇，血脉神术发动，身上蓝白光华一闪。

　　居然毫无效果。

　　当康发现自己的血脉神术居然对人族修士的状态没有丝毫反弹能力。

　　猪头一摆，当康努力想甩出自己的獠牙，却发现自己没能从奇怪的慢动作状态中返回正常状态，甩头的动作奇慢无比。

　　当康的头刚刚甩出一半。

　　孙豪已经轻飘飘地贴在了当康身上，脸上露出丝丝笑容，孙豪身躯一晃，站在了当康的额头，消失不见。

　　沉香剑，正在海兽之战冲刺的沉香剑也瞬间消失。

　　海面上，陷入诡异慢动作状态之战的海兽们猛地恢复了正常。

　　一头头海兽快速地围拢在了当康的周围。

　　两头霸王犀挥动的银角，好像速度陡然加快，扎在了当康的身体前方。

　　但是，等所有海兽恢复正常之后，看向当康的时候。

　　却赫然发现，当康已经闭上了双眼，身上蓝白两色光芒不停闪烁不停，却是如同睡着了一般，没有了丝毫动作。

　　而人族修士，凶残的人族修士，已经消失无踪影。

　　海兽们，包括两只霸王犀，面面相觑。

　　站在当康身边，团团拱卫着当康，所有海兽都不知道该怎么办了。

　　海兽群出现了诡异的安静。

　　修士们不知道发生了什么。

　　前一刻，血肉纷飞的战场，猛地安静了下来。

　　前一刻，蜂涌而上的海兽们戛然而止。

　　海面上，出现一个小岛一般的海兽群。

　　但是，所有海兽都没有了任何声音和攻击行为。

　　好像，沉香真人瞬间消失不见。

　　但是回望风云号，也没看到沉香真人熟悉的身影。

　　而且，海兽的状态不是很对。

　　当康的状态也不是很正常。

　　猛地，双眼紧闭的当康，嘴里发出两声咆哮：“当康，当康……”。

　　海兽们轻轻骚动了一下，四处张望，没有发现任何敌人，慢慢恢复了平静。

　　当康又全身颤抖着，嘴里发出两声咆哮：“当康，当康……”

　　一处不知名的空间之中，一头全身泛蓝，犀头马身狮尾，背生双翅，身上似有银光的巨兽，脚踩雷霆，驾驭雷云，正在上天入地，追逐一只全身长满尖刺，嘴里长着一对利牙的刺猬状态小猪。

　　孙豪猛地出现在当康神魂之中。

　　看到的就是一只浑身长刺，有着一对森森獠牙的奇怪小猪。

　　小猪看到孙豪，居然咧嘴狂笑：“娘的，居然敢跟老子斗神魂，娘的，不知道当康一族，神魂无敌吗，我的地盘我做主，小子，你惨了……”

　　狂笑声中，小猪身上利刺一竖，如同箭雨，冲射了过来。

　　同时，周围空间居然产生一股挤压之力，要限制孙豪的动作。

　　当康神魂，当康乃是地主，有着天生的对战优势。

　　当康神魂本身就强，又能打能扛，当康还真不觉得自己会败。

　　孙豪神魂轻轻摇头，双臂一展，一对羽翼冲了出来，羽翼一扇，当康的约束之力被一冲而散。

　　孙豪腾空而起，头一低，手一按，变为太古雷兽状态，四蹄踏空，傲然挺立空中，俯视下面的刺毛小猪。

　　当康疑惑的，强行驱逐发自神魂深处的恐惧感，大声问道：“老大，前辈，你是什么来头？”

　　孙豪不为所动，单足一踏。

　　轰，天空中响起一击炸雷。

　　银蛇准确落在了当康头上，小猪全身颤抖，刺毛发黑，根根竖起。

　　赶紧在地上一个翻滚，滚掉身上发麻的感觉，当康双眼之中已经露出了恐惧神色，身为远古神兽血脉后裔，它倒是依稀记得太古时期有这么一号怪物。

　　但是，太古雷兽不是远古时期就已经绝迹了吗？

　　为何自己的神魂之中会闯进来一只。

　　还有，娘的，这只太古雷兽居然是人族修士所化。

　　当康在地上翻滚而逃。

　　孙豪不急不忙，一展双翅，嘴一张，吐出一口气，身体正前方，出现一个银色的雷球。

　　对准小猪逃走的方向，银雷猛地加速，冲了过去。

　　小猪“当康当康”狂叫，身上闪过蓝白光华。

　　孙豪眼中神光一闪，一片清明，银雷不为所动，依然狂攻而去。


第717章 万兽中央

　　“当康，当康”，小猪惊骇地发现，太古雷兽状态的孙豪根本就不被自己的血脉神术所动，丝毫不受影响。

　　当康血脉神术发动，孙豪灵魂深处好似不屑地冷哼一声，反弹无效，孙豪心中一定，向到处狂奔的小猪追杀而去。

　　当康神魂之内范围极广。

　　一身尖刺的小猪四散飞奔，拼命逃窜。

　　空中，孙豪双眼之中，露出丝丝怜悯，默默地想到：“对不起了，当康。”

　　当康不死，古湫海域难以开荒。

　　当康之血，更是小章的机缘。

　　孙豪和当康本无仇怨，当康身为神兽，如果不灭，修炼前进可以预期，但正如修士一般，妖兽修行的磨难无处不在。

　　遇见孙豪，当康之劫。

　　太古雷兽浑身银光闪烁，天空之中，交织成一片雷光。

　　孙豪怜悯的目光之中，当康瑟瑟发抖地看着漫天雷霆，双眼之中露出了可怜的哀求眼神。

　　半径八格雷击术。

　　绝杀落下之前，孙豪手中打出一颗空白魂珠，沉声说道：“当康，今日孙豪夺你道缘，但也不赶尽杀绝，如果挡不住雷霆，你自进入魂珠，日后，或可有机会重立道身。”

　　说完，当康神魂之中，暴雷降落，当康神魂顿时化为一片雷海。

　　当康只觉得浑身发麻，阵阵不可抵挡的麻痹感涌上心头，晕厥过去之前，有着丝丝恐惧，丝丝怨恨，丝丝感激，丝丝留念不舍，化为一团流光没入空白魂珠之中。

　　空白魂珠乃是孙豪用万魂山秘术炼制，特意为吸魂术而备的，可以吸收神魂的魂珠。

　　孙豪收了当康。

　　日后会把当康之魂给与朱庞凝炼。

　　如果当康主动配合朱庞完成化魂，倒是可能如同雀奶奶一般，保留本体意识，机缘巧合的情况下，倒是真有可能重立道身，孙豪倒也没有赶尽杀绝，给当康留了一线生机。

　　当然，现在，当康的本体，却是成了孙豪的战利品，当康保护的修炼资源，也即将被人族修士搜刮一空。

　　双翅一收，孙豪落了下来，化为本体。

　　伸手一招，魂珠落入手中，孙豪悠悠一叹，身体逐渐虚化，化为鬼魄。

　　而此时，当康的神魂之内，已经开始坍塌，一片片破碎，一片片掉落，如同一个破裂的世界。

　　回头，默默地看了死亡的神魂世界一眼，孙豪隐身消失。

　　万兽中央。

　　当康的身躯猛地一歪。

　　万兽齐齐一愣，两头霸王犀发出震天：“呜呜……”暴吼之声。

　　万兽随着齐齐鸣叫嘶吼起来。

　　神兽陨，万兽悲。

　　万兽呜咽，跪拜王者。

　　当康陨落的同时，海兽们清晰地感受到统领自己的神兽消失，神兽气息沉寂了下去。

　　大鲸喷出了冲天的水柱，霸王犀低下了银角。

　　银鱼掉落海面，獠牙战猪们齐齐跪在了大海之上。

　　海兽们奇怪的举动，让修士们齐齐一怔。

　　当康出问题了吗？

　　金丹修士们，脸上却浮现出丝丝笑容，神识之中，当康完全失去了信息。

　　虽然不知道孙豪孙沉香是如何做到的，但是很显然，孙豪孙沉香已经击杀了当康，大海战告一段落，接下来，应该就是海兽奔逃的追逐战了。

　　蓝国纯的脸上，浮现笑容的同时，心中也在想自己应该何种态度，面对孙沉香。

　　千军万马之中，取敌首级。

　　沉香展示出来的战斗力，展现出来的层出不穷的手段，让蓝国纯认识到，青云门果然是青云门，青云门的封号修士果然是有其过人之处。

　　今日之战，如不是有沉香在场。

　　当康之难缠，怕是会让船队铩羽而归。

　　好在有沉香。

　　万俟臧亢也好，龙坝也好，神识都牢牢锁定在当康身上。

　　万兽没有溃散，船队已经做好的战斗准备，现在，就看孙豪孙沉香在什么地方。

　　沉香出来，战局自见分晓。

　　孙豪若有若无的身体出现在了当康的躯体之上，万兽之中，逐渐化为实体。

　　不到一息功夫，孙豪已经挺立当场。

　　万兽中央，孙豪傲然站立在了当康身上。

　　万兽悲哀呜咽，拜别当康。

　　孙豪出现，傲立正中。

　　万兽瞬间发现了孙豪，两头霸王犀仰头：“呜呜……”，冲孙豪愤怒的狂吼起来。

　　孙豪居然踏在了神兽身上。

　　万兽咆哮。

　　孙豪双手背负，发丝飘飘，面对万兽咆哮，脸上有着淡淡笑容，眼神之中，却又有丝丝怜悯。

　　万兽怒而咆哮。

　　要不是孙豪站在当康身上，海兽怕伤及当康本体，各种攻击早就雨落而下。

　　修士们，眼力稍好的，神识稍强的，都看到了震撼一生的一幕。

　　万千凶悍狰狞海兽中央，那个少年，儒雅淡然而笑的少年，傲然挺立。

　　仙人有待立当康，海客无心随白鸥；

　　兴酣落剑摇四海，功成笑傲凌万兽。

　　风云修士已经忘了呐喊，目瞪口呆，看着孙豪。

　　所有修士心中，涌起一个念头，求仙问道荆棘路，英雄当如孙沉香。

　　万兽中央，左右看看，孙豪不为兽咆所动，身体微微腾空，伸手在当康头上一按。

　　当康的额头，三滴金灿灿的金血漂了出来。

　　手腕一振，出现一只玉瓶，玉瓶一摄，金血落入瓶中。

　　万兽此时忘了咆哮，俱都一脸悲哀同时一脸愤然，死死盯住了中间的孙豪。

　　人类修士好胆。

　　居然当着万兽的面，收取了当康神血。

　　是可忍孰不可忍。

　　神血被孙豪收起的同时，当康对万兽的压制力随之一松。

　　两头霸王犀咆哮着，猛地甩头，头上火炬之中，爆发出面盆大小的大火球，向孙豪冲了过来。

　　万兽瞬间反应过来一般，冰箭、风刃、火弹……各种攻击瞬间往中间的孙豪倾泻而至。

　　手腕一振，当康的躯体消失在海面之上，被孙豪吸入须弥凝空塔之中。

　　孙豪哈哈大笑，身上绛红色光芒闪烁，身体缓缓升空。

　　万千攻击落在孙豪身上。

　　如同溅落飞尘一般，凝炼了三杀机的绝世神罡丝毫无损，畅笑声中，孙豪身体旋转着，如同螺旋，飘立在了海面之上。

　　霸王犀的火球一样没能攻破孙豪的防御。

　　两只大家伙，看着海兽中央，面对微笑，凝空而立的孙豪，情不自禁地对望了一眼。

　　万千海兽，依然不依不饶，不知疲倦地向孙豪倾泻着自己的怒火。

　　但是，哪怕是同级别金丹修士都很难击破的护体神罡，却不是等级稍低的海兽们能撼动的。

　　蚍蜉撼大树，如此而已。

　　身上绛红色光芒闪烁，双眼之中，再度闪过丝丝怜悯，猛地，头上发丝飞扬，孙豪身上气势猛地一涨，脸上笑容一敛，无边杀气狂涌而出，杀势一涌而出，以孙豪为中心扩散开去。

　　海中亿万海兽，猛地只觉得无边恐惧在心中蔓延，好像凝立中央的清秀少年摇身一变，变为远古凶兽，正虎视眈眈，盯着自己，让自己遍体生寒。

　　怕了，海兽眼中露出恐惧。

　　怕了，自己围住的不是人族少年修士，而是远古杀神，天下凶神。

　　海兽此刻，本能的，只想夺路而逃。

　　本能的，只想远离孙豪。

　　杀气弥漫，孙豪绽舌暴喝一声：“滚。”

　　两头霸王犀首当其冲受到孙豪弥漫的杀气冲击，身躯猛地一震，不由自主，两头霸王犀恐慌地掉头就跑。

　　当康已死，霸王犀就是海兽的顶梁柱，就是海兽们的精神支柱。

　　支柱轰然倒塌。

　　海兽们轰的一声炸开，仓皇四散而逃。

　　庞大的，如同海岛一般的海兽群，轰然解体。

　　崩溃了，海兽群潮水般的崩溃了。

　　崩溃得如此突然。

　　船队还没有完全反应过来，海兽们已经轰然而逃。

　　海神号上，旌旗飞舞，船队猛地加速，冲向战场，大追击开始。

　　实话说，开始追击的修士们，现在依然不明所以，依然如坠梦中，胜利来得蹊跷，来得太突然。

　　修士，哪怕是金丹修士都距离孙豪有着较远的距离。

　　对孙豪身上爆发的气势，尤其是犹如实质的杀气，并没有太多感受。

　　修士们看到的是。

　　万兽中央，沉香真人顶着海兽的攻击冉冉升空，然后，在空中，沉香真人一声暴喝：“滚。”

　　紧接着，亿万海兽貌似被沉香真人气势所夺，居然随声崩溃。

　　两只霸王犀带头，夺路仓皇而逃。

　　修士心中好不疑惑，沉香真人是如何做到的？

　　旋即，所有修士抛开疑惑，兴奋地呼喝声中，加入追击海兽的盛宴之中。

　　孙豪挺立万兽之中，并没有追击海兽，小火也再次出现在孙豪肩头。

　　一人一兽就这样飘立半空之中，凝望修士追击海兽。

　　这是一场盛宴，修士大获全胜，收取资源的盛宴。

　　这是一场挽歌，海兽大败亏输，被疯狂击杀的挽歌。

　　这就是残酷的修士世界，成王败寇的修士世界，优胜劣汰的修士世界。

　　所有修士们，沉浸在杀戮的兴奋和收获的喜悦之中。

　　孙豪眼中，闪过丝丝怜悯。

　　风云号也在金李两位真人的统御之下，加入围剿海兽的战斗之中。

　　修士们兴高采烈，暂时忘了万兽中央，此战最大的功臣沉香真人。

　　忙啊。


第718章 海船之祭

　　大海之上，泻湖之中。

　　分割成一个小小的战场。

　　海船呼啸，就连小海船，也脱阵而出，自由追击。

　　海兽没了当康统领，又成崩阵之势，此时此刻，只要不赶着凶狠的大家伙追，倒是安全无忧。

　　体躯庞大的鲸鱼已经沉入海底，寻常海船追之不及。

　　顶级海船倒是拦截住了几条价值极高的海兽，正在围杀之中。

　　但是，让孙豪觉得意外的是龙家龙船。

　　龙家船队并没有分开行动，而是如同一团白云，接阵而战。

　　而龙船的目标，居然是两头霸王犀。

　　整个战场在孙豪神识之中纤毫毕现。

　　但是，孙豪的神识居然扫不透白云。

　　龙船白云之中，有一种神秘的力量流转，好像是棉絮挡住人的眼睛一般，白云挡住了孙豪探查龙船的究竟。

　　但是，不用探查其中虚实，孙豪也能感到龙家龙船的可疑和蹊跷之处。

　　霸王犀之勇，绝对不是任何一只船队能轻易吃下来的。

　　正常情况下，龙船应该也会像海神号和死神号一般，拦截次一级的目标，而不是费心费力，拦截两头霸王犀。

　　而且，两头霸王犀身边，还有着残余的獠牙战猪，实力也是不弱。

　　龙船围剿霸王犀和獠牙战猪的组合，怎么看都是费力不讨好。

　　但是，孙豪相信，事出反常必为妖。

　　龙家为何如此？孙豪心中产生浓浓的疑问。

　　不由地，孙豪转向了龙船的方向。

　　不由地，孙豪心中也想起了当康之牙袭击的一刻，当时，当康之牙急速袭击龙船和死神号。

　　死神号船队损伤惨重。

　　龙船上，却有丝丝令人心悸的神秘气息一闪而过，当康之牙无功而返，龙船的损失并不是很大。

　　现在，白云之中的诡异气息，让孙豪无法探视，而且，此气息让孙豪心中不是很舒服，也感受到了丝丝压力。

　　龙家隐藏了手段。

　　修士隐藏手段也无可厚非，孙豪现在也照样隐藏了不少杀手锏。

　　就希望龙家，希望龙船不要出什么幺蛾子才是。

　　当康神兽是拦在船队前方的最大阻碍，如今当康已经陨落，龙家龙船如果有什么特别企图，也差不多到了图穷匕见之时。

　　就是不知龙船能不能拿下两只霸王犀。

　　两只霸王犀被孙豪所震慑，掉头狂奔而逃，没跑出多远，两头霸王犀已经回过神来。

　　自己为何要逃？为何会逃？

　　真是颜面扫海！

　　身为大海霸主，居然被人族修士一声大喝，给吓得仓皇而逃，实在是丢尽了霸主的脸面。

　　有心回头跟孙豪再次一战。

　　但是，他们发现海兽大军在自己的带头逃跑之下，崩溃大势已经形成，不少海兽匆忙之下，甚至是发生了相互践踏。

　　两头霸王犀恼火万分地发现，如此阵势，自己想停也停不住，只能无奈地跟随奔逃大军狼狈逃窜。

　　而且，两头霸王犀心头也对孙豪颇为忌惮。

　　孙豪强势举起它们的一幕还历历在心，跟孙豪捉对厮杀，心中还着实有些发虚。

　　事已至此，顺水推舟，跟随海兽大军跑路也算不错。

　　只是，让两只霸王犀没有想到的是。

　　有一只船队围了上来。

　　白云苍苍，四面八方笼罩了过来。

　　龙家船队尾追而来，船队未至，白云已经先涌了过来。

　　层层白云，好像在海面上形成了一片迷宫一般。

　　两只霸王犀咆哮声中，足下踏浪，想沉入海底，却发现白云包裹之中的海面，好像化为了实地般，根本就找不到沉入的感觉。

　　为何如此？

　　怎敢如此？

　　两头霸王犀怒了。

　　居然被人族修士当成了软柿子在捏。

　　“呜呜呜呜……”，两头霸王犀咆哮起来，头顶火炬光芒大方，足下海浪潮涌，低头，加速，疯狂冲了起来。

　　银角之上，光亮闪闪，庞大的身躯对准了居中龙船，两只霸王犀疯狂冲顶了过去。

　　胆敢挑衅海中霸王，就得要有付出代价的准备。

　　孙豪眼中，闪过丝丝精芒。

　　两头霸王犀的冲击势大而力沉，哪怕是风云号的霸海神舟也不敢轻攫其锋，就是不知龙船又会如何应对。

　　两头霸王犀狂冲而上。

　　但是它们发现，自己的身躯居然越冲越高。

　　好像腾云驾雾一般，居然冲上了半空之中。

　　四蹄之下，已经没有了海浪，它们发现自己完全漂浮在了白云之间。

　　不管不顾，依然前冲，但是，居然冲不动了。

　　朵朵白云，如同棉花，如同豪不着力的棉花，团团围住了它们。

　　包裹住了它们，让它们动弹不得。

　　不仅仅如此，它们惊骇地发现，它们身边，不少海兽，獠牙战猪有之，巨鲸有之，居然也从若隐若现的白云之中飘了起来。

　　孙豪眼睛不由一缩。

　　霸王犀冲进龙船船阵之后，居然消失不见，神识扫视不到丝毫动静了。

　　而同时，龙船之中，传出来清晰、古老而悠扬的歌声。

　　有美为鳞族，潜蟠得所从。

　　标奇初韫宝，表智即称龙。

　　大壑长千里，深泉固九重。

　　奋髯云乍起，矫首浪还冲。

　　龙氏传高誉，白云冀绝踪。

　　仍知龙炎在，何幸此相逢。

　　歌声沧桑，似有岁月于歌声中匆匆走过。

　　歌声之中，龙船船阵之上，出现一幕奇景。

　　白云朵朵，累积在船阵上空。

　　累积而来的白云在船阵上空不停翻滚，然后好像是在空中固定了一般，重重叠叠，叠叠嶂嶂，垒成了一个巨大的，如同白玉般的高大祭坛。

　　祭坛以船阵为基脚，以白云为体，龙船桅杆高高升起，好像一根插在了祭坛上的标志。

　　龙坝，身着绣龙黄色道袍，已经飘立在了桅杆之上。

　　此时的龙坝，神态庄严，极为虔诚，嘴里轻轻哼唱着传自远古的“龙神歌”。

　　随着他的歌声，白云朵朵升了上来。

　　白云之中，海兽翻滚，但是，好像被困在了白云之中一般，海兽，哪怕是两只霸王犀也被困在了中间，翻滚折腾，就是挣扎不开。

　　奇怪的白云，奇怪的祭坛。

　　祭坛之中，弥漫着阵阵诡异气息。

　　好像有着无边的约束力一般，居然连两只霸王犀也挣扎不脱。

　　白云之下，海船隐藏，不见虚实。

　　但白云之上的气息，足以让孙豪为之惊叹。

　　龙船居然有如此能力？

　　霸王犀都挣扎不脱，要是自己进入白云之中，又会怎么样？

　　龙家龙船如此作为又是如何？

　　蓝国纯、万俟臧亢也发现了龙船的诡异变化，顶级海船的围剿行动随之一缓，所有人，都看向了白云祭坛。

　　白云祭坛，笼罩在整个龙船船阵上空，占地足有里许方圆，其中云海翻滚，怪兽咆哮。

　　龙坝的神态，越发的恭敬，歌声越发的低沉，慢慢地，躬身跪倒在桅杆之前，嘴里低沉地轻轻唱道：“吾血为引，万兽为食，祭吾之祖，祭、祭、祭……”

　　祭祭祭，声音低沉而厚重，带给人很重很重的压抑感。

　　孙豪还有金丹修士们，猛地感到心中一惊。

　　好像“祭祭祭”三字带给他们很危险的感觉，心中一阵惊心动魄。

　　隔空对望一眼，孙豪和蓝国纯齐齐点头。

　　双臂一振，孙豪凝空飞起，如同大鹏鸟一般，飞向了风云号，准确无误地落在了风云号的桅杆之上。

　　而白云之上，龙坝“祭祭祭”，低喝声中，嘴一张，冲桅杆上的白云金龙旗喷出了一口精血。

　　白云金龙旗上，一片血光冒了出来，冲天而起，照在了祭坛之上。

　　龙坝没有起身，依然跪倒在地。

　　嘴里，依然低沉地吼道：“祭。”

　　祭字出口。

　　下方，一名身着黄色绣龙道袍的年轻修士神态虔诚地冉冉升起。

　　修士来到桅杆之前，恭恭敬敬冲龙坝施礼。

　　龙坝轻声说道：“去吧。”

　　年轻修士转头，一步步走向白云金龙旗。

　　每走一步，他的天灵盖上，便冲起一股血光，冲向白云金龙旗。

　　白云金龙旗上，原本的白云，溅起了点点猩红的血滴。

　　原本的金龙也披上了金红的肤色。

　　而年轻修士每喷出一股血光，整个人便衰老几分，整个人也矮上一分。

　　孙豪眼睛微微一缩。

　　龙家龙船，如此祭坛，如此祭祀，怎么看怎么邪性。

　　怎么看都不是正道所为。

　　居然拿自家子弟之血为引，祭奠所谓的先祖，如此祭祀，所为何来？

　　年轻弟子虔诚的，老态龙钟地走到了白云金龙旗旁边，猛地，全身炸裂开来，化为一团血雨，直接溅射在白云金龙旗上。

　　地面上，龙坝声音依然低沉而坚定，不为自家弟子的陨落所动，嘴里再度清喝一声。

　　清喝声中，白云之中翻滚开来。

　　风气云动，好像是有一双大手从白云金龙旗上伸了出来一半，抓向白云之中，十头海兽，被包裹在白云之中的海兽拼命挣扎之中，被抓了起来，不由自主地，向白云金龙旗冲了过去。

　　嘭，嘭，嘭……

　　一连串的爆炸声在白云金龙旗旁边响起。

　　十头海兽惨叫声中，血光冲天，冲向白云金龙旗。

　　旗帜染血，在白云之上，迎风飞扬。


第719章 黑龙复生

　　十头海兽，其中，有不少是实力不弱的獠牙战猪。

　　不管是何种海兽，在白云金龙旗前，都没有丝毫挣扎的余地，直接爆体，化为血雨，被白云金龙旗丝毫不剩地吸了进去。

　　吸收海兽之血，染血的旗帜貌似猛地一振，迎风而涨，在桅杆之上高高飘扬，飞舞不停。

　　旗帜之上的金龙，栩栩如生。

　　纤毫毕现的神识之中，孙豪发现，旗帜之上，盘旋飞舞的金龙，一对龙角居然化为黑色。

　　暗红的黑色，好像是金色被染鲜血，干涸之后形成的颜色，黝黑之中，透着淡淡的金光。

　　龙坝跪倒在白云金龙旗前，嘴里念念有词，祭奠仪式依然没有停止。

　　好像没有丝毫感情，好像是傀儡木头人一般，龙坝对爆裂的海兽无动于衷，嘴里再度低沉地清喝一声：“祭。”

　　又一名黄衫绣龙青年修士从下方龙船之中升了起来。

　　虔诚地，如同前面的少年修士一般，青年修士也一步一血光，一步一衰老，走向了白云金龙旗。

　　一名黄衫绣龙修士祭奠之后，白云金龙旗上的金龙好像就恢复了攻击能力一般，就会自主摄取十头海兽爆裂开来，化为血雨，沾染旗帜。

　　一名名黄衫绣龙修士登上祭坛。

　　一群群海兽化为蓬蓬血雨。

　　大海之上，大小海船都警觉起来。

　　除了少数海船还没有结束战斗之外，所有海船都遥遥对准了龙船方向。

　　龙家龙船，不惜以本家子弟之血为引，展开祭祀，所谋绝对不简单。

　　三神号和死神号已经打出了旗语，开始接阵，以备不测。

　　万俟魔修出身，对祭坛了解更多，一脸肃然，目光阴鸷，半晌之后，看向蓝国纯，嘴唇微动。

　　蓝国纯点点头，也是一脸阴沉。

　　古湫岛域开荒，变故迭生。

　　万俟家族怀疑，这一切都是龙家在搞鬼。

　　蓝国纯也有同样的推测。

　　甚至很可能，古湫岛域的一些信息都是龙家故意泄露出来的。

　　可能就是龙家引道魔两方修士前来开荒。

　　最终，龙家借助道魔两方之力，扫开障碍，开启祭祀，达成其不可告人的目标。

　　孙豪的眼光之中，透出丝丝深邃，脸上淡然微笑不在，也露出沉凝神色。

　　孙豪一路走来，十分重视自己的知识积累。

　　青云门的藏经阁，万魂云殿，孙豪阅读了大量的杂记，其中，甚至有不少文字晦涩的远古经文。

　　论见识，孙豪还在万俟和蓝国纯之上。

　　世间造物，神奇百态，祭祀之法更是千奇百怪，祭祀的目的也是千差万别。

　　但是，孙豪却依稀分辨出来，龙家龙船的祭祀，应该是十分罕见的“复活”类祭祀。

　　通过祭祀海量的生命，海量的鲜血，以血脉后裔的血液为引，复活远古存在的一种祭祀活动。

　　复活，逆天之举。

　　为天道所不容。

　　天空之上，白云祭坛的正上方，已经有黑云滚滚。

　　雷霆在天空之中酝酿，清朗的海面上，风云突变，让修士倍觉压抑。

　　如此天象变化，更是让修士们齐齐为之胆战，虽然不知道祭祀的是什么，但是看天象变化，就知道简单不了。

　　雷霆越积越厚。

　　龙坝恍若未知，依然在继续他的祭奠。

　　白云金龙旗上，栩栩如生的金龙，每祭奠一批修士和海兽之后，就会有一截躯体开始化为黝黑的颜色。

　　白云之中，一条黑龙逐渐浮现出来。

　　黑龙。

　　所有修士齐齐心中凛然。

　　龙有五色，曰：青龙、黄龙、黑龙、白龙、赤龙。

　　青龙居东方，白龙居西方，赤龙居南方，黑龙居北方，黄龙居中央。

　　五色龙中，黄龙最为尊贵，其次为青龙，青龙或称苍龙，传说夏朝崇拜青龙，是为四圣兽之首。

　　五色龙在上古时代并不是神圣不可侵犯的，先秦史籍就有不少杀龙或射龙的壮举。《墨子、贵义》就有“帝以甲乙杀青龙于东方，以丙丁杀赤龙于南方”的记载。

　　然而，五色龙中，实力最强，最是残暴最是凶残，并且最是诡秘的，却是黑龙。

　　远古圣典《河图》之中，称黑龙亦为玄龙，曰：“玄龙出，天下殇。”

　　后世也有说，世上本无黑龙，之所以有黑龙，乃是其他四色真龙被上古修士击杀之后，心有不甘，怨气不散，死而复生之后形成的残暴不仁的堕落真龙。

　　龙家的意图居然是复活黑龙。

　　对望一眼，看出龙家目的的蓝国纯和万俟臧亢看到了彼此眼中浓浓的忌惮。

　　如果真是黑龙出世，怕是在场修士，能活下去的不多。

　　孙豪的心中，又是另外一种感受。

　　黑龙若隐若现的一刻。

　　孙豪心脏，不由自主地激烈跳动起来。

　　孙豪的耳边好像都能听到自己心脏嘭嘭作响，如此感觉，甚至是超过了昔日孙豪第一次参加灵根测试之时的感觉。

　　心脏跳动如此激烈。

　　孙豪的脸上，带上了丝丝潮红。

　　有点压抑不住的兴奋感。

　　兴奋来自心脏之中的小火苗。

　　小火苗的情绪激烈而冲动，是一种浓浓的忌惮畏惧的情绪，但同时又有一种极度渴求的冲动。

　　跃跃欲试，好像要从孙豪体内冲出去，冲向黑龙啃上一口。

　　但同时，又如同小偷一般，呆在孙豪的心脏之中，不敢动弹，好像生怕被黑龙发现自己的存在一般。

　　孙豪脸上微微酡红。

　　脑海之中，却是一片清明。

　　小火苗有着期待，孙豪马上知道。

　　古湫岛域之中，小火苗的机缘居然就在龙船的黑龙之上。

　　但是，孙豪心中也有着丝丝疑惑，按道理，小火苗感兴趣的只有火焰才对，为何会对黑龙感兴趣。

　　难道说是因为炎龙兽火的缘故？

　　孙豪的小火苗脱胎于炎龙兽火，炎龙就是赤龙的一个分支，现在对黑龙感兴趣倒是真有可能。

　　孙豪心脏剧烈跳动这会，白云祭坛上，变化再起。

　　朵朵白云，升腾而起，向上冲了上去，向天空之中的黑云冲了上去。

　　然后，在黑云的正下方，白云飘飘，连成了一片，恰似一片云海。

　　修士目光所及之处，天空之中，形成了两层云团。

　　上面一层，黑云滚滚，其中银蛇飞舞，雷霆大作。

　　然而，在黑云和祭坛之间，多了一层如同棉絮一般的白云。

　　白云飘飘，好像挡住了黑云的视线，更好像是遮掩了天道天机一般，黑云之中的雷霆失去了目标般，银蛇飞舞，但不知道该砸向何方。

　　黑云翻滚，雷霆酝酿，但是，居然没有落下来。

　　祭坛之上，俯身在白云之上的龙坝嘴里越念越急，低沉的如同梦语的声音越来越快，沉闷地低喝一声：“祭，全祭。”

　　低喝声中，下方飘上来十名修士，瞬间祭入白云金龙旗中。

　　十名修士精血注入，白云金龙旗上，已经差不多全黑的黑龙猛地睁开了右眼，好像瞬间真正的活了过来一般，龙头从白云金龙旗上一冲而下，嘴一伸，叼向两只霸王犀。

　　白云之中，两只强壮的霸王犀拼命挣扎，银角之上，火焰飞舞，试图躲过一劫。

　　黑龙右眼之中，闪过丝丝不屑，嘴里产生一股巨大的吸引之力，两只霸王犀不由自主，连同裹在它们躯体周围的白云一起，被黑龙一口吞了进去。

　　两头强悍无比，金丹难及的霸王犀，居然就这样被吞了下去。

　　所有修士，心中不由齐齐一寒。

　　霸王犀之勇，历历在心。

　　此时，却已经成了祭品。

　　什么样的祭坛，什么样的诡异祭祀之术，能有如此厉害？

　　修士心中，不可匹敌的丝丝畏惧涌上心头。

　　吞了两头霸王犀，白云金龙旗上，黑龙的另一只紧闭的左眼也悠然睁开。

　　双眼齐睁，黑龙仰天长啸龙鸣：“嗷……”

　　龙鸣如鼓，响彻天宇，震耳发聩。

　　高空黑云之中，雷霆轰隆，好像受到了刺激一般，轰轰作响，但是，没能发现轰击的目标，银蛇狂舞在天空之中，如同无头苍蝇一般，四处乱窜。

　　黑龙稍稍忌惮地瞄了头顶天空一眼，长啸声稍稍收敛，龙头却是在白云金龙旗上稍稍一摆。

　　修长的身躯，一段好像是真正的龙躯从白云金龙旗上的白云之中游了出来，从旗子上的白云游进了祭坛之中的白云之间。

　　庞大的黑龙出现在祭坛之上。

　　上下翻滚，左右盘旋。

　　不时，窜出硕大的头颅，左右摇摆，咆哮几声。

　　咆哮声中，修士们惊骇地发现，祭坛之上，残余的海兽纷纷爆裂开来，化为阵阵血雨，落在了黑龙身上。

　　而龙家船阵本阵之中，也不时有黄衫绣龙修士被吸了上来，投入黑龙嘴中。

　　最终，黑龙好像恢复了部分实力一般，对天空之上的雷霆，忌惮少了许多，又似庆祝自己新生一般，黑龙仰天长鸣：“嗷……”

　　巨大的龙鸣声久久不绝。

　　修士无不胆战。

　　黑云雷霆大作，但依然被白云遮掩，找不到具体目标，也发出轰轰隆隆的雷霆暴震之声，好像在跟黑龙龙鸣遥相呼应一般。

　　狂暴怒吼一阵，黑龙方似发现了祭坛上的龙坝，巨大的龙眼看向了龙坝。


第720章 不灭真炎

　　龙家不惜巨大代价，复生黑龙。

　　此时，黑龙的双眼看向了龙坝，巨大的龙眼之中，有丝丝缅怀，有丝丝眷恋，也有着丝丝血色，开口吐声，黑龙的声音在天空之中嗡嗡震荡。

　　“青冢曾无尺寸归，锦书多寄穷荒骨。百战金疮体沙碛，度碛冲云朔风起，一晃不知今夕是何年，后辈，为何将吾唤醒？”

　　龙坝跪倒在祭坛之上。

　　声音虔诚而低沉：“老祖，此乃古湫岛域，有不灭龙火，可助老祖一臂之力，打开那处通道，破除那处枷锁，真正降临人间，从此脱出天地五行，逍遥任我行。”

　　巨大的龙头伸到龙坝上空，俯视白云上恭敬跪立的龙坝，黑龙缓缓摇头：“不足。”

　　“古湫有神兽当康，当康有神血”，龙坝继续恭声说道：“海域有人族修士万名，可供老祖食用，或可行。”

　　黑龙微微一怔，巨大的龙头从白云之中一升而起，看向海面之上。

　　带有丝丝血光，巨大如同海船般的双眼直勾勾地看向孙豪。

　　孙豪身上，涌起丝丝寒意。

　　心中凛然，对视而去。

　　龙眼之中闪过丝丝不屑，然后，扫视了海面的人族修士一眼，巨大的龙头微微一点：“嗯，你很不错，准备很是充分，或可一试，如果大事有成，少不了你的好处。”

　　龙坝低垂着头颅，身躯微微发抖：“老祖怜悯。”

　　黑龙没有搭理他，巨大龙身在白云之中迅速爬高，带起朵朵白色的云朵，直立在了空中，嗡嗡的声音好像响彻天宇一般：“天地生吾辈，寰宇莫不尊；天地赫龙火，听龙盘号令……”

　　号令二字吐出的同时，白云之下，龙船船阵之中，好像出现了一条直通祭坛的通道。

　　一朵灯炎大小，通体散发幽光的黑炎，黝黑发亮的黑炎，摇晃着，穿过船阵，向巨大龙头飘移了过去。

　　黑炎出现，孙豪心中的小火苗又突突地跳跃起来，跃跃欲试。

　　孙豪双目微微一缩。

　　黑炎飘移，万众瞩目之间，飘荡到了黑龙一双龙角之中，如同镶嵌宝石，定在了一对鹿角的正中，耀耀生辉。

　　黑炎归位，黑龙仰首又是一声咆哮。

　　咆哮声中，一对龙须，金黄色的龙须迎风飞舞之中，化为了纯黑色。

　　神识之下，孙豪发现，此时此刻，金龙差不多已经完全化身黑龙，整个龙身之上，只有一块鳞甲依然散发金光。

　　此鳞，当为金龙要害所在，是为逆鳞。

　　远古战国《韩非子·说难》记载：“夫龙之为虫也，可扰押而骑也。然其喉下有逆鳞径尺，人有撄之，则必杀人。”

　　也就是说，黑龙复生，只差关键一步。

　　黑化逆鳞。

　　咆哮声中，黑龙庞大的头颅俯视而下，看向风云号上的孙豪。

　　庞大的气势一冲而来，黑龙嘴里呼出的气息刮起了狂风一般，桅杆之上，孙豪身上的衣衫，一头飘逸的长发，呼呼作响，向后飘了起来。

　　孙豪傲然而立，目光平静地看向巨大的龙头，好不犹豫，跟龙眼对视。

　　泛红的双目之中，露出了丝丝不满，还有丝丝不屑，黑龙嗡嗡震人耳目的声音在天空之中回荡：“小辈，在尔身上，吾闻到了神血之息。”

　　孙豪淡然点头：“不错，当康神血的确在我身上。”

　　呼，黑龙喷出了一口气。

　　孙豪身躯微微一晃，差点被黑龙气息吹落桅杆，足下用劲，身体微微一沉，孙豪牢牢站在了桅杆之上，脸上浮现出丝丝红润。

　　“小辈”，黑龙的嗡嗡声让孙豪有点心神摇曳地感觉：“本座龙盘，见到本座，尔敢直视？”

　　无边的威压从黑龙身上狂涌而出，笼罩在孙豪身上。

　　此时，在修士眼中，黑龙陡然变成了威严无比的天地主宰，让人顶礼膜拜，不敢直视。

　　孙豪心头，涌起了不敢对抗的念头，膜拜的冲动涌上脑海，但同时，孙豪心中瞬间也明白过来“这是黑龙的龙威。”

　　龙威，巨龙一族天赋技能，远古时期就号称能威压万族的强悍血脉秘术。

　　人族海船战技“镇海”就是上古修士根据龙族威压神术创造而来。

　　龙威，属于远古真龙的莫大威能。

　　此界修士，除了高高在上的元婴大能们？又有何人能当？

　　传说之中，远古真龙出世，一声咆哮，万兽俯首，龙威压世，百族拜服。

　　龙威，气势压制血脉神术，修为不达到一定高度，不领悟到气势的奥秘和运用，普通修士不可抵挡。

　　龙威之下，血脉种族能力稍差的灵兽都会顶礼膜拜，实力稍弱的人族修士，也会不由自主，跪倒在地。

　　风云号上，不少筑基修士，只受到威压波及的筑基修士已经不由自主，扑通一声，跪倒在了甲板之上。

　　龙威之下，孙豪感到自己的腿肚子瑟瑟发抖。

　　自己也要屈服在龙威之下吗？

　　巨大的压力之下，自己也要屈服吗？

　　孙豪心中，猛地涌起了强烈的不甘。

　　天空之中，桅杆之上。

　　孙豪双腿微微一屈。

　　风云修士心中，齐齐一震，沉香大人也挡不住黑龙威压吗？

　　孙豪双目之中，神光闪烁，瞬间想起了自己一路走来的修炼道路。

　　一路行来，跪天地，跪父母，跪恩师，何时跪过对手？

　　我孙豪一生，披荆斩棘，历经艰险，求道问仙，有过陨落之危，有过揪心之疼，有过欢笑，有过泪水，也有过忍辱负重，但何时有过委曲求全？

　　男儿膝下有黄金。

　　只跪该跪者。

　　龙威又何妨？

　　头不可低，腰不可折，膝不可跪！

　　慢慢地，孙豪双腿半曲着，身上银光闪闪，头缓缓昂了起来，腰身缓缓伸直，腿虽然未能完全挺立起来，但双眼之中，已经充满了神光，看向空中巨大的头颅。

　　脸上浮现出淡淡的笑容，孙豪朗声说道：“盘前辈好厉害的龙威，沉香受教了。”

　　说话声中，孙豪猛地感觉到心脏之中的小火苗轻轻一颤，火苗顶端突然绽放出丝丝微弱不可见的淡黄色光芒，游走全身。

　　淡黄色光芒，属于燚神炎的神光。

　　每游走过一寸躯体，孙豪便感觉空中黑龙的威压对自己小了一分。

　　全身游过之后，孙豪感觉之中，黑龙对自己的龙威威压已经不足为虑了。

　　孙豪心中涌起一阵明悟，燚神炎乃是人族祖火，是人族改造自然，征服万族的起源之火，带有人族的骄傲和荣耀，面对异族挑衅之时，岂能示弱？

　　原本已经稳住了自己身躯的孙豪，此时，意外得到了强力外援，不由心中大定，今日，黑龙想要自己主动屈服，怕是想偏了。

　　一个金丹初期修士居然挡住了自己的无边龙威。

　　龙盘稍觉惊讶。

　　虽然他的龙威并不是最完整的状态，也不是鼎盛状态，但也远远不是金丹初期修士能抵挡的。

　　还真是个意外的惊喜。

　　巨大的龙头轻轻一点，一双巨眼之中露出丝丝赞许：“嗯，尔修为不高，唯道唯坚，殊为不易，吾不难为你，交出当康神血即可饶尔一命。”

　　孙豪心中一动，没有马上停止自己的双腿，而是貌似艰难地，一寸寸拔直自己的双腿，眼神之中，一片清明，朗声说道：“盘前辈要神血，尽可自己来取，孙豪倒想领教领教……”

　　黑龙双眼之中，再度浮现出意外神色。

　　此界修士，什么时候胆子如此大了？

　　什么时候，此界也出来如此人物？

　　眼前少年，看起来年不过弱冠，骨龄也不高，但是志气了得，不仅仅破天荒挡住了自己的龙威，而且，面对自己的命令，居然也敢说一个不字。

　　尊严受到挑衅，黑龙意外至于，心中也涌起无名业火。

　　身体猛地一震，一股更大的威压从身上涌了出来，与此同时，嘴里轻轻一哼，朝孙豪喷出了龙息。

　　巨大的压力涌了过来。

　　孙豪一震小火苗，淡淡浅黄色光芒游走全身，孙豪目中一片清明，道心为基，燚神炎为辅，扛住了黑龙全力爆发的龙威。

　　龙息化为一股炎热的热浪，向着孙豪猛地冲了过来。

　　孙豪身上，绛红色光芒迅速布满全身，化为全身甲，防御黑龙随口喷来的龙息。

　　五寸神罡，孙豪最强的防御手段。

　　自从孙豪生成神罡以来，五寸神罡无往而不利，还真是鲜有被击破过。

　　面对黑龙，孙豪丝毫不敢大意，身上银光闪闪，布上了五寸神罡。

　　龙息化炎，轰的一声撞击在孙豪身上。

　　孙豪不由自主，被撞的从桅杆上高高飞起，向后倒飞而出。

　　龙息化炎，不依不饶，缠绕着孙豪，呼啦一声，熊熊燃烧起来。

　　孙豪身上，绛红色光芒在火红的龙炎之中，不停闪烁光芒。

　　孙豪感觉到了，黑龙随口喷出的一口龙息对自己的护体神罡造成了巨大压力，神罡消耗很大，此孙豪生成以来，第一次出现了崩溃的先兆。

　　哪怕是再强的神罡，遇见绝对实力差距之时，也到达了防御的极限。

　　孙豪神识一动，催动了燚神诀，烈火神盾猛地顶了出来，同时，燚神诀试图操纵龙息所化的龙炎。

　　燚神诀驱动，孙豪双目之中，猛地闪过一丝意外至极的光芒。

　　燚神诀下，孙豪感觉得到，龙息龙炎压根就是黑龙本体的一部分，而且，更重要的是，整个黑龙躯体，燚神诀的感应之中，居然就是一团熊熊燃烧的火焰。

　　一团漆黑的，熊熊燃烧的不灭真炎。


第721章 龙炎极光

　　孙豪感到黑龙不对的同时。

　　黑龙的双眼之中也闪过很意外很意外的神色。

　　刚刚他看到了什么？

　　他居然在此界看到了三杀机凝炼的神罡。

　　要不是神罡，怎么可能有金丹初期修士抵挡得住自己的神炎？

　　不是说此界地煞难求吗？为何有修士还能凝炼三杀机？

　　还有对面小子三杀机凝炼的神罡居然给了他很熟悉很熟悉的感觉，如果他没看错，居然是那人的传承？

　　还有，对面人族小子身上，居然有一种等级不弱的控火秘术，居然试图控制神炎，还真是异想天开，滑天下之大稽。

　　只不过，神炎被小子的神罡一档，又被他的秘术干扰，倒真的破不开他的防御了。

　　心中一动，黑龙的神炎气势不由微微一缓。

　　孙豪身体一震，双臂一展，缓缓飞起，摆脱了龙息化炎，再度挺立在了桅杆之上。

　　黑龙微微吸气，喷出的龙炎收了回去，双眼之中露出丝丝莫名的表情，缓缓开口说道：“小辈，很不错，尔乃何人？”

　　以黑龙之尊，以黑龙之傲，主动询问孙豪的来历，也算是对孙豪的认可和看重。

　　孙豪脸上有着淡然笑容，身体微微一欠：“青云门，孙豪孙沉香，见过龙盘前辈。”

　　青云门？

　　没听说过！

　　好像此界顶尖大门大派并无青云。

　　黑龙稍稍疑惑了一下，神态柔和了许多，声音也小了一些，但依然是嗡嗡说道：“沉香是吧，交出当康之血，准尔离去。”

　　孙豪立于桅杆之上，心中快速判断其中利害得失，然后，对三神号一指，开口说道：“盘前辈，不知可否放船队随沉香一同回返？”

　　孙豪心中，没有弄懂龙坝的话，也不知龙盘复生会有何种影响。

　　但是，目前情况下，硬抗龙盘，怕是真的不是对手。

　　如果龙盘能大度放过三神号修士，孙豪倒是真的不愿节外生枝。

　　至于万俟家族的船队，抱歉，孙豪管不了那么宽。

　　万俟臧亢一脸阴沉，但对孙豪的选择也没有提出异议。

　　此时此刻，孙豪不落井下石已经很仗义，他倒是没指望孙豪会替自己美言几句。

　　三神号上，不少修士心中涌起了希望。

　　黑龙之威不可抵挡，沉香真人此举倒是给大家求到了一条生路。

　　龙盘眼中闪过丝丝不快，这小子，如果不是看其三杀机凝炼之法有些渊源，自己不会对他客气，现在，他居然还得寸进尺了。

　　不过，黑龙还是貌似很不乐意地点了点头：“好，依汝，交出神血，放过尔等又有何妨？”

　　孙豪笑着点了点头：“如此多谢前辈”，手腕一振，手中出现一只玉瓶。

　　蓝国纯大喝一声：“沉香不可，沉香，别……”

　　但他喊得慢了一点。

　　孙豪已经扬手一抛，玉瓶飞向黑龙。

　　孙豪笑着说道：“前辈接住，神血来了。”

　　蓝国纯脸上，顿时如同滴蜡，一片煞白。

　　龙盘脸上稍稍有着兴奋，双眼之中，血光闪闪，有点迫切地看着飞来的玉瓶。

　　玉瓶飞动黑龙头顶，没等黑龙去接。

　　“啪”的一声，玉瓶在空中爆裂开来。

　　玉瓶之中，一片漆黑的液体，当头向黑龙身上淋了下来。

　　液体颜色黝黑发亮，根本就不像是鲜血。

　　黑水从空中一淋而下，速度奇快，好像是黑水极沉重一般，淋向了黑龙。

　　黑龙身上，猛地气势大涨，似有阵阵火光升起，在躯体上形成了一层火盾，防御黑水。

　　黑水落在火盾上，溅起阵阵青烟。

　　但是，黑龙意外地发现，自己足以熔炼万物，强悍无比的烈焰，居然并不能烧灭当头淋落的黑水。

　　依然有为数不少的黑水突破了黑龙的火焰防御，淋落在他的头脸之上。

　　原本，漆黑威猛的一张龙脸，被黑水淋过之后，居然出现了坑坑洼洼，有种英俊少年瞬间变成了麻子的视觉效果。

　　被黑水淋了个正着的龙盘，嘴里发出一声咆哮，大声吼道：“干，黄泉冥水，小子，你怎么会有如此歹毒的玩意？”

　　孙豪看看只是多了一些麻子点的黑龙，心中悠然一叹，如此厉害的黄泉冥水居然都不能熄灭这一条不灭真炎所化的真龙，看来今日一场恶战是不可避免了。

　　脸上微微一笑，孙豪身体微微一欠：“盘前辈真是好修为，佩服，佩服。”

　　蓝国纯心中松了一口气，暗中跟万俟臧亢交换了一下眼神。

　　一脸麻子的黑龙怒急而笑：“小子，别给脸不要脸，快快交出神血，要不然，管教你的船队尸骨无存。”

　　孙豪也朗声笑道：“前辈，咱们明人不说暗话，你真的以为孙豪是幼龄小儿不成？哈哈哈，如果孙豪猜测不错，孙豪交出神血的一刻，就是前辈大功告成，大开杀戒的一刻吧，哈哈哈，前辈敢说孙豪说错吗？”

　　蓝国纯在白头海雕背上，也哈哈大笑起来：“黑龙一族阴险狡诈，背信弃义，沉香明鉴，哈哈哈。”

　　万俟臧亢也对孙豪竖起了大拇指，同时大笑：“黑龙啊黑龙，我呸，居然也想各个突破，偷鸡不成蚀把米，搞成麻子快乐了吧，哈哈哈……”

　　至于其他人倒是难说，但黑龙龙盘赌咒发誓是准备放过孙豪，现在小把戏被人看穿，居然还被两个无知小辈嘲笑起哄，黑龙瞬间怒了。

　　巨大的，如同闷雷的嗡嗡声在天空之中炸开，黑龙龙盘愤怒地暴吼一声：“找死。”

　　“找死”声中，双角正中，黝黑的光芒闪烁，如同亮起了一盏明灯，明灯闪耀，双眼发出一道刺目光芒，让修士双眼欲盲，甚至是神识都感到炙热的光芒。

　　光芒从黑龙额头似极光一样，射了出来。

　　蓝国纯手中旗帜一挥，三神号船队整体进入防御状态。

　　女神号上空，出现持盾女神，盾牌一竖，挡在船阵前方。

　　风云号霸海神舟横卧大海，风帆飞扬，化为层层坚实墙面。

　　死神号上，则冲出片片白骨装甲。

　　极光激射而来。

　　黑龙龙盘双眼之中闪过丝丝不屑。

　　预料之中的能量撞击之声并没有发生，极光所过之处，海面上，一切阻扰之物瞬间化为虚无，就连海水也不能幸免。

　　从龙船船阵到三神号和死神号之间的海水蒸发掉了两尺有余，速度极快，周围的海水好像瞬间失神，随后才紧接极光之后，注入中间洼面。

　　海船们，在瞬间落潮的海面之上，摇晃不停。

　　此时极光已经冲了过来。

　　龙炎极光，毁灭性打击。

　　女神持盾顶上，好像是被大风吹过的粉末一般，在极光之中，层层消散。

　　整个过程自然而悄无声息，没有发出任何撞击之声。

　　钟丽娟一声娇斥：“不好，撤……”

　　女神号所部船队闻言急速撤退，但怎么逃得过激射而至的极光？

　　极光之中，小海船如同空中女神层层消解。

　　大海船身上阵法涟漪闪闪，仅仅抵挡片刻，也在极光之中轰然解体。

　　大小海船上的修士仓皇驾驭飞剑从船上起飞，但是，刚刚飞起，极光已经穿透了他们的身体。

　　没有惨叫，没有哀求。

　　几乎是瞬息时间，修士们也在极光之中化为虚无。

　　女神号上，白光闪烁，倒是扛住了已经燃烧了的大小海船。

　　但女神号上的修士，庆幸之余，怎么也高兴不起来。

　　钟丽娟甚至清晰地看到，部下一名年轻修士眼中的无助、惊惶和对生命的无限眷恋。

　　眼中滑落一滴泪水。

　　钟丽娟娇躯一振，足下白光闪闪，注入女神号之中。

　　女神号上，再度出现一个女神，一手持盾一手握枪，向龙船上的黑龙龙盘冲杀了过去。

　　海神号、死神号，两只顶级海船带领的船队，战况如出一辙。

　　大小海船在极光照射之中化为虚无，只有顶级海船，借助自己出色的防御阵法，挺了下来。

　　好在，海神号所部修士见到情况不对，及时撤退到了海神号上，大小海船虽然被毁，但总算是保住了大部修士的性命。

　　实际上，龙炎极光重点关照的对象还是风云号。

　　风云号也是极光照射的正面。

　　风帆卷起千层墙。

　　极光照射之中，一层层墙体在极光之中层层消融。

　　极光速度稍缓，但依然是压迫了过来。

　　独眼浩三眼中有着丝丝通红。

　　斗神号所部修士都已经集中到了斗神号上。

　　风云附属修士们则是提心吊胆，也不知道霸海神舟能不能抵挡得住。

　　霸海神舟抵挡极光之时，女神号已经被极光照射，只剩下了孤零零的一艘顶级海船。

　　如果风帆墙抵挡不住，附属修士的下场可想而知，哪怕他们也可以暂时到风云号上避难，但是失去了大小海船，他们也就失去了在大海之上安身立命的根本。

　　孙豪身上，青红两色光芒不停闪烁。

　　万千修士身家性命集于一身，孙豪不得不尽力一救。

　　龙炎极光很强，远古巨龙之威果然是高深难测。

　　哪怕是孙豪都有点吃不消，强悍的极光穿透能力，强悍的极光高温，让孙豪有种被点燃，被击穿的感觉。

　　以孙豪之能，依然不能完全挡住，孙豪心中暗叹一声：“对不起了。”


第722章 并肩作战

　　真元极度消耗，船阵阵法连续被消融，哪怕是霸海神舟，也不能完全防得住前方极光。

　　孙豪心中微微一叹，看了金李两位修士一眼，神识一动，准备让他们安排被破方向海船撤退之事。

　　猛地，海船之上，涌来了一股精纯真元。

　　真元恰好弥补了孙豪亏空，恰好弥补了船阵所需。

　　孙豪心中一动，稳住了霸海神舟，看向甲板。

　　甲板上，修士正在喻不欲的协调之下，给风云号灌注真元，协助孙豪。

　　一时半会儿，孙豪还真没看出任何异常。

　　孙豪瞬间明白过来，风云号上，居然还藏有高人。

　　就是不知会不会是无常剑贺雄杰杀了个回马枪，但孙豪估计是另有其人。

　　不过此人此时出手，应该对船队并无恶意。

　　只是此人隐藏得也很深，以孙豪的能力居然也没有发现端倪，要不是风云号出现危机，孙豪压根就不会想到，船上居然还有高人一枚。

　　修士世界真是浩瀚。

　　奇人异事层出不穷。

　　南洋之上，修士争天斗地，更是藏龙卧虎。

　　此次南洋之行，孙豪也算是大开了眼界。

　　得到异人暗中相助，想着想着，孙豪脸上露出了淡然笑容。

　　稳住了，风云号居然稳住了。

　　其他船队大小海船尽数被灭，海面上，只剩下几艘顶级海船的同时。

　　风云号居然保住了附属船只。

　　风云附属修士们，爆发出惊天欢呼之声。

　　失去的，才知道珍贵。

　　对比后，才知道难得。

　　大小海船毁于极光，反衬出风云号，反衬出孙豪的强悍。

　　附属修士，斗神号修士们。

　　尽管，对面龙船船阵之中的黑龙依然让大家如芒在背，依然让大家胆战心惊，但是此一刻，大家士气高涨，齐齐欢声高呼起来：“沉香，沉香……”

　　黑龙龙盘巨大的龙眼之中，闪过极度意外的表情，不敢置信。

　　对面人族小辈居然挡住了自己的龙炎极光。

　　怎么可能？

　　人族小子的船阵有点名堂，但是，人族小子的修为不过金丹初期，又怎么可能在自己龙炎极光之下安然无恙。

　　在龙盘想来，就算不能全灭小子船阵，至少也能击溃大部，但是，小子船阵居然安然无恙。

　　小子有蹊跷，或者是另有高人？

　　龙盘巨大的龙眼眯了起来，嘴里，又嗡嗡地咆哮起来：“小子，识相者，交出当康神血，不然，管叫尔等尸骨无存……”

　　海神号、女神号，还有死神号的顶级海船都在慢慢向孙豪的风云号靠拢。

　　风云号展示的强悍，已经让他们心中折服，待会一旦有所不妥，距离风云号近一些，也好相求庇护。

　　如今大家都是栓在一根线上的蚱蜢，不是死要面子的时候。

　　白头海雕背上，蓝国纯朗声说道：“沉香，龙家所谋，可能危及整个大陆，万不可给他当康神血。”

　　万俟臧亢站在座头鲸背上，也哈哈大笑起来：“娘的，老子身为魔修，都做不出拿自家子弟祭奠的天怒人怨的事，龙家，龙坝，你们真他娘的恶心。”

　　笑完，万俟臧亢冲孙豪一拱手：“沉香真人，龙家应该是想打开古魔界通道，放魔崽子进来为祸大陆，娘的，古魔听说过，解释起来很麻烦的，总之一句话，古魔跟大陆道魔之争是两码事……”

　　风云修士们没有说话，但心中已经涌起了不屑。

　　沉香大人会不知道古魔？

　　沉香大人都干掉过一只古魔分身好不好。

　　孙豪看向飞速靠近自己的几艘顶级海船，身体微微一欠，脸上淡然一笑：“多谢两位道友提醒，孙豪理会的，两位道友小心，黑龙本体应该是真龙的不灭真炎。”

　　万俟臧亢点点头，然后又看向黑龙，玄衫飞扬，大笑着说道：“黑龙大人，有种你过来，我们大战三百回合。”

　　黑龙看看空中的白云，脸上露出恼羞成怒的神色。

　　万俟臧亢算是击中了他的软肋。

　　天空之上，黑云滚滚，雷声阵阵，不过是被龙船上空的白云遮掩，天机被挡，才能让嗜血复生的他不被雷云所击。

　　他真敢出来，天上一定会雷霆大作，绝对不会劈偏。

　　万俟臧亢能看得出来，蓝国纯和孙豪自然也能看得出来。

　　这也是他们没有逃离，敢于直面黑龙龙盘的原因。

　　要不然，真是没有任何约束的黑龙出世，他们早就有多远跑多远了。

　　当然，他们不能跑还有一个原因，蓝国纯开口说道：“沉香，万俟老魔，如果我们想逃，他顶多能追击一个方向，如果猜的不错，最大的可能是追击沉香。”

　　万俟臧亢哈哈笑着点头。

　　黑龙眼中有怒火，但也并没有发动攻击，他倒也想看看，小虫子们都在说些什么，都有些什么打算。

　　什么时候，人族修士居然敢直面拦截自己，还敢在自己面前侃侃而谈了，看来，黑龙一族太久没有现身，大陆人族修士都忘了本族的威严了。

　　黑龙在期待，自己真正发威的时候，会是如何的摧枯拉朽，而人族修士会是何等惊惶，会是何等的后悔。

　　黑龙没有表情，压抑着自己的怒火，冷冷地，在白云之中，俯视三个人族修士侃侃而谈。

　　蓝国纯在下边，微微对沉香鞠躬，对万俟臧亢也是一鞠躬，脸上浮现出坚毅的表情：“我等趋避，大陆必将生灵涂炭，今日，国纯想热血一次，匹夫一回，老魔，你若不愿，可以先走，沉香，你若先走，我愿替你一挡，唯求神血不落黑龙之手。”

　　古人常云：“天下兴亡，匹夫有责。”

　　修士常说，一入仙门深似海，修士大多无义而自私，然而，真正的，能修道金丹以上的修士，无不是人间翘楚，无不有心中坚持的道心，有心中的处世标准。

　　平常时，或许看不出来。

　　但是大难临头，劫难之时，常有草莽临空出世，以匹夫之躯，敢为天下先，敢为天下秀。

　　他们，大多淹没在了历史之中，滚滚时间车轮之下，鲜为人知。

　　但也有一些义士活了下来，或成为千古传诵的佳话。

　　蓝国纯也好，万俟臧亢也好，孙豪也好，不知今日之举会对后世形成什么影响。

　　会留下什么？

　　或者只是历史上的一朵浪花？

　　此时此刻，他们没有想那么多。

　　蓝国纯说完，万俟臧亢哈哈大笑：“蓝大鸟，没想到一贯软蛋的你，居然也汉子了一回，哈哈哈，好一个‘苟利大陆生死以，岂因祸福避趋之’，老子今日陪你走这一遭，沉香真人，你年纪还轻，神血又事关重大，倒是可以先行跑路。”

　　孙豪微微一笑：“天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。当其贯日月，生死安足论，两位真人，沉香愿意并肩一战。”

　　看着空中三位谈笑的修士，钟丽娟的双眼之中闪过丝丝迷离。

　　而独眼浩三，已经在桅杆上放浪形骸地畅笑起来：“谁敢想，谁存想，他娘的，在这荒无人烟的大海上，老子居然要挽救大陆，居然要为人族而战，哈哈哈，真他娘好奇怪的感觉……”

　　龙坝依然跪倒在白云之中，桅杆之下，对外界恍若未闻。

　　黑龙眼中，闪过丝丝不屑，冷冷说道：“好壮烈，好豪情，奈何，实力面前，什么都不是，你们准备好了吗？希望你们能接得下我的一招半式。”

　　空中三人齐齐对视一笑。

　　孙豪手一伸，一把青光闪闪的海矛出现在手中。

　　风云号上，修士齐齐呐喊：“无双，无双；神矛，神矛……”

　　独眼浩三扫了孙豪手中青矛一眼，心中微微一愣。

　　孙豪此时，手中所握海矛跟前几次海矛有着很大的不同。

　　此时的海矛，毛尖有红光闪烁，矛身似有银龙游走，青矛上，逼人的寒气让他产生了胆战心惊的感觉。

　　独眼浩三瞬间明白过来，干，这应该才是真正的无双神矛，看到无双神矛，独眼浩三知道了，最强霸王犀之死并不是孙豪侥幸，而是必然。

　　孙豪右手持矛，身体微微一沉，整个人好似低眉垂目一般，凝固在了桅杆之上。

　　孙豪神矛入手的同时，蓝国纯的三叉戟一闪，斗神号、女神号、海神号同时涌起阵阵光芒，三根桅杆同时爆发光芒，照射在了三叉戟上。

　　三叉戟扬起，一个蓝色的巨大空心气泡出现在三叉戟顶端。

　　而死神号上空，却是出现了一个挥舞着镰刀的巨大骷髅虚影。

　　几乎是同时，三名修士完成蓄势，时间好像凝固了一瞬间。

　　然后，孙豪手中的神矛脱手而出，激射黑龙。

　　空心气泡紧随其后，冲了过来，骷髅虚影则是挥舞着巨大的镰刀，一刀划了过去，划向黑龙之躯。

　　海矛，镰刀，空心气泡。

　　连孙豪在内，三名修士同时拿出了自己最强力的攻击手段，冲向黑龙。

　　“哼”，黑龙龙盘嘴里微微一哼：“蝼蚁也敢撼大象，真是不知死活。”

　　冷哼之中，巨大龙尾从白云之中抽了出来，一扫而出。


第723章 不可抵挡

　　顶级海船战斗都有自己的压轴手段，对战黑龙，三名顶尖修士都没有留手，齐齐亮了出来。

　　孙豪的海矛，蓝国纯的空心气泡，万俟臧亢的死神镰刀。

　　每一样手段都是足以让霸王级海兽为之胆战。

　　但是，他们现在面对的乃是复活重生的远古黑龙，哪怕其本体只是黑龙真炎，只有真正龙体的千万分之一的能力，但是，远古真灵之威，却远远不是此界修士能测度的。

　　龙尾，漆黑的龙尾凝空扫击而来。

　　“啪”的一声，孙豪的青光神矛被一抽四散，化为点点星光洒落空中。

　　“啪”的一声，蓝国纯的空心气泡被一击击穿，气泡化为一层薄膜，试图缠住龙尾，但是龙尾太大，气膜根本就是跟女人的遮羞布一样，挡不住巴掌大的地方。

　　“啪”的一声，死神镰刀也被直接击散，化为漆黑的光点消失，死神号上空的骷髅手中，只剩下一个刀柄，无奈散去。

　　黑龙摆尾，轻轻一击，居然就直接破去了三方攻击力最强的海船战技。

　　三人心中一沉，脸上越发地凝重起来。

　　远古黑龙之威，果然不可抵挡。

　　黑龙摆尾直接击溃三人的攻击之后，去势未泄，依然向前方，向龙船船阵前方的海面扫了过来。

　　巨大的龙尾，漆黑的龙尾，从白云之中扫击而出。

　　白云之中，黑龙若隐若现，人族修士只觉得其体躯庞大，但没有切身体会，现在，巨尾从白云之中抽击出来，修士们真正感受到了其雄伟壮观。

　　一条尾巴而已，已经不比风云号小上许多。

　　更重要的是，尾巴扫击，居然带来轰轰的破开之声，巨尾一扫，好像空间都有点颤颤巍巍。

　　海面上刮起了巨大的台风一般，巨尾扫起的气浪，已经让修为稍低的修士在甲板上站立不稳。

　　巨尾从白云之中扫击而来，扫击的方向，死神号船队首当其冲。

　　此时的死神号船队，已经只剩下四艘顶级海船。

　　苍狼号上，万俟臧狼身上玄衫飘飘，嘴里暴喝连连，万俟臧亢遥相呼应，四艘顶级船队修士齐齐疯狂灌注真元，协助苍狼号防守。

　　苍狼号上，白骨装甲竖起，试图抵挡龙尾扫击。

　　但是，龙尾携带无边威势扫了过来。

　　庞大的，足以在海面牢牢生根的苍狼号，猛地被扫中侧面。

　　“轰”的一声巨响。

　　苍狼号身不由主，被一尾扫得飞了起来，在海面上飞出几丈远，船体上，不时发出：“咔嚓咔嚓”的声响，巨大坚实的苍狼号居然被横中扫断，发出不堪重负的咔嚓响声，船体不少部位出现了巨大的损伤。

　　万俟臧亢眼中闪过丝丝悲哀。

　　苍狼号上，他倾注了多少心血？

　　苍狼号差不多就是他的全部，如今，如此不堪一击。

　　而且，巨大的黑龙尾巴依然在扫击苍狼号，试图扫沉苍狼号之后，继续扫灭万俟家族其他顶级海船。

　　巨尾之下，不少实力稍弱的修士直接化为肉饼。

　　苍狼号上，修士们在惊惶躲避。

　　眼睁睁看着，昔日兄弟化为了肉泥黏在了巨尾之上，而更多的修士本能地向自己身后躲去，如同往日遇见危险时一样，寻求自己的庇护。

　　眼中有着丝丝血痕，万俟臧狼狠狠地看着依然扫击而来的黑龙之尾，猛地拔空而起，身上闪动着茫茫金光，大无畏地冲了过去。

　　万俟臧卑大吼一声：“不要，三弟。”

　　万俟臧亢双眼一闭，眼角滑落一滴泪水。

　　黑龙眼中稍稍愕然。

　　居然有不怕死的？

　　旋即，尾巴毫不留情地冲万俟臧狼扫了过去。

　　“轰”，天空之中，一声惊天爆炸。

　　龙尾还没挨到万俟臧狼的躯体，万俟臧狼已经如同烟花盛放一般，轰然炸开。

　　金丹真人，遇到不可抗拒的生命危险之时，常有玉石俱焚。

　　自爆金丹。

　　金丹是真人一辈子修行的结晶，乃是真元压缩凝固而结成，哪怕是元婴大能修士，面临金丹真人自爆，常常也得暂避其锋。

　　黑龙没想到人族金丹真人居然会刚烈如此。

　　尾巴轰然卷入爆炸之中。

　　巨大的气浪撞击在龙尾之上。

　　龙尾在空中一顿，被炸中的部位遭受重击，扫击的动作戛然而止。

　　如同蟒蛇被击中尾巴一般，黑龙嘴里一声闷哼，龙尾一卷，缩回了翻滚的白云之中。

　　双方出手，交换一个回合。

　　战局一目了然。

　　人族修士处于了绝对下风。

　　三名顶级修士借用船阵之力，爆发顶级海船技能，根本就奈何黑龙不得。

　　而黑龙，仅仅是龙尾一扫。

　　人族修士就付出了一艘顶级海船，还是一名金丹修士不惜自身修为，不顾性命自爆，方才挡住龙尾一击。

　　龙尾缩了回去。

　　死神号船队已经是一片悲壮。

　　尤其是苍狼号，其上修士不由齐齐跪倒在了甲板之上。

　　不少修士感怀万俟臧狼救命之恩，已经自发为万俟臧狼唱起了哀歌：“用祀用享，多福滂滂，风雨凄凄，鸡鸣喈喈；风雨潇潇，鸡鸣胶胶；风雨如晦，鸡鸣不已……”

　　万俟臧狼不自爆，龙尾很难追得上他。

　　但是，如果万俟臧狼躲开，他身后，成百上千的万俟家族弟子又能逃脱几个？

　　万俟臧亢双眼一闭一睁，眼中恢复了平静，朗声喝道：“接阵，后退，臧卑随我殿后。”

　　死神号船队旌旗挥舞，缓缓后撤。

　　蓝国纯看了孙豪一眼。

　　孙豪微微点头。

　　蓝国纯一踩白头海雕，看了钟丽娟一眼，夫妻两心意相通，同时拔空而起，而海神号和女神号也开始缓缓后退。

　　黑龙不屑地闷哼一声，巨尾一扫，又从白云之中抽了出来。

　　此次抽击的方向，却是正在撤退的海神号和女神号。

　　黑龙也是怕了，娘的，那帮黑衣小子狠着呢。

　　刚刚自爆了一名金丹，正是悲愤之际，现在抽他们，不定又会遇见自爆，类似自爆虽然并不能给他造成太多的伤害，但还是很疼的，能免则免。

　　巨尾扫来，钟丽娟脸上闪过丝丝刚毅。

　　蓝国纯手上三叉戟一举，夫妻齐心，齐齐在空中对龙尾发动攻击，掩护两只海船撤退。

　　风云号桅杆上，孙豪衣衫飒飒飞扬，也做好了出手准备。

　　女神最先出现，单手持盾，挥舞着长矛，女神貌似娇斥一声，扎向龙尾。

　　龙尾对女神的扎击不以为意，轰然扫在了女神盾牌之上，巨大的力量，把持盾女神一扫而灭。

　　蓝国纯的三叉戟飞攻而至。

　　当的一声，钉在龙尾之上，如中金铁，随即巨大的扫击力量将三叉戟远远震开，三叉戟貌似发出悲鸣一般，呜呜作响中回到蓝国纯手中。

　　巨尾依然扫向女神号。

　　钟丽娟双眼闪过丝丝坚毅，准备一扑而上，蓝国纯身上气势一动，拦在了她的身前，方正的脸上，有着丝丝坚定，蓝国纯缓缓摇头说道：“丽娟，顾不了那么多了，今日，不管损失多大，记住，我们的最终目的，就是拦截黑龙，让他得不到神血，让龙家盘算落空……”

　　钟丽娟双眼一闭，缓缓点头。

　　眼看巨尾就要扫中女神号。

　　风云号上，一面风帆飞了过来，化为一堵墙，在女神号前一挡。

　　同时，又一缕白光从风云号上飞出，准确无误落在了女神号的桅杆之上。

　　也是同时，天空之中，飘来一只玉瓶，飘向女神号前方，在龙尾扫来的方向，轰然炸开。

　　瞬间功夫，孙豪神识三分，一连三次，给女神号提供了不同的援助。

　　风帆所化之墙挡不住龙尾扫荡。

　　稍稍挡了挡，风帆墙应声而破。

　　只是此时，玉瓶已经在龙尾上空炸开，一股墨绿的液体落了下来。

　　黑龙貌似皱了一下眉头，龙尾稍稍一顿，向后撤了撤。

　　如果他没看错，娘的，小子玉瓶之中乃是绝世毒丹捏破之后配置的毒液，这小子果然是跟那人有关。

　　娘的，小子实力不高，但手段却是不少。

　　毒丹毒液，他也是颇为忌惮。

　　巨尾一顿，毒液落入海水之中。

　　但是，也有些许液滴滴落在了龙尾之上，龙尾上顿时冒起阵阵青烟，原本好像鳞甲光鲜的龙尾，顿时也坑坑洼洼起来。

　　黑龙闷哼一声。

　　毒液腐蚀让他比较难受只是一个方面，更多的则是不爽。

　　以他黑龙之能，对战几个人族修士而已，居然前后吃了几个小亏。

　　脸上一脸麻子不说，被金丹炸过的地方掉了一块肉，现在，又被小子把个尾巴弄得惨不忍睹。

　　低沉地，发出让海水都瑟瑟震动的咆哮声。

　　黑龙尾巴依然扫向了女神号。

　　只是，猛地，女神号突然速度大增，在巨尾扫来之前，乘风破浪一般，急速脱离而去，躲开了致命一击。

　　居然还能临时加速。

　　庞大的船体居然还能如此轻盈。

　　大出黑龙意料之外，龙尾一扫而空。

　　“碰”的一声，龙尾没收住势子，扫击在了龙船本阵之中，白云一阵翻滚，里边传来不少修士惊呼大叫之声。

　　很明显，龙尾扫击之下，龙家龙船本阵也不好过。

　　钟丽娟已经睁开了双眼，意外地看到了女神号脱险而出，感激地，钟丽娟冲孙豪点了点头。

　　孙豪微微颔首。


第724章 难挡其锋

　　蓝国纯心中感激万分，同时，也有着深深的敬佩。

　　如果他没看错，刚刚，孙豪施展出来一种等级更在他“航行”之上的，提升海船航行速度的海船战技。

　　“航行”，能极大的提升船队在大海之上的航行速度，差不多已经算是顶级的提升航行速度的海船战技。

　　纵横南洋许多年，就航行速度一项上，蓝国纯还真是罕逢敌手。

　　但是，蓝国纯从来不敢说自己的“航行”就是南洋最快的航海船技。

　　因为南洋一直有个传说。

　　传说，航行速度最快的海船战技，超越了顶级海船战技的战技是存在的。

　　大海之上，存在一种特等的，能极大的加速航行速度，全面提升海船灵活性的海船战技。

　　醉心研究海船航行速度战技的蓝国纯对此战技牢牢铭记在心，朝思暮想。

　　此海船战技名曰：“乘风破浪”。

　　女神号危难之际，速度陡然提升了不止一个档次。

　　庞大而流畅的女神号居然如同大海之中灵巧至极的游鱼一般，瞬间摆脱了龙尾一击。

　　如此技能。

　　舍“乘风破浪”其谁？

　　蓝国纯感激地冲孙豪拱手道谢：“沉香真人，好厉害的‘乘风破浪’，国纯大开眼界，谢了。”

　　孙豪对他微微一笑，没有说话，眼睛却看向了被龙尾拍中的龙家本船船阵，心中若有所思，又看向了龙船本阵之上。

　　很意外地，居然再次让人族修士从自己巨尾一击之下逃脱。

　　一尾巴扫下去居然毫无建树，而且还稍稍吃了一点亏。

　　强烈的出师不利感涌上心头。

　　黑龙咆哮，勃然大怒。

　　死神号方向，两头坐虎鲸缓缓沉入大海。

　　万俟臧亢和万俟臧卑兄弟升上半空，缓缓向龙船本阵靠拢。

　　蓝国纯和钟丽娟对望一眼，相视一笑，身上光芒闪烁，也冲向了龙船。

　　孙豪大步向前一踏，身体消失在桅杆之上，向前冲去。

　　只是没等孙豪冲出多远，身体前方，猛地挡住了一个高大的背影。

　　一身红衣的独眼浩三挺立在了孙豪正前方。

　　背对孙豪，独眼浩三粗狂地声音如同炸雷：“沉香，你身怀神血，且慢上场，如果我们不敌，沉香切不可有书生意气，匹夫之勇，当立断远遁，只要沉香能带走神血，任何牺牲都是值得的……”

　　说完，头也不回，红影一闪，独眼浩三紧随蓝国纯夫妇身后，杀向了龙船本阵。

　　大家都是战斗经验十分丰富的金丹修士。

　　几乎同时，大家都抓住了一丝胜利的契机。

　　击破龙船本阵，毁掉白云祭坛。

　　船队之危自然不解自破。

　　要不然，除了少数几个金丹修士之外，怕是大部分船阵修士都会陨落在南洋之中，都会成为黑龙嘴中祭品。

　　陨落不可怕，修士都是提着脑袋混迹南洋。

　　但是陨落之后，还会给大陆带来灭顶之灾，那就罪过大了。

　　大陆道魔不两立，相互争斗不错。

　　但争斗也只是家务事，只不过是理念之争。

　　但是，古魔入侵却是另外一个概念，那是外敌，是足以颠覆人族根本的外敌。

　　魔修也好，道修也好，都不泛热血之辈。

　　慷而慨之，慨而慷之。

　　两方顶尖修士放下了成见，齐齐攻向龙船本阵。

　　只有孙豪，不仅仅是独眼浩三让他留下。

　　就连前方的蓝国纯，还有万俟臧亢，几乎也是同时传音过来：“沉香，如果不行，急速远遁……”

　　孙豪步子一顿，停在空中，看向前方。

　　五名金丹后期金丹，五个方向，向龙船本阵发起了进攻。

　　风云号霸海神舟横卧大海，距离战场稍近，其他顶级海船远远观战。

　　五名金丹围攻，攻击目标一目了然：龙船本阵，祭坛之基。

　　黑龙眼中闪过丝丝不屑，冷哼一声：“蝼蚁也敢撼大象，尔等不自量力。”

　　巨尾一扫，伸嘴一叼，鹿角之中射出一道炽白火箭。

　　龙坝也低喝一声：“龙船听令，战。”

　　惨烈大战瞬间展开。

　　“啪”的一声，万俟臧卑刚刚对龙船本阵攻出一掌，白云之中，飞出龙尾，一扫而飞，如同被拍苍蝇一般，嘴里飙出血箭，护体法衣片片破碎，在空中翻滚着，落向海面。

　　“当”，一声巨响，蓝国纯手中三叉戟顶住了黑龙大嘴，闪亮的龙牙寒光森森，海底玄铁所铸，坚硬无比的三叉戟，在黑龙大嘴一合之间，轰然哀鸣，出现丝丝裂痕。

　　蓝国纯一声闷哼，急速暴退。

　　龙炎所化炽白火箭攻向万俟臧亢，万俟臧亢手中出现一面黒蟠，向前挥舞，化为阵阵阴风，阴风呼啸，似有百鬼哀叫，但是，炽白火箭过处，阴风层层被抹去，万俟臧亢紧急撑起白骨装甲。

　　装甲也被火箭一贯而破。

　　“轰”的一声，万俟臧亢左肩被火箭直接贯穿，出现一个碗口大小的洞，可见森森白骨。

　　万俟臧亢哼了一声，依然不管不顾，挥动自己的黒蟠，向龙船本阵之中打出一道道阴风之后，被火箭带起倒飞跌落大海，身上同时燃烧起熊熊大火。

　　钟丽娟手中出现一把长矛，扎向龙船，龙船白云飘飘，如同棉絮，好像有极大弹性一般，弹开钟丽娟的长矛，并将钟丽娟远远抛开。

　　独眼浩三火红的身影前方，却是出现一条金光闪闪的长枪，独眼浩三对龙船本阵发动攻击的同时，长枪狠狠地扎了过来。

　　独眼之中，闪过丝丝血盲，浩三咆哮着，抬手一挥，一根带着锁链的巨大铁锚呼啸着砸向金枪。

　　轰然相撞，铁锚砸得金枪稍稍一沉。

　　但金枪巨大的冲击力量也把铁锚冲击得高高飞起，并且，带着铁锚，狠狠扎向浩三。

　　浩三手一招收起铁锚，身体急闪，但也并不能完全闪开。

　　轰的一声，独眼浩三浑身巨震之中，右手手臂被生生击断，一声狂叫，不得已，加速后退。

　　五名金丹，同时攻击龙船本阵，结果很是惨烈。

　　五人之中，只有钟丽娟状态稍好，其他修士无不瞬间受创。

　　主力受伤，靠山不在，信心受挫。观战修士无不心中悲哀：“完了，这回真完了。”

　　孙豪身上，白光闪烁，抬手急挥。

　　一连三道乳白色光芒从孙豪手中刷了出去。

　　万俟臧卑喷血跌落，五内生疼，一尾巴下来，自己居然遭受重创，战力不再，娘的，难道非逼我自爆不成？

　　一道乳白色光华刷在身上，身上迸裂的伤口迅速愈合，五内的伤势也不药而愈，偏头一看，孙豪正对自己轻轻颔首。

　　好神奇的治疗神术，万俟臧卑顿时精神一振。

　　独眼浩三拖着断臂，迅速后退，剧烈的疼痛感从断臂处不停涌上脑海，心中无奈，暗道，完了，此次战力不再了。

　　乳白色的光华刷了过来，独眼浩三发现，自己藕断丝连的断臂居然在迅速恢复愈合……

　　转头，独眼浩三看到孙豪在对自己颔首示意。

　　万俟臧亢浑身冒火，肩上伤口流出泪泪鲜血，状态最是不好。

　　没办法，只有落于大海，准备借助海水之力灭火。

　　孙豪心神一动，刷出乳白色光华的同时，把小火苗也悄无声息地弹到了万俟臧亢身上。

　　万俟臧亢还没有落入海面，孙豪的白光降临，肩头碗口大的伤口开始以肉眼可见的速度恢复，同时身上一凉，龙炎火焰也迅速熄灭。

　　万俟臧亢精神为之一振，身体一拔，再度升空。

　　看了一眼孙豪，发现孙豪正对自己微微颔首。

　　黑龙颇为意外。

　　对面人族小子好强的治愈能力。

　　更关键的是，自己发出的火焰攻击居然也给治了。

　　黑龙感到，很是蹊跷。

　　所谓复活，真正复活的乃是黑龙的不灭真炎，黑龙真炎之强，沾上就燃，燃起来就很难熄灭，哪怕是在大海之中，要完全熄灭都需要过程。

　　现在倒好，被人族小子奇怪的治疗术给直接治好了有没有？

　　蹊跷，很蹊跷。

　　哪怕是元婴修士的本命神通，要治疗自己的烧伤，怕是也不会如此容易吧？

　　而且，不知为何，黑龙真炎心头，竟然涌起了一股被窥视感，好像有个不知名的存在对自己垂涎三尺，本能的，黑龙真炎感到了丝丝不妥。

　　奇怪地是，黑龙真炎居然没有发现不妥来自何方。

　　发现不了就干脆不理。

　　任何阴谋算计在绝对的实力面前都是浮云一朵，经不起风吹。

　　一个回合下来，五名金丹，三人受伤，蓝国纯的本命法宝受损，龙船本阵的损失却少之又少。

　　但同时，得到孙豪的及时治疗，三名受伤金丹差不多痊愈，伤势无碍。

　　战斗好像回到了原点。

　　但是，五名金丹真人心中却是一片死寂，对战的状态显示，黑龙实力太强，五人根本就是难挡其锋。

　　遥遥对望一眼，看到了彼此眼中的坚定。

　　五名真人重整旗鼓，肉身腾空，揉身而上，再度攻了上去。

　　但暗中，孙豪几乎是同时接到了五人传音：“沉香，速退。”

　　孙豪瞬间明白。

　　此时孙豪若退，龙船势必不会放过孙豪，势必狂追。

　　而五名金丹势必会全力拦截，最终的结果，可能五名金丹会陨落当场，而他孙豪倒是很有可能逃出生天。

　　此时此刻，逃与不逃之间，孙豪眼中一片清明。


第725章 大成如山（一）

　　世间有英雄，英雄本凡人。

　　焚罢玄衣怒发冲，屯兵古湫气如虹；挥师潟湖风雷激，征服万兽天地红；千载云烟搭祭垒；战天斗地五英雄。

　　孙豪此时，眼中清明，内心并不平静。

　　饱读诗书的孙豪，在不同的典籍之上，看到过不同历史时期的英雄人物，感动天地的事迹，也曾经让孙豪为之热血为之扼腕。

　　但没有任何一本书籍记载的事迹，能让孙豪像今天这般体会到英雄的真正含义。

　　或许，在修士世界，眼前的金丹真人并没有站在顶端。

　　眼前的金丹真人其实没有必要背负大陆的安危。

　　就算是龙家龙船祭祀得逞，创出泼天大祸，也自然有高个子去顶，眼前的金丹修士们，完全不用考虑那么多。

　　但是，他们站了出来。

　　无畏地站了出来，明知道前面会有什么，明知道等待自己的会是什么，仍然义无反顾地站了出来。

　　此时此刻，孙豪心中涌起了面对英雄的感觉。

　　或许，他们最终没能拦住黑龙，阻扰不了黑龙和龙家，陨落大海，成为不为人知的浪花，但此时此刻，他们在孙豪心中，已经是英雄。

　　他们让孙豪走。

　　孙豪知道，自己最好的选择也是走。

　　带着当康神血，远遁。

　　只要带走神血，龙家所谋，黑龙复活就会始终未尽全功，那么，所有的付出就都值得了。

　　孙豪也知道，自己一旦退去，结果会如何。

　　不错，自己携带神血而去，大家的付出真的可能会得到回报，但是，在场修士的付出却是少不了。

　　五名金丹绝对会陨落当场，除非他们愿意远逃，而几艘顶级海船可能也会在大海之中陪葬，逃不出潟湖，更逃不出堡礁。

　　看看顶级海船，看看万多名修士。

　　孙豪的心中，如同压了一座大山。

　　从来没有过，孙豪感觉到了，自己肩上，压着重重的责任。

　　少小离家，修道至今，孙豪从来没有想过自己个人的修炼会跟大陆的安危联系在一起。

　　第一次，孙豪有了很不一样的感受。

　　读万卷书不如行万里路。

　　最好的教育，最好的体悟往往来自不经意之间。

　　很可能，修士就能从平凡人身上，普通人身上，体悟到闪光点，感悟到特别的修炼至理。

　　五位真人传音之后，已经奋不顾身杀向龙船。

　　孙豪没有依言而去，眼中一片清明，心中若有所悟。

　　凝立半空之中，孙豪定定地看着前方，看着五位真人无畏进攻的白云祭坛。

　　甲板上，风云修士们，都跟喻不欲一样，双眼一眨不眨地看着孙豪，局势如何，风云修士心中也有判断。

　　此时，他们也不敢肯定沉香大人能不能抵挡得住黑龙的进攻，他们也觉得，沉香大人此时离去是最好的选择。

　　只是此时，沉香大人显然没有离去的打算。

　　站立桅杆上空的沉香大人，此时给了他们很奇怪的感觉。

　　感觉之中，沉香大人化为一座高山，一座巍峨高山，高高地，沉稳地，让人觉得可以依靠地，耸立在了风云号的上空。

　　喻不欲的双眼之中，闪过惊讶和欣慰的表情。

　　孙豪丹田之中，已经挺然站起，手拿刻有“镇”字令牌的青老也扬起头来，看向须弥凝空塔高空，木讷的脸上，露出丝丝笑容。

　　手腕一挥，令牌落回原本位置，脸上浮现出一种莫名神情，嘴里轻声说道：“还不死心吗？关键时刻，总是想跑出来？”

　　随后，青老盘膝坐下，伸手一招，装着小章的玉瓶落入手中。

　　仔细打量玉瓶，青老眼中闪过丝丝疑问，伸手向瓶塞抓去，想了想，摇摇头，随手把玉瓶放在了地面。

　　双目一闭，青老开始打坐。

　　呼吸绵绵悠长，青老万年木讷的脸上，居然浮现出淡淡的，很是怪异的笑容。

　　外边，孙豪的呼吸也深远悠长起来，青衫、黑发好像也凝固了，在空中不见任何飞扬。

　　整个身躯，孙豪好像都化为一座大山，凝立空中，纹丝不动。

　　山。

　　此一刻，孙豪感受到如大山般的责任感的同时。

　　对修炼的认知有了更深一步的领悟。

　　万魂山巅。

　　击杀狼王之后，孙豪曾经有过丝丝迷茫。

　　迷茫自己实力暴涨之后，少了约束少了自制，会不会变成自己都不认识自己，会不会变成草菅人命，杀戮苍生的无情修士。

　　当时，得到不醉老人点拨。

　　孙豪选择了难得糊涂，想不明白就不想，随他发展。

　　但是今日，站在五位金丹真人背后。

　　孙豪瞬间明白了。

　　随着自己实力的增强，自己的肩上，不知不觉，也就压了一副担子。

　　一副自己可以选择去不去扛的担子。

　　很显然，自己前面的五位真人选择了挑担。

　　一副其重如山，但能约束自己的行为，让自己有所追求，有所付出的重担。有了一份责任感的同时，就有了一个准则有了一个方向。

　　担如山般沉重。

　　如山的责任感涌起的一刻。

　　孙豪心中涌起一阵明悟，道心豁然开朗。

　　豁然开朗的孙豪，感受着自己身上如山重压。

　　在这无边大海之上，竟然涌起了对“山”的感悟。

　　山，土有石而高，土之聚为山。

　　海不厌深。

　　山不厌高。

　　山之高，巍峨耸立天地间。

　　山之高，一山放过一山拦。

　　……

　　空中，沉香剑不知何时出现在孙豪身前。

　　破碎的，看起来很不规则的沉香剑，此时，没有丝毫光芒，没有丝毫锐气，没有丝毫锋芒。

　　有的只是沉重。

　　好像是无边沉重。

　　有的只是笨重，无边笨重的感觉。

　　但是，本来很丑很丑的沉香剑，感觉特别笨重古朴的沉香剑，此时居然不给人丑的感觉，反而，看到沉香的修士，都好像看到了一座挺立的高山一般，有着一种仰慕，一种信任的感觉。

　　孙豪凝炼空中，清明的双眼之中闪过一道神光。

　　剑册之中，剑如山的修炼口诀，此时，很自然涌上了孙豪的心头：“御剑之道，欲轻先重，欲灵先拙，快之极致，是为重，重之极致，其重如山。一剑横空，不动如山，一剑临世，其势如山。我辈修士剑如山，一剑出，崩山断岳……”

　　孙豪修炼剑如山，一晃而过几十年。

　　一路走来，剑如山已经成为孙豪的杀手锏之一。

　　一剑出，剑崩山。

　　为孙豪立下过不少战功。

　　但是，让孙豪疑惑的是，哪怕是孙豪已经能够发出剑崩山岳，但是，到目前为止，孙豪依然不能翻开剑册第四页。

　　也就是说，孙豪施展未能达成剑如山。

　　过去，孙豪一直不明白为何如此。

　　但是今日，孙豪突然明白了。

　　孙豪明白了。

　　过去，自己的剑如山，只是速度上让剑产生如山般重量。

　　但是内核和本质上，自己并没有产生剑如山所说的：“如山气势”。

　　如果把“御剑之道，欲轻先重，欲灵先拙，快之极致，是为重，重之极致，其重如山。一剑横空，不动如山，一剑临世，其势如山。我辈修士剑如山，一剑出，崩山断岳……”看成可以分开的修炼步骤。

　　那么以前，孙豪还只达到“重之极致，其重如山”的程度。

　　还远远未能做到：

　　一剑横空，不动如山。

　　一剑临时，其势如山。

　　以前的剑如山，缺精神实质，缺气势，如山而不是山。

　　此时此刻，沉香剑飘立空中。

　　剑锋内敛，蓄而不发。

　　但是，所有修士都已经感受到了其上的如山气势。

　　剑不出，已有如山气势。

　　沉香横空，好像是空中凝固了般，风帆不再飘扬，桅杆微微弯曲，不动如山。

　　孙豪的脸上，一脸虔诚，整个人也进入了对剑如山的领悟状态。

　　缓缓而低沉地，孙豪开声说道：“我辈修士剑如山，一剑出，崩山断岳……沉香，去……”

　　孙豪悟通剑如山，时间极短。

　　但前方，五名金丹修士已经跟黑龙和龙船本阵交战。

　　如同第一次一般，黑龙和龙船的威能，根本不是五名金丹修士所能抵挡。

　　时间好像在此一刻凝固了。

　　战局是如此的悲壮。

　　多年以后，大海上，悲壮的一幕依然萦绕孙豪心头。

　　多年以后，经历过此一战的海船修士，无不十分清晰地，能感受到当年那个悲壮的战斗画面。

　　钟丽娟口喷鲜血身上血肉模糊，晕厥着倒飞而回；

　　蓝国纯的三叉戟断掉两根副叉，唯留主叉，变成了一根海矛，光华不在，而蓝国纯口喷鲜血，勉力飞向钟丽娟方向，试图在她落海之前将她抓住；

　　独眼浩三左臂折断，身上火光大作，熊熊燃烧着掉落大海；

　　万俟臧亢被金枪贯穿了腹部，一手握住金枪，止不住金枪的冲击，倒退而回。

　　万俟臧卑被白云高高弹起，如同弹丸，飞向半空。

　　白云之中，黑龙张嘴，脸上有着浓浓不屑。

　　龙坝低头而跪，嘴里依然念念有词。

　　此时，孙豪暴喝声传来：“沉香，去……”

　　五名金丹修士闻听孙豪的声音，齐齐心头一怔，沉香居然也死战不退？这可如何是好？

　　一旦黑龙龙盘得到当康神血，完成最后一片逆鳞的转化，实力大增，龙家所谋，必然危及大陆。

　　独眼浩三独眼之中，闪过丝丝欣慰的同时也有着无边的遗憾。

　　欣慰，沉香居然也是如此的热血！！

　　同道中人，性情中人！！


第726章 大成如山（二）

　　遗憾，沉香居然也是如此的不识大体，跟自己一样鲁莽行事。

　　遗憾啊，人族修士又将陨落一位天资纵横的天骄之辈。

　　遗憾啊，最终还是没能拦住龙家，没能挡住黑龙复活。

　　……

　　娘的，独眼浩三心中一横，强忍五内如焚的炽热燃烧，嘴里暴喝一声：“啊……”，强行催动体内金丹。

　　只是，没等独眼浩三自爆金丹。

　　“轰”然一声巨大的爆炸声猛地在独眼浩三上空响起。

　　巨大的气浪狂涌而至，独眼浩三不由自主被远远推开，身受重伤的浩三，终于支持不住了，头脑之中阵阵晕眩，晕过去的一刻，独眼浩三心中破开大骂：“娘的，谁抢了老子的自爆。”

　　五名金丹后期不堪一击。

　　黑龙眼中闪过丝丝傲然。

　　只是，五名金丹被击退的一刻。

　　黑龙突然听到孙豪一声大喝：“沉香，去……”

　　黑龙稍稍一愣，对孙豪看了过来。

　　却猛地发现，孙豪前方，一把破剑，如山破剑，猛地消失。

　　心中涌起很不好的感觉。

　　刚刚的破剑，给了他很厚重很厚重的感觉。

　　给了他如山般的感觉。

　　什么样的破剑，居然让他黑龙也产生需要仰望的错觉。

　　对，需要仰望高山一般的感觉。

　　还有，破剑消失，去了何方？

　　尾巴一缩，缩回白云之中，黑龙浑身轻轻摇动，严阵以待，高度集中，严密关注着龙船本阵和祭坛。

　　瞬息，神识之中，消失的破剑出现在了自己的正上空，正向着自己头顶的滚滚白云飞去。

　　这是要？

　　震散白云吗？

　　黑龙双眼猛地一缩，看着突然出现在空中，直击白云的沉香剑，心中竟然涌起一种时间此刻凝固的感觉。

　　居然是“势”，一种速度极快，达到极致让人产生时间变慢的奇特的“势”，还有一种如山的气势。

　　一把破剑。

　　两种气势。

　　不过，黑龙心中一晒，两种势都很难得，但是那也要看敌手是谁，对老子黑龙来说，不过小儿科。

　　龙头一摆，丝毫不受两种气势影响，巨尾一摆，高高扬起，抽向空中的沉香剑。

　　孙豪双眼一缩，黑龙不愧是黑龙，居然不受自己影响，直接拦截自己的沉香剑，看来，哪怕是剑如山大成，今日之战，怕是也很艰难。

　　难道，真的只能携带神血远遁而去吗？

　　如果没有意外。

　　沉香剑的确很难逃脱黑龙巨尾拍击击中上空云海。

　　但是，黑龙再次低估了人族修士。

　　再次算错了人族修士面对外敌之时，那种我不入地狱谁入地狱的大无畏勇气。

　　高高弹起，如同毽子般的万俟臧卑，猛地看到了抽出白云的龙尾，看到了飞向上空的沉香。

　　此时，时间好像是凝固了一般，身为金丹修士，他马上明白了此乃“势”，神光一闪，万俟臧卑猛地一震身躯，从凝固感中恢复过来，然后，几乎没有多想，双眼一红。

　　金丹催动。

　　轰然爆炸。

　　万俟臧卑如同一颗巨大的炸弹，猛地撞在了龙尾之上。

　　龙尾一顿，轰然爆炸声中，被撞出丈许巨大的、鲜血淋漓的血洞，吃疼之下，龙尾本能一缩，缩了回去。

　　孙豪心中，猛地一惊。

　　双眼之中，闪过丝丝敬服，头稍稍一低，心中说道：“放心去吧，我不会让你失望的”，嘴里发出一阵轻啸，孙豪朗声喝道：“沉香，崩、崩、崩……”

　　每喝一声崩，天空之中，朵朵白云就会被崩散一片。

　　一连三个崩字下来，天空白云，已经崩散出来两丈许宽的大洞。

　　祭坛之上，龙坝嘴中，快速地祈祷起来。

　　桅杆之上，光芒大放，白云金龙旗上，冒出朵朵白云，快速向上涌起，试图弥补亏空，弥补被孙豪崩散的白云。

　　而祭坛之上，黑龙的躯体隐藏进了白云之中，若隐若现，生怕被天上雷霆发现自己的踪迹。

　　天上，黑云翻滚，雷霆已经对准了空洞，银蛇飞舞，准备向下方击落而下，但因为黑龙在白云之中若隐若现，一时半会儿，定位不准，正在酝酿，或者说是犹豫不决。

　　孙豪身躯如山，挺立高空，头微垂，却是全神贯注在驱动沉香，不停崩散空中白云。

　　白云有着很强的自愈能力。

　　崩散至两丈许之后，就很难继续扩大空洞了。

　　而且，要保持这两丈的空洞，还需要孙豪不停驱动沉香，生成如山之势，才能压制白云聚拢。

　　也就是说，孙豪一人一剑，跟整个龙船本阵形成了僵持之势。

　　龙船本阵，桅杆上，白云金龙旗沙沙飘飞，冒出朵朵白云，不停上涌，一方面让黑龙掩饰得更好，另一方面，却是急速愈合被孙豪崩散的云团。

　　局势对孙豪并不是很利。

　　孙豪单人独剑，很难挡得住龙剑千万年谋划。

　　白云金龙旗堪堪稳住了局势，天空之中的雷云，始终找不到准确目标。

　　海面上，伸出一只手拉住钟丽娟的蓝国纯。

　　眼中闪过丝丝不舍，闪过丝丝居然决然。

　　银牙一咬，嘴里一声闷哼，喷出一口鲜血。

　　鲜血准确地落在另一只手上，只剩下了一根主叉的三叉戟上。

　　三叉戟猛地光芒大作，宝蓝色光华之中，发出丝丝轻鸣，貌似是跟蓝国纯道别一般。

　　光芒一闪，三叉戟脱手而出，直射白云金龙旗。

　　黑龙隐于白云之中，小心隐藏自身，并没有理会蓝国纯的本命法宝三叉。

　　白云金龙旗一卷，卷成一朵白云，抽向三叉戟。

　　蓝国纯脸上浮现出丝丝酡红，嘴里暴喝一声：“爆……”

　　轰隆一声。

　　宝蓝色三叉戟在白云金龙旗前爆炸开来，巨大的气浪，把一面大旗炸得为之四散飘扬。

　　白云之上，龙坝身躯微微一震，不由自主喷出一口鲜血。

　　而白云金龙旗上，则出现了一个个小小的孔洞，孔洞之中如同修士伤口冒血一般，冒出丝丝白云。

　　而向上空飘逸而去的白云却为之一散，十成弱了八成，淡淡若云烟了。

　　蓝国纯脸上浮现出如释重负的表情，瞬间，又喷出一口鲜血，精神萎顿下来，抱着钟丽娟，勉力运起真元，向坠落在海水之中、还在燃烧的独眼浩三飞了过去。

　　黑龙为之一怔，心底骂了一声该死。

　　赶紧向祭坛之中沉了下去。

　　黑龙感觉，自己此次出世可谓是流年不利，居然遇见了一群不要命的疯子。

　　两名金丹前后自爆誓死一战。

　　后面的金丹居然也自爆了本命法宝，不惜自损道基。

　　都是些什么人啊，如果人族修士各个如此的话，黑龙实在是觉得还是不要跟人族大战为好。

　　古魔一族就算能入侵人族大陆，估计也是费力不讨好，损失一定小不了。

　　孙豪默默看了一眼爆炸的方向，全副心神、三属性真元全力催动，沉香剑上，再度爆发出阵阵如山崩岳之力。

　　失去了白云金龙旗的补充，天上朵朵白云终于抵挡不住沉香剑的崩力，层层白云被崩散，天空之中，破洞越来越大。

　　龙坝暴喝一声：“喝”，口中又喷出一口鲜血，喷向白云金龙旗。

　　白云金龙旗一振，再度向上急急地冒出朵朵白云，试图弥补空洞。

　　但是，白云崩散大势已成，白云冒上去，东拼西凑，却是再也很难结成铺天盖地之势。

　　天空之中，轰隆雷声大作。

　　乌云终于拨开了白云遮挡的天机，发现了祭坛之上的黑龙。

　　银蛇飞舞，雷声轰隆，向白云祭坛之上涌了过来。

　　天道黑云发威。

　　白云金龙旗涌出再多的白云也于事无补了。

　　天道压力澎拜而至，敢于遮掩天道的龙坝首当其在，惊雷没落，龙坝已经在无边伟力的压制之下，一头跪倒在了白云金龙旗前，嘴里鲜血狂喷。

　　祭坛白云之中，黑龙心有不甘，暗中大骂该死。

　　双眼很不甘地看了一眼风云号上挺立的孙豪，尾巴一钻，钻进白云金龙旗中。

　　然后，庞大的身躯迅速向白云金龙旗之中钻了进去。

　　娘的，行动失败，赶紧逃。

　　留得青山在，不愁没柴烧，孙豪孙沉香，老子记住你了，咱们后会有期。

　　轰，雷击而下。

　　白云翻滚。

　　黑龙躯体颤抖了几下，生生接下雷霆，身躯依然不停，向旌旗之中钻了进去。

　　孙豪心头稍稍一松，终于，难关算是渡过去了，手一扬，沉香剑悠忽一转飞了回来，挺在孙豪前方。

　　手再一扬，洒出白光，落向几个受伤的金丹修士。

　　同时，小火苗也无声无息地飘向了独眼浩三，前去吸取他身上依然在熊熊燃烧的火焰。

　　小火苗激射而出。

　　孙豪心头，突然涌起了很怪异的念头。

　　小火苗上，传来了阵阵急切的，迫切的渴望，对黑龙真炎的渴望，对黑龙真炎头顶双角之上火焰的渴望。

　　孙豪甚至能读懂小火苗的情绪。

　　小火苗分明在说：“就算留不下大家伙，留下双角间的火焰也好啊！”

　　孙豪脸上，浮现出丝丝苦笑。

　　能取得目前战果已经殊为不易。

　　要不是有天道雷霆在，黑龙真炎之威，谁能抵挡？

　　小火苗居然还有窥伺的心思，还真是难为孙豪了。


第727章 雁过拔毛

　　天道雷霆轰然落下。

　　龙船本阵顿成一片火海。

　　轰轰雷霆之中，黑龙顶着银蛇，迅速往白云金龙旗之中退去。

　　庞大的身躯，快速消失。

　　天道无边的怒火，降临在龙船本阵之上。

　　龙坝萎顿在桅杆之前，头发瞬间苍白。

　　火海之中，传来了龙船子弟不停的呼喊求救之声。

　　但是天道雷霆之下，没有任何弟子可以破围而出。

　　白云所化祭坛强悍无比，但此时也变成了囚笼。

　　而龙家子弟就如囚笼之中的囚兽，咆哮着，接受即将到来的命运。

　　万俟臧亢拔出了长枪，肉身的损伤在孙豪的治愈下快速恢复，心中松了一口气的同时，又看向空中兄弟爆炸的方向，滴出滴滴泪水。

　　蓝国纯一手护住钟丽娟，一手捞起独眼浩三，飘回了白头海雕背上，遥看落入雷霆轰炸之中的龙船本阵，眼神之中，闪过丝丝落寞。

　　相伴多年的本命法宝，从此化为乌有。

　　只不过，终于阻挡了黑龙复活，蓝国纯双眼悲伤的同时，心中有着丝丝欣慰，哪怕是根基受损，也值得了。

　　孙豪如同一座高山，耸立在风云号桅杆之上。

　　甲板上，风云修士们已经只差顶礼膜拜。

　　过去了。

　　终于在沉香大人神奇的沉香剑下，渡过了此次难关。

　　沉香大人的剑虽然难看，但威力着实了得啊。

　　天大的危机，过去了。

　　泼天大祸，挡住了。

　　所有修士，心中涌起很怪异的念头，一不小心，自己居然参与了一次拯救全大陆的战役。

　　居然也亲眼目睹了一场大战黑龙的旷世大战。

　　还活了下来。

　　只不过，看看现场已经大幅度缩水的海船。

　　所有修士心中在自豪骄傲的同时，又涌起了淡淡的伤感。

　　修士一生，逆天而行，磨难万分。

　　茫茫大海，葬送了多少英雄，多少豪雄，多少英杰，无声无息，陨落大海，时过境迁，又有几人还记得他们？

　　当然，所有修士。

　　无论是三神号修士，还是死神号的修士和风云号上的修士。

　　齐齐看向桅杆上，如同高山般耸立的孙豪，心中无不坚定地认为，无论如何，沉香大人，一定能在大陆历史上，留下浓墨重彩的一笔。

　　或许，沉香大人能在大陆上，写下一段雄伟壮丽的诗篇。

　　而自己，正是沉香大人腾飞崛起大陆的见证者之一。

　　龙船本阵已经淹没在雷火之中。

　　黑龙庞大的躯体正在急速推进白云金龙旗之中。

　　躯体很庞大，需要一点时间撤退。

　　当然，白云金龙旗只不过是临时的通道，黑龙只不过是通过白云金龙旗回去他该呆的地方沉睡而已。

　　一边撤，黑龙一边恶狠狠地盯着孙豪。

　　居然被这个人类小子给坏了大事。

　　黑龙记住了，记住了这个人类小子，有朝一日，会再次见面的，有朝一日，要剥皮抽筋，以报今日被坏好事之仇。

　　孙豪朗目若星，也一眨不眨地盯着黑龙。

　　黑龙怨恨的表情落入眼底。

　　孙豪知道，梁子接下了。

　　不过，既然已经接了梁子，孙豪不介意接得更深一些。

　　孙豪在等，等待雷霆落下。

　　天上，雷声轰隆，银雷不停轰击而下。

　　黑龙隐藏在白云之间，有白云帮忙防御，本体的实力又强悍无匹，避开要害，飞速撤回，挨上些许雷霆，倒是关系不大，伤害不深。

　　当然如果在此久留，真被雷霆击散白云，本体真正暴露在无边天道雷霆之中后，那就是真正的糟糕了。

　　不死也得脱层皮。

　　如同修士结丹的考验一般。

　　天道雷霆越来越急，越来越猛。

　　当然，黑龙对此早有经验，完全有时间在雷霆真正伤到自己本体之前，脱身而去。

　　可那只是正常情况。

　　有时候，会有一些特殊状况发生。

　　黑龙现在，就遇见了特殊状况。

　　干他娘的，天上的雷霆居然长了眼睛一般。

　　招招不离要害。

　　尽往他身上的弱点劈。

　　天道雷霆本为白云遮掩，虽然不能完全挡住，但劈向黑龙的雷霆倒是真的没有选择落点，就是劈头盖脸落下而已。

　　但是现场有了孙豪，情况就有点不同了。

　　孙豪有雷魄。

　　雷魄乃是太古雷兽。

　　太古雷兽本能的修炼之术，就是御雷术。

　　孙豪修炼御雷术也是多年。

　　虽然说完全操控雷霆，尤其是操控天道雷霆根本做不到。

　　但是，深知雷霆性能的孙豪，倒是可以很好地引导雷霆，通过御雷术，引导雷霆的落点，倒是可以无声无息地做到。

　　天道雷霆不知道黑龙的要害弱点，孙豪知道。

　　孙豪星目朗朗，神识御雷，引导天道雷霆不停轰隆隆，轰击黑龙那一片依然是金光闪闪的逆鳞。

　　黑龙无比郁闷地发现。

　　天道雷霆居然会拐弯。

　　拐着弯劈打他的逆鳞有没有？

　　不得不左右闪躲，不得不减缓撤退速度。

　　逆鳞上挨上几雷可不是好玩的。

　　可是，千防万防，终于还是不能完全防住。

　　刚刚躲开从侧面劈来的雷霆，用强悍的身体挡住神雷。

　　娘的，居然从正下方轰来一雷，躲闪不及，正中逆鳞。

　　此一雷，力道稍小，好像没有神雷一般凶悍，但是这一雷之中，居然有种奇怪的正道力量，让黑龙好一阵难受。

　　暗骂一声见鬼，天道明明高悬在天，为毛会有雷霆从下方劈来？

　　黑龙强忍不适，加速撤退。

　　今日的情绪透出诡异，说不定一不小心就会阴沟翻船，还是早走为妙。

　　轰，又一道神雷瞅准逆鳞，从空中劈了过来。

　　黑龙一个翻滚，躲过要害，同时又向白云金龙旗之中钻进去几分。

　　可是，要死不死。

　　又是一记无声无息的雷霆从他身体正下方劈了过来。

　　轰隆一声，正中他的逆鳞。

　　身体一阵翻滚，黑龙好不难受。

　　一双龙眼露出不可思议的表情。

　　只有一雷命中，可能是偶然，连续两雷命中，就真的很见鬼了。

　　不对，一定很不对。

　　转动眼珠子，身体一边急速撤退，黑龙一边警惕地四处打量。

　　完全钻进白云金龙旗，脱离天道笼罩，还需要半炷香时间。

　　娘的，黑龙居然有了一种很不好的心惊胆战的感觉。

　　半炷香时间，估计自己的日子不好过。

　　雷霆轰轰落下。

　　情况果然不妥。

　　每一息，都有雷霆攻来。

　　而每一息都有一明一暗两道雷霆攻击他的逆鳞。

　　更离谱的是，其中一道力量稍弱，但让他很难受的雷霆狡猾无比，每每都能从他意想不到的角度攻击而至。

　　每每，他的逆鳞都会中招，身体发麻，速度一降，撤退的速度一降再降。

　　最后，黑龙终于感觉到了，狡猾无比的暗雷绝对是人为的，绝对是有人在操控。

　　向对面的修士一扫。

　　黑龙终于发现了端倪，忍不住破口大骂：“兀那小子，搞么鬼，老夫跟你没完……”

　　轰，又是一雷。

　　黑龙清晰地看到孙豪手中轻轻一扬，银光一闪，一道雷霆正中了自己的逆鳞。

　　如山耸立的孙豪，脸上浮现出淡淡笑容：“龙前辈，既然来了，就不要急着走，沉香练有些许雷霆之法，还请前辈品鉴。”

　　“品你娘”，黑龙破口大骂：“老夫没空”，说话声中，侧身又是一躲，躲开了孙豪发出的“五雷正法”，心中暗道，娘的，知道是你搞鬼了，还想轻松劈中我吗？

　　只是，没等他念头想完。

　　轰，更大的声音在他身上响起。

　　孙豪脸上，浮现出灿烂笑容，这黑龙，智商不咋地的，果然中招了。

　　巨大的天道雷霆，准确无比，轰击在了黑龙的逆鳞之中。

　　黑龙浑身一振，身上涌起了巨大的麻痹感，骂了句：“好阴险的小子。”

　　顾不上那么多了，甚至是顾不上本体可能受到损失了，黑龙慌忙向白云金龙旗涌起。

　　修士们脸上稍稍愕然。没想到沉香大人居然趁火打劫，向黑龙出手，效果还不错。

　　沉香大人的雷霆之术，建功了。

　　只不过，沉香大人光明正大出手，可和阴险挂不上钩，黑龙也是不要脸，居然诬陷大人。

　　只有万俟臧亢和蓝国纯两个金丹后期修士看出了端倪，脸上浮现出丝丝笑容，沉香好心思。

　　黑龙被天道雷霆击中逆鳞要害，慌忙逃窜，顾不上损失。

　　孙豪却不会放过落井下石的机会。

　　“龙前辈别急”，孙豪嘴里朗声说道：“既然到了此界，龙前辈还是给沉香留下点什么再走吧。”

　　说话声中，沉香剑从孙豪面前悠忽消失。

　　然后，黑龙不敢置信的眼神之中。

　　沉香剑出现在了他的面前。

　　这小子，居然敢向老子递剑！！

　　黑龙勃然大怒，但是却无可奈何，只能继续急速撤退。

　　剑如山，山般压力，借助雷霆之力，从空中轰然贯击而来。

　　黑龙双眼之中闪过丝丝不屑。

　　这什么破剑，准头太差，根本击不中自己的本体，老子的速度，破剑根本就挨不到，老子已经撤退而去……

　　念头没落，突然，急速缩如白云金龙旗通道之中的黑龙猛地只感觉到头上一凉，一轻。

　　破口大骂：“兀那小贼，记住你了，老夫记住你了……”

　　黑龙在不甘的咆哮声中，消失在了白云金龙旗上。


第728章 谁是英雄

　　一步错，步步错；一步差，步步差。

　　龙坝面如死灰，看着漫天雷霆在龙船上空飞舞。

　　千年谋划，功亏一篑。

　　时也命也。

　　带着丝丝不甘，看了一眼千疮百孔的白云金龙旗。

　　带着丝丝怨气，望了一眼高高耸立的孙豪孙沉香。

　　龙坝头一歪，倒在了白云祭坛之上。

　　白云崩碎，雷火蔓延。

　　黑龙走脱，天道的无边怒火降临在了龙船本阵之上。

　　大海之上，一片火海。

　　大火之中，修士哀叫声，呼喝声，祈祷声，咒骂声，响成一片。

　　修士们齐齐看着眼前的烈火葬场，默然之中，有着丝丝同情，但更多的却是庆幸。

　　庆幸自己胜利了。

　　站在了胜利者的一边。

　　如果失败。

　　此时此刻，呜呼哀嚎的，可能就是自己吧。

　　修士世界就是如此，成王败寇。

　　很少有修士留意到，一朵黝黑的小火苗窜进了火海之中，呼啦一声，包裹着黑龙掉落的龙角和龙角之中的那朵火焰，沉入了大海之中。

　　孙豪的心脏之中，能感受到小火苗的极度兴奋。

　　如得至宝般的兴奋。

　　然后，小火苗快速从大海之中跑了回来，回到了心脏之中，抱着迷你的龙角和火焰，包裹得严严实实，开始了消化。

　　有点消化不良的感觉。

　　孙豪知道，估计一时半刻，小火苗是撑着了。

　　恐怕需要不短时间。

　　脸上浮现出淡然笑容，映着龙船冲天火光，孙豪把目光看向了万俟臧亢，朗声说道：“万俟老魔，如今龙船已经灭了，我们是不是理论理论？”

　　万俟臧亢眼中闪过丝丝悲哀。

　　身体缓缓拔空而起，挺立空中，也朗声说道：“沉香放马过来。”

　　三神号修士齐齐一怔。

　　沉香大人此举，落井下石。

　　有欠磊落光明。

　　但也有修士心想，万俟家族接连损失几名金丹，实力大损，倒真是趁火打劫，收拾他们的最佳战机，沉香大人好心机。

　　蓝国纯的脸上露出丝丝不忍。

　　钟丽娟眼神之中露出讶然。

　　独眼浩三吐出一句：“干，不愧是干大事的，心狠手辣。”

　　孙豪哈哈大笑，扬手一扔，手中一个玉瓶飞向万俟臧亢，嘴里说道：“万俟老魔，上天有好生之德，沉香不为己甚，只要万俟你敢服用我毒丹一颗，我自不为难你，要不然，哈哈哈，整个死神号，鸡犬不留，哈哈哈，你自己选吧。”

　　万俟臧亢一手接住玉瓶，脸上浮现出狐疑神色。

　　孙豪孙沉香的毒丹？

　　厉害啊！见识过孙豪拿毒丹毒黑龙的修士，心中无不凛然。

　　就连黑龙，也给孙豪毒成了麻子。

　　万俟臧亢一旦服药，岂不是顿时死翘翘？

　　死神号上，万俟修士齐齐高声喊了起来：“大人，不要，不要吞，拼了，咱们跟他拼了，娘的，什么正道修士，卑鄙无耻，大人，万俟儿郎，只有站着死，没有跪着生，拼了，拼了……”

　　呼喊声中，不少修士身上光芒闪烁，就待万俟臧亢一声令下，冲杀向孙豪。

　　火光之中，万俟修士群情激昂。

　　万俟臧亢手持玉瓶高高一举。

　　死神号修士齐齐噤声，看向空中。

　　万俟臧亢突然仰天哈哈大笑起来：“区区毒丹，服就服，我万俟怕你不成……”

　　说完，手指一弹，瓶盖弹开，在“大人不要，大人，别……”的呼喊声中，一振玉瓶，瓶中一颗灵丹落入嘴中。

　　大人。

　　死神号，已经有修士扑通一声跪倒在甲板之上，失声而泣。

　　高空，万俟臧亢突然大声吼了一句：“哭，哭什么哭，娘的，沉香真人的毒丹是慢性毒药，老子没个几百年死不了……”

　　慢性毒药。

　　几百年死不了。

　　脑筋转得快的，倒是有点明白了是怎么回事。

　　脑筋有点笨的却是奇怪起来：“娘的，金丹修士的寿元不就几百年吗？如此慢性毒丹会有何用？”

　　独眼浩三眼中闪过丝丝欣慰，心想，这才是老子心目中的性情中人啊！

　　孙豪却是一转头，看向蓝国纯，手中一振，出现一个玉瓶，玉瓶一抛，笑着说道：“蓝真人，你本命法宝自爆，金丹根基受损，沉香这里有七灵解厄丹一颗，足可以保你金丹无虑。”

　　蓝国纯一手接过玉瓶，脸上浮现出丝丝潮红。

　　沉默了一下，蓝国纯突然又畅笑起来：“如此，国纯就不跟沉香客气了，国纯马上就服这颗毒丹，哈哈哈哈，好一颗毒丹，沉香，国纯话不多说，日后，但凡沉香相招，不管千山万水，不管风云雷电，只要国纯有一口气在，必然应招而至……”

　　万俟臧亢也哈哈大笑起来：“好一颗毒丹，哈哈哈，看来，蓝大鸟，你也得跟老子一样，享受几百年的慢性毒药了，娘的，蓝大鸟，等你完全恢复了，我们再大战三百回合。”

　　蓝国纯微微一笑，没有说话。

　　独眼浩三搂袖子，大声吼道：“干，谁怕谁，错过此次，大海上，哪里见哪里干，三百不够就五六七八百回合，哈哈哈。”

　　火光盈天。

　　海兽翻白。

　　残船断臂。

　　大海之上，几名顶级金丹修士侃侃而谈。

　　在龙船修士的呼号声中，谈笑风生。

　　不知为何。

　　每一个修士心中，此时此刻，都涌起了满腔豪情。

　　大海虽危险。

　　南洋常落魂。

　　大战修余生。

　　谈笑生死间。

　　喻不欲的脸上，浮现出丝丝酡红，受到了感染一般，突然在风云号甲板上扬声呼喊起来：“沉香，沉香……”

　　风云号上，修士们众志成城，齐齐呼喊起来：“沉香，沉香……”

　　这一回，不仅仅是风云号了。

　　不仅仅是紧挨风云号的斗神号了。

　　也不仅仅是风云附属修士了。

　　海神号、女神号、死神号上，大海战之后，幸存下来的修士们齐齐振臂高呼起来：“沉香，沉香……”

　　独眼浩三左右看看，看到了蓝国纯的一脸笑容。

　　娘的，老大一定知道了，知道了也无所谓，老子照喊不误，也扯开嗓子喊了起来：“沉香，沉香……”

　　蓝国纯和钟丽娟相视一笑，看向了空中的孙豪。

　　声音一浪高过一浪。

　　大海之上，久久回荡。

　　掩盖了龙船修士的呼号声。

　　沉香沉香的欢呼声响彻天宇。

　　挺身站立桅杆之上，孙豪如同一座巍峨的高山。

　　带着淡淡的笑容，等大家喊上一阵子之后，孙豪双手上举，向下一压。

　　呼喊声停顿了下来。

　　孙豪脸上笑容一敛，如山般的身躯上，庄严和凝重的气势一涌而出，低沉的声音在大海之上飘荡开去：“或许，你们现在觉得，孙豪孙沉香，就是此战最大的英雄，是此战最大的功臣……”

　　说完，孙豪扫了甲板上的修士一眼。

　　所有修士都感到，沉香大人看了自己一眼，好像在跟自己说话一般。

　　孙豪收回了目光，看向了空中，大声说道：“但是，沉香自己知道，沉香不是，要说英雄，是他们……”

　　孙豪的手指，笔直指向天空。

　　那片天空，曾经，万俟臧卑轰然自爆。

　　孙豪声音之中，带有丝丝激动：“是他们，用血肉之躯，牵制了黑龙，让我们找到了获胜之机，我们不能忘记，面对黑龙，万俟兄弟自爆了金丹之躯，我们也不要忘记，国纯真人自爆了本命法宝。”

　　孙豪双手一举：“那时那刻，没有道魔之分，他们都是英雄，真正的英雄。”

　　万俟臧亢双眼之中浮现出来泪花。

　　甲板上，修士们齐齐呼喊：“英雄，英雄。”

　　孙豪双手又是一压，继续说道：“说英雄，谁是英雄？沉香此时想说，你们，也是真正的英雄。”

　　说话声中，孙豪手指对甲板一指，指向喻不欲，指向风云号，指向死神号，指向三神号上的普通筑基修士。

　　大声地，孙豪动情地说道：“你们，也是真正的英雄，面对即将到来的劫难，你们默默地给与我们支持，即使我即将携带神血远遁，你们也坦然承受，没有丝毫怨言，大劫之前，大难之前，你们，是真正的英雄……”

　　蓝国纯和钟丽娟对望了一眼。

　　蓝国纯突然振臂高呼起来：“英雄，英雄。”

　　钟丽娟清脆地随声附和。

　　修士们齐齐挥舞着手中的法器飞剑，振臂高呼，肆意地放射自己的满腔激情。

　　正如孙豪所说，此时此刻，他们与荣俱焉，自豪感涌上心头，激情无双。

　　喻不欲等孙豪所指方向的修士，无不面色潮红，激动万分。

　　激情澎拜的高呼声中，龙船雷霆缓缓消失，大火逐渐熄灭，龙船带着龙家陨落的修士沉入了大海。

　　大海之上，平静了下来，好像什么都没有发生一般。

　　释放了激情，如同孙豪一般，看着战火纷飞过的海面，想到陨落其中的大量修士，哀伤和缅怀涌上了心头。

　　尤其是死神号。

　　几名金丹真人陨落，亲近的万俟子弟已经自发地开始哼唱哀歌。

　　其他海船上的修士，也自发地加入祭奠队伍，为沉香大人口中的英雄们唱起了哀歌。

　　刚刚豪迈的海面上，响起了悲壮的歌声：“百年修行尘与土，万里海路云和月。仰天长啸，壮怀激烈。山河破碎黑龙起，干戈寥落异界星……”


第729章 古湫探宝

　　大海之上，泻湖之中，船队又忙碌了整整三日时间。

　　大海战，损失惨重。

　　很多海船沉落海底。

　　龙家船队更是连同几艘顶级海船整体沉没。

　　花了几天时间，修士们才基本打捞完毕大海深处的沉船。

　　当然，时间和精力的关系，大家也仅仅只赶紧要的物资打捞，大量的沉船和一些价值稍低的资源，却是永远沉没在了大海之中。

　　或许有一日，有修士在此海面游戈之时，还能得到价值不菲的收获。

　　当孙豪最后一个从海水之中冲上半空之后，修士们知道，大海战终于是完全过去了。

　　接下来，就是大家前去收割大海战之后的果实。

　　就是真正的去开荒古湫海域了。

　　代价无比沉重。

　　但是，可能的收获也让修士们为之心热。

　　当康出世，象征着此次大家可能要发达了。

　　尤其是跟随孙豪的附属船队修士，此时已经有了天上掉馅饼的感觉。

　　因为跟了风云号，附属船队很好地保存了下来，成为了保留最完整的一只船队。

　　活了下来，并有资格分润胜利的果实。

　　跟对了人，果然最重要。

　　孙豪借口自己是南洋新丁，将船队的指挥权交给了蓝国纯。

　　风云号依然殿后。

　　船队在蓝国纯海神号的统一调配之下，组成锥形船阵，缓缓向远方暗影重重的岛屿疾行。

　　孙豪身上如山气势收敛了下来，衣衫和发丝开始在空中飞扬。站立桅杆之上，脸上情不自禁地露出了淡然笑容。

　　丹田之中，青老看了看外边四艘顶级海船的残骸，缓缓摇头，嘴里轻声嘀咕：“这小子，居然捡回来一堆破乱。”

　　他的身边，玉瓶之中，小章的双眼十分勉强地睁开了一线，然后又无力地闭上。

　　当康神血消化难度不小，不过有了孙豪帮忙，发现自己处在了玉瓶之中，小章彻底放心，不再强撑，安心晕了过去。

　　灵室之内，突然想起孙豪的恭敬的声音：“师父，你留意点小章，当康神血完全消化之后，马上滴一滴进去。”

　　说话之间，一个玉瓶飘了进来。

　　青老伸手一摄，玉瓶落入手中，脸上古井无波，十分木讷地，青老清冷地说道：“好。”

　　孙豪不知道小章消化了当康神血会有一些什么变化，但既然小章需要，孙豪自然也不会吝啬，孙豪倒也想看看，本身就十分厉害的八足变形霸王章，消化了当康神血之后，会不会更加变态。

　　蓝国纯“航行”海船战技之下，远处岛屿飞速接近。

　　半日之后，众人眼前已经出现了一座郁郁葱葱的庞大岛屿。

　　大岛之上，居然生长着海域之中十分罕见的松树。

　　映苍崖磊砢孤松。

　　森森千丈松，磊砢有节目。

　　一路杀入古湫海域，古典籍记载的岛域特性，一一浮现在大家的面前，“古湫石蜿蜒，孤岛松磊砢。鬼神骇犀炬，天地赫龙火。”

　　堡礁为石，霸王海炬犀，龙火引黑龙。

　　现在，又看到了孤岛之松，松有磊砢。

　　前辈修士，抵达古湫海域的前辈修士应该并未能深入古湫海岛深处获取资源。

　　而且，综合万俟臧亢和蓝国纯的资料之后，大家一致认为，龙家很可能就是当年记载此资料的金丹后裔。

　　此次大开荒，应该也是龙家有意促成。

　　其目的应该是宝贵资源为诱饵，钓来实力足够强的修士，对战当康，布阵引来龙火，复活或者是从古魔界引来黑龙，达到自己的特殊目的。

　　现在，就是不知道，古湫岛域之上有没有龙家若有若无之间透露出来的神奇修炼资源了。

　　龙家的隐约透出的资料显示，古湫岛域之中，有万年灵药。

　　蓝国纯和万俟臧亢真正的目的正是冲万年灵药而来。

　　他们两人都代表着一方不弱势力，他们的势力之中，最缺的就是元婴修士。

　　修士破丹生婴，难之又难。

　　就连青云门如此宗门，升婴丹也是一丹难求，当年为了几枚不一定能让修士十成把握结丹的升婴丹，青云门就跟五行魔宗大打出手。

　　现在，有了万年灵药的消息，两边势必自然要奋起一搏了。

　　要不然，南洋之中不会出现如此多的顶级海船，一方也不会出现如此多的金丹修士。

　　无他，为万年灵药而来。

　　为虚无缥缈的升婴丹而来，为了那一丝可以破丹生婴、踏足此界修士顶尖阶层的机缘而来。

　　万俟臧亢，蓝国纯三人开诚布公，交换过情报。

　　因为龙家阴谋算计的缘故，现在万俟臧亢也好，蓝国纯也好，都不敢肯定古湫海岛上有没有万年灵药。

　　但是孙豪心中却是若有所悟。

　　从木丹的反应来看。

　　古湫岛域之中，必有万年灵药无疑，而且，木丹所指，并不是只有一个方向，而是几个方向不停转动。

　　这说明，古湫岛域之中，必然不止一处藏有万年灵药。

　　三名顶级修士谁也没说找到万年灵药之后怎么分配。

　　万年灵药兹事体大，谁也不会放手。

　　或许大家感情不错，但是，说不定为了灵药，大家少不得也得大打出手。

　　到时候，全凭本事了。

　　对孙豪，他们承情不错，但是如果只有一株万年灵药的话，也不会拱手相让，虽然从实力来说，他们自觉弱了孙豪一筹，但说不定，到时候也得动手一试。

　　看到前方海岛。

　　船队速度慢了下来。

　　孙豪脸上，浮现出淡淡笑容，朗声说道：“两位道友，我们何不分散行动，各凭机缘？”

　　蓝国纯和万俟臧亢脸上稍稍一动，对望一眼，均笑着说道：“那敢情好。”

　　话说，大家刚刚并肩作战，还真的很难立即翻脸相向。

　　孙豪的提议倒真是个不错的办法，大家分散行动，少了许多翻脸动手的可能。

　　孙豪又爽朗地笑着说道：“既然如此，两位道友请看，此岛庞大，我们可以均等地划分为三个区域，北面临海悬崖为一片区域；东面松林算一片区域；中间算一块，沉香此刻乃是个人行为，多寡都无所谓，两位道友可以先选，剩下的区域归沉香即可。”

　　孙豪虽然只是一个人，但是，他代表一方，拿下一片区域，自然也没人有异议。

　　修士世界既是如此。

　　只要有了实力就有了发言权。

　　就有了分配权。

　　当然，孙豪本身也十分仗义了。

　　孙豪并没有吃独食的打算，他划分的三片区域之中，木丹均有反应，也就是说，三片区域之中都有价值不菲的灵药存在。

　　当然，分好之后能不能拿下来，能不能发现灵药，还得看本事了。

　　孙豪的分配方案很公平合理，而且自愿最后选择，蓝国纯和万俟臧亢却也不跟孙豪客气。

　　哈哈大笑，万俟臧亢对孙豪伸伸大拇指：“好，沉香修士好意气，服了，万俟觉得松林之中最是可疑，蓝大鸟，你没意见吧？”

　　蓝国纯说道：“国纯倒是觉得悬崖之上更是可能，老魔，我们就比一比，看谁的眼力更加高明。”

　　大家都是金丹修士，自然各有一套发现资源的手法，谁也不服谁。

　　孙豪的方法还真是甚合他们之意，蓝国纯和万俟臧亢对击一掌，算是对赌谁的眼力更加高明，而中间，面积最大的一个区域却是让给了孙豪。

　　简单安排了几句，三人分头行动，安排探宝事宜。

　　孙豪唤来金李两位修士和喻不欲，简单说了两句，然后腾空而起，在满船修士高呼：“恭送沉香大人”的呼喊声中，飞入古湫松岛，收获资源。

　　当康出世，带走了古湫海岛最强的战斗力量。

　　海岛之上虽然还有不少海兽在活动，但是，却已经很难拦得住如同孙豪一般的金丹修士了。

　　孙豪驱动体内木丹和微小粉尘，一边感应前方，一边御剑急速向前杀了过去。

　　所过之处，差不多是犁地三尺，但凡是孙豪能感受到的灵药和土属性灵材什么的，孙豪统统收入囊中。

　　现在，别看孙豪风光无限。

　　但实际上，孙豪已经一贫如洗，差点就揭不开锅。

　　正是需要大量资源的时候。

　　须弥凝空塔是比小火更狠的吃资源大户，再多的资源，都填不满须弥凝空塔。

　　孙豪自然也就是敞开了去收割。

　　实力稍强的，敢于拦路的灵兽，收了，死了的，扔进塔内充当灵气来源，活着的，让其在塔内自生自灭。

　　松磊之间有白玉般的结晶，很难得的土属性灵物，土属性灵源不在玄武真灵岩之下，收了，扔进须弥凝空塔，发现须弥凝空塔毫不犹豫地吞了，而塔内的面积却随着松磊白玉的投入在逐渐扩大。

　　同时，脾脏之中的微小粉尘也稍稍精神了许多。

　　微尘是息壤。

　　息壤的特性就是生土，息息不灭的生长土地，不过并不是无条件无原则地生长土地，生长的根本就是孙豪吸纳的土属性灵源。

　　孙豪可以预见，日后，土属性灵材在自己身上永远没有充裕的一刻。

　　大部分灵药也给投入了须弥凝空塔内，作为灵气储备起来。

　　南洋之行需要储备到足够的灵源，要不然，日后到哪里去找如此多的灵气供孙豪修炼的挥霍。

　　小火也站在了孙豪的肩头，亲昵地跟孙豪一起闯荡松磊岛。

　　小火面对黑龙，没有一战之力，当时，她的心中，也是有着浓浓的挫败感的，此时，对孙豪更是亲昵。

　　不过，目前的小火依然处于撑着状态，不时打嗝，吐出一口银雷或者是一只海兽。

　　没办法，主要是天劫银雷太难消化。

　　她又在天劫之后吞掉了大量的灵兽，哪怕是吐出了大个头比较完整的灵兽，但依然有大量灵兽挤压在她体内空间之中，足够她消化一阵了。

　　很长一段时间内，不停打嗝，嗝出各式各样迷你海兽的小火成为了风云号上的一道奇特风景。

　　后来，有好事修士无聊呆在风云号甲板上整整一天，一一历数小火打嗝的次数，并统计打嗝打出来的灵兽类型，被小火发现，连续追着这修士踢了三天屁股。

　　这修士一连三天，基本就在落海、被追、落海、被追的节奏中，满船修士的嘻嘻哈哈笑声之中欲哭无泪。

　　当然，这些都是后话，现在，孙豪正在按照体内几大探宝仪的指引，加速向古湫岛屿深处挺进。

　　马上就到了孙豪体内沉默许久的，但进入古湫海域之后就有了反应的，孙豪视为自己修炼根本的五行轮灵诀有反应的一片区域。

　　五行轮灵诀显示，此一片区域之中，应该会有自己需要的，修炼自己“轮金决”所需的资源或者是机缘。


第730章 磁元金光

　　五脏之中，肺属金。

　　肺，人之气交汇之脏。

　　吐旧纳新之器。

　　肺的独特特性，让孙豪的轮金决独具一格。

　　轮金决的原理倒是跟轮土决颇为相通，但在实际轮转之时，并不需要吸纳炼化土属性灵物。

　　轮金决壮大金属性的方法，居然是吸纳金气。

　　“金气”，阳明燥金之气，大陆较为罕见。

　　孙豪查阅了大量的典籍资料，共有两处出现过金气的痕迹，记载，一处就是古湫海域，这也是孙豪加入开荒船队的原因之一。

　　另一处有金气的地方就是“大冶岛”，大冶岛是南洋岛屿联盟的核心岛之一，在整个南洋甚至是整个南大陆有着极为特殊的地位。

　　冶之大，谓之大冶。

　　大冶岛乃是冶炼之岛，千百年来，一代代修士在岛上造炉而冶，炼百金，冶百器，积累了不知道多少年斑斓驳杂的百金金气。

　　大冶岛，也是孙豪南洋之中的必经一站。

　　当然，如果在古湫海域找到了轮金决的足够金气，大冶岛对孙豪的重要性就会下降许多。

　　孙豪就只需前往大冶，学习一些特殊的冶炼手艺即可。

　　一边向前飞。

　　孙豪一边随手收取沿路发现的各种修炼资源。

　　古湫海岛千万年来，第一次有人类修士光顾，里边的资源着实不少。

　　要不是孙豪的须弥凝空塔太能吃，说不定开荒古湫海域，足以让孙豪成为一个小土豪。

　　现在嘛，有了须弥凝空塔，孙豪什么时候都得紧巴巴地过日子。

　　松涛上空，孙豪疾飞而过，逐渐进入海岛深处。

　　随着目的地不断接近，孙豪的脸上，逐渐露出了若有所思的表情。

　　五行轮灵决感应的金气，木丹感应的灵药都在一个方向，而且相距应该不远，很有可能就是伴生的了。

　　穿过松林，孙豪迅速飞上岛屿上的一座山峰，极目向前一望，不由自主地，双手微微一挡双眼。

　　前方一片金光。

　　金光闪闪，眩目刺眼，以孙豪金丹期修为，都有一种瞬间目盲的感觉。

　　稍稍适应一点之后，孙豪开始打量前方。

　　一条山谷，金光闪闪的山谷。

　　金光内敛，并没有直冲上空，层层叠叠，如同浓浓的雾气，严严实实笼罩在山谷上空。

　　目力难以透过光幕，不知山谷之中有些什么。

　　但是木丹对灵药的感应正是来自谷中。

　　而五行轮灵决感应的金气，却正是山谷之上的金灿灿光芒。

　　神识一扫，孙豪不由自主，嘴里轻轻一声闷哼。

　　哪怕是神识，居然都出现丝丝被割裂的感觉，好像有锐利的刀子割在神识之上，一如孙豪修行千头万念斩断炼神御物大法一般，神识猛地一疼。

　　不敢大意，孙豪神识感觉往回收缩，但是，丝丝金光好像跗骨之蛆，尾随孙豪的神识追了上来。

　　孙豪有种见鬼的感觉，身体急速后退。

　　后面一片金光，紧追不舍。

　　金光所过之处，松林巨石无不生生被切割成为齑粉。

　　暗骂一声该死，孙豪急速后退四五里，终于摆脱了金光，心有余悸向前看去。

　　长期以来，神识都是无形无质，很难被修士所发现所感知。

　　大海之上，孙豪的神识纵观战场，也从来没有被人或者修士所发现过。

　　但大千世界无奇不有。

　　今日，孙豪终于明白了，有时候神识也不一定就安全。

　　金光不仅仅能发现神识，还能追过来，看金光的样子，有点像是要把孙豪的神识切馒头一样，切下来大快朵颐。

　　还好孙豪退得快。

　　远方，峡谷之中，金光慢慢恢复了平静，又内敛笼罩在峡谷之上。

　　风平浪静。

　　孙豪再度小心翼翼，开始靠近峡谷金光。

　　小心地一步步向前走。

　　靠近一定距离之后，峡谷之中的金光又蠢蠢欲动起来。

　　孙豪距离峡谷十来丈，停在了空中。

　　再往前去，金光又会蜂涌而来了。

　　金光的切割之力十分厉害。

　　给孙豪无边锐利的感觉。

　　情况不明，孙豪不敢大意。

　　金光，属性是金。

　　但居然能对神识产生破坏和追踪能力。

　　孙豪迅速开动脑筋思考起来。

　　如此诡异的金光会是什么呢？

　　孙豪学富五车，积累了满脑子的资料。

　　但是很多东西都是处于纯记忆的理论状态，在实际探险之时，有时候，还真的不能一下就把记忆中的东西跟现实挂起钩来。

　　半晌之后，孙豪脸上露出沉吟神色，嘴里自言自语地说道：“难道是磁元？如果是磁元，倒是真的比较麻烦。”

　　在地火深渊之中，孙豪曾经凝炼过地火元磁煞。

　　元磁又叫地磁或者是地磁场，远古相传，元磁乃是随着此界诞生而诞生，是此界动力的源泉。

　　大陆之上，元磁无处不在。

　　通常情况下，元磁无形无相，就算是修士，也很难感知其存在的。

　　世界造物，千姿百态，总会有一些特殊地域，产生一些特殊变化。

　　有一些地方，能让元磁显化，形成极为细微的，肉眼难见的一些磁元，磁元本身具有元磁的典型特征，会吸纳涌向自身，然后又会沉入地底。

　　所以，就算磁元诞生了，但通常情况下也会沉入深深的地底很难被人发现。

　　孙豪一时没想到磁元正是因为如此。

　　磁元金光漂浮在外的情况实在是太罕见了。

　　马上，孙豪又明白过来为何磁元金光会如此内敛地笼罩在山谷之上了。

　　无他，平衡尔。

　　金光，金属性之气，锐利无边，直刺苍穹的金气本身就很不稳定，须得常年吸收五金之气才能维持自身存在。

　　通常，如果不是大冶岛那样奇特的地方，其他地方的五金之气很难保证金气的存在。

　　但是，当并不稳定的金气，遇到吸纳万物依附自身的磁元之后。

　　特殊情况发生了。

　　金气吸附在磁元之上，奈何不得磁元，不能脱离。

　　而磁元吸附金气之后，一定范围内的其他物体一旦吸取过来，就会被金气生生破坏。

　　磁元吸收不到其他东西，沉入不进地底。

　　金气被磁元吸附，不能消散。

　　僵持在了峡谷上空，形成了很为奇特的“磁元金光”。

　　磁元金光千万年进化，已经混为一体，很难剥离开来。

　　同时，磁元金光也就具备了磁元和金光的共同属性。

　　磁元金光无物不吸，哪怕是修士的神识，只要进入吸附范围，照吸不误，同时，磁元金光又锐利无比，切割一切。

　　磁元金光如同云雾笼罩在山谷之上。

　　磁元金光生成之初，山谷应该是被金光生生切割出来的。

　　但是千万年来，山谷历经变迁，里边已经再度生长起来各种各样的天然生灵，有灵兽，也有灵药。

　　而且，因为有金光笼罩的缘故，里边的灵药保存十分完整。

　　孙豪明白了为何自己会感受到万年灵药的原因。

　　磁元金光封谷，让谷内灵药有了千万年安全生长的过程，出现万年灵药就很好理解了。

　　只不过，看到磁元金光。

　　孙豪的脸上又浮现出淡淡的苦笑。

　　有这玩意儿在，估计两位金丹真人要欲哭无泪了。

　　磁元金光难缠至极，没有特殊手段，两位真人怕是很难破开拦截，获取灵药了。

　　自己又需要怎么做？

　　怎么做，才能纳入磁元金光，修炼轮金决。

　　其他修士只要进入谷中获取灵药，但是孙豪不仅仅要灵药，还要这难缠的金光修炼轮金决，麻烦更大，难度更高。


第731章 轮金取药（一）

　　磁元金光跟山谷相连，山谷连绵几十里。

　　孙豪看到磁元金光的同时，也就明白，自己感应的三处万年灵药，应该就在山谷之内。

　　看似三处，实际都在一条山谷，被磁元金光笼罩的山谷之中。

　　山谷之中，应该不仅仅有灵药。

　　绝对还有大量的金属矿藏，要不然，不会生成金光。

　　金属矿藏的无尽金气上冲，方才造就了磁元金光。

　　山谷之中的奇特地形，也让修士或者是灵兽很难获取灵药。

　　除非能真正规避磁元金光，不怕金光吸附，不怕金光切割，不然，修士也好，灵兽也好，别想绕过磁元金光取得灵药。

　　道理很简单，磁元金光的金气跟峡谷之中的金属密切相连，修士就算想从地下土遁而入，都会引动金气，切割蜂涌而至。

　　当然，也正是因为这种特性，才最终生长出来了万年灵药。

　　要不然，就算没有人族修士前来，当康等灵兽早就刨掉了灵药，轮不到孙豪等人前来挖宝。

　　孙豪凝立空中，双眼微微眯起，盯着磁元金光，开始盘算。

　　哪怕是孙豪白银战体大圆满，可也别想强渡。

　　磁元如潮，弥漫峡谷上空。

　　一旦有修士或者灵兽进去其中，必然蜂涌而至，致死方休。

　　就算孙豪的五寸神罡坚韧无比，能抗得住金光切割，但是，蜂涌而来的磁元，必然给孙豪身上叠加层层重量，滚雪球般把孙豪滚进地底，陷入地下，难以翻身。

　　肉身强渡不可取。

　　得另想办法。

　　鬼魄鬼体刚刚使用附身之法，还须得休息一段时间，不能用，就算能用，估计也很难逃脱磁元吸附。

　　鬼魄的性质雷同神识，神识都能被吸附，鬼体却也很难幸免。

　　孙豪凝神思考这会儿，万俟家修士和蓝国纯夫妇也各有手段，朝万年灵药生长之地急速挺近。

　　也看到了刺目的磁元金光。

　　同样，他们被磁元金光的强切割，强吸附能力吓了一大跳。

　　而且，磁元金光对他们神识的伤害之强，更在修过秘法的孙豪之上。

　　好不容易摆脱磁元金光之后，他们发现自己完全没有办法突破金光进入谷中。

　　犹如面对一只凶悍的刺猬，无法下口。

　　面面相觑，一筹莫展。

　　最后，两边修士不约而同，想到了孙豪。

　　几乎是同时，两边修士顺着峡谷开始向中部急速飞来。

　　凝立空中，思考了一阵，孙豪倒是想到一些办法。

　　不过，没等孙豪尝试，左右两边，有修士飞了过来。

　　缓缓摇头，孙豪脸上露出果然如此的表情。

　　两边修士如果真的用心想办法，绝对不是完全无计可施。

　　但他们现在，遇见困难之后的第一反应居然不是自己解决问题，而是想到了孙豪。

　　这也让孙豪啼笑皆非。

　　好在里边万年灵药不止一株，大家倒是可以合理分配，要不然还真是不好处理。

　　万俟和蓝国纯打着哈哈，相互打招呼，然后，很自然地一副以孙豪马首是瞻的样子。

　　万俟：“沉香，这什么金光很是诡异，差点没给割死我，这不，没办法，只好来找沉香了。”

　　蓝国纯：“沉香，金光什么都追，神识也跑不掉，很是麻烦，我们也是束手无策，沉香，不知道你有没有办法，要不然，我们入得宝山，空手而回，岂不可惜？”

　　说好的分头行动。

　　最终还是搞到了一起。

　　孙豪表示理解，两位老大可能也生怕他沉香手段了得，破谷而入，取走宝药，这才匆匆忙忙跑了过来。

　　稍稍寒暄，三方聚在一起，开始商议。

　　万俟臧亢首先说出了自己的想法：“我觉得，我们可以用灵兽，大量的灵兽突然投入谷中，然后乘隙而入。”

　　孙豪和蓝国纯还没表态，独眼浩三已经哈哈大笑着说道：“万俟老魔，别说得这么隐晦，你的本意是抓些修士投入谷中，然后乘隙而入吧，哈哈哈。”

　　万俟哈哈大笑：“那样岂不是更好，修士防御能力更强，支持更久，更利于我们行动不是？”

　　蓝国纯眉头微皱。

　　道魔双方修士，在修炼理念上，有着较大差距。类似万俟这般草菅人命的做法，却是不为正道所喜，但在魔道却是理所当然。

　　孙豪缓缓摇头：“此法不可取，一来磁元金光染血，会翻腾不休，我们照样会引起金光注意，很难真正完全躲开；二来，峡谷连绵绵长，深度也不得而知，更不知灵药生长何处，万俟的办法，时间不够我们搜索灵药。”

　　万俟臧亢点了点头：“数量少了是效果不佳，数量太多，因果却是不小，的确不是最好的办法，对了，蓝大鸟，不知你有没有什么好点子？”

　　蓝国纯摇摇头，然后说道：“我倒也没想到太好的办法，唯一能想到的，却是利用阵法，弄出一阵风什么的，看能不能把磁元金光吹开一个小小的缺口，破谷而入？”

　　独眼浩三哈哈大笑着说道：“按我说，我们完全可以打个地洞钻进去，只要地洞够深，应该可以，万俟，别说你不会打洞，哈哈哈，都说魔修是地老鼠，个个打洞是一把好手。”

　　万俟臧亢不跟混人一般见识，没有搭理他。

　　孙豪摇头笑道：“磁元金气跟地底金属矿脉相连，浩三，我怕你挖不到足够的深度，金气已经蜂涌而至了。”

　　独眼浩三摸摸脑袋，嘴里说道：“娘的，还真是麻烦，这也不行，那也不行，咱没办法了，沉香，说说你的想法吧。”

　　“刚刚，万俟和蓝真人的点子给了我很好的启发”，孙豪缓缓开口，说出了自己的想法：“我们的确可以在山谷之中布阵，也的确可以想法引开磁元金光，开辟一条入谷通道……”

　　孙豪的办法综合了万俟和蓝国纯两人的优点，但又略有不同：“我的想法是，我们用特殊阵法，隔离出一片区域，然后，再把特定区域内的磁元金光引到一起，开出一条道路。”

　　孙豪的办法，让大家眼前一亮。

　　围绕孙豪的设想，大家开始了讨论。

　　孙豪这个办法有两个难点。

　　其一就是什么阵法能够隔离出一片磁元金光区域。

　　其二就是谁，用什么办法引开隔离区的磁元金光。

　　最后，讨论一阵之后，大家选择“天地八方困龙阵”。

　　天地八方困龙阵乃是二级阵法八方锁龙阵进化之后的大阵。

　　效果就是封锁一方空间，号称能困龙。

　　布阵修士自然就是孙豪孙沉香了。

　　海船战技怎么来？

　　海船战技的根本就是阵法，篆刻阵法在船阵之上，吸取修士真元，发动特殊技能。

　　严格来说，海船战技就是阵法的应用。

　　风云号出现的一系列战技，无不十分清晰地告诉大家，孙豪孙沉香绝对是大阵师，而且，很有可能还是四级大阵师。

　　要不然，不能开发出霸海神舟、无双神矛，甚至是开发出来让蓝国纯为之仰慕的“乘风破浪”。

　　孙豪也不客套，商议之后，开始布阵。

　　峡谷也有入口，一行迅速来到入口位置，孙豪便围绕谷口忙碌起来。

　　独眼浩三按照大家的意见，回去了一趟，交代船队自由行动，就近猎取资源，但慎重提醒修士不要靠近磁元金光。

　　探索磁元金光峡谷估计需要不短时间，独眼浩三交代大小海船每三个月返航一次之后，再度返回谷口之处。

　　此时，孙豪已经基本完成了大阵布设。

　　立在高空，几块灵石抛出，大阵荡起涟漪，向整个谷口笼罩了过去。

　　大家屏息静气，关注地看着阵法运行。

　　孙豪的办法是否可行，磁元会不会连阵法也会吸附，就在此一举了。


第732章 轮金取药（二）

　　阵法，基本原理是利用天地法则之力，拘天地灵气为阵所用，大阵的规则之力已经相当强悍。

　　而且，孙豪的阵法等级不弱，孙豪的阵法造诣不弱。

　　天地八方困龙阵布设到位。

　　峡谷入口罩上了一个囚笼。

　　磁元金光感受到了囚笼的存在，奔涌起来，但是，阵法法则之力本无形，磁元金光虽然感到不对，但也没有发现可以吸附的对象。

　　在囚笼内外激荡奔涌了片刻，然后，天地八方困龙阵生效。

　　谷口的一大段距离之内的磁元金光被隔离开来。

　　现在，只要想办法吸取掉谷口的磁元金光，大家就可以破谷而入了。

　　现场共有六名修士。

　　蓝国纯一方三人，万俟两人，还有就是孙豪。

　　谁去？

　　按道理，蓝国纯一方是最合适的。蓝国纯自己也这么觉得，眼睛看向了钟丽娟和独眼浩三。

　　但是，没等蓝国纯说话，孙豪已经开口先说了：“蓝真人，万俟老魔，磁元金光厉害无比，此地可能只有沉香能挡住磁元金光然后还有些许自保之力，沉香也不客套，磁元金光就交给我了。”

　　在场修士齐齐一怔。

　　要知道，严格来说，现场是三方势力，蓝国纯和孙豪虽然是一路，但代表了不同利益。

　　孙豪又只有一人在场。

　　孙豪选择拦住磁元金光的话，也就是放弃了进谷寻找灵药的主动权。

　　他们都没想到孙豪居然会主动提出如此建议。

　　孙豪需要凝炼磁元金光轮金灵根，不主动点能行不？

　　看到其他修士有点发愣，孙豪笑了笑，开口说道：“磁元无物不吸，金光无物不割，孙豪有点手段，不怕神识之伤，倒不是孙豪自大，现场还真是只有我才是最合适的人选，不要再议，你们稍等片刻，我去了……”

　　说话之间，孙豪身上冲起绛红色光芒，光芒之上，是个鸡蛋壳，大步一跨，冲进了谷口。

　　蓝国纯张嘴预言，却发现，谷口之中，金光滚滚，四方云聚，已经向孙豪涌了过去。

　　不到三两息功夫，孙豪已经顶着鸡蛋壳陷入了层层金光之中，如同一个金色的巨茧，看不清人形了。

　　“各位同道”，孙豪晴朗的声音在里边响起：“沉香有办法让金光围住不会逸散，大家快进。”

　　对望一眼。

　　五名金丹修士齐齐腾空，冲向峡谷之内。

　　冲过孙豪身边之时，他们发现，果然如同孙豪所说的一般，金光好像受到了巨大的吸引力一般，牢牢地黏在孙豪身上，对穿过谷口的他们完全没有反应。

　　独眼浩三大喝一声：“沉香好手段，浩三服了，沉香果然是最合适的人选，娘的，要是浩三来，自保都困难，金光绝对四散攻击其他人了，佩服佩服。”

　　蓝国纯站在远处，对金色大茧子微微鞠躬：“沉香，国纯服了，沉香放心，国纯峡谷所得，必有沉香一半。”

　　万俟臧亢哈哈大笑，也对孙豪的金色大茧子一拱手：“沉香，老子服了，你是真正的君子，哈哈哈，如果能得到第二株万年灵药，老子一定分你一株。”

　　金色大茧子之中，孙豪淡淡的声音传了过来：“两位有心了，请，速去速回，我好早日脱困。”

　　孙豪的声音自然而稳定，好像很是安然。

　　几位真人闻言，齐齐对孙豪拱手：“沉香小心，我们去了。”

　　等几位真人走远，孙豪嘴里不由轻轻闷哼出声。

　　磁元金光无物不割，孙豪处于磁元金光包围之中，很不好过。

　　烈火神盾被瞬间蚕食，哪怕烈火神盾是本命小神通，也挡不住金光吸附切割。

　　孙豪倒是可以继续补盾，但作用不会很大。

　　五寸神罡倒是坚韧了许多，但也挡不住切割，仅仅支持了三息时间，五寸神罡就出现了崩溃的趋势。

　　更让孙豪意外和冷汗大冒的是，五寸神罡居然有被磁元金光吸收而去的趋势。

　　通常情况下，神罡被打散会自然回归修士丹田。

　　但是，磁元的存在让神罡被消化吸收成为了可能。

　　孙豪冷汗淋漓，神罡一旦被吸跑，自己要补充怕就根本不可能，那样的话，损失的就是自己的根基了。

　　正当孙豪额头冒汗，紧急思考应对之法时，脑海之中，青老平淡地声音传了过来：“地火元磁，元磁相吸相斥，可保神罡无忧。”

　　孙豪心中一动，默默地说了一声：“谢谢师父。”

　　神识一动，丹田之中的地火元磁罡驱动开来。

　　元磁罡薄薄地一层一冲而出，覆盖在了五寸神罡表面。

　　五寸神罡终于是稳住了阵脚。

　　就在地火元磁冲出体外的短暂刹那，孙豪身上的法衣首当其冲，已经瞬间被绞成齑粉。

　　然后，不少磁元金光瞬息冲入孙豪体内，四处破坏，孙豪白银大成的肉身，冒出了不少伤口，鲜血落入磁元金光之中，被迅速地吸取消化。

　　几乎同时，孙豪的肉身和神识都感受到了强烈的割裂疼痛感。

　　真人们离去之后，孙豪都不由自主地发出了轻轻地闷哼声。

　　以孙豪的忍耐力，都闷哼出声，其割裂的疼痛感可见一般。

　　要知道，孙豪修炼千头万念斩断炼神御物大法，神识已经锻炼得坚韧无比。

　　要知道，孙豪炼体之时，孙豪传送到万魂之岛之时受到的肉身伤害也把孙豪的忍耐力锻炼得无比坚韧。

　　但此时此刻，孙豪在磁元金光的割裂之中，也是欲仙欲死。

　　孙豪再次觉得，世间万物，均不可小视，任何时候，修士都不能麻痹大意，不可自得溢满，稍有不慎，极可能万劫不复。

　　要不是身有地火元磁罡，孙豪此次，可别想轻易凝炼磁元金光，说不定，陷身金光之后，脱身都会很困难。

　　天生万物，一物克一物。

　　地火元磁罡远远不如五寸神罡厉害。

　　但是，此时此刻，却很好用。

　　地火元磁罡的元磁之力果然能对磁元金光形成影响。

　　地火元磁罡出来之后，孙豪可以牢牢地把周围的磁元金光吸引过来，让其不会逃逸而出。

　　同时，地火元磁罡也能在孙豪周围形成一层保护膜，产生排斥之力，让磁元金光不至于大规模侵入孙豪肉身之中。

　　基本稳住局势之后。

　　孙豪强忍身体内的不适，开始驱动地火元磁罡，把进入体内的磁元金光向双肺驱赶而去。

　　此时，孙豪神识之中，青老清冷的声音再度传了过来：“小豪，磁元金光可以尽数赶到左肺。”

　　孙豪心中微微一愣，轮金决不是双肺都要轮吗？为何单单是左肺？

　　神识之中，孙豪说了一声：“我知道了，师父，不过师父，为何不是双肺，而只是左肺。”

　　青老沉默了片刻，清冷的声音传了出来：“天机不可泄露，日后自知。”

　　孙豪……

　　丹田之中，须弥凝空塔内，青老说完这句，万年木呐的脸上浮现出丝丝笑容，嘴里又自言自语地说道：“还是不死心吗？关键时刻总是出来捣乱。”

　　灵室之内，玉瓶之中，小章轻轻地挥舞了一下触手，然后归于平静。

　　谷口，孙豪终于按照青老的要求，把磁元金气逼入了左肺之中。

　　肺部猛地一疼，好像肺叶被切割，割破。

　　有种肺叶漏气的感觉。

　　剧烈的切割感让孙豪情不自禁又闷哼了一声。

　　神识一动，木丹勃发片片生机，开始治疗肺叶的伤势。

　　同时，孙豪体内，小火苗和微尘齐齐来到了左肺之中。

　　小火苗位于左肺下方，黝黑黝黑，黑得发亮的火焰烘烤左肺。

　　火克金，给左肺巨大压力。

　　而微尘息壤，则如同一粒尘埃，漂浮左肺肺叶之中，不停散发微弱的土属性灵气，帮助左肺对抗小火苗。

　　土生金，给左肺以助力。

　　压力端，助力端齐齐到位。

　　五行轮灵决催动起来，化为一个气泡，罩向磁元金气。

　　强忍剧烈的割裂感，轮金决走上正规。

　　相比轮火灵根还有轮土灵根，轮金决最大的不同是十分痛苦。

　　孙豪感觉，自己的左肺之中，就像是憋了一把尖刀，自己呼吸都十分困难，也十分难受。

　　每时每刻都好像有刀子在自己心头割肉。

　　此时孙豪有点明白青老为何让自己先炼一边的肺叶了。

　　如果是两边同时开炼，自己怕是会窒息而亡，修士虽然能内呼吸不用完全依靠肺叶，但是两只肺叶同时丧失呼吸功能的话，不说其他就是憋气感也会让修士难受十分。


第733章 轮金取药（三）

　　小火苗的烘烤之下，顽强的磁元金气慢慢被溶解。

　　不甘被消灭的磁元金气本能地分成三部分，在五行轮灵决的调节之下，融入孙豪体内。

　　磁元一分为二，一部分磁元被地火元磁罡吸收，壮大体内罡气；一部分磁元被息壤吸取，成为须弥凝空塔扩充地盘的动力。

　　金光则化为金属性本源，溶解进入了孙豪的左肺肺叶之中，开始壮大孙豪的左肺本源灵根。

　　第一缕冲入孙豪体内的磁元金气被完整地消化掉了。

　　孙豪马不停蹄，开始炼化第二缕磁元金气。

　　地火元磁罡驱动，孙豪欲仙欲死引入一丝磁元金气，驱赶进入了左肺肺叶。

　　依然疼痛无比，金气如同，依然是鲜血飞溅，但是孙豪意外地发现，炼化了第一缕磁元金气之后，第二缕磁元金气很自然就奔左肺而去，倒是不用驱赶，省事不少。

　　第二缕磁元金气如法炮制，开始炼化。

　　就这样，孙豪在巨大的金茧子之中，开始一缕一缕不急不躁的炼化磁元金气。

　　慢慢地，一步步的，孙豪在壮大自己的金属性本源。

　　孙豪的左肺好像憋了一把尖刀，始终十分难受，但总体来说，扛切割的能力越来越强，左肺肺叶，也逐渐沾染上了淡淡的金光。

　　一丝一丝，一缕一缕。

　　包围着孙豪的磁元金光逐渐消失。

　　一点点的，金色大茧子逐渐变小。

　　而且，变小的速度也是逐渐加快。

　　很快，一天时间过去，金色的大茧子变小了一半有余。

　　而此时，谷内，五名金丹修士又联袂走了出来，站在了谷口，孙豪的金色大茧子旁边。

　　孙豪心中一动，旋即脸上露出微微笑容，继续自己的炼化大业。

　　心中，孙豪却在想到：“果然如此，他们还是不得不等待自己一同前往。”

　　“沉香，沉香”，蓝国纯叫了两声。

　　孙豪没有回应。

　　但是大家发现，包围着孙豪的大茧子好像就在刚刚缩小了些许。

　　独眼浩三开口说道：“大哥，看样子，沉香在跟磁元金光对抗，腾不出手来，怎么办？我们在此等他吗？”

　　万俟臧亢瘪瘪嘴：“不等能行吗？别跟我说，你一只眼有办法继续深入。”

　　独眼浩三耸耸肩：“大哥不说二哥，你要是有办法，怕也早就进去了吧。”

　　然后，几名修士没了生息，静静地盘膝而坐，等待孙豪。

　　足足四日功夫，孙豪口中发出一声清啸，身躯一振，最后一道金光消失不见，朗目一睁，孙豪含笑问道：“各位道友，收获如何？”

　　自从甘谷岭大战差点裸奔之后，孙豪一直很注意自己的情况，此次倒是早就采取了措施，不至于被钟丽娟也看个精光。

　　蓝国纯脸上微微一红：“还好，还好，不过我们没进去多远，没搜索到什么有价值的东西，这就不得不返回，看看沉香的情况了。”

　　“别说得那么好听”，万俟臧亢哈哈笑：“沉香，跟你说实话吧，前方峡谷地形有变，一段路的磁元金光太矮，或者说是山谷地面太高，娘的，我们过不去了，这不只有回来等沉香一起过去吗？”

　　孙豪脸上露出丝丝意外表情：“居然还有此等地段存在？如果真是如此，我们的探索怕就只有按部就班，循序渐进了。”

　　蓝国纯对孙豪拱手：“还得麻烦沉香。”

　　万俟臧亢也对孙豪拱手：“沉香，我们算是明白了，磁元金光还真只有你能对付，娘的，话不多说，此行路上，第一株万年灵药，归沉香所有，第二株我再跟蓝大鸟理论，大鸟你怎么说？”

　　蓝国纯点点头：“磁元金光只有沉香才能克制，国纯以为应该如此分配，沉香你看可好？”

　　孙豪微微点头，也没推辞，然后说道：“如此，大家就继续前进吧。”

　　孙豪体内，左肺闪动着稀稀疏疏的金光，要完全完成凝炼估计需要不短时间，自然也得顺水推舟，大大方方同意了两人的提议。

　　一行修士稍作修整，然后再度启程，向谷内腾空冲了进去。

　　所有修士都不知道孙豪是怎么样，用什么样的手段消化磁元金光的，但是大家都觉得孙豪消灭磁元金光之后的状态并不是很好。

　　孙豪此时，脸上有着淡淡的苍白，一副失血之后的样子，显然消化起来也很困难，就是不知待会需不需要帮忙。

　　俗话说得好：“没生孩子不知道肚子疼”，没有对比，显示不出孙豪的重要性。

　　他们几个金丹修士一路往前探索，遇见拦路的磁元金光之后，第一时间并不是返回去找孙豪，而是展开了手段，试图破除拦路虎。

　　但真正实施之后，他们发现自己并不是孙豪孙沉香，沉香能做到的，他们就不一定能做到。

　　最郁闷的就是蓝国纯，他本身也是三级阵法师，也用孙豪差不多的手段，布置了一个天地八方困龙阵。

　　但阵法布设之后，蓝国纯遗憾地发现，自己的阵法并不能有效隔离元磁金气。

　　也就是说，同样的阵法，孙豪布设的有效，而他蓝国纯居然逊色不少，技差一筹，根本就没有孙豪阵法的效果。

　　万俟臧亢照样不行。

　　得，大家明白了，还得靠孙豪，自己玩不转。

　　跟在真人身后，大家急速向前飞奔。

　　只不过，跑出一段路之后，孙豪脸上浮现出丝丝哭笑不得的表情。

　　体内木丹急速的跳动起来，显示前方，已经被几个金丹真人探索过的区域，居然也有十分重要的宝药隐藏其中。

　　要不要这样？

　　几个真人口口声声要找灵药。

　　千辛万苦杀进了古湫海域，杀到了地头。

　　争先恐后地冲进了峡谷之中，但是，居然没有发现眼皮子底下的宝药。

　　几个真人正在埋头赶路，孙豪前方的山谷之内，出现了一片毫不起眼的灵稻。

　　灵稻也算是一种富含灵气的食物，很多修士，尤其是低级修士都喜欢拿灵稻煮熟了当饭吃，年长日久之下，能潜移默化地提升修士修为。

　　孙豪前方，灵稻大约有一亩大小。

　　保存完整，没有被收割的迹象。

　　也就是说，整片灵稻没有引起几名真人的重视。

　　想想也理解，灵稻仅仅对筑基以下修士有些帮助，其灵气对金丹修士却只是杯水车薪。

　　几名金丹真人倒真的提不起任何收割的劲头。

　　当然，更重要的是，其中几株万年灵稻看起来跟普通灵稻没有两样，神华内敛，好不出奇。

　　就跟当年的伪龙炎草一般，神物自诲，如果不是木丹提醒，说不定孙豪也会白白错过。

　　飞过灵稻上空。

　　孙豪随手一挥，一亩大小的灵稻消失。

　　其他修士齐齐一愣，看向孙豪。

　　孙豪淡然一笑：“有位红颜，最喜灵稻为膳，沉香不客气了。”

　　真人恍然大悟，哈哈大笑，纷纷表示：“应该的，应该的，随意就好。”

　　灵稻而已，既然沉香真人需要，大家也乐得送个顺手人情。

　　占了大便宜，孙豪心中稍稍有点不好意思，脸上露出丝丝淡笑，但也不动声色。

　　神识之中，青老的声音传了过来：“小豪，要不要开辟一些灵田？种植了灵稻之后，日后须弥凝空塔可以逐渐自给自足……”

　　孙豪心中，又蓦然一动。

　　是的啊，须弥凝空塔内广袤无边，随着息壤能力的增强会逐渐扩大，自己正在为宝塔灵气来源发愁，为资源发愁，为何不想在塔内培植资源，自给自足呢？

　　“师父”，孙豪神识恭敬地对青老说道：“好啊，谢谢师父提醒，须弥凝空塔开辟一些灵田刚好，麻烦师父了。”

　　塔内，青老没有答话。

　　但是青老的脸上又浮现出丝丝笑容，自言自语地说道：“哎，不死心，还是不死心，不过也好，这样也好……”

　　然后，青老的身躯消失在了灵室，而塔中塔外的地面，一块块灵田正在逐渐成型。

　　孙豪刚刚收割来的灵稻，包括其中几株万年灵稻，已经移植过来，栽种在了灵田之中。

　　外边。

　　不到一个时辰，一众修士已经来到了拦路磁元金光之前。

　　停下来，孙豪熟门熟路，开始布阵。

　　不一会，同样的天地八方困龙阵布设完毕。

　　蓝国纯没有感觉到其中任何异常，看起来，孙豪的阵法跟自己的阵法一模一样。

　　但是驱动之后，效果却有着很大的不同。

　　蓝国纯的阵法会在磁元金光的吸附之下瓦解，但孙豪的阵法却刚刚好稳住了。

　　蓝国纯不得不服气。

　　看不出异常，说明自己的阵道造诣比孙豪差了不是一点半点。

　　不服气都不行。

　　阵法布好，在蓝国纯的感叹声中，孙豪再度大踏步冲上前。

　　这次，直接放出地火元磁罡，磁元金光蜂涌而至，不一会，峡谷再次贯通。

　　孙豪开始了自己第二轮轮金。

　　其他修士不用孙豪招呼，冲进峡谷之中，开始寻找宝药。

　　至于他们寻找到宝药之后，是否按照他们所说的，会给孙豪一半，会不会把第一株万年灵药给于孙豪，孙豪已经不是很在乎。

　　孙豪得到了几株万年灵稻，嗯，已经占了天大的便宜。

　　孙豪一心一意沉入轮金决之中。


第734章 轮金取药（四）

　　第二次驱动轮金决，感觉比第一次轻松了许多。

　　万事开头难，有了前面的经验，孙豪轮金的速度快了许多。

　　只不过，依然很是难受，左肺始终是像憋了一把尖刀一般的难受。

　　第二次轮金，不用孙豪指挥，只要孙豪稍稍打开一点口子，磁元金光就会直奔孙豪左肺而去。

　　倒是省了孙豪许多事。

　　孙豪凝炼的速度再次加快。

　　只是没等孙豪完成第二轮凝炼，不到一日时间，前面五名金丹真人再度退了回来。

　　没办法，前面又被挡住了。

　　不退不行。

　　等待三四日，孙豪完成了凝炼，缓缓收工。

　　此时，内视之下，孙豪的整个左肺已经沾染上了层层淡淡的金光。

　　内视看去，左肺好像变成了金属一般。

　　当然，按照五行轮灵决的感知，距离左肺完成凝炼，孙豪还有很长一段路要走。

　　收工之后的孙豪，脸上略显苍白。

　　左肺被金气沾染，暂时失去了呼吸功能，孙豪如同俗世之中，患了肺痨的病人一般，脸上有点苍白。

　　至少，看起来不是很健康。

　　钟丽娟细心地发现了孙豪的不妥，开口问道：“沉香，是不是有什么不对？要不，我们换个人来？”

　　孙豪缓缓说道：“没事，磁元金气有点伤肺，你们挡不住的，真人放心，事后，沉香顶多休息几个月，自会恢复如初。”

　　众人再度向谷内挺进。

　　挺进不久，孙豪脸上又浮现出丝丝苦笑。

　　体内木丹又开始激烈跳动起来。

　　预示着，前方又有了不得的宝药。

　　孙豪已经不知道说什么好了。

　　五位真人，信誓旦旦要来找万年宝药。

　　结果倒好，明明有两处出现了宝药，他们居然都白白错过。

　　要不要这样？

　　很快，一棵普通至极的桃树出现在孙豪的神识之中。

　　桃树也算是灵树。

　　灵桃对普通炼气修士也是有一些帮助的，但是对金丹修士，还真是作用不大。

　　如果不是木丹提醒，打死孙豪也看不出眼前这颗桃树会有什么奇特之处。

　　但是，木丹告诉孙豪，眼前桃树上，几颗看起来还是青涩的桃子，实际已经是万年宝药了。

　　飞过桃树上空。

　　孙豪手一挥，桃树收了起来，这次，不用几位真人发问，孙豪已经淡然笑着说道：“红颜爱吃桃，说吃桃美容养颜，沉香收起了。”

　　几位真人哑然失笑。

　　钟丽娟甚至是噗嗤一笑：“沉香的红颜还真是有许多特别嗜好，灵桃得确能美容养颜，但那是对凡人女子而言，对修士来说吗，咯咯咯……”

　　孙豪微微一笑，好心地问道：“丽娟真人，要不要桃子，沉香匀你一颗。”

　　钟丽娟连连摆手：“免了，免了，沉香还是拿桃子去讨好你的红颜知己吧，嘻嘻嘻，我可不敢要，嘻嘻嘻……”

　　真人们齐齐笑了起来。

　　孙豪心中暗叹，给你万年宝药都不要，那也是没有办法。

　　微微摇头，随着队伍，继续前行。

　　桃树再度被青老移植，栽于须弥凝空塔内。

　　前方不远处，大家又遇见了第三处拦路磁元金光。

　　如法炮制，孙豪引走金光，大队伍向前突进。

　　孙豪凝炼金光入体，其他修士进去找药。

　　大约半日功夫，其他修士又返回，等待孙豪。

　　孙豪凝炼完毕，大家一同上路。

　　这回，路过一片区域之时，钟丽娟突然笑道：“沉香，前方有一些野葡萄，嘻嘻嘻，别跟我说，你的红颜也喜欢吃葡萄啊。”

　　孙豪脸上露出丝丝哭笑不得的表情，嘴里说道：“那倒没有，我那红颜不吃葡萄，她嫌葡萄酸，只不过，我那灵宠倒是好这一口，丽娟真人，要不，你也尝尝，看看这葡萄酸不酸？甜不甜？”

　　说完，孙随手抽出一串葡萄，给自己嘴里扔了两颗，砸吧砸吧嘴，说了句：“还行……”

　　独眼浩三心中一动，一伸手：“来，沉香给我一颗。”

　　孙豪随手一扔，一串葡萄飞了过去。

　　独眼浩三扯了一颗，砸吧砸吧嘴，囫囵吞枣般，消灭掉，说了句：“还成，随手把剩下的葡萄收进了自己的储物袋。”

　　大家边说边笑，飞向了下一个拦路的磁元金光。

　　就这样，峡谷之中，探宝队伍停停走走，一路向前探索了进去。

　　随着探索的不断深入，孙豪体内左肺的金光越来越盛，好像要射出他的肺部一样，已经金光灿灿了。

　　而每隔一段时间，孙豪总会莫名其妙的收取一些毫不起眼的灵植灵株。

　　一路上，万俟和蓝国纯也稍稍留意了孙豪的举动，但最终发现，孙豪完全是随性而为，还真的很没有目的性，而峡谷之内，类似的不起眼的灵草灵植种类繁多，还真的发现不了任何异常。

　　久了，大家也就习惯了。

　　只是觉得，孙豪的红颜知己也好，孙豪的灵宠，那只留在风云号上的小火鼠也好，都还真是口味独特，往往有大家意想不到的嗜好。

　　孙豪已经很无语。

　　他先后已经收获了不下十株疑似万年灵药的宝药，这些宝药就算没达到万年年份，绝对也相差不远了。

　　而且，一路行来，孙豪已经发现了一些规律。

　　每出现一段拦路的磁元金光之后，此一段峡谷之中，必然会有宝药隐藏其中。

　　只不过，神物很懂得隐藏自己，还真是很难被侦测的出来。

　　要不是体内木丹，孙豪怕是也会错过。

　　谷内比较普通的灵植遍地都是，要想一株株探查，根本就是不可能，这也是篮国纯他们错过宝药的根本原因。

　　峡谷连绵几十里。

　　众人整整花了三个多月，才完全探索完毕。

　　三个月中，收获堪称丰厚。

　　峡谷乃是处女地，是天然的药库，灵药几乎遍地都是。

　　稍微低等一些的灵药大家都看不上眼，三级四级灵药已经踩到手软。

　　当然，因为需要轮金的缘故，孙豪并没有参与峡谷开荒采药的过程，整个一路上，孙豪也就是主动出手，收获了一些乱七八糟的小玩意儿，价值几等于零。

　　三个月后，一行修士终于完成了整个峡谷的探索。

　　而此时，孙豪的轮金决也告一段落。

　　左肺金光已经如同磁元金光一样，开始内敛，返璞归真。

　　金色灿烂，晶莹剔透，整个左肺如同一团软金属。

　　当然，金属化的左肺也完全失去了呼吸的能力，所以，孙豪的脸上，一直浮现出苍白的病态。

　　孙豪完成左肺的凝炼之后，准备再接再厉完成右肺的轮转之时。

　　神识之中，青老又莫测高深地说道：“左青龙，右白虎；左先天，右后天；左阴右阳，左黑右白……小豪，右肺最好是凝炼后天金气为好。”

　　孙豪当时猛地一愣，马上明白过来，神识之中说道：“谢谢师父，弟子明白了。”

　　融合了补天盘传承的青老，毫无疑问在修炼的知识和见解上，站在了一个奇高的高度。

　　左右双肺，给出了孙豪两个不同的凝炼方向。

　　后天金气，舍大冶岛其谁？

　　原本以为自己到大冶岛只要学习炼器了，现在看来，却也必须在大冶岛上修炼一段时间了。

　　从峡谷之中出来。

　　到了谷口。

　　蓝国纯和万俟臧亢主动停了下来。

　　蓝国纯手中抛出一个储物袋，飞向万俟臧亢，嘴里说道：“万俟老魔，这是我给沉香修士分润的灵药收获，你看看可否公平？”

　　万俟臧亢也抛给蓝国纯一只储物袋：“你也看看我的，哈哈哈，我们相互监督。”

　　孙豪脸上微微一笑，苍白的脸上浮现出丝丝红晕。

　　两位真人倒真是说话算话，没少了他的灵药份额。

　　但是，孙豪汗颜的是，事实上，峡谷之内，价值最大的一批灵药早就落入了自己的储物袋中，大多数甚至是已经在须弥凝空塔之内移植了。

　　两位真人如此相互监督，孙豪实在汗颜。

　　两位真人，每位真人分润了自己收获的一半。

　　其结果就是孙豪收获了整个峡谷的一半，收获超过了两位真人。

　　当然，大家都是明白人，峡谷没有了孙豪，他们进不去。

　　而没有了他们，孙豪只是稍微多花点时间，一样能进去。

　　要不然，两位真人也不会心甘情愿分给孙豪一半收获。

　　孙豪也不客气，坦然接受了两位真人抛过来的储物袋。

　　见孙豪手下储物袋，蓝国纯悠悠一叹：“沉香，峡谷之内，灵药价值非凡，你也看到了，不少灵药足以让元婴真君眼红，但是很遗憾，国纯一路只发现两株疑似万年灵药的宝药，但很可能并没有达到万年年份，已经分给你一株，老魔也是如此，如果不是，希望你不要失望。”

　　万俟臧亢的脸上也有着丝丝落寞：“是啊，此次开荒，前后历时良久，损失也堪称巨大，但是开荒的结果不尽如人意，罢了罢了，万年灵药，须得机缘，也只能如此了，沉香年级还轻，却是不用着急，日后，或可有机会进入秘境，找到灵药，获得破丹生婴的机缘，我和蓝大鸟，经此一役，元气大伤，怕是此生难有机会了。”

　　万俟臧亢身边的万俟家族金丹脸上也露出丝丝哀然。

　　古湫海域之中，万俟家族损失很大，大伤元气。

　　此次回去，能不能在魔宗之中保持原本的地位都还是两说，大败亏输。

　　不幸的是，却并没有找到需要的宝药。

　　充满希望而来，得到的仅仅是破灭而已，而且，由于希望破灭，使得原来的悲哀更加深重。


第735章 相见有缘

　　多年谋划总成空，半世希望如梦中。

　　修行路上，修士常常充满了希望，但是，不幸的是，最常见的，修士等到的仅仅是破灭，而且，由于希望破灭，使得原来的悲哀更加深重。

　　目前，万俟臧亢和蓝国纯就是如此。

　　为了万年灵药，多年积累化为乌有。

　　峡谷之内的灵药虽然价值不凡，但没有了万年灵药，却是弥补不了船队的巨大损失。

　　况且，灵药出手也需要时间，有些灵药很敏感，还不一定好出手。

　　此时此刻，蓝国纯和万俟两名修士，心中都有戚戚，涌起了丝丝悔意，早知现在，就不为万年灵药所动，一头扑进古湫海域这个大火坑了。

　　孙豪飘立空中，手中拿着两个储物袋，目视前方，突然笑着说道：“谁无暴风疾雨时，守得云开见月明，两位真人不必忧伤，要相信，暴风雨过后，彩虹才会出现，要相信，希望就在明天。”

　　蓝国纯对孙豪笑了笑：“是啊，此次古湫海域之行，最大的收获却是认识了沉香。”

　　万俟臧亢也哈哈笑道：“不错，不错，最大的收获是沉香，哈哈哈，今日也算是患难一场，沉香，日后一旦对上，还请对万俟家手下留情。”

　　孙豪微微点头：“好说，好说，不过两位真人，相见即是有缘，两位真人分给沉香一半收获，沉香却也不小气，哈哈哈，沉香此次收获却也不小。两位真人收下吧……”

　　说完，孙豪手腕一振，手中出现两只储物袋，分别抛向两位真人。

　　两位真人接过储物袋，顺势一扫。

　　心中却是啼笑皆非。

　　孙豪抛给他们的储物袋，还真是得自峡谷中的收获。

　　五花八门，灵气不显。

　　看不出来有什么用。

　　但是，既然沉香真人煞有其事地把储物袋抛了过来，倒也不好扫沉香面子。

　　两位真人慎之又慎，把两只储物袋收了起来。

　　见他们收好储物袋，孙豪朗声笑道：“两位真人，所谓千里送鹅毛，礼轻仁义重，希望两位真人不要低估了沉香一番心意。”

　　两位真人齐齐笑道：“不会不会。”

　　万俟臧亢甚至哈哈笑道：“沉香放心，沉香馈赠，我万俟家一定视之为传家之宝。”

　　孙豪哑然失笑，不再多说。

　　一行修士说说笑笑已经返回了潟湖之中。

　　三月时间刚刚好，大小海船已经归来，修士们此时正在海面修整，静待几位真人归来。

　　真人身影腾空而至，海面上，响起了冲天的欢呼声。

　　三个月里，大小海船结伴而行，或探索大海，或搜寻海岛，俱都收获不凡，此时，见到真人们归来，自然而然，热情万分地表达了自己的兴奋之情。

　　无论如何，真人回归，就意味着大家可以扬帆返航了。

　　凶险难测的古湫海域开荒终于是完全收官。

　　不管怎么说，自己活了下来不是？

　　何况，收获不菲。

　　号角呜咽声中，船队从大海之中缓缓开拔。

　　穿过潟湖，穿过堡礁。

　　来到了古湫海域之外。

　　大海之上，船队停泊了下来。

　　死神号等三只孤零零的顶级大海船脱离了船队。

　　万俟臧亢站在桅杆之上，对蓝国纯和孙豪遥遥拱手：“天下没有不散的宴席，各位道友，就此别过。”

　　万俟家族船队来自另外一个方向，此时却是到了分离之时。

　　独眼浩三哈哈大笑：“万俟老魔，日后再见，你我大战三百回合。”

　　万俟臧亢哈哈大笑，眼中随即闪过丝丝黯然，如果臧狼还在，此时怕是已经跳出来迎战了吧。

　　哎，古湫海域开荒，错了吗？

　　完全错了吗？

　　修士修行，见惯生离死别。

　　在一片珍重的道别声中，三艘孤零零的顶级海船越去越远，化为三个黑点，消失在茫茫大海之中。

　　远远地，孙豪清朗的声音传入万俟臧亢耳中：“此地一为别，不知何日何时才能再次遇见万俟兄，万俟兄切记孙豪之言，切记孙豪之礼虽轻，但也很重，他日，希望再见万俟兄时，万俟兄已登元婴大道……”

　　万俟臧亢远远地对孙豪点了点头，传音说道：“多谢沉香吉言，放心，沉香的好意，万俟感恩在心，能认识沉香，却是万俟此生最大的幸事，沉香，万俟去了……”

　　说话声中，死神号上涌起阵阵迷雾，彻底消失在了大海之上。

　　孙豪欲言又止，最终摇头轻叹，目送死神号消失。

　　半晌之后，桅杆上，孙豪转向蓝国纯方向，双手一拱，笑着说道：“蓝真人，不知三神号的下一站会是何处，沉香此时，却准备返回青云港了。”

　　蓝国纯看看钟丽娟，然后说道：“我们却是须得前往大冶岛，购置一些海船。”

　　三神船队海船损失惨重，不少海船的修士都侥幸逃到了三神号上，却是需要补充一些船只。

　　孙豪看看略显拥挤的三神号，点头表示理解，然后，心中一动，开口问道：“不知国纯真人有没有办法，弄到大冶岛的进出凭证，最好是杂役身份。”

　　蓝国纯稍稍一愣，然后笑着说道：“这个简单。”

　　手腕一振，取出一块小木牌，远远地抛给孙豪：“沉香拿着这个小木牌，前去大冶岛，即可加入大冶，成为其中杂役了。”

　　以青云门的实力，孙豪进入大冶岛自然也有办法。

　　但是孙豪需要的居然是最低级的杂役凭证，想来就是有特殊的，不为人知的目的。

　　蓝国纯倒也没有多问，给了一面木牌，又跟孙豪交流了几句，然后就开始道别。

　　沉香真人的风云号返回青云港。

　　三神号欲前往大冶岛。

　　原本被三神号征辟，依附在风云号下边的大小海船们也迅速做出选择，一部分跟随三神号前往大冶岛见世面。

　　但更多的大小海船却选择了跟随风云号返回青云港。

　　船队在大海之上，依依惜别。

　　此次开荒，历经艰险，修士并肩作战，相互接下了深厚的友谊，此时作别，别有一番感触。

　　见怪了生死的修士们，谈笑中有着沧桑，豪迈中有着悲呛，高歌声中，海船化为帆影，消失在大海之上。

　　独眼浩三的独眼之中，目送孙豪的风云号逐渐远去，心中有着淡淡的惆怅。

　　孙豪孙沉香，是他独眼一生最佩服的修士，没有之一，此地一为别，不知何年何月，才能再次见到他。

　　或许，自己日后，会在南洋之上，大陆天空，听到天下修士传唱沉香大名吧。

　　风云号即将消失的时候。

　　独眼浩三的耳中传来孙豪清朗的声音：“浩三兄，相见既是有缘，哈哈哈，葡萄也得趁热吃，我去也……”

　　“干，葡萄是热的吗？”独眼浩三冲孙豪远去的方向破口大骂：“娘的，孙沉香，你是欺负老子没读书吗？”

　　蓝国纯和钟丽娟奇怪地看向斗神号的独眼浩三。

　　却发现这小子已经取出了一串紫色的野葡萄，一仰头，一颗葡萄落入嘴中。

　　三神号缓缓起航，蓝国纯航行技能开启，向风云号相左的方向驶入茫茫大海。

　　白头海雕背上，独眼浩三拧着葡萄。

　　一会一颗，一会一颗。

　　每吃一颗葡萄都闭上独眼，貌似很享受很享受一般，回忆一番古湫开荒值得记忆的惊心动魄的点点滴滴。

　　葡萄即将吃完的时候。

　　独眼浩三丝毫没在意的拿起一颗毫不起眼的葡萄随意丢进嘴中。

　　葡萄入嘴即化，没有前面葡萄所有的皮和籽，好像就是琼浆一样，迅速落入肚子之中。

　　独眼浩三稍稍一愣，旋即感到肚子之中，丹田之内，庞大的精纯至极的能量勃发开来，向四肢百骸狂涌而去。

　　独眼浩三猛地身体狂震！！

　　嘴里大骂一声：“狗曰的孙沉香，老子记住你了……”

　　骂完，双膝一盘，跌坐在了白头海雕背上，开始消化体内磅礴的药力。

　　斗神号上，修士们面面相觑，老大又在发疯了。

　　另两只白头海雕背上，蓝国纯和钟丽娟相互对望一眼，却是感觉到了独眼浩三的不对。

　　相互也看到了彼此眼中的惊疑。

　　独眼浩三身上，气息波动不已。

　　天空之中的灵气蜂拥而至，涌进他的身躯。

　　他身上的气势也在不停看涨。

　　看样子，独眼浩三好像是在晋级一般。

　　但又有点不像，时间也不对。

　　晋级需要的灵气可不小，天空之中，并没有形成太大的灵旋。

　　独眼浩三晋级金丹后期的时间不久，积累也没有达到晋级标准。

　　但是独眼浩三身上的气势却是越来越旺，终于，大海上航行三日之后，独眼浩三仰天一声长啸，久久不歇。

　　然后，这家伙站在白头海雕背上冲风云号离去的方向，大声吼道：“狗曰的，孙沉香，老子记住你了，哈哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　哈哈狂笑声中，独眼之中，分明见到了一滴晶莹的泪水。

　　阳光照射之下，泪珠闪闪发光。

　　良久之后，独眼浩三贼兮兮地问蓝国纯：“大哥，沉香不是给了你一个储物袋吗？里边都有些什么？”

　　蓝国纯：“桃啊，梨啊什么的，奇怪，沉香说他的红颜喜欢，为何给我分了一些？”

　　独眼浩三嘻嘻笑道：“大哥，你不喜欢可以给我啊，我爱吃……”

　　蓝国纯和钟丽娟相视一笑，哈哈大笑起来。

　　三名金丹后期真人，并肩而立，站在白头海雕背上，哈哈大笑，然后齐齐向着风云号消失的方向深深鞠躬。

　　最后，独眼浩三又突然怪笑起来：“哈哈哈，万俟老儿一定猜不出来，哈哈哈，快乐死老子了……”


第736章 有岛大冶

　　云海茫茫天畔微，向东万里一帆飞。

　　有岛曰大冶。

　　大冶岛是南洋岛屿联盟的核心岛屿之一。

　　但大冶岛的来历却颇为神秘。

　　相传，大冶岛乃是大海之中最神秘的海上势力，海神殿的附属机构之一。

　　海神殿，大陆顶级宗门之一，藏于大海之上，以海为名，十分神秘，为大陆顶尖宗门三殿之一。

　　大陆宗门，顶级者为“二宫三殿八宗”，其中，二宫飘渺，三殿神秘，明面上，大陆诸事，多为八宗，比如南大陆，就由道魔各一的顶尖宗派主事，就连青云门一样的大宗派，也得受南大陆最顶尖的道派：“归一宗”节制。

　　南洋势力错综复杂，大冶岛立岛千万年，一直屹立不倒。

　　传说乃是海神殿附属，倒是也有其道理，但也有的修士怀疑，大冶岛其实乃是“天宫”的产业。

　　不论是谁的产业，也不论是谁的附属。

　　总之一点，大冶岛实力很强，不容侵犯。

　　而且，千百年来，大冶岛立足南洋，已经成为了南洋的标志岛屿之一，也是南洋修士能在大海之中讨生活的根本之一。

　　谁敢动大冶，就是跟整个南洋修士过不去。

　　无他，整个南洋之中的大小海船，九成出自大冶岛。

　　南洋修士御使的灵器法宝什么的，也有一半出自大冶。

　　大冶，冶之大也。

　　有岛大冶。

　　岛之大，可建邦，可立郭。

　　有岛大冶。

　　岛繁华，见马龙，人若织。

　　有岛大冶。

　　修士之奇景，改天之壮举。

　　庞大的大冶岛，如同一个巨大的工地。

　　露天的冶造厂内，修士穿梭忙碌，堆堆钢铁，堆堆冶造炼材，整齐有序地堆满造厂，尚在冶造的大海船，横卧岛屿之上，如同一只只巨大的海鸟。

　　进入大冶岛。

　　就是进入了冶造的工地，冶造的乐园。

　　处处有法术闪光，那是修士再用特殊手段冶造战船。

　　不时有轰鸣之声，那是修士在测试各种法宝器具。

　　忙忙碌碌，熙熙攘攘。

　　有岛大冶。

　　相比之下，整个大冶岛之中，最寂静的却是大冶岛北。

　　岛北上空，漂浮着细细的金属颗粒。

　　弥漫着驱之不散的层层金雾。

　　此乃金气。

　　金属累积之地生成的阳明之气。

　　金气本来也是一种修炼资源，不少修士，尤其是剑修，需要凝炼金气入体，加深自己对金属尤其是对飞剑的感悟。

　　但是，大冶岛北的金气，却并没有修士光顾吸取，反而，任何修士都对大冶岛北的金气避之若蝎，生怕沾染。

　　原因很简单。

　　大冶岛北的金气乃是后天生成。

　　后天，人为早就的，斑驳杂乱不堪的金气。

　　百害而无一利的金气。

　　大冶岛北，原本是一片深蓝的大海。

　　大冶立岛之后，废弃的冶造金属，炼制失败的法宝器具，都选择倾到在岛北的大海之中。

　　千万年来，一代代修士，一辈辈大冶人，习惯成自然地把大冶岛北当成了废弃地。

　　千万年下去，深深的大海被废弃的金属逐渐堆积填满。

　　深蓝的大海之上，很自然冲起了斑驳的金属金气。

　　金气乃是废弃金属滋生。

　　废弃金属之中，常常有未成形的法宝器具，不甘的，或者是不服的负面气质充斥其中。

　　长久以来，造成了金气不仅杂乱不纯，而且极为暴戾，对修士极为有害。

　　大冶岛北，在大冶岛，又名：“器冢海”。

　　器冢海，炼器之冢也。

　　器冢海奇特的金气对大冶岛形成了极大的影响，对大冶修士来说，倾倒废材成了一个苦差事。

　　常年倾倒废材的修士，只要接触金属颗粒过多，肺部就会不由自主地被颗粒浸蚀，难以剔除。

　　凡人挖矿的矿工，会得一种疾病，名曰矽肺病。

　　大冶倾倒废材的修士，就会得修士世界的矽肺病。

　　矽肺生成之后，很是麻烦，所以，通常情况下，大冶岛修士是很不愿意从事废材倾倒的。

　　但是，大冶岛每日产生废弃炼材何其多，不可能堆积岛上。

　　没办法，大冶岛每隔几年都会向外招收一些杂役，管理大冶岛北。

　　杂役要求不高，炼气中期以上修为即可。

　　器冢海危害很大，一旦得了矽肺病，修士就算不死，也会被每日折磨，修为止步不前。

　　大冶岛招收杂役之时，也明明白白说明了其中危害。

　　当然，大冶岛给出的条件不错，是故虽然危险，但是依然有修士，有一些进步无望的修士，或者是一些需要为后辈子弟换取资源的修士前来担当杂役。

　　器冢海，也是孙豪凝炼后天金气的首选地。

　　当然，古湫海域开荒之后，孙豪并没有第一时间赶往大冶岛。

　　驾驭风云号，开启“乘风破浪”，不到三个月，孙豪便返回了青云港。

　　三个月的时间内，喻不欲再次组织了几次交易活动，又用大量的海兽灵躯从孙豪手中交换出去一些灵丹。

　　孙豪的须弥凝空塔内又储存了相当的灵气。

　　回到青云港之后，孙豪特意回了青云门一趟，安排了一些事，见了见轩辕红和云紫烟，交待了一下自己的去向，然后在云紫烟和轩辕红殷殷相送和悠悠目光之中，带着向大宇快速返回了青云港。

　　把向大宇安排在风云号上，安顿好一切事物之后，孙豪这才不慌不忙，混进一艘大海船之上。

　　然后，随着大海船来到了大冶岛。

　　凭借蓝国纯的小木牌，孙豪顺利成为大冶岛的小杂役一名。

　　他的主要职责只有一条，清扫大冶岛北。

　　孙豪前来大冶岛的主要目的就是借用大冶岛的金气，轮转自己的右肺。

　　如此安排刚刚好。

　　大冶岛根深难测，背景深厚，青云门根本就压制不下，孙豪不欲节外生枝，也不想惊动任何人，不想引起其他人的留意，只想早日完成右肺轮转之后，功成身退。

　　至于大冶岛的冶造技术，得看情况来，能学则学，没机会的话，可以在完成轮金决之后，再来专程学习就是。

　　不声不响，孙豪带着小火，进驻了大冶岛。

　　风云号则在金李两位真人以及向大宇的带领下，开始休整，预计休整几个月后，会再次扬帆出海。

　　原本，按照孙豪预计，自己凝炼金气轮金用不了多久，预计也就是几个月到一年的功夫。

　　磁元金光的凝炼，前后也不过三个多月。

　　但是，进驻大冶岛后。

　　孙豪发现自己的计划可能得稍微改变一些了。

　　器冢海金气，暴戾而斑驳不纯。

　　凝炼的难度居然远超磁元金光，孙豪吸入丝丝金气之后，发现自己的凝炼没个几年下不来。

　　而且，极度暴戾的金气，让孙豪的整个凝炼过程绝对不会太好受。

　　站在大冶岛上，感慨一番人族修士改天造地的雄伟人为景观，又感慨一番修士修炼不易，然后，孙豪沉下心来，在大冶岛上安心地，默默地，一丝不苟的，铁棒磨成针的开始自己右肺的凝炼。

　　当然，时间之长，有点超出孙豪的预料之外，孙豪倒是也必须相应的做出调整。

　　凝炼金肺的同时，其他修炼也得跟上。

　　重中之重是须弥凝空塔内的灵气资源，让师父青老盘底之后得知，古湫海域收获的灵气资源，预计可以支撑孙豪一年开销，一年内，孙豪可每日开启一个时辰，一个时辰相当于十日时间流速。

　　一年之后，孙豪就得另想办法获取资源了。

　　然后就是各类修炼内容安排了。

　　轮金决自然是首当其冲。

　　三属性真元修炼的基础上，金属性功法“剑气诀”的修炼也得提上了日程了。

　　剑气诀乃是孙豪选择自青云门的一部能修炼至元婴期的金属性功法。

　　功法等级只是地级上品，特点是中正平和，可以转修其他大部分金属性功法。而且，对修士炼剑有着加成作用，也贯彻了孙豪一贯的修炼习惯，乃是一门十分重视积累的功法。

　　炼心、炼神继续借用白公入梦大法勤修不懈。

　　大冶乃是岛屿，极为有利观海八法的修炼，孙豪期望自己能对此炼体大法有着更进一步的体悟。

　　炼丹、炼器、炼魂、炼符……

　　孙豪抽丝剥茧，把自己的修炼事宜精心排列，有条不紊地安排好之后，正式走马上任，开始勤勤恳恳地履行自己的杂役职责。

　　每日间，太阳升起的时候，如同大雾般金属颗粒的大冶岛北，孙豪忙碌的身影就会准时出现。

　　散乱的金属，一一规整，然后，倒入海中。

　　一丝不苟地，孙豪开始了自己的杂役生涯。


第737章 杂役小豪

　　修士一生，孤寂艰难常凄然。

　　修士一生，常须隐忍而不发。

　　吃不得苦中苦，难为修上修。

　　艰难困苦，玉汝于成，乃是修士一生最真实的写照。

　　隐身大冶岛，孙豪开始了自己新一轮苦修。

　　每日间，日起而作，日落而息，清秀而略显消瘦的身影走遍了大冶岛北。

　　冶造厂随意倾倒的炼器废材，没有入海的废材，被孙豪不厌其烦，逐一拾取，然后走上器冢海，忍受着足以销魂蚀骨的金气侵蚀，一一扔入海水之中。

　　器冢海的金气，乃是废金之气，暴戾而锋锐。

　　丝丝侵蚀着孙豪的右肺。

　　左肺已经炼化了磁元金光，金气倒是难以侵入。

　　孙豪一边拾取废材入海，一边催动轮金决，凝炼右肺金气。

　　孙豪的左肺已经失去了吸气能力，现在开始凝炼右肺之后，右肺也开始刀割一般难受。

　　右肺之中，好像时刻憋了一把刀子一般，也暂时失去了吸气入体的能力。

　　双肺同时失去吸气能力。

　　丛然金丹修士已经能够内呼吸，孙豪依然十分不习惯。

　　每每行走之间，都会显得气喘吁吁。

　　而且，右肺时刻处于割裂重建的过程之中，孙豪的脸上，却正如矽肺病患者一般，显得越发苍白起来。

　　孙豪原本就是一副清秀少年形状，如今显示病态之后，却是略显瘦弱，偶尔咳嗽一声，犹如弱不禁风了一般。

　　大冶岛上，修士高来高去，甚少有修士去关注一个打理器冢海的杂役少年。

　　也从来没有修士会想过会有一名高高在上的金丹真人混迹大冶岛，而且是自降身份，呆在大冶岛上，冲当勤恳的杂役。

　　有低级修士，常常羡慕修为有成的大能修士，驰骋风云，挺立修士顶端，接受凡人和修士膜拜。

　　但是，他们不知的是。

　　但凡有成大能之辈，无不历经艰险，受常人所不能受，忍常人所不能忍，所谓一朝得法，不过是：“百年苦修”的结果而已。

　　世间修士，真正的大毅力大智慧之辈，其实也是凤毛麟角。

　　当然，修士要站在巅峰，仅仅有大毅力大智慧还不行，机缘、资源、悟性等等因素，往往也能影响修士一生。

　　比如钟小豪的几个发小，王远、朱玲等人，为了化魂之缘，苦苦追求，几次进去魂林而不化，其实也是大毅力之辈，然而，如果不是刚好遇见孙豪，说不定，到最后，他们所化之魂，也不能尽如人意。

　　这就是所谓的机缘。

　　对孙豪来说，器冢海，废金光，就是机缘，只不过，消化此机缘需要时间，还相当难受。

　　除了耐心在此炼化之外，没有捷径可走。

　　孙豪的炼气修为刚刚晋级金丹中期，倒也需要仔细打磨一番。

　　器冢海内，一边轮金，一边打磨修为，一边轮金，一边体验杂役的处境心态，倒是恰到好处。

　　孙豪安下心人，耐心地，对抗废金光，吸纳炼化废金光，而作为掩饰，孙豪在大冶岛的表现可圈可点，兢兢业业。

　　大冶岛负责管理杂役弟子的外务总管熊二，就对钟小豪表示相当满意。

　　自从来了钟小豪，他觉得自己省心多了。

　　钟小豪如此敬业的杂役，还真是少见。

　　每日间，器冢海外围都会被钟小豪清理的干干净净，从来就没有出现过废弃金属堆积的情况。

　　而过去的杂役弟子，总是隔三岔五才会清理一会，往往是外围堆积不下了，才跑去将堆积物推下海水。

　　熊二对此倒也只能睁一只眼闭一只眼，原因很简单，招收一个清理器冢海的杂役不容易。

　　往往，清理器冢海的杂役弟子都呆不了几年，就不得不另谋生路。

　　废金光侵蚀之下，除非是不要命的修士，隔个两三年，杂役弟子必须得换一批，换来的弟子大多习惯隔三岔五清理一次，要不然，还真是挺不了几年。

　　这次来的钟小豪，还真是认真到了极点。

　　每日清理，从不间断。

　　熊二表示相当满意。

　　为此，他特意把钟小豪叫了过来，嘘寒问暖，并侧面提醒：“小豪啊，器冢海废金之气十分暴戾，你可要悠着点啊，如果顶不住，可以稍稍间隔一点时间。”

　　熊二长得微胖，人也稍矮，最让人难忘的是他的一张嘴，嘴很大，特色是他的上下两片嘴唇居然如同两根香肠，又如同被人扇过耳光扇肿了一般，十分的厚实，肉感十足。

　　不知为何，看到熊二的肉乎乎的嘴唇，孙豪脑海之中浮现出来贺雄杰的样子。

　　熊二嘴唇的肉感，居然比贺雄杰的一双肉耳来得还要夺目。

　　熊二人不错，开口提醒孙豪注意废金气。

　　但是孙豪就是为了凝炼金气而来，自然是答非所问地回答到：“总管，能不能给小豪加点月俸，小豪家遇见难关，急需灵石备用。”

　　实话说，熊二本来很反感杂役们开口闭口要加月俸，但是，看到钟小豪的一脸真诚，想到钟小豪的勤勤恳恳，熊二突然觉得，的确是该给钟小豪涨点月俸。

　　抬手，拍拍孙豪的肩膀，熊二叹了一口气：“我明白了，小豪原来是为了家中后辈才如此拼命，既然如此，我做主，给你月俸翻倍。”

　　孙豪脸上露出灿烂笑容，身体微微一躬：“谢谢总管，麻烦总管了。”

　　“不麻烦，不麻烦”，熊二拍着孙豪的肩膀哈哈大笑起来：“举手之劳，举手之劳。”

　　说完，左右张望一下，感觉没人在偷听自己说话，就把大嘴凑到孙豪的耳边，低声说道：“小豪，不瞒你说，我家大哥，隆鼻熊大，乃是大冶内务总管跟前的红人，什么事，好说，好说，低调，低调，一般人我不告诉他。”

　　孙豪很配合地做出愕然表情，然后也低声说道：“难怪，难怪，佩服佩服，以后，小豪还得总管多加照顾，有什么不妥的地方，或者是用得到的地方，总管只管吩咐。”

　　熊二满面笑容，拍打着孙豪的肩膀。

　　把孙豪当成了自己人，说说笑笑，最后，还一再叮嘱孙豪注意休息，注意劳逸结合，不要拿身体开玩笑。

　　孙豪满面笑容，告辞离去之后。

　　熊二一拍脑袋，嘀咕了起来：“奇怪，为什么感觉这小子如此顺眼？还真是奇了怪了，得，找熊大去，还得给他加月俸……”

　　熊二房间外边，孙豪一边走，脸上一边露出了淡淡的笑容。

　　于是，孙豪的月俸看涨。

　　有杂役提出异议，熊二理直气壮地说，要不，你们跟钟小豪换换工种？

　　马上杂音消失了，月俸虽然高，那也得有命消受才成，不少杂役已经在猜测，钟小豪如此任性妄为，能在器冢海呆得住多久。

　　孙豪依然坚持清理器冢海。

　　双肺被金气所占据，孙豪脸上是越发的苍白。

　　一段时间内，看起来病态十足，不少心怀不满地杂役幸灾乐祸。

　　玩，玩过了吧，顶不住了吧。

　　但让人大失所望的是，孙豪虽然病态，虽然走路都气喘吁吁，但顽强的，坚挺的挺了下来。

　　有时候，明明看到孙豪很不行了，在咳嗽，在捂着胸部咳嗽，甚至能看到嘴角咳出的血丝。

　　以为孙豪就此玩完。

　　但第二天一大早，这小子又准时出现在了器冢海上。

　　三个月时间，一晃而过。

　　杂役们终于死心，得出结论：“别看钟小豪一副要死不活的样子，实际上挺能抗，挺能拼，服了。”

　　熊二不放心，又把孙豪叫过去几次。

　　但是孙豪表示：“总管如此器重小豪，小豪自然不能让总管失望，总管放心，小豪一定用自己的实际行动，让那些质疑总管决定的小人们无话可说……”

　　然后，熊二就觉得自己无话可说了。

　　心中感叹孙豪一根筋的同时，却对孙豪越发的和善，一再叮嘱孙豪情况不对时，注意休息。

　　然后，一切照旧。

　　孙豪在大冶岛的隐居修炼生涯正式步入正轨。

　　每日见，一大早，旭日东升之际。

　　孙豪就会带着小火，准时出现在海边。

　　映着朝阳，缓缓地拉开架势，慢慢地打拳，拳法为观海八法。

　　而小火则会对日吐纳，吸收朝阳紫气，这是吞天鼠一脉的修炼之法。

　　一人一鼠修炼完毕之后，就会在器冢海附近逛悠，但凡发现废弃炼材，二话不说，扫入海中。

　　钟小豪修为仅仅只是炼气后期，但有一身好力气，点子也不少，废弃炼材大件不少，但几个月来，他从来没有让人帮忙，自己就解决了。

　　有了钟小豪，熊二感觉自己真心省心不少。

　　以往器冢海这块老是状况不断，但自从来了钟小豪，一切都不要他操心了。

　　他发现，虽然自己给钟小豪加了双倍月俸，但总的来说器冢海的花费居然还大幅度降低。

　　为此，他居然收到了大冶岛内务部的口头表扬。

　　传达给孙豪的话就是：“小豪，表现不错，我熊二也跟着长了面子，就连我大哥，也在内务部倍受器重，好好干，我看好你。”

　　孙豪自然满面笑容的表示：“总管过奖了，应该的，小豪一定会倍加努力，不让总管失望。”

　　一年时间，孙豪安安稳稳地渡过。

　　各种修炼有条不紊的推进之中，尤其是每日，孙豪可以在须弥凝空塔之内修行一个时辰，化为十日时间，一年也就变为了十年时间。

　　孙豪九大修炼系统，十年之间，也都取得了较大的进步。

　　尤其是最近修炼的“剑气诀”，更是迎头追上，十年下来，已经达到了筑基后期。

　　当然，进步这么快，于五行轮灵诀协调其他属性真元，全力滋补金属性真元的巨大调节作用分不开。

　　一年时间很短暂。

　　大冶岛上，一切依旧，好像没有任何变化。

　　多了一个钟小豪，大冶岛没有什么感觉。

　　一个杂役弟子对大冶岛的影响微乎其微，除了杂役圈子，还真的没人注意到，有个杂役居然能每日出入器冢海，而且还挺过来了一年时间。

　　更加奇怪的是，他身边那只火红的小老鼠居然也在器冢海之内嘻嘻玩耍，打滚撒欢，一年下来，安然无恙。


第738章 废器利用

　　一年时间快到的时候，孙豪陷入了资源困境。

　　让孙豪比较头疼的事情不可避免地出现了。

　　灵气资源即将不足。

　　如果没有灵气资源，孙豪就不能开启须弥凝空塔内的修炼室，就没有了时间加速的修炼环境。

　　对此孙豪倒是早有预计。

　　按照孙豪的原计划，是每隔一年下海一次，也就是找熊二去批假条，回家探亲三个月。

　　实际上就是驾驭风云号下海去获取资源。

　　大冶岛本身就在大海之中，比青云港更适合下海，只要风云号准时前来，孙豪倒是有可能三月下海打捞一番，然后满足自己七个月轮金时的修炼所需了。

　　孙豪提前找熊二批假。

　　熊二倒是认为孙豪的确需要休息，爽快同意。

　　并且，很快给孙豪安排了一名杂役弟子帮忙，让孙豪先带带这名名叫阿丑的杂役半个月，然后正式休假。

　　风云号按照孙豪的安排，带了不少资源，正在向大冶岛急速航行而来。

　　孙豪不急不忙，开始带着阿丑熟悉器冢海的业务，其实也很简单，就是一些行进路线，还有一些器冢海的注意事项。

　　阿丑比孙豪矮了一个头，也是炼气后期修为，身材瘦弱，看起来较为单薄。之所以名叫阿丑，很简单，他的脸上有着一块烫伤的伤疤。

　　伤疤应该是小时候就形成，然后又救治不得方或者是救治不及时，要不然，身为修士，不会出现如此破相的情况。

　　而且，阿丑的修炼环境应该并不是很好。

　　如果父辈之中有得力的高等修士帮忙，脸上的伤疤倒是有可能治愈的。

　　不说其他人，就说孙豪，就至少有上十种手段让他脸上的烫伤伤疤恢复得光洁如镜。

　　当然，具体情况如何，还需真正动手治疗之后才知道。

　　现在吗，化身炼气后期修士的孙豪是并没有疗伤能力的。

　　跟孙豪直接住在了器冢海之旁不同，阿丑家住大冶岛，每日清晨，等孙豪练完拳之后，准时出现，跟随孙豪一起执行任务。

　　或许是因为脸上有伤疤的缘故，阿丑的话很少，通常是默不作声，默默做事，对孙豪也没有刻意亲近，隐约之间有点刻意排斥，甚至是轻视孙豪的样子。

　　孙豪也不以为意，和平相待。

　　轮金决不可能一步到位，孙豪也做好了打持久战的准备。

　　准备下海三个月，捕获一些资源之后，再来继续凝炼。

　　严格来说，孙豪如此安排是不利轮金决的修行的，但这也是没有办法的办法，有时候，条件限制，只能如此。

　　没等风云号来到大冶岛。

　　孙豪得到了青老的传音：“小豪，须弥凝空塔的资源只能支撑一个月了。”

　　孙豪马上回答到：“嗯，我知道了，师父，我马上出海，出去获取资源，三个月后，再来这里凝炼金气。”

　　青老沉默了半晌，好像在思考什么。

　　一会儿之后，青老又开口说道：“其实，器冢海内，遍地都是灵气来源，倒是不用出海。”

　　孙豪心中一动：“此话怎说？师父有什么发现吗？”

　　青老清淡地声音悠悠传来：“小豪，器冢海内，有大量的废弃法宝灵器，不错，它们因为种种原因，已经不能使用，但是，它们所蕴含的灵能依然不少，你只要能想办法搞到一些，须弥凝空塔内的灵气来源倒是可以得到补充。”

　　“器物灵气也能转化吗？”孙豪还真没有完全吃透自己的本命法宝，不由发问：“会不会很艰难？”

　　“艰难倒是不会”，青老继续说道：“不过，废弃法宝灵器所蕴含的灵能会较弱，单纯的废器，补充不足宝塔的消耗，但是小豪，只要你能想办法修复一些法宝灵器什么的，放置须弥凝空塔内，让它们能够吸取外界灵器补充灵能，那么，宝塔消化之后，补充的灵气必然大增。”

　　孙豪闻言眼中一亮。

　　是啊，这倒的确是个可行之法。

　　炼器也是孙豪的修炼内容之一。

　　到现在为止，孙豪居然都还没能美化沉香剑呢。

　　也幸好雀奶奶一直在沉睡，哪怕是吸收了大量补充魂力的灵丹之后，也一直在沉睡之中，要不然，她醒来之后，一定会跟孙豪着急。

　　修补废器，能技锻炼自己的炼器技艺，还能弥补须弥凝空塔的消耗，而且，自己还不用外出浪费时间，还真是一举多得。

　　诚心实意地，孙豪神识之中对青老道谢：“师父，多谢提醒，要不是师父，小豪凝炼金气还不知需要多久，谢谢师父。”

　　青老沉默了下去，并没有回答孙豪。

　　但灵室之内，青老脸上再度浮现出淡淡笑容，自言自语地说道：“这样也好，也不错，那就这样了吧。”

　　然后，青老闭上双眼，慢慢沉入修炼之中。

　　良久之后。

　　灵室内，装着小章的玉瓶突然动了几下，小章迷茫地睁开了一只眼睛。

　　因为青老的提醒，孙豪的行动计划随之调整。

　　当晚，送走阿丑之后。

　　孙豪偷偷摸摸，夜色之中，摸进器冢海，跳入冰凉刺骨的海水之中，忍受着刺骨割裂的金气，孙豪开始在器冢海之内拾荒。

　　器冢海。

　　废器的葬场。

　　破碎的法宝，没能成型的器具，不少都有着不弱的灵性，如同老去的，如同残疾的，而被人所抛弃，被人所嫌弃的人一般，灵性之中，带有了强烈的怨气，晦气，带有强烈的不甘和愤世嫉俗，无可奈何的情绪。

　　器冢海并无人看守，一来自然是大海之中的废器价值不高，并没有修士前来拾荒，二来就算有修士来，也下不去器冢海。

　　实力稍弱的修士，还没进入海水之中，不是被废金气侵蚀，就是被强烈的负面情绪感染，无声无息，陨落冢海之内。

　　器冢海，另类的废器冤魂海。

　　寻常修士，还真是难以下去拾荒。

　　要不是孙豪身居五寸神罡。

　　而且五寸神罡具有很奇特的特性，居然能炼化负面情绪为己所有，慢慢壮大。要不然，孙豪还真的不一定能偷入器冢海，打捞废器。

　　强忍各种不适，孙豪逐渐潜入海中，开始寻找可堪一修的废器。

　　大冶岛有着一套完整的冶造程序，大量的可用炼材都会回炉重造。

　　器冢海内，有的只是一些不适合回炉的，而且破损十分厉害，重新冶造十分困难的废器。

　　实话说，这些废器要想修复利用起来，难度不小。

　　哪怕孙豪是三级炼器大师，难度照样不小。

　　但恰恰，孙豪觉得，这也是提升自己炼器水准，学习大冶岛炼器技术，甚至是阵道水准的一个有效途径。

　　当晚，孙豪千辛万苦从器冢海之内一共刨出了十件比较完整的器具，然后开启“炼”室，启动时间加倍功能，开始修复。

　　第一次修复器物，难度不小。

　　孙豪足足捣鼓了四五天时间，依然没有研究出所以然来。

　　修复的难度主要是两个方面，废器上阵法残缺不全，很多阵法孙豪也不完全熟悉，需要一个过程。

　　另外就是废器的结构严重破损，要想恢复过来，也受到了炼材限制，比较困难。

　　最后，孙豪按照青老的建议，采取了折中的办法。

　　并不追求完全恢复废器，而只是注重恢复废器的部分能力，尤其是吸收灵气的能力，然后就放置须弥凝空塔内，让其自动吸收灵气恢复。

　　恢复到一定程度之后，青老驱动宝塔，将其化解为宝塔养分和灵气来源，用于孙豪消耗，倒是能补充孙豪的部分消耗。

　　当然，随着孙豪修复水平的提高，效益会得到逐步提升。


第739章 小豪叔

　　短时间内，孙豪修复废器的时间比较长，会占用孙豪大量的修炼时间。

　　从时间上看，还不如孙豪外出击杀灵兽获取资源来的快。

　　但一来，本来炼器和炼阵就是孙豪的修炼内容之一，现在只不过是加重了修炼的时间比例而已；二来孙豪可以连续不断的吸收金气轮转金灵根，却是现不用下海。

　　是故，孙豪稍稍思考之后，决定改变计划。

　　不随风云号下海。

　　就地取材获取灵气资源。

　　熊二那里，特地跑去说了一声，就说家里来信，一切安好，让他安心执行大冶岛来之不易的任务。

　　熊二很是无语，感叹孙豪一家的认真负责和敬业精神。

　　但同时，熊二也很关心孙豪的健康，既然安排了阿丑给孙豪打下手，也就不再招回阿丑，继续让阿丑跟着孙豪干。

　　孙豪很不希望自己身边跟个拖油瓶，但是最终还是没有什么异议，反正吸取废金气，轮转金灵根别人又看不出异样，说不定身边多个杂役，反而能给自己更好的掩护。

　　风云号还没有抵达大冶岛。

　　孙豪依然带着阿丑勤勤恳恳执行日常的清扫任务。

　　孙豪很认真，阿丑如同影子，话不多，默默跟在孙豪身后，帮孙豪打下手。

　　一个很本分，自信心不强，或者是有点自卑的少年。

　　孙豪本性纯善，善待阿丑，面对阿丑始终有着淡淡的笑容，有清扫任务之时，也始终是自己承担大头，从来就没有倚老卖老，以老资格欺负阿丑，以老资格支使阿丑做这做那。

　　有一次，孙豪费力地，苍白的脸色涨得通红地把一件巨大的金属废弃物扔进器冢海内时。

　　他身后，阿丑突然开口说道：“小豪哥，你跟其他人不同。”

　　孙豪微微一愣，伸手抹去自己右肺剧痛冒出的丝丝细汗，然后笑着说道：“没什么不同啊，一样一双眼睛一张嘴，哈哈哈。”

　　阿丑的身体很瘦弱，丑脸上，有着丝丝红晕，双眼倒是亮若星辰：“小豪哥不会嘲笑阿丑，也从来没有轻视阿丑，我能看得出来，小豪哥是真心没有嫌弃阿丑长得难看。”

　　孙豪哑然失笑，抬手拍拍他瘦弱的肩膀：“阿丑，你记住，眼界决定态度，那些嘲笑你的人，不过是俗人，常人，阿丑不要记在心上，真正的有道修士，不会以貌取人的。”

　　阿丑双眼之中，更加的明亮：“小豪哥，那你是不是得道高人？”

　　孙豪微微一愣，然后缓缓摇头：“阿丑，你觉得得道高人会来这器冢海打杂吗？”

　　阿丑双眼稍稍黯然，然后说道：“可是，小豪哥不是一样没有以貌取人吗？”

　　孙豪无语地摸摸鼻头，然后咳嗽着说道：“我的情况有点不同，咳咳咳，其实阿丑，你别看我外表年轻，实际上，我不过是凑巧吃过驻颜灵丹，现在呢，我已经年过半百，这年纪大了，看问题的角度自然就不同了，不信，阿丑你想想街坊大爷大妈，会不会对你好上许多啊？”

　　阿丑闻言泄气，但还是点点头：“嗯，那倒是。不过，小豪哥，你居然都年过半百了吗？小豪哥，不知你家里可有儿女，可有嫂子，还有，你为什么会来这器冢海啊，很危险的……”

　　孙豪无语，没想到，这小子平时话不多。

　　话匣子一打开，好家伙，简直是十万个为什么。

　　摸摸自己的鼻头，孙豪耐心地说道：“嗯，家里婆娘儿女一大堆，我这不是没办法，需要灵石养家，并送后辈修炼，这才前来器冢海的吗？阿丑啊，器冢海虽然危险，但待遇不错，刚刚适合我呢。”

　　阿丑双眼之中闪过丝丝羡慕：“小豪哥，真羡慕你女儿成群，能享天伦之乐，你家里一定很和谐，很温馨吧，真羡慕你。”

　　孙豪……

　　微微点头，算是对阿丑的回应，脑海之中，却想起了小红、紫烟还有夏谙等等，只觉得一点也不和谐，一个头两个大。

　　两人恢复了平静，继续默默地执行任务。

　　半晌之后，阿丑突然说道：“对了，我以后还是叫你小豪叔吧，不好意思，我不知道你已经年过半百了。”

　　孙豪摸摸鼻头，嘴里说道：“应该的，应该的。”

　　说话的时候，孙豪心中，竟然涌起很别扭的感觉。

　　对修士来说，尤其是金丹修士来说，百岁都只是少年而已。

　　百岁的金丹修士，拿到凡人中去，恰恰相当于十四五岁的少年。

　　好家伙，现在居然被人称呼为大叔。

　　孙豪有点嘀笑皆非的感觉。

　　但同时，孙豪的心中，也涌起阵阵怀念和回忆的感觉，不知不觉，已经过去了那么多年啊。

　　昔日的玩伴，如今已经老态龙钟了吧。

　　也不知道，还有多少人依然健在。

　　修炼无甲子，恍然已过百年身。

　　阿丑见孙豪同意了自己的称呼，高兴地说道：“那好，阿丑以后就叫你小豪叔了，小豪叔，认识你很高兴……”

　　旋即，发现孙豪一脸怅然的表情，阿丑又急忙问道：“小豪叔，我是不是错了？”

　　孙豪猛地回过神来，哈哈一笑，拍拍他的肩膀：“阿丑没错，阿丑叫得很对，小豪叔刚刚想家了，想家了……”

　　阿丑一个大大的伤疤脸上，浮现出羡慕的表情：“羡慕大叔能想家，想家真好。”

　　还真是个奇葩孩子。

　　孙豪心中嘀咕了一句，哈哈大笑。

　　器冢海内，两人的声音越传越远，人影也消失在了硝烟弥漫的废金气之中。

　　从这以后，阿丑和孙豪真正成为了朋友。

　　或许是朋友很少的缘故，阿丑一说上话，问题就特别多，总是十万个为什么，孙豪有时候都会觉得头大。

　　还好孙豪学富五车，要不然，有些问题还真的答不上来。

　　小火也引起了阿丑的注意。

　　对孙豪的这只看起来很普通的小灵宠，阿丑也充满了好奇，一连串为什么，孙豪差点没答上来。

　　最终，孙豪没办法，把小火勇救自己的事迹加以改编，编成了一个真假参半的故事，总算是解释清楚了小火的来历。

　　于是，勇救炼气初期小豪叔，最终被小豪叔感恩接纳的小灵宠，也成了阿丑的好朋友。

　　刚刚解释完小火的来历。

　　孙豪身上，另一只小伙伴，小章从沉睡之中醒了过来。

　　孙豪神识之中，青老平淡的声音传了过来：“小豪，小家伙醒了。”

　　孙豪神识一动，内视之下，灵室之内，小章已经自己爬出了玉瓶，睁大了双眼，正在东张西望，不时好奇而警惕地瞄瞄青老，貌似很是戒备。

　　小章醒了。

　　沉睡了整整一年，终于是消化掉了所有的当康神血，醒了过来。

　　就是不知他融合了当康神血之后，会有一些什么变化。

　　现在，从外形来看，看不出任何异常。

　　小章依然只有巴掌大小，粉红色，两只大眼睛，超萌超可爱。

　　神识一动，小章被摄取了出来，落在孙豪的肩膀之上。

　　许久没见到天空，小章还没有搞清楚状况，睁大了双眼，东张西望，打量周围的环境。

　　孙豪的肩头突然多了一只超萌超可爱的小章鱼。

　　阿丑顿时好奇万分。

　　一连串的问题接踵而来。

　　孙豪一阵头大。

　　小章也是十分好奇。

　　好奇怎么孙豪身边多了如此一个“好奇宝宝”。

　　好不容易，孙豪编了一个小章鱼勇猛塞鲸眼的故事，就说自己炼气中期的时候，被大鲸鱼追杀，超萌超可爱的小章鱼准时出现，堵住了鲸鱼的出气眼，终于让自己脱困而出。

　　解释完小章的来历，孙豪感觉有点前言不搭后语，身上阵阵细汗。

　　但是，很意外地，孙豪发现，阿丑居然选择性忘了问孙豪如此小的章鱼怎么能挡住巨鲸鲸眼的这个十分重大的问题。

　　孙豪发现，自己讲故事这会儿，阿丑已经跟小章鱼打成了一片，玩耍开去。

　　耸耸肩，孙豪感觉自己轻松多了。

　　小章和小火齐齐出现，让孙豪平静的器冢海生涯平添了许多乐趣。

　　阿丑很自然地融入了小团体之中。

　　小章醒来之后的当晚，孙豪送走阿丑之后，带着小章和小火钻进了须弥凝空塔，在塔内找了一个空旷之地，试验了一番小章的全新战力。

　　融合了当康神血。

　　小章的生命本质得到了质的提升。

　　影响的乃是他今后的发展后劲。

　　当然，目前的改变也是巨大的，获得的能力也相当不错。

　　但是，当小章鼓起勇气挑战小火之时。

　　小火猛地张嘴，巨大的吞噬之力，直接把小章吞到了嘴边上。

　　小章张牙舞爪，一阵惊慌失措，大呼小叫。

　　小火这才放他一马。

　　小章不敢调皮了，十分乖巧，赌咒发誓以后再也不挑战小火的老大位置了。

　　娘的，吞天鼠不愧是远古排位第一的十二生肖血脉，同阶状态下，居然能强行吞噬没商量。

　　惹不起啊，惹不起。

　　也不知道老大从什么地方找到了如此宝贵的野生吞天血脉，还收成了灵宠。

　　更关键是，小火跟老大的关系貌似很铁很铁……

　　小章表示服了。


第740章 剑化羽

　　小章融合了当康神血，得到了一身极为强悍的战斗力，配合他本身已有的能力，足以让任何金丹期修士忌惮。

　　足以横行霸王级海兽。

　　但是，小章依然挡不住小火的强力吞噬。

　　孙豪悄悄问了小火。

　　小火的答案是强力吞噬并不是什么时候都能用的，每用一次都消耗甚大。

　　小火也只是吓吓小章，捍卫自己的老大地位而已。

　　孙豪也表示明白，如果小火真能肆无忌惮吞噬霸王级的海兽，那么她的能力也就太逆天了。

　　有一定限制那才正常。

　　有了超萌超可爱，又喜欢搞怪的小章加入，孙豪的小团体无疑多了许多乐趣。

　　相比乖巧听话的小火，小章无疑调皮的多。

　　但是，多次被小章捉弄的阿丑，居然就跟小章打得火热，成为了真正的小朋友。

　　以至于，风云号过来，孙豪让小章小火前去镇守风云号后，阿丑很不习惯。

　　风云号在向大宇的带领之下，准时抵达了大冶岛。

　　当晚，送走阿丑之后，孙豪无声无息出现在了风云号之上。

　　没有了孙豪镇守，风云号在大海上的活动能力大为降低，安全起见，风云号并没有选择危险海域，所收获的资源也并不是很多。

　　但是一年下来，孙豪依然从向大宇这里拿到了足够自己两月消耗的灵兽灵体资源。

　　当然，作为交换，孙豪也派出去了不少灵丹。

　　孙豪并不打算随船出海。

　　金李两位修士稍稍失望。

　　但是，孙豪把小章和小火留在了风云号上。

　　深知沉香大人两只灵宠的厉害，第二天，停泊在大冶岛上的风云号内，传来了惊天欢呼声，欢呼两个小祖宗的到来。

　　相比兴致勃勃，在甲板上到处闲逛的小章，小火的情绪要低沉的多。

　　多年以来，自从跟着孙豪离开积炎山之后。

　　这还是第一次跟孙豪分离。

　　实话说，她很不习惯。

　　没有了孙豪在身边，她突然感到很害怕。

　　很害怕自己压制不住小章，很害怕自己打不过海兽，最害怕的还是从此以后再也见不到孙豪。

　　她其实只想平平安安地呆在孙豪身边，伴随孙豪走过风风雨雨。

　　她并不想独挡一面。

　　如果不是孙豪需要帮助，她甚至不想打打杀杀。

　　她只是想简简单单呆在孙豪身边，如此而已。

　　孙豪告诉她：“小火啊，你要学会自立自强。”

　　她说：“哥哥，你强就可以了，我跟着你就好。”

　　孙豪说：“小火啊，你要学会独立。”

　　她说：“哥哥，我不想从你身边走开，不需要独立啊。”

　　孙豪……

　　半晌之后，孙豪对她说：“小火，哥哥修炼需要海量的灵体资源，小火体内空间大，帮哥哥收一些回来吧。”

　　小火觉得很委屈，但是，能帮到哥哥的事，还是勉强地点点头：“那好吧，哥哥我去了，你自己小心点啊。”

　　孙豪终于把小火也送上了风云号去见识风风雨雨，心中松了一口气：“嗯，没事，我在大冶岛，安全着呢。”

　　小火对自己的依赖，小火对自己的不舍，孙豪心知肚明。

　　但是，小火身为吞天血脉，以后必然会伴随自己走上修道之路。

　　修道之路不可能一帆风顺，不可能没有波折，提前锻炼小火，却也是势在必行。

　　小火本体血脉尊贵，实力不弱。

　　孙豪也是硬下心肠，让她前去经历风雨。

　　得知孙豪的小章小火回去探亲了。

　　阿丑好一阵郁闷，好几天没有搭理孙豪。

　　孙豪不以为意，始终如一微笑面对，终于再次让阿丑恢复到了“好奇宝宝”状态。

　　送走小章小火前去大海，安抚下来阿丑。

　　孙豪终于平静下来，开始自己艰苦而枯燥的轮金过程。

　　当然，资源不缺，孙豪每日的修炼却也从来没有落下。

　　并且，经过一年的打磨沉淀之后，孙豪决定开始新的修炼内容。

　　是时候修炼剑册了。

　　剑册第三式，剑如山。

　　已经大成。

　　应该达到了翻开剑册下一页的要求。

　　长期以来，孙豪的各种对战手段之中，剑册所传御剑之术一直是孙豪的重要战力之一。

　　沉香剑虽然奇丑无比。

　　但毫无疑问，融合了大夏龙雀残片，修炼了剑册御剑术的沉香剑，依然是孙豪最重要的对敌手段。

　　沉香剑的重要性，某种意义上来说，不在孙豪本命法宝须弥凝空塔之下。

　　很多次，孙豪面临危机之时，都是沉香剑挺身而出，御剑术突破，渡过了难关。

　　不知不觉，孙豪心中，已经对剑册御剑术产生了浓浓的虔诚。

　　恭恭敬敬地，孙豪沐浴更衣，请出了剑册。

　　剑册之上，依然有亘古长存的锐利锋芒，直逼孙豪双目，让孙豪有着不敢直视的感觉。

　　哪怕是成为了金丹真人，孙豪依然对剑册的锐利剑气心存敬畏。

　　孙豪也依然能感受到剑册之上那种宁为玉碎不为瓦全的强悍意志。

　　孙豪有感觉，如果达不到翻开剑册的修炼要求，哪怕是修为再高的修士前来，要想强行翻开剑册。

　　结果只会一个。

　　瞬间，剑册飞灰湮灭。

　　逼人的锋芒，再次让孙豪感觉相当难受，不过，有了大成剑如山的基础，孙豪终于虔诚地翻开了书册第四页。

　　剑册第四式：剑化羽。

　　剑化羽：“剑有轻重之分，重剑无锋，可崩山岳。剑之重，重至极，其化羽，我辈御剑，举重若轻，有翼自薄，藏用之机……我辈修士剑化羽，一剑出，化羽千亿，寒光冲宇，朗朗飞絮镇星海。”

　　剑册是打开了。

　　剑式也看到了。

　　但是，孙豪感觉是云里雾里。

　　不知从何修炼。

　　哪怕是孙豪已经到了金丹修为，哪怕是孙豪自觉见多识广。

　　但是，手捧剑册，孙豪依然感觉无从练起。

　　合上剑册，孙豪凝神而坐，仔细揣摩剑册第四式：剑化羽。

　　从字面理解来看，剑如山，会让御剑术其重如山，可崩山岳，但是，重剑之后，重量达到了极致之后，御剑的方向居然随之一变。

　　剑化羽的修炼，居然需要修士举重若轻，然后化羽千亿。

　　化羽，什么是化羽？

　　孙豪心中，却是略有所知。

　　不过，正是有所知，孙豪才更觉修炼剑册第四式怕会相当不易。

　　修士飞升，又叫：“羽化飞升。”

　　古典籍记载，修士飞升是：“飘飘乎如遗世独立，羽化而登仙。”

　　修士修炼到至高之时，跳出生死轮回，生老病死，是为羽化。

　　如果，剑化羽真的跟修士羽化飞升有关联，孙豪觉得自己修炼起来，怕是会很难很难。

　　当然，以孙豪测度，剑化羽虽然可能很厉害，但绝对达不到修士羽化的高度。

　　要不然，剑册前辈的修炼等级就高不可攀了，距离孙豪也就太远太远。

　　要知道，此界修士，元婴大修士差不多就是顶尖战力，但是，修士要想飞升，仅仅只是元婴还远远不够，传说之中，修士要想飞升，必须得修炼至此界真正的顶点，化神。

　　但此界有没有化神修士。

　　一句话，不知道。

　　孙豪阅读过大量的书籍，都没有见到过化神修士只字片语的记载。哪怕是万魂之岛，照样没有化神的记载。

　　有的，只是万魂之祖飞升的神奇传说。

　　剑化羽是不是根据修士化羽飞升的原理创造出来的御剑术，孙豪不得而知。

　　目前来讲，距离孙豪也太远，孙豪也没有必要弄清楚。

　　孙豪现在，需要弄清楚，并需要找到办法的是：“该怎么做，才能让自己的御剑术轻起来，做到举重若轻。”

　　剑册之中，并没有特别的辅助修炼的符文秘术。

　　剑册之中，剑化羽的修炼别无良策，唯有一个“练”字，勤奋修炼，持之以恒地修炼下去。

　　剑如山的熟练度达到。

　　剑如山大成再大成之后，会慢慢体悟到举重若轻的感觉，到时候，才是进入真正剑化羽修炼的时候。

　　也就是说，孙豪现在虽然打开了剑册。

　　但依然只能勤练剑如山。

　　不同之处在于，剑如山的修炼，有了一个需要达到的目标。

　　有了一个需要达到的具体标准，那就是：“举重若轻”。

　　虽然说，剑册之中，没有修炼剑化羽的基本办法。

　　但是，惯于思考的孙豪，依然在开动脑筋，思考自己怎么样才能快速达到修炼剑化羽的基本要求。

　　修炼剑如山时的增重符文依然可以用。

　　沉香剑有符文增重之后，会增加御使难度，必然会对剑如山的修炼有帮助，剑化羽没有新的修炼办法，想必就因为符文本身就是辅助之法。

　　然后，按照符文的思路思考。

　　特殊的修炼环境，人为增加沉香剑御使难度的环境，应该也对修炼“举重若轻”有帮助。

　　不说其他，就是压力特别大的器冢海之内，应该就能极大地加快剑如山的修炼难度。

　　海水深度水压，废器的怨气晦气等等不利条件，实际也就可以变成剑如山修炼的有利环境。

　　送走小火小章之后。

　　孙豪开始修炼剑化羽。

　　每日，天黑之后，孙豪就会悄悄潜入器冢海。

　　海水深处，忍受着无边压力，孙豪御剑沉香，一遍又一遍，枯燥而执着的开始了自己的修炼。

　　修士修行，或许有捷径，但就算是捷径之上，也需要修士挥洒汗水，也需要修士耐得住寂寞，吃得了苦。

　　成功往往会垂青努力不懈的修士。

　　器冢海内，风起浪涌。

　　但没有引起太多修士的关注，就算是偶尔有修士感受到异常，也只是以为又有不甘埋没的废器临近毁灭之际，爆发了。

　　如此而已。


第741章 三徒结丹

　　流年如逝水，海中无岁月。

　　大冶岛上，不知不觉，晃眼之间，已经过去五载。

　　白云苍狗，岁月悠悠。

　　五年下来，孙豪脸色越发的苍白。

　　身体也显得瘦弱了许多，一如普通修士得了矽肺一般，孙豪身上传来的咳嗽声，越发的频繁。

　　实际上，如果有修士能探知孙豪的双肺，一定会大惊失色。

　　的确，按照修士的说话，孙豪的双肺，的确是得了严重的矽肺病。

　　左肺一片金光，好像已经全部金属化，而右肺则是锈迹斑斑，好像是铁块生锈一般，斑斓驳杂，看起来很是恐怖。

　　废金气的炼化难度更在孙豪的想象之上。

　　整整五年下来，孙豪依然只完成了右肺的大半炼化，要想完全完成，估计还得几年。

　　剑化羽的修炼难度也远超了孙豪的预料之外。

　　器冢海之内，孙豪五年苦修从不间断，依然没能掌握到举重若轻的丝毫要领，没能踏入剑化羽的门槛。

　　五年下来，孙豪其他修为倒是取得了长足的进步。

　　就连金属性真元，也经过修炼室内五十年的打磨和修炼，水到渠成地达到了金丹中期，逐步跟其他属性真元开始持平。

　　开启“炼”室五十年，孙豪消耗了大量的资源，效果也是惊人。

　　四属性真元齐头并进。

　　炼心炼神达到了金丹巅峰，只需要一个特殊的机缘就能突破。

　　炼丹、炼器、炼阵、炼符四项技能全面提升。稳步推进至四级，尤其是炼器和炼阵，进步迅速，孙豪通过对废器的修复，已经管中窥豹，对大冶岛的冶造技术触类旁通，有了不浅的理解。

　　当然，前提是孙豪本身就有着不弱的炼器和炼阵基础，要不然，根本就摸不到其中关节，就算是现在，孙豪对大冶岛的一些核心冶造技术依然是一知半解。

　　五年来，收获最大，取得质的突破的，却是孙豪的炼体之术。

　　常年泡在器冢海内，恶劣的环境，加快了孙豪的傲宇神罡霸法炼体步伐，同时，五年勤修观海八法，终于是积沙成塔。

　　孙豪的肉身不知不觉，已经从白银之体开始转向淡金色。

　　白银战体大圆满正式过渡成为了黄金战体小成。

　　孙豪全身气力，再度增长。

　　擂鼓十方俱灭锤居然有点轻了。

　　相比之下，孙豪的炼魂之法进步较慢，主要原因则是孙豪并不喜吸魂之术，大冶岛上，也没有特别的魂源，孙豪只能缓慢地吸取空中很淡很稀薄的游离魂力来修炼。

　　几年下来，进步不大。

　　五年之中。

　　每年，小火和小章都会出海三个月，为孙豪收获修炼资源。

　　让孙豪比较意外的是，小火虽然每次都会出海，虽然独挡一面的能力越来越强，每次也能带回来不少灵兽资源，但是，或许是天性使然，小火始终很排斥单独外出。

　　每次都有胸无大志，不希望自己离开孙豪的强烈情绪。

　　从小火身上，孙豪好像看到了自己在王村的妹妹王琼。王琼也是一样，并不希望哥哥能出人头地，也只希望一家安安稳稳，哪怕是粗茶淡饭也甘之若饴。

　　到了第五个年头，孙豪干脆不派小火出去了。

　　小章的能力已经足够强大，只要不随意跑去原始海域，倒是那里都能去的。

　　再说，向大宇、喻不欲先后结丹，风云号上实力也再次强化。

　　尤其是向大宇，秉承孙豪传承，也凝结了上品金丹，丹成三品，实力不弱。

　　小火去不去已经不重要，既然小火排斥，那就算了。

　　没有被孙豪指派下海的小火，高兴万分，足足在孙豪的脖子上粘了几天，充分表示了自己的宁愿平淡跟随孙豪的心情。

　　五年内，孙豪仅仅随风云号下海一次，那一次，向大宇结丹。

　　喻不欲结丹并没有孙豪坐镇，不知道他的金丹具体是怎么样的。但是根据向大宇的说法，喻不欲结丹是雷声大雨点小，三两下就完成了，想来其金丹品质就很一般了。

　　五年时间，孙豪还有一个收获。

　　经过五年的同甘共苦，孙豪和阿丑真正成为了无话不说的好朋友。

　　阿丑身上也有秘密，至少，五年下来，他居然没有丝毫矽肺的表现，就足以让孙豪为止惊讶了。

　　不过自觉自己的秘密更多，孙豪也没有主动探查阿丑的秘密。

　　如果阿丑不说，那就这样了。

　　熊二一如既往地关照孙豪和阿丑。

　　孙豪和阿丑为他加分不少，很难找得如此敬业的两个杂役，熊二经常裂开厚实的，肉乎乎的嘴唇，憨笑着，对两人表示嘉许。

　　五年时间到来之际。

　　孙豪第二次找到熊二，请了为期半年的长假，说是要回去探亲。

　　跟阿丑道别一声。

　　在阿丑珍重和早日回来的嘱咐声中，孙豪踏上了海船，悄无声音地来到了风云号。

　　风云修士的欢呼声中，海船乘风破浪，直抵大海深处。

　　一个月后，一处无人的荒岛上。

　　武闲朗盘膝而坐，引来阵阵雷霆，开始结丹。

　　孙豪坐镇，武闲朗结丹有惊无险。

　　经历了丹劫之后，丹成中品，四品金丹。

　　看起来只比向大宇低了一品，但其中差距可不小。

　　完成结丹之后，孙豪劈头盖脸狠狠地批了一顿：“闲郎，修士修行，修为始终是根本，你再善于谋划，再善于布局，没有修为，一切都是镜花水月，多年修炼，居然只能丹成四品，希望你谨记为师之言，日后夯实根基，不然，破丹生婴根本就是不可能……”

　　老老实实跪在地上，被孙豪训了一顿的武闲朗恭恭敬敬地回答到：“弟子明白了，弟子让师尊操心了。”

　　说完，武闲朗突然又轻笑着说道：“话说师尊，闲郎没想到自己有朝一日也能成为金丹真人，还是四品金丹呢，闲郎心中，已经高兴万分了，此时此刻，闲郎只想仰天欢呼，好激动啊……”

　　孙豪……

　　嘴里骂了一句：“没出息。”

　　然后，又说了一句：“想喊就喊吧，反正这里没人。”

　　武闲朗肉身腾空，高飞而起，仰头长啸：“啊……”，久久不绝，完了，丢了句：“师父，我叫二师兄过来”，却是没脸下来见孙豪，跑去叫朱德政前来结丹。

　　小胖子朱德政别看人滑溜，但修炼起来比武闲朗更加刻苦，丹成三品，跟向大宇不相上下。

　　结丹之后，本就涎皮的小胖子更是不堪，抱着孙豪，一把鼻涕一把泪的又哭又喊，孙豪哭笑不得，最终，飞起一脚，将其踢飞，这才落得个清净。

　　朱德政结丹之后。

　　风云号返航而去。

　　而孙豪依然留在了荒岛之上。

　　十日之后，武闲朗一身黑衣出现在荒岛之上，躬身对盘膝坐于岩石上的孙豪施礼说道：“师父，他来了。”

　　孙豪缓缓起身，背对武闲朗，淡淡说道：“让他来吧，闲郎你先下去。”

　　武闲朗躬身退去，不久之后，一身黑衣的修士出现在孙豪背后，扑通跪倒在地，恭敬地说道：“师兄，我来了。”

　　孙豪声音之中有着淡淡的亲切，有着淡淡的无奈，背对修士，悠悠说道：“非要如此吗？你起来说话，同样的话，我曾经问过闲郎，现在再问你一次，如果可以，我们不必要如此，谁能奈我何？”

　　修士起身，躬身说道：“师兄，不管闲郎的事，是我愿意的，正如闲郎所说，人无谋虎意，虎有伤人心，有备而无患。”

　　孙豪轻轻一叹：“随你们，我总觉得，如此不过是多此一举，好了，就这样了，你准备好了吗？”

　　背后人说：“准备好了。”

　　孙豪：“那就开始吧。”

　　不一会，岛上再度开始了金丹之劫。

　　三日之后，修士声音颤抖地说道：“谢谢师兄。”

　　孙豪转过身来，沉稳地说道：“你我兄弟，不要见外，对了，切记一切不可强求，安全第一，切记留得青山在不愁没柴烧，其实你不用如此……”

　　修士躬身对孙豪施礼，然后一言不发，告辞离去。

　　随后，荒岛之上，再度出现一名黑衣修士。

　　一番对话之后，荒岛上，金丹之劫再起。

　　不远处，大海之中，小章载着小火远远观望荒岛，嘴里是啧啧称奇：“厉害，太他娘的厉害了，老大这是组团进阶金丹啊，好吧，金丹之劫有了老大在，什么问题都不是问题，他娘的，这是第几个了？结了，又结了……”

　　相比兴奋的小章，他背上的小火看着孙豪的双眼之中，却是一片温馨眼神。

　　要说丹劫，这些修士拍马也赶不上她的五九神雷。

　　当日，孙豪为她抵挡神雷的一幕幕涌上了她的心头，甚至是孙豪接纳她的前前后后涌上了心头。

　　突然之间，小火觉得，结不结丹并不重要，重要的是，自己可以始终陪伴着大哥了。

　　荒岛之上，和小火心神相连的孙豪好像感受到了小火的心声一般，对着海水的方向淡然一笑。

　　荒岛上，半年的时间，金丹之劫不断。

　　正如小章所说，真他娘的一人得道，鸡犬升天。

　　孙豪身边，不少人悄然结丹，当然，按照孙豪的要求，他们都学了敛息之术，虽结丹，但不显宗门，目前倒是不为人知。

　　半年之后，孙豪如期返回大冶岛，却豁然发现大冶岛的盘查严厉了许多，还好他在大冶多年，身份来历也算清白，要不然，还真的进不去大冶岛了。

　　怀着丝丝疑问，孙豪返回自己在器冢海的住处，却又意外发现自己的房子里已经住进了外人。


第742章 阿丑轶事

　　孙豪并没有在自己的房间内布设任何阵法。

　　外人住进来也算正常，而且，住进来的也不算是外人。

　　阿丑搬进来住，却是意料之外，清理之中。

　　孙豪请假半年，阿丑搬过来，正好就近清理器冢海。

　　孙豪大踏步走进房间之中。

　　阿丑躺在孙豪的简陋的床上，没有半点反应。

　　不经意间，孙豪眉头微微一皱。

　　几年接触下来，孙豪对阿丑的了解还是比较深的，这小子平时很机警，对周围始终保持着一定的警惕。

　　平时，孙豪如此大步进门，阿丑早就会挺身而起了。

　　想了想，孙豪依然没有放出神识扫视阿丑体内的情况。

　　阿丑身上有点小秘密，孙豪曾经无疑之间扫视过他的身体，居然如同扫视迷雾一般，当时让孙豪还颇为惊讶。

　　当然，身为朋友，孙豪很尊重阿丑，自那以后，一直没有拿神识往阿丑身上探。

　　既然阿丑需要掩饰，孙豪再强行探查就没有意思了。

　　往前两步，孙豪来到了阿丑旁边，目光一扫，顿时发现了阿丑的情况有点不对。

　　嘴角有丝丝血迹。

　　脸上苍白苍白的，一如他孙豪一般，好像是被废金气沾染了矽肺一般，没有了半点血色。

　　伸出手指，孙豪轻轻地搭在了阿丑的纤弱而微黑的手腕之上。

　　不过，没等孙豪开始号脉，阿丑猛地睁开了双眼，眼神之中厉芒一闪，杀机一闪而逝，旋即看清楚是孙豪之后，绷紧的身躯微微一松，轻声说道：“小豪叔，你回来了啊，现在是什么时候了？”

　　孙豪稍稍一怔，刚刚阿丑爆发的杀机，压根就不是炼气修士所能具备的。

　　也不知道这个小个子瘦弱的丑小子藏了些什么秘密。

　　手一缩，孙豪笑着说道：“我刚刚回来，现在刚过午时。”

　　“午时了啊！”阿丑勉力从床上撑起身子：“那我得去清理器冢海了。”

　　说话之间，身体又猛地在床上萎顿了下去，不由自主，咳嗽两声，嘴角又浸出两缕鲜血。

　　孙豪一伸手，扶住他的身子，脸上一正：“阿丑，小豪叔回来了，你就好好歇着吧，器冢海交给我，你放心吧。”

　　阿丑看向孙豪，半晌之后，幽幽说道：“可是，我还是跟在你后边更好。”

　　孙豪微微愣神，然后点点头：“嗯，阿丑，你跟着我也好，不过，你现在的矽肺病不轻，可不能逞强，要不这样，我这次出去，机缘巧合，得到了几章洗炼矽肺的符篆，效果还算不错，给你试试吧。”

　　说完，二话不说，一张符篆排在了阿丑的肩上。

　　乳白色的光华闪过，阿丑苍白的脸上浮现出丝丝红晕。

　　半晌之后，阿丑开口说道：“小豪叔，谢谢了，我好多了，走，我们出去吧，再迟就不好了。”

　　孙豪点点头，随手又在他身上拍了一章枯木神愈，然后点点头，有意无意看看大冶岛方向，率先走出了房门。

　　他身后，阿丑脸色依然苍白，但脚步轻盈地跟了上来。

　　两人合作多年，自然而随意。

　　有说有笑，两人开始延着器冢海的方向清理废弃的金属废材。

　　盏茶功夫，两人还没有走出多远，熊二呆着三名修士御剑而来，老远，熊二大声叫道：“小豪，阿丑，过来，过来一下，大人有事要问。”

　　一边说，熊二一边对身边的两位修士笑着说道：“冷大人，莫大人，他们两位就是清理器冢海的修士，常年在器冢海，来历清白，任劳任怨，绝对值得信任。”

　　冷大人冷冷地看了熊二一眼，没有说话。

　　莫大人轻笑：“小熊，可信不可信，可不是你说了算的，你们两个，快点过来。”

　　熊二厚厚的肉乎乎的嘴唇猛烈地抖动起来，嘴里貌似有点哆嗦：“是的，是的，我说了不算，大人说了才算，大人说了才算……”

　　孙豪和阿丑对望一眼。

　　阿丑的双眼之中闪过丝丝无奈和茫然，然后，跟随孙豪身后，走了过来。

　　莫大人眼中闪过丝丝异光，轻笑着对孙豪问道：“说说吧，你来自何方，藏身我大冶岛意欲为何？”

　　孙豪心中顿时涌起一种必须说真话说实话的感觉，好像只有诚实交代自己的来历才是理所当然。

　　恭恭敬敬，孙豪躬身说道：“老夫钟小豪，走关系进入大冶岛，就是想赚点灵石，供后辈弟子修炼之需。”

　　一个炼气期修士，居然在自己面前自称老夫，莫大人心中不由感觉很不是滋味，冷哼一声：“你怎么就是老夫了，实话实说。”

　　孙豪依然恭恭敬敬地说道：“别看老夫看起来年轻，不过是服用了驻颜丹，老夫今年八十九，老夫家有三房妻室，老夫道侣五人，老夫子孙成群，天伦之乐……”

　　左一个老夫，右一个老夫。

　　莫大人听得头昏脑涨，但马上，莫大人双眼猛睁：“三房妻室，怎么就道侣五人了？”

　　孙豪恭恭敬敬地回答：“大人明鉴，老夫有两房妻室乃是双胞胎，只能算一房……”

　　都什么乱七八糟的东西，莫大人手一挥，打断孙豪的胡说八道，转向孙豪身后的阿丑，开口问道：“丑小子，实话实说，你来自何方，隐身我大冶岛意欲何为？”

　　阿丑顿时觉得自己非得实话实说不可，暗道糟糕之际，孙豪似笑非笑看了他一眼，孙豪的眼光之中，竟然好似有奇怪的魔力一般，顿时，阿丑觉得自己安心下来，要说实话的强烈愿望消失一空。

　　貌似恭恭敬敬，阿丑头一低，背书一般的快速说道：“我家本在大冶南，家中有屋又有田……老祖曾是筑基士，摇臂一呼八方缘……奈何家父铁砸死，从此生活遇苦难……”

　　洋洋洒洒，阿丑说了一大通，没有停止的趋势，只差把自己的祖宗八代都交代清楚。

　　莫大人一挥手，打断阿丑的话：“行了行了，够了。”

　　然后莫大人看看冷大人，说道：“走吧，他们应该不是。”

　　冷大人阴鸷地盯着孙豪和阿丑看了几眼，然后点点头。

　　两人腾空而去。

　　熊二拍拍阿丑的肩膀，笑着说道：“阿丑，如今大冶岛乃是多事之秋，你就暂住小豪那里吧，等大冶岛安静下来了，再回去不迟。”

　　阿丑点点头：“总管费心了。”

　　熊二裂开肉乎乎的嘴唇，哈哈大笑：“不费心，不费心，有你和小豪，哦不，是老豪帮忙清理器冢海，我还真是省心不少呢……”

　　孙豪……

　　熊二倒是对孙豪的说法信以为真，真以为孙豪已经儿孙满堂，自动将小豪升格为老豪了。

　　孙豪没想到的是，自己胡诌一个身世，居然引起了阿丑的莫大兴趣。

　　问题从此不断，五花八门，很多问题孙豪想都没想到，比如说女人是怎么生孩子的？比如说，女修怀孕会不会很久；比如说豪叔怎么让女修怀孕的……

　　孙豪头大，彻底服了。很多问题，他其实也是一知半解，没办法，就信口胡说。

　　“让女修怀孕简单啊，那年，我和你婶子手牵手，在屋顶看了一个时辰的月亮，然后不久，她就怀孕了。”

　　“怀孕时间长着呢，通常情况下，会有三年六个月，据说有大能修士，天地为胎，怀孕几十上百年呢……”

　　“别人是怎么生孩子的，我倒是真不知道，反正你婶子是从腋下给生出来的……”

　　孙豪自觉自己也没有完全胡说。

　　没亲眼见过，也读过不是？

　　孙豪看过的古典籍记载，大能修士出生，大多都是怀孕几年的。

　　至于腋下生孩子，说起这个，孙豪不由又涌起了对母亲吴雨荷的思念，记得小时候，孙豪也问过母亲同样的问题。

　　母亲给他的答案就是腋下生出来的。

　　小火和小章听到这个答案的时候，小火是对孙豪充满了敬佩的，大哥真厉害，什么都知道。

　　小章吗，居然挥舞着八条手臂，笑得前俯后仰，小火问他为何发笑，打死他都不说。


第743章 十年轮金

　　大冶岛恢复了平静，但是盘查依然十分严厉。

　　阿丑和孙豪很默契的绝口不提此事，清理器冢海走上正规。

　　但是孙豪发现，阿丑的状态很是奇怪，每隔十天左右，必然会出现沉睡，醒来之后，就会咳血。

　　以枯木神愈的治愈能力，居然也不能完全根治阿丑的奇怪状态。

　　孙豪也没问如此状态会有何不妥，反正阿丑咳血了，就给他拍一张枯木神愈符篆，让他迅速复原。

　　这种状态应该不是受伤，孙豪猜测可能是一种奇怪的修炼功法。

　　孙豪猜测，就算自己不给阿丑治疗，阿丑应该也问题不大，不过有了自己的治疗，阿丑会好过些，不会那么痛苦。

　　白天，孙豪带着阿丑在器冢海四处清理废器。顺带吸收废金气，凝炼右肺。

　　晚上偷偷入海，练习剑化羽，拾取一些废器来修复，补充灵气消耗。

　　当然，每天一个时辰，须弥凝空塔内十日时间的修炼是少不了的。

　　小章依然是每年出去三个月。

　　而小火，却默默而自然地陪伴着孙豪，形影不离，甘之若饴。在小火心中，只要如此平凡地陪着孙豪就好。

　　阿丑跟孙豪比邻而居，已经习惯了小豪叔的存在，看向孙豪的眼神逐渐丰富起来。

　　又是五年时间。

　　大冶岛，器冢海匆匆忙忙，船来船往之间。

　　又是五年时间一晃而过。

　　十年，整整十年时间。

　　孙豪也没想到，自己凝炼右肺，居然用了整整十年时间，这才逐渐接近尾声。

　　而须弥凝空塔内，又是一个五十年。

　　五十年消耗的资源，远超孙豪的预计。

　　器冢海修复的灵气供应不上消耗，小章每年不得不出海为孙豪收集资源。

　　不仅仅如此，孙豪得自古湫海域的灵药，也大部分变成灵丹从风云号修士手中换回灵兽灵体满足修炼所需。

　　五年下来，孙豪消耗了海量的修炼资源。

　　当然，效果也很明显。

　　四属性真元齐头并进，百年苦修下来，踏踏实实，稳步向前，齐齐达到了金丹中期巅峰，只要有个契机，即可迈步进入金丹后期。

　　孙豪虽然历时日久方才炼成须弥凝空塔第一层，但是，宝塔的强悍功能，让孙豪从此处在了不同的修炼高度。

　　要知道，孙豪结丹，满打满算，到目前为止，也只是二十年左右。

　　通常情况下，普通金丹修士二十年，能达到金丹初期巅峰就算修为进度很快的了。

　　当然，也有很多金丹品级不好的修士，一辈子也就是金丹初期打止。

　　但是孙豪在须弥凝空塔内，坚实无比，稳固无比，修炼了百年时间。

　　百年苦修，不仅仅是把孙豪的根基夯实的无比牢固，而且修为也即将进入金丹后期。

　　须弥凝空塔的逆天，可见一斑。

　　而且，接近十年的投入之后，须弥凝空塔内也在发生天翻地覆的变化。

　　塔内面积扩充了四五倍，塔内的生态丰富了起来，如同洪荒初开一般，塔内生灵逐渐形成了独特的繁衍循环。

　　如果孙豪能狠心支配塔内生灵为己所用，其产生的灵气足以支撑不短的时间。

　　青老还是老样子，木讷着脸，万年不变。

　　不过，须弥凝空塔内面积变大之后，青老的活动范围也随着变大，好几次，孙豪进入塔内都没有见到青老，估计他也是在塔内寂寞了，出去塔中塔外闲逛去了。

　　当然，孙豪要找青老倒也简单，心神之中，对着须弥凝空塔呼唤几声，青老一准能听见。

　　身为宝塔塔灵，孙豪呼唤宝塔就等于呼唤青老。

　　因为塔灵是青老，又因为青老本性不喜多话，是孙豪问什么他说什么，而孙豪又对青老心怀恭敬，其结果就是孙豪汗颜的发现，自己对本命法宝的功用了解的并不是很透彻，很多地方居然都是一知半解。

　　比如说，宝塔内，资源是怎么转换为灵气的？

　　比如说，灵室之内，所谓的塔将、塔奴是怎么来的，还有“镇”字牌有什么用，等等，孙豪了解都不是很深。

　　甚至是，炼成宝塔第二层需要什么资源，会得到一些什么功能，孙豪依然不得而知。

　　关于须弥凝空塔，孙豪依然有着很多不解。

　　但是，既然青老是塔灵，孙豪倒也不急，到时候，必要的时候，师父会给自己说的。

　　五十年。

　　孙豪炼体修为已经完全稳固在了黄金战体小成，其他技能修为也全面进步。唯一进步不大的，还是剑化羽。

　　剑化羽不能在须弥凝空塔内修炼，只能在海底苦修，五年下来，进步不大。

　　倒是同样不能在塔内修炼的观海八法，经过孙豪多年艰苦不懈的修炼，终于是见到了效果，不仅仅把孙豪的炼体修为推进到了黄金战体。

　　而且，每天早上，孙豪缓慢拉开架势，开始打拳的时候，已经有了丝丝大海的磅礴气势。

　　前来大冶岛的主要目的，前后近十年打磨，轮金终于接近尾声。

　　孙豪也忙碌起来。

　　轮转金灵根，强化灵根，逆天改命之举。

　　根据前几次的经验来看，轮金有成的一刻，动静怕会不小。

　　虽然自己不是别有用心之徒，但是动静太大，到时候也说不清楚。

　　两年前开始，孙豪就开始在器冢海周围潜移默化地改变地形，布置阵法。

　　不知不觉，围绕器冢海周围，大冶岛北，几年下来，已经笼罩在几座连绵的四级大阵之中。

　　孙豪已经成为了四级大阵师。

　　如果全力施为，孙豪足以给中型宗门布设护山阵法了。

　　当然，孙豪经过研究发现，大冶岛的护岛大阵等级很高，超过孙豪目前布阵水平许多。

　　孙豪布设在大冶岛北的大阵不过是阵中阵，效果也主要是掩饰形迹，便于孙豪完成轮金决的最后一步。

　　月光透过犹如尘埃的废金颗粒，若有如无地照射在器冢海上。

　　孙豪的身躯悄然从大海之中升起。

　　抖一抖，抖掉身上的海水，孙豪一步跨出，来到了海岸之上。

　　小火身影一闪，站在了他的肩头，亲昵地擦着他的脖子。

　　摸摸小火的头，仰望明月，孙豪苍白的脸上，浮现出淡淡的思念，嘴里轻轻地说道：“你们还好吗？一晃又是许多年过去了……”

　　小火吱吱叫唤起来。

　　好像在安慰孙豪一般。

　　孙豪笑了笑：“还是小火你简单，吃了睡，睡了吃，从来就不担心，不想事。”

　　“哥”，小火好像撒娇的声音传了出来：“小火只要陪在哥哥身边就好。”

　　孙豪拍拍她的小脑袋，点头表示明白了，然后看向大海的方向，嘴里轻轻说道：“明日，风云号就会来到大冶岛，我也是时候完成最后一步，这么多年，让小火跟我一起吃了不少苦，是时候离开这废器葬场了。”

　　小火眨巴着眼睛没有说话，但孙豪知道小火心中的话，小火要求从来不高，陪着孙豪就好。

　　只要孙豪不赶她走，一切就都是美好的。

　　哪怕是废金遍地的器冢海，一样也是别有风景。

　　一人一鼠，站立似有迷雾的器冢海海岸之上，目送明月西沉，旭日东升。

　　孙豪缓缓拉开架势，开始修炼观海八法。

　　阿丑也起来了，远远坐在一块礁石上，双手托腮，出神地看着孙豪打拳。

　　小火熟门熟路，跳到了他的肩头，也如他一般，双爪托腮，看着孙豪打拳。

　　旭日从海面升起，透过废金颗粒照射在孙豪身上。

　　拉开了观海八法第一式：旭日阳刚。

　　此时的孙豪，给了阿丑很不一样的感觉。

　　多年下来，孙豪脸色越发苍白，时有咳嗽，而且，身体也略显瘦弱。给阿丑的感觉，就是孙豪并不是很健康。

　　但是此时，旭日之中，孙豪体备阳刚之纯，气含喜怒之正。

　　阿丑只觉得眼前一亮。

　　孙豪身上，散发着的阳光般的刚强气息，一种由内在的刚毅外化为强劲有力的独特气质。

　　从孙豪身上，从孙豪的一招一式之间。

　　阿丑感受到了一种积极向上、自强不息的宝贵品格在自然流露；感受到了正义勇敢、坚强果断个性彰显；感受到了是一种敢为人先、永不言败的魄力的表现。

　　此时的孙豪，给了阿丑一种安全的感觉，给了一种男子汉所独有的巨大魅力。

　　小豪叔居然也有如此一面？

　　阿丑奇丑的脸上，稍稍一红，然后又想起了什么，嘴里悠悠一叹。

　　小火已经看痴了。

　　小火小小的心中，哥哥永远都是那么厉害，此时更厉害。

　　观海八法，第一法，旭日阳刚。

　　在孙豪的演绎之下，已经入味三分。

　　动静之间，举手投足，孙豪刚健地展示了自己无比阳刚气息。

　　内敛的阳刚之气。

　　刚强刚毅，强劲有力，是为旭日阳刚。

　　旭日东升演阳刚，孙豪缓缓收功，目光看向远远的，坐在礁石上的一人一鼠，然后淡然一笑，开口说道：“阿丑，过来说话。”

　　阿丑从礁石上挺身而起，丑脸在阳光之中，也闪动着别样的光彩：“正好，我也有话要跟小豪叔你说。”


第744章 一夜尽朽

　　“小豪叔，你先说”，阿丑笑着说道：“长辈优先。”

　　孙豪哑然失笑，摇摇头，然后脸上一正，缓缓说道：“阿丑，我即将离开大冶岛了。”

　　阿丑闻言微微一愣，然后脸上浮现出丝丝比较难看的笑容：“不巧，我也是，我也正准备给小豪叔坦白，我也要走了。”

　　还真是比较意外。

　　孙豪稍稍沉默了一下，然后说道：“那敢情好，送别都免了，咱们都同时离岛，哈哈哈。”

　　阿丑也勉强笑了笑：“是啊，送别都免了，不过，小豪叔，不知道我们以后还有机会见面不。”

　　拍拍阿丑瘦弱的肩膀，孙豪笑了起来：“阿丑，修士一生，生离死别乃是修之常情，你我皆修士，倒是不用如此矫情，日后见面，你我还是忘年之交，如果不见，那就相守相望，记得有这么一个朋友就好。”

　　“好”，阿丑丑脸上，闪动着光泽，大声说道：“小豪叔，我们就说好，要彼此记得还有这么一个朋友，器冢海几年时光，阿丑毕生难忘，一辈子都会记得的。”

　　看着一脸兴奋，十分认真的阿丑。

　　孙豪心中一动，拍拍他的肩膀，笑着说道：“跟我一起走吧，我有船”，说完，又是一笑，补充了一句：“大船。”

　　阿丑微微一愣，也笑着说道：“阿丑也有一条船，不小呢。”

　　孙豪继续笑着说道：“一起走，有个伴。”

　　阿丑稍稍沉默了一下：“可能动静不小，有点麻烦。”

　　孙豪点点头：“我这动静也小不了，麻烦不怕，小豪叔最善于处理各种矛盾纠纷。”

　　阿丑双眼亮若繁星，看着孙豪，突然露齿一笑：“那好，希望到时候小豪叔不要后悔。”

　　洁白的牙齿跟他丑陋的脸庞形成了巨大反差，孙豪没想到很少咧嘴而笑的阿丑居然能有一口如此齐整的好牙口，要是长在美女嘴中，绝对加分不少。

　　稍稍意外了一下，孙豪笑着说道：“不会，不会，等我一日，我们明日出海。”

　　阿丑闪亮着洁白的银牙，也大声说道：“好。”

　　约好动身时间，孙豪神色一正，对阿丑说道：“你去准备，今日之内，不可靠近器冢海，切记切记。”

　　阿丑深深看了孙豪一眼，然后露齿笑道：“明白了，小豪叔。”

　　送走阿丑，孙豪缓步，一步一个脚印，向器冢海之中走了进去。

　　每走一步，便随手抛出一颗灵石。

　　当孙豪的身体完全进入器冢海上空之时，器冢海之中已经涌起了阵阵浓雾。

　　远远的，看着孙豪在浓雾之中若隐若现的身影，阿丑又是露齿一笑，但是，并没有如同孙豪所交代的一般，开始准备离去事宜。

　　而是盘膝坐在了孙豪的房子之中，静静地看着孙豪消失的方向，好像在给孙豪护法一般。

　　十年轮金，今日即可大功告成。

　　孙豪脸上无悲无喜，走一步，吸入一丝废金气。

　　体内，小火苗、息壤、木丹全部调动起来，五行轮灵诀高速运转。

　　须弥凝空塔内，盘膝而坐的青老，猛地睁开了双眼。

　　眼中闪过一道精光，脸上露出若有若无的笑容，嘴里喃喃说道：“天机暗藏，不可泄露，机缘可在何方，此时此刻吗……”

　　小火苗历经上百年的消化吸收，终于是消化完毕从黑龙真炎那里打劫来的火焰，整个火苗已经是黝黑生白，进入了第九转。

　　九转的白色火焰一如当年的纯火煞一般，十分犀利，火力十足。

　　烘烤在双肺之下，让孙豪的双肺始终处于岌岌可危的状态。

　　木丹给双肺提供着修复帮助，息壤则支持双肺，共同抵挡小火苗的烧烤。

　　孙豪的双肺，现在也完全呈现出两种不同的状态。

　　左肺金光灿灿，如同金属铸造一般。

　　右肺却是锈迹斑斑，好像一块废弃的腐朽铁块。

　　左肺金光之中透着晶莹，右肺锈迹却显得脏兮兮的，污浊不堪。

　　要不是凝炼废金乃是青老的建议，孙豪现在一定觉得自己凝炼废金就是一个巨大的错误。

　　也不知道锈成这样的左肺，对自己生成的灵根有没有什么不利影响。

　　千辛万苦十年凝炼，要是炼出个废物，那就是费力不讨好了。

　　不管怎么说，已经到了现在，开弓没有回头箭，孙豪只能一条道走到黑。

　　嘴里暴喝一声：“吸。”

　　孙豪猛地吸进一大块废金气，然后，盘膝坐在器冢海上空，开始轮转金灵根。

　　大海之上，雾气之中，首先冲起了漫天金光。

　　金光如柱，直冲半空。

　　浓雾也被染成了浓浓的金色。

　　还好器冢海没有人来，金光也被孙豪大阵遮掩，倒是没有人发现器冢海的异常。

　　阿丑已经挺直了身躯，表情凝重地看着器冢海，看着器冢海内奇异的金色光柱。

　　孙豪体内，四属性真元蜂拥而入，注入双肺之中。

　　久久失去了功能的双肺，好像是瞬间被激活一般，开始有节奏地收缩扩张，吸取外界之气。

　　一呼一吸之间，金光不停向上冲起。

　　而与此同时，孙豪身体之下，斑斑锈迹也在不停向四周蔓延开去。

　　如同是在海面上撒上了油渍一般，铁锈在海面上迅速向外扩散而去。

　　孙豪全力调动体内各种条件，聚精会神开始了自己的轮金。

　　一呼一吸之间，孙豪的双肺在恢复功能的同时，也在五行轮灵诀的驱动之下，迅速地开始转变。

　　轮金决逐渐生效，孙豪的金灵根在一呼一吸之间逐渐强化。

　　只是，随着强化的进行，意外不可避免的发生了。

　　意外来自孙豪身体之下，如同油渍一般向外渗透的锈水。

　　锈水居然从孙豪的阵法之中渗透了出去。

　　孙豪也没想到自己的锈水居然能穿透阵法，向外蔓延，准备并不充分，有点出乎意料之外。

　　只不过，轮金决已经开始，孙豪也不可能马上停下来，也只有硬着头皮往前走了。

　　希望自己的铁锈不要蔓延的太远，也希望自己的铁锈不要引起太多人的关注。

　　孙豪只能如此祈祷。

　　但，没等铁锈远远地渗透出去，麻烦已经来了。

　　铁锈不仅仅是渗透出去了，而且，腐蚀性了得，居然对孙豪布设在器冢海周围的阵法都产生了不小的破坏作用。

　　本来，孙豪充分考虑了自己轮金决可能出现的破坏力，布设的阵法都是四级大阵，按道理，应该能遮掩住自己的动静。

　　但没想到，还是出了意外。

　　铁锈不刚猛，但腐蚀。

　　还能腐蚀阵法。

　　大阵是不会第一时间被破坏掉，但是，在金光的冲击和铁锈腐蚀双重作用之下。

　　孙豪发现，自己的阵法挡不住了。

　　心底暗道一声该死，盘膝而坐，不能到处走动的孙豪倒是没有太多的办法，只能是见招解招。

　　锈水从孙豪的身下向外渗透了出去，越去越远。

　　金光也强势的欲要破阵而出。

　　终于，四级大阵达到了临界点，摇曳之中，明灭之间，要看就要被金光冲破。

　　孙豪心中一叹，做好了应变准备。

　　此时，孙豪的房子之中。

　　阿丑一声清喝，随手抛出几颗灵石，然后准确无误地站在阵眼之中，手掌一吐，注入了真元。

　　大阵有没有修士主持，有着天渊之别。

　　关键时刻，阿丑站了出来，盘膝坐在了阵眼部位，顿时，摇摇欲坠的阵法重新稳住。

　　孙豪很是意外地看了一眼阿丑的方向，心中一定，专心致志，继续自己的轮金决。

　　而大阵之中，盘膝而坐的阿丑，心中却是涌起阵阵怪异的念头。

　　他的阵法造诣是不弱，但是依然没有达到四级的高度，刚刚，正在他犹豫不定的时候，居然有人传音给了他十分清晰的指点，让他重新稳住了阵法。

　　也就是说，大冶岛上，居然有人暗中关注着他和孙豪。

　　心中直冒冷汗的同时，阿丑心中不由怀疑是不是孙豪安排的人手，不过看来又不像，此人应该并没有恶意。

　　阿丑主阵，阵法稳住。

　　金光并没有破阵而出，被阵法笼罩，不至于把器冢海搞得大白天下，人尽皆知。

　　但是，锈水依然不受大阵控制地在大海之上，甚至是在大冶岛上一寸寸逐渐蔓延开去。

　　当日，大冶岛上，所有大小船只。

　　当日，大冶岛上，所有大小冶造厂。

　　同时遭受灭顶之灾。

　　不知从什么地方，流出诡异的锈水。

　　锈水过处，如同瘟疫蔓延一般，但凡是金属造就的器具，无不瞬间受到沾染，变得锈迹斑斑。

　　停泊在大冶岛的顶级海船还好，船阵开启，自保有余。

　　大海船就手忙脚乱，堪堪自保，小海船就是人仰马翻，不得不在大海之中狂奔，躲避锈水，要不然，一旦被锈水污染，轻则船体千疮百孔，需要回炉重铸，重则直接化为废铁，沉入大海。

　　造船厂更是凄惨。

　　一夜之间，所有上好的炼器金属全部生锈。

　　去锈处理的工程可不小，就算去锈了，材料分量大减不说，材质也受到了巨大影响，下降一个等级不止。

　　诡异的锈水不知从何而来，一夜之间，包围了整个大冶岛。

　　一夜尽朽！

　　依靠冶造生存的大冶岛可说一夜重创。

　　第二天，修士们齐齐出动，开始在岛上追寻锈水之源。

　　大冶岛庞大，不是一时半分能查得清楚的，排查的重点在外来海船，大冶岛千百年没事，现在出事，最大的可能是外来海船带来了不干净的东西。

　　大冶岛上，气氛为之一紧。

　　孙豪和阿丑的离去平添几分变数。


第745章 金丹后期

　　明知道锈水渗透出去不会是什么好事，但是孙豪也是有心无力，阻止不了。

　　右肺凝炼生成的铁锈很诡异只是一个方面，另一个方面却是因为大冶岛的器冢海。

　　器冢海内，千万年废器积累的锈迹，千万年积累的不甘怨气被孙豪体内诡异的铁锈激发，此时迸发，星星之火成了燎原之势。

　　孙豪也只能听之任之，加快自己的轮金决修炼。

　　唯求在大冶岛发现器冢海异常之前，完成轮金。

　　要不然又会横生枝节。

　　大冶岛排查的第一个重点是外来船只，但第二个重点很可能就是器冢海了。

　　毕竟铁锈跟废器息息相关，很惹人生疑。

　　当然，目前大冶岛的主要精力还在应对铁锈，紧急挽回损失上，要不然，用不了多久就会查到器冢海来。

　　自觉自己的时间不会很多，孙豪加快了轮金决的修炼。

　　不管不顾，驱动真元，纳入废金气，全力轮转五行轮灵诀。

　　终于，在大冶岛还刚刚发现铁锈没多久，正在组织自救和调查的时候，孙豪的金灵根轮转接近了尾声。

　　十年苦修，今日有成。

　　孙豪嘴里一声清喝：“收。”

　　猛地，张嘴一吸，双肺产生巨大的呼吸之力，超空中猛地一吸。

　　冲射而出的金光如同长鲸吸水，从孙豪左边的鼻孔之中被吸了进去。

　　而蔓延开去的铁锈，却是如同潮水退潮一般，从大冶岛迅速消退。

　　消退速度飞快。

　　修士御剑难追。

　　正在想办法对付锈水的修士，还没搞明白锈水是什么。

　　锈水居然就自行潮水般退去。

　　而且，锈水分布面积极广，退去的方向又都是大海，一时半会，大冶岛修士还真没分辨出锈水退向了何处，只知道锈水向大海之中疯狂退去。

　　当然，这也是孙豪有意控制的结果，要不然，还真是会马上被修士发现器冢海的异常。

　　金光进入左肺，好像发出“嗡嗡”脆鸣，内视之下，左肺金属颜色和金光迅速消散，但是左肺表面纹路却是变成了缕缕金光。

　　最终，左肺轻轻一震平静了下来。

　　左肺平静的同时，右肺停止了对海面上锈水的吸纳，更多的锈水散落在大冶岛四周的海面之上，然后在修士惊疑的眼中，沉入大海。

　　而孙豪的右肺却是摇身一变，也逐渐恢复了正常，开始了正常呼吸。

　　但是右肺的肺纹，却变成了污浊不堪的斑斑锈迹。

　　左金纹，右锈迹。

　　孙豪轮金决终于大功告成。

　　没等孙豪仔细感受自己轮金之后生成的灵根强弱，也没等孙豪去揣摩左金纹右锈迹会有什么妙用。

　　轮金决大成的一刻，孙豪嘴里突然惊呼一声：“来的真不是时候。”

　　然后身躯在空中一闪，消失在了器冢海上空。

　　须弥凝空塔内，孙豪匆忙钻进了“气”室之中，神识之中，大声说道：“师父，我要晋级，麻烦你调整一下。”

　　说完，盘膝而坐，开始修炼。

　　经过百年打磨，孙豪已经一步一个脚印地累积到了金丹中期巅峰。

　　刚刚，轮金决成，五行轮灵诀的协调之下，一直在孙豪左右双肺累积的磁元金光还有废金气，在衍生出孙豪灵根的同时，也释放出庞大的能量。

　　庞大的能量直接使孙豪的炼气修为，水到渠成般的迎来了突破的契机。

　　只不过，时机来到的不是时候。

　　现在孙豪身在器冢海上空。

　　大冶岛又刚刚被锈水闹出了天大的动静，孙豪还真的没有时间突破并稳固自己的修为。

　　还好孙豪有须弥凝空塔可以调节时间，要不然，孙豪就只得强行压制此次突破的机缘，另觅良机。

　　孙豪匆匆忙忙冲进气室，扔了一句话，就开始打坐修炼。

　　青老马上明白过来，嘴里说了一声：“好。”

　　塔内累积的灵气资源马上调剂过来，开始供孙豪突破。

　　对孙豪的目前所处的环境隐约有所查知，青老不敢大意，心中一横，塔内不少生灵被直接摄取而来，化为了灵气，源源不断涌入塔中塔，供孙豪消耗。

　　看着孙豪盘膝而坐，进入了修炼状态。

　　青老的脸上浮现出若有所思的表情，喃喃说道：“天机暗藏，然因果可测，莫大因果，不知会应在何时应至何人……”

　　说完，脸上恢复木讷表情，盘膝而坐，打坐去了。

　　滂湃的真元在体内奔涌，金丹在丹海上空滴溜溜打转。

　　每转动一圈，金丹就好像增大了少许，金丹之上的纹路也好像更加的清晰，轮廓分明。

　　孙豪无悲无喜，盘膝而坐，驱动真元，按照功法的路线游走开来，一条条脉络，一个个穴窍，在真元的滋润之下，豁然贯通，天地灵气通过穴窍，通过经脉跟孙豪丹田达成了一个灵气交换的循环。

　　耳边好像传来一声轻响，孙豪身上稍觉一松，好像是突破了一层压制在自己身上的枷锁一般，孙豪金丹中期修为轰然突破，正式晋级为金丹后期修士。

　　修士结丹之后，每进一步都弥足珍贵。

　　每进一步都需要年长日久的积累。

　　孙豪现在，没满百岁，居然已经进阶金丹后期，其修为精进之快，足以让知道他的修士为之感叹。

　　当然，如果算上实际真实的修炼时间，孙豪却并不少。

　　地火深渊的不尽烈焰之中，浓厚的火灵气集聚地之中，孙豪修炼了几十年。

　　大冶岛上，孙豪前后更是修炼了百年以上。

　　孙豪的修炼时间，只不过是看起来较少而已。

　　正是如此，孙豪足以让人觉得他的修炼，就是一个奇迹，一个神话。

　　晋级金丹后期，孙豪心中稍稍惊喜了一下，然后就无悲无喜，开始巩固自己的修为。

　　金丹修士晋级之后，需要巩固修为的时间也不会短，通常情况下，不会少于十天半月。

　　有的金丹真人甚至是一坐经年。

　　孙豪现在，环境并不好，就算是有须弥凝空塔调整时间流速，孙豪也不敢丝毫马虎大意。

　　快速的，聚精会神地，孙豪搬运自己体内的四属性真元，三种功法快速运转，一颗不停，打磨巩固。

　　须弥凝空塔内，气室上空，出现一个巨大的气旋，塔内灵气蜂拥而至。

　　而器冢海上空，也出现了一个小小的灵旋，有着丝丝灵气涌入塔中，聊胜于无地补充须弥凝空塔巨大的灵气消耗。

　　塔内半个月，孙豪体内真元完全巩固下来。

　　孙豪正式成为了一名金丹后期真人。

　　修道之路上，再次迈出坚实一步。

　　仰天一声长啸。

　　孙豪神识之中，飞快地说了一声：“麻烦师父了。”

　　然后，神识一动，出现在了器冢海的上空。

　　青老清冷的声音传来：“小豪别急，外界仅仅过去一炷香时间而已。”

　　孙豪心中一定，马上说道：“谢谢师父了。”

　　青老清冷地说道：“日后，你不怪我就好。”

　　说完，青老就没了声息。

　　孙豪心中微微一愣，不明白青老为何会如此说法。

　　稍稍疑惑一下，孙豪摆摆头，把这些事甩到了一边，大步一踏，出现在了器冢海之外，手一招，器冢海周围的灵石收了起来。

　　一挥手，阵法破去，器冢海恢复了原样，云淡风轻，看不出任何异常。

　　满意地笑了笑，孙豪双手一背，出现在了自己的房间之外，朗声说道：“阿丑，择日不如撞日，我们今天就离岛如何？”

　　不管孙豪的手段如何干净，器冢海绝对会大有异常，经不起查。

　　还是早点走为好。

　　哪怕是孙豪晋级成了金丹后期修士，也不想直接面对大冶岛。

　　神秘的大冶岛后台很硬，没事，还是不要得罪的好。

　　阿丑应声出来，笑着说道：“小豪叔，动静是有点大，正如你说的，我们还是早走早安心。”


第746章 返回风云

　　孙豪带头，两人御使飞剑，向大冶岛外急速飞去。

　　只是，没等两人飞出大冶岛，大冶岛上空，已经闪烁起来七色光华，同时，有修士大声说道：“大冶闭岛，许进不许出，岛上修士，各居其所，接受盘查……”

　　说话声中，一个巨大的光罩好像落在了大冶岛上空，庞大的大冶岛，顿时连同周围海岸边上的海域都被遮掩的严严实实。

　　大阵开启。

　　阿丑的丑脸上，瞬间变得极为难看。

　　孙豪眉头微微一皱。

　　大冶岛的护岛大阵居然开了。

　　以大冶岛之大，大阵每开启一日，消耗怕都是天文数字，锈水之害，居然让大冶岛大动干戈！！

　　还是因为其他原因，恰好赶上了？

　　不管是什么原因，孙豪和阿丑现在都别想轻易出岛了。

　　孙豪迅速转动念头，心底暗叹，看来，只有强行突破了。

　　要不然被人发现器冢海的变故，就更是说不清，被堵在岛上了更麻烦。

　　“走”，孙豪对阿丑说道：“跟我来，我们强行突出去。”

　　阿丑微微一愣。

　　然后，默不作声，跟上了孙豪。

　　大冶岛什么地方？

　　小豪叔居然敢说强行突出去。

　　只要小豪叔不是说大话，那么小豪叔的修为和阵道造诣怕都是不弱。没有金丹后期，不是四级大阵师，不可能强行破阵而出。

　　阿丑觉得，自己有必要重新认识这个神神秘秘，奇奇怪怪的小豪叔了。

　　两人驾驭飞剑，快速来到了器冢海边缘，远远地看到了护岛大阵的光芒。

　　从代步飞剑上一跃而下，孙豪走向护岛大阵。

　　只是，孙豪还没来得及破阵，前方，一个巨大的礁石“嘎吱”一声，打开了一扇门。

　　孙豪微微一愣，眼睛一缩。

　　好巧妙的伪装，礁石要不是自己开门，孙豪万万不会想到那里居然会有一扇门。

　　门中，矮胖的熊二走了出来，脸带笑容，对孙豪和阿丑招手，肉乎乎的嘴唇，好像涨血一般通红，飞快的一张一合：“小豪，阿丑，过来，过来，快，我们从这里出去。”

　　孙豪神识一扫，发现礁石毫无异常地立于护岛大阵内外之间。

　　但是，如同围墙被打了一个地洞一般，护岛大阵也被礁石悄悄地钻了一个洞。

　　通行修士完全可以不惊动任何人，悄悄地逸出大冶岛外。

　　和阿丑对望一眼，心中虽然有着丝丝疑惑，但是孙豪还是走向了熊二。

　　熊二二话不说，带头穿阵而过。

　　三人一路无话，飞快地来到海边。

　　站在海岸之上，有着丝丝疑惑的孙豪冲熊二一拱手：“谢谢总管相助，小豪就此道别，希望日后还有机会答谢总管相助之恩。”

　　熊二肉乎乎的嘴唇通红通红，脸上却有着丝丝苦涩：“我说小豪，你和阿丑就此一去，你觉得我还能呆在大冶岛吗？”

　　孙豪微微一愣，马上明白过来：“那倒是，连累总管了，要不，总管随我们一起出海吧，其他不敢说，修炼资源什么的，应该不比大冶岛差多少。”

　　熊二无奈耸耸肩：“也只能这样了，要不是你们早就打上了我的标签，你们一走我一准跑不了，我他娘的怎么会把这保命的暗道暴露给你们，哎，遇人不淑，遇人不淑啊……”

　　孙豪尴尬地笑了笑，然后说道：“总管，你跟我走倒是没关系，但是你大哥怎么办？”

　　所谓打断骨头连着筋，熊二潜逃，他大哥的日子一定好不了？

　　“我大哥？”熊二肉乎乎地嘴唇鼓囊鼓囊着说道：“我跟你说过吗？我还有大哥？”

　　阿丑在旁边，没好气地说道：“你见人就说你大哥，那啥，大鼻子熊大，内务总管身边的红人。”

　　“哦，他啊！”，熊二恍然大悟，然后尴尬地一笑：“那是我杜撰的，提升自己影响力，巩固自己地位的莫须有的人物，没事没事，小豪不要担心，我们还是快些走吧，真让人逮住可就不美了，小豪，你的海船呢，别跟我说，连个接应的海船都没有啊……”

　　孙豪……

　　无语摇摇头，孙豪对着大海吹了一个呼哨。

　　大海之中，涌起了阵阵波浪，好像有一股巨大暗流涌了过来。

　　但是，大海之中却没有看到任何东西。

　　熊二和阿丑正疑惑之中。

　　却看到，大海海水猛地凸了起来，凸起海面几丈高。

　　不仅仅如此，几丈高貌似透明的海水，居然还长了一双大眼睛。

　　“走”，孙豪带头，纵身一跃，跳到了凸起的海水之上。

　　熊二和阿丑对望一眼，没搞明白海水是怎么回事，但是，两人速度也不慢的跟随孙豪身后，跳到了海水之上。

　　海水柔软，如同一团软肉，但绝对不是真正的水液。

　　两人疑惑之中，发现自己的身躯快速沉入海水之中。

　　再然后，他们发现自己的身体居然也变成了海水一般的样子。

　　要不是知道对方站立的位置，要不是对方的两只眼睛还闪光的眨巴之中，还真的以为自己面前就是普普通通的海水了。

　　好神奇。

　　熊二和阿丑同时想到。

　　真是太神奇了。

　　不知名的状态之中，三人在海水之中迅速向前潜游而去。

　　大冶岛被远远地抛在了身后。

　　只是，当阿丑离开大冶岛十里左右距离之后，大冶岛上，突然警讯大作，大阵开启，同时，隶属大冶岛的船队紧急集合，风帆飞扬，行动起来。

　　小章载着三人一鼠四名乘客，急速游动，不到半个时辰，已经远远看到了停泊在大海之中的风云号。

　　速度降了下来，小章缓缓升出海面。

　　孙豪三人的身影，挺立在了海面之上。

　　甲板上，早已经等待多时的修士们，马上发现了孙豪。

　　欢呼声冲天而起。

　　向大宇在甲板上单膝一跪，吐出两字：“师尊。”

　　喻不欲已经单膝跪地，高声欢呼起来：“见过沉香大人。”

　　甲板修士跟随喻不欲身后，单膝跪地，齐齐欢呼：“见过沉香大人，见过沉香大人。”

　　孙豪双手一抬，甲板上的修士们齐齐起身。

　　微微一笑，开口说道：“一别十年，各位道友别来可好。”

　　金李两位真人齐齐笑道：“拖沉香大人的福，风云号蒸蒸日上，发展迅速，如今大人归来，我风云号必将驰骋四海，扬名天下。”

　　孙豪微微一笑。

　　他背后，熊二已经在感叹：“好大一条船。”

　　阿丑双眼之中，也是亮若星辰，以他的身份都只搞到一艘大海船，而且还被卡在了大冶岛出不来。

　　小豪叔居然直接调来了顶级海船接应，而且看样子，小豪叔居然还是顶级海船的大当家。

　　就是不知小豪叔的妻妾儿女会不会也在这什么风云号上。

　　不过，好像风云号有点印象，大当家好像也不是什么沉香。

　　等等，好像沉香也在什么地方听说过。

　　带着丝丝疑问。

　　阿丑和熊二已经跟随孙豪，来到了风云号上。

　　他们背后，小章身体一抖，从海水颜色化为了粉红色，然后急速缩小，化为了超萌超可爱的小章鱼，纵身一跃，跳到了孙豪的肩头，挥舞着触手，跟小火打招呼。

　　刚刚神奇的海水，眼前萌萌的小章。

　　阿丑惊奇地睁大了双眼，捂住了嘴巴。

　　没想到，器冢海内，快十年下来，看起来人畜无害的小章居然还有如此神奇的一面。

　　难怪难怪，当年小豪叔说小章捂住了鲸鱼的气眼，自己以为是开玩笑，现在看来，还真是大有可能了。

　　看到阿丑惊奇的表情。

　　小章很得意很得意，在孙豪的肩膀上手舞足蹈，大肆庆祝，要得就是这个大吃一惊的效果，嘎嘎嘎，知道我小章的厉害了吧。

　　“大宇”，孙豪笑着说道：“这是为师两个朋友，阿丑，熊二，你安顿他们在船上住下，我们先回青云港吧。”

　　向大宇点头，说了一个字：“好。”

　　然后看看喻不欲，点点头。

　　喻不欲已经很自觉地说道：“我知道了，大宇放心，我会安顿好的。”

　　孙豪无语摇头，自己这大弟子，话是越来越少了。

　　风云号上，热闹了一阵，再度起航。

　　孙豪在风云号上的修炼室一直空着，孙豪熟门熟路，进去仔细扫视自身，看看自己轮金决之后，晋级之后都有一些什么变化。

　　刚刚时间仓促，还真没来得及仔细体悟。

　　甲板上，喻不欲已经跟阿丑熊二很自来熟的打成了一片。

　　看到熊二，喻不欲眼中一亮，开口说道：“兄弟，好面熟啊，那里见过？”

　　熊二脸上浮现出丝丝意外神色，然后左右瞧瞧，发现没人关注自己，赶紧压低声音，低低地说道：“你可能见过我大哥，我大哥是大鼻子熊大，沉香大人的铁杆跟班，我也是看你投缘，这才悄悄告诉你，一般人我不告诉他……”

　　喻不欲一脸恭敬：“久仰，久仰。”

　　阿丑……

　　喻不欲又看向阿丑，眼中精光一闪开口说道：“这位小……帅哥，给你安排个单间吧。”

　　阿丑丑脸抽动了几下：“大哥费心了。”

　　喻不欲哈哈大笑：“应该的应该的，哈哈哈。”


第747章 追击而至

　　风云号给阿丑的感觉很奇特。

　　风云号上的修士，给阿丑的感觉也很奇特。

　　风云号上修士空前团结，对他也是空前的热情，让他有种宾至如归的感觉。

　　而且，风云号上修士，表情真挚，根本就不是伪装。

　　更重要的是，从风云号修士的身上，他看到了一种荣誉，一种归属，一种热血的以风云号为家的感觉。

　　而带来这一切的，居然是小豪叔。

　　在大冶岛呆了十年的小豪叔，居然还有如此影响力，让阿丑为之感叹。

　　感叹之余，阿丑对小豪叔的事迹充满了好奇。

　　于是，喻不欲身边，多了一个打破砂锅问到底的好奇宝宝。

　　“不欲叔”，阿丑问道：“小豪叔三房五位夫人也在风云号上吗？”

　　喻不欲……

　　半晌之后，喻不欲咳嗽着说道：“阿丑啊，我家大人乃是青云门鼎鼎大名的金丹真传，好像还没有道侣……”

　　青云门，金丹真传。

　　阿丑眨巴着眼睛，终于是记起了这么一号人物，不过，记起之后，感觉一阵头晕。

　　还小豪叔，我呸！呸！呸！

　　半晌之后，阿丑又试探着问道：“不欲叔，小豪哥的小章鱼捂过大鲸鱼的气眼没？”

　　喻不欲……

　　然后，喻不欲脸上浮现出阵阵自豪的神色：“捂没捂大鲸鱼的气眼我真不知道，但是，我知道小章吸过神兽当康的精血……”

　　神兽当康！！

　　阿丑……

　　最后，阿丑问道：“小火是不是救过小豪哥？小火是不是也很厉害？”

　　喻不欲拍拍他的肩膀，意味深长地说道：“救没救过我不知道，厉不厉害你看看小章就知道了。”

　　顺着喻不欲的目光，阿丑看到，小章在超萌超可爱的逗小火高兴呢。

　　看起来像是在拍小火的马屁。

　　但是小章还真从来不拍人马屁，哪怕是面对孙豪，卖萌是有的，拍马屁倒真没见过。

　　小章如此表现，答案只有一个，小火绝对很厉害了。

　　阿丑半天无语，跺跺脚，眼中闪过丝丝恼火神色，半晌之后，眼睛越来越亮，笑了起来，嘴里嘀咕起来：“小豪叔，好一个小豪叔。”

　　被阿丑惦记上的小豪叔孙豪正在须弥凝空塔内琢磨自己体内新的变化。

　　十年轮金，一朝功成。

　　带给孙豪的变化也绝对是巨大的。

　　首先是五行轮灵诀，传递给孙豪一段信息对孙豪的金灵根做出了评价。

　　天品。

　　对此孙豪也早有预计。

　　五行轮灵诀一旦修炼，最大的作用就是平衡。

　　如果孙豪能完成灵根轮转，其结果必然是新轮转的灵根跟其他灵根相差不多，要不然，就达不到轮转的要求。

　　有了天品金灵根，孙豪金属性炼气修炼的速度，又会加快许多。

　　然后，孙豪开始琢磨左右双肺生成的奇特肺纹。

　　左边是先天金纹，右边则是后天锈纹。

　　金纹金光灿灿，堂堂皇皇，闪动着高贵的金属光泽，一看就出身不凡，来历了得的样子。

　　尝试驱动，跟刚刚生成之时的息壤一般，没有丝毫反应。

　　锈纹看起来就很不顺眼，污浊不堪，孙豪的右肺感觉就像是一块被腐蚀的金属，斑驳杂乱，散发出阵阵腐朽气息。

　　孙豪内视锈纹之时，神识竟涌起了被腐蚀感，好像自己的神识也被沾染了，显得苍老而腐朽起来。

　　不用猜，孙豪也知道，右肺的锈纹就算有用途，其用途也绝对是负面性质。

　　尝试驱动锈纹，孙豪发现，锈纹稍稍有点反应，倒是有可能从右肺之中御使出来。

　　不过御使出来之后会具体有些什么用途，还得日后仔细揣摩。

　　左右两边的肺纹目前用途并不明晰，但是，孙豪已经发现了他们的一个强大功能。

　　原本，孙豪的剑气诀只是地级上品功法，等级并不高，表现在真元上，就是真元的凝炼度比不上炎龙三叠真元和青帝木丹石胎长生真元。

　　但是，肺纹生成之后。

　　剑气诀真元流经肺部经脉之时，好像是被双肺的纹路过滤了一般，变得凝炼和厚重了许多。

　　双肺如同一个循环，剑气诀的金属性真元先被金纹过滤一遍，又被锈纹过滤一遍，然后，原本较弱的真元，已经丝毫不差了。

　　炼气始终是修士的根本。

　　肺纹能有如此用途，已经不枉孙豪千辛万苦，历时十年打磨轮转了。

　　修士修行，最重根基，毫无疑问，肺纹就能让孙豪的根基更稳。

　　稍稍摸索了自己双肺的变化之后。

　　孙豪内视丹田，看看自己丹田之中的变化。

　　丹田之中，锐利而带着丝丝奇特气息的剑气诀也成为了丹海一色，金丹上倒是没有重新生成纹路，但是金丹的个头大了一圈，在须弥凝空塔顶滴溜溜旋转，气象万千。

　　丹海的面积也扩充了不少。

　　总体来说，孙豪的实力又向前挺进了一大步。

　　炼气修为突破，带动性不小，普通金丹修士晋级，必然会带来神识还有肉身等的全面进步，但是孙豪审视自身之后，却发现自己在这些方面的进步并不是很大。

　　想想也明白，孙豪的炼体、炼神修为都已经跑到了炼气修为的前面，炼气修为的带动作用大打折扣才是正常。

　　最后，孙豪开始查探须弥凝空塔内的变化。

　　记得晋级之时，师父青老话中有话，怕是塔内也有一些变故。

　　神识一扫须弥凝空塔，孙豪心中不由幽幽一叹。

　　也知道了师父为何让孙豪不要怪他了。

　　原本，须弥凝空塔内，生态已经比较完善，比较系统，各种灵兽被孙豪投入其中之后，逐步发展壮大起来。

　　但是现在，孙豪发现自己塔内的灵兽十成去了六成。

　　大量的灵兽消失，大片大片的森林化为了荒山，大片大片的水域变成了沙漠。

　　塔内一片大劫之后的凄惨景象。

　　孙豪心中马上明白过来，当时为了自己快速稳固修为，师父青老怕是动用了一些特殊手段，把塔内生存的生灵当成了塔内的储备资源，化为了灵气，供给自己修炼所需。

　　按道理，孙豪摄取各种资源进入塔内，本身就是为自己修炼积累资源。

　　塔内的生灵不过是孙豪摄取富裕资源之后发展起来的，也就是说，孙豪完全可以把宝塔看成是自己的自留地，养猪场。

　　完全可以没有心理负担的用塔内资源辅助自己修炼。

　　但是不知为何，看到哀鸿遍野，看到大面积荒废的原野，孙豪心中涌起了阵阵很不舒服的感觉。

　　跟在大海上击杀海兽摄取进入宝塔是完全不同的心情。

　　站在塔内，孙豪默然良久，然后，开口问道：“师父，须弥凝空塔如此会有什么不妥吗？”

　　“没有太大的不妥”，青老清冷地说道：“不过是塔内的发展受到了影响，需要时间恢复，建议小豪加大资源摄取，须弥凝空塔会较快发展起来的，到时候，塔内资源壮大一定程度之后，小豪坐而自足。”

　　孙豪缓缓点头，然后说道：“师父，如果可以，以后还是不要祭奠塔内生灵，小豪不喜欢这样。”

　　青老沉默，没有做声。

　　半晌之后，青老悠悠地声音传了过来：“我知道了。”

　　孙豪点点头，然后说道：“谢谢师父了，要不是师父帮忙，小豪也不能如此快稳固修为，此次也不能如此轻易出来了。”

　　宝塔之内，青老淡淡地说道：“应该的，不过小豪，麻烦还没有结束。”

　　孙豪稍稍一愣，然后眼睛看向了上方。

　　神识一动，孙豪出现在修炼室内。

　　身体一闪，孙豪已经站在了风云号的桅杆之上。

　　双手背负，衣衫飒飒，发丝飘扬，孙豪看向远方。

　　甲板上，不少修士瞬间看到了孙豪，齐齐欢呼起来。

　　孙豪淡淡地吐出两字：“备战。”

　　风云号，号角呜咽，风帆高扬，所有修士马上行动起来。

　　小火小章从甲板上弹射而起，一左一右落在了孙豪的肩上，顺着孙豪的目光看向远方。

　　远方海面，船影重重。

　　船队旗帜上，乃是大冶岛典型的标志，一座热火朝天冶造中的岛屿。

　　大冶岛的船队。

　　追上来了。


第748章 无双风云

　　南洋海船出大冶。

　　大冶岛船队，素来自傲。

　　远远地，看到风云号，已经根据船身，特色，标注等，分辨出来风云号的出港日期，性能优劣以及战技配置。

　　风云号，风少羽、云天空两位真人购置的顶级大海船。

　　拥有顶级大海船的常规战技配置，开发有比较特殊的次顶级战技“风云飞天”。

　　对大冶岛船队而言，类似风云号这般的顶级海船构不成威胁，没有什么压力。

　　作为大冶岛的战备力量，大冶船队的海船乃是特制。

　　大冶船队船体比风云号略小，船身修长，每一艘海船都配置有顶级战技，也就是说，每一艘海船对上风云号，应该都能占尽优势。

　　五艘大冶海船疾驰而来，向风云号打出旗语，要求风云号停泊下来，接受盘查。

　　船体修长的大冶海船速度很快。

　　没有想到在大海之中，也能被大冶岛盯上。

　　风云号并没有全力加速，此时加速已经稍迟。

　　喻不欲亲自站立桅杆之上，打出一连串旗语，对大冶船队的蛮横跋扈提出了异议。

　　风云号速度虽然降了下来，但大阵开启，状态全开，做好了接战准备。

　　熊二阿丑已经来到了甲板之上，远眺五艘精悍的大冶海船，脸上是一脸的冷峻。

　　尤其是阿丑，暗道糟糕，心知可能是自己惹来的祸事。

　　看看空中肃立的孙豪，阿丑心中涌起淡淡歉意。

　　同时暗下决心，实在不行，自己也就只有挺身而出了，没有必要让整个风云号为自己陪葬。

　　孙豪说备战。

　　风云号修士自然没有胆怯的道理。

　　风云号什么大风大浪没有见过？还怕大冶岛海船不成？

　　风云修士出乎阿丑意料之外的，士气高昂，丝毫也没胆怯，真元勃发，船阵开启，一副跃跃欲战的表现。

　　五艘大冶船队没想到风云号胆敢抵挡。

　　当中一艘大海船之上，一名金丹真人朗声说道：“南洋海船出大冶，大冶船出，莫敢不从，本座冶南平，前方风云号，为何抗令不尊。”

　　喻不欲看了一眼孙豪，朗声说道：“大冶素来中立，船队只防不出，今日在大海之上拦住我风云号，意欲何为？”

　　“大冶岛走脱重要人犯一名”，冶南平大声说道：“干系重大，怕不是风云号能接的下来的，我大冶素来中立，只要交出此人，我船队即刻离去，风云自可无忧，要不然，大家就只有兵戎相见了。”

　　喻不欲看看孙豪。

　　孙豪淡然一笑，在桅杆上朗声说道：“放马过来，久仰大冶船队战技无双，风云正想见识见识。”

　　冶南平看向孙豪，双眼一缩，丢了一句：“真是不识好歹”，然后，大声吼道：“开战，给他一点厉害瞧瞧。”

　　五艘海船修士齐齐大吼：“是。”

　　海战迅速展开。

　　五艘大冶海船首先摆开船阵，船头伸出锐利如同撞角的尖角，五个方向，瞬间加速，尖角对准风云号，急速撞击而至。

　　孙豪挺立桅杆之上，并没有任何动作。

　　向大宇身上，闪动道道青光。

　　足下一顿，风云号从大海之中拔海而起，风帆旋转，凝空飞度，从五艘海船的撞击之中，远远飞退而去。

　　“风云飞天”，冶南平嘴角一翘，漫不经心地说道：“刚刚开战就拿出了压箱底的手段，也不知你还能躲得了几次。”

　　撞击无果，五艘海船训练有素地迅速调整船阵。

　　冶南平一声“集火”，五艘海船上，冲出五道水蓝色水龙，天空、海面、水下、左右几个方向，齐齐攻了过来。

　　封住了风云号的各个方向，让风云号逃无可逃。

　　孙豪依然未动，向大宇看看喻不欲，喻不欲会意地大吼一声：“霸海”，金三峥大吼接到：“神舟。”

　　向大宇居中，两位真人配合，风云号在大海之上轰然落海，化为霸海神舟状态。

　　风帆飞舞，五道攻击力强悍的水龙被风帆墙抵挡在海船之外，溅起漫天水花，但无功而返。

　　风云号丝毫无损。

　　冶南平十分意外地看着霸海神舟。

　　风云号居然自行开发出来堪称是神技的海战防御技能“霸海神舟”。

　　有点意思。

　　旗语飞扬，五艘大冶海船组成一个锥形战阵。

　　战阵之中，五名镇舟金丹修士缓缓凝空，身上光华流转，注入海船之中。

　　五艘大冶海船，船船相连，光华彼此呼应，一个海船组合战技酝酿生成。

　　风云号上，发丝飞扬，衣衫飒飒的孙豪突然开声，淡淡说道：“大冶船队，就此离去还来得及。”

　　冶南平微微一愣，看看孙豪，暗道，一个金丹初期修士而已，好大的口气。

　　五艘海船，气势凝集，没理孙豪。

　　海空之中，“昂”一声咆哮，一条庞大的真元大海龙出现在船阵上空，冶南平冷声说道：“先接下我的攻击，再看看你有没有资格让我离去。”

　　说话声中，大海龙，一条堪比风云号体型的大海龙已经随着冶南平挥手的动作，扑了过来。

　　孙豪微微摇头，手一招，手中出现了一把青光闪闪的海矛。

　　风云号上。

　　修士齐齐士气高昂，不用喻不欲招呼，已经欢呼起来：“沉香，沉香，无双，无双……”

　　多少年了。

　　终于见到沉香大人再次出手。

　　多少年了。

　　沉香大人的无双神威再次绽放光芒。

　　此时，风云修士好像回到了昔日，回到了跟随沉香大人大战古魔，开荒古湫的，热血澎拜的日子。

　　眼中竟然有着丝丝泪水，疯狂地欢呼起来：“沉香，沉香，无双，无双……”

　　阿丑吓了一大跳。

　　好热情。

　　真是让人受不了。

　　小豪哥手中的海矛不会让大家大失所望吧。

　　他可是深知大冶岛组合战船技的厉害，南洋之上，怕是少有修士，少有船队挡得住吧。

　　风云修士该不是盲目崇拜吧？

　　熊二抖动着厚厚的肉乎乎的嘴唇，若有所思。

　　孙豪身体微微后仰，对下边欢呼的风云修士微微一笑，然后，右臂一振。

　　青光海矛被孙豪当成了标枪投掷而出。

　　海空之中，大海龙飞击而来。

　　青光海矛激射而出。

　　轰，空中发出一声惊天爆炸之声。

　　五名大冶金丹修士眼中，那金丹初期小子的青光海矛速度奇快无比，准头奇准无比的扎在了大海龙龙头颌下。

　　轰然爆炸声中，巨大的龙头不由自主地高高扬起。

　　真元构筑而成的大海龙，如同真正的海龙一般，被生生贯穿了头颅，然后，不仅仅如此，青光大海矛强势贯穿着大海龙，远远冲天而起。

　　在大冶船阵上空，轰的一声巨响，青光海矛和大海龙化为团团光雨，洒落下来。

　　孙豪清朗的声音再度传了过来：“你等就此离去，我不为己甚。”

　　冶南平等五名金丹修士面面相觑。

　　说实在的，他们还真是被镇住了。

　　青光海矛，大海龙都是真元化体。

　　但青光海矛居然能贯穿大海龙还能准确地在海船阵上空轰然炸开。

　　说明了什么？

　　至少说明两件很恐怖的事实。

　　对方的青光海矛等级很恐怖，比他们五艘海船组合战技形成的战技等级更高。

　　要不然，对方的青光海矛不可能对大海龙形成穿透性攻击效果。

　　对方海船战技的造诣更恐怖，超出了他们五人之中的任何一人。要知道，大冶岛乃是冶造之岛，号称是南洋之船出大冶。

　　但是现在，他们惊骇地发现，居然有修士，能清晰而准确的判定他们五艘海船战技组合的节点，能看出来，并能准确命中。

　　要不然，大海龙不会完全没有还手之力的被贯飞回来，在他们上空炸裂。

　　孙豪一矛建功，震慑住了大冶岛五名镇船金丹。

　　风云号上，欢声雷动。

　　阿丑的双眼之中，也闪动着晶莹的光泽。

　　没想到，在大冶岛上认识个奇奇怪怪的小豪叔，居然就是当世奇人，自己这回说不定真的能逃出生天，龙归大海了。

　　不过，看到空中，意气风发的孙豪，阿丑心中，竟然涌起了别样情绪，一张丑陋的脸庞丝丝发烧，心中却是想到，不知道该死的小豪叔知道自己的本来面貌之后，会是什么样的表情。

　　嘻嘻，任你奸猾似鬼，但也最终没有我能装吧，嘻嘻嘻。

　　桅杆上，孙豪压根就没关注阿丑。

　　既然答应了带阿丑出去，孙豪就要讲到做到。

　　几年接触下来，孙豪自觉阿丑本性不坏，两人缘分也不浅，顺手人情，帮了也就帮了。

　　大冶岛而已，还不至于能把青云门怎么样。

　　知道孙豪的跟脚，却也没关系。

　　身为金丹真人，这点担当那是必须的。

　　当然，凡事留一线，如果大冶岛船队见好就收，就此离去，孙豪倒也不为己甚。

　　此事到此为止，过了今日，日后和阿丑分离，阿丑能不能最终逃脱大冶岛的追捕，孙豪却管不了那么宽了。

　　孙豪自觉威慑力够大，也给足了大冶岛船队的面子。

　　但是，大冶岛船队并没有就此罢手的打算。


第749章 天狼真君

　　兹事体大。

　　虽然知道对方不好对付，但是，大冶岛有不得不战的理由。

　　船阵一变，围成一个圆弧形，缺口对准风云号，摆开了防御架势。

　　有点害怕孙豪手中的青光海矛，大冶岛船阵为止一变，变成了偃月之阵，防御风云号，但也并不离去。

　　孙豪眉头微微一皱。

　　大冶岛海船接阵而防。

　　目的很简单，把孙豪和孙豪的风云号拖在大海之上。

　　此处距离大冶岛并不是很遥远。

　　只要能拖住孙豪，大冶岛后续船队追来，拿下风云号，拿下该死的狂妄无知小儿当不在话下。

　　大冶船队的意图孙豪心知肚明。

　　既然不退，那就打到你退。

　　孙豪眼中寒光一闪，手一招，青光海矛再度出现。

　　不欲久战，孙豪不再留手。

　　四属性真元，黄金战体小成威力，齐齐释放开来。

　　青光海矛在空中一闪，穿刺而至。

　　偃月船阵前方，好像出现一层海水般的薄薄罩子，顶住海矛，并向后微微收缩，试图卸去海矛之力。

　　孙豪微微摇头。

　　摇头之中，海矛光芒一闪，已经强势而准确地击中偃月阵节点所在，一贯而入。

　　冶南平大吼一声：“不好，退。”

　　但是，那里还来得及。

　　青光海矛已经轰的一声，准确地扎在了一艘海船之上。

　　轰然爆炸声中，海船被拦腰击中。

　　血肉纷飞，人仰马翻，海船猛烈震动，甲板龟裂，开始散架。

　　一矛之威。

　　真正见识到孙豪全力激发的一矛之威，大冶海船齐齐大惊失色。

　　被击中海船上侥幸残存的修士无不惊魂未定地慌忙逃窜，逃向附近的海船。

　　而风云号上，再度响起了欢呼声。

　　阿丑已经觉得自己需要崇拜小豪哥了。

　　熊二也在微微点头。

　　向大宇默不作声，但眼神之中露出了向往。

　　向往自己有一天也能如同师尊一样，一矛出，威慑大海。

　　孙豪挺立桅杆之上，如同一杆标枪，手一招，又一把青光海矛出现在右手之上，孙豪脸色一沉，嘴里一声暴喝：“滚。”

　　暴喝声中，海矛脱手而出。

　　轰的一声，海矛准确扎在了大冶船阵正前方，溅起滔天巨浪。

　　大冶船阵还没来得及撑起被击破的偃月船阵。

　　巨浪扑来，不少修士被淋湿当场，冰凉的海水让他们不由自主浑身一惊。

　　看向风云号桅杆上的清秀少年，脸上浮现出惊恐之色。

　　刚刚这一矛，要是直接奔船阵而来，怕是任何被击中的船只都逃不脱船毁人亡的下场。

　　几名金丹真人对望一眼，看到彼此眼中的骇然。

　　对面少年真的只是金丹初期修为吗？

　　为什么他们堂堂中期后期修士居然感到不可匹敌。

　　虽然很不情愿，但是冶南平依然当机立断地大吼一声：“撤。”

　　丢下了一条正在逐渐沉没的海船，大冶船队急速奔逃，往大冶岛方向返航而去。

　　孙豪双手一背，看了看向大宇。

　　向大宇点点头，没有说话，却迅速收起了霸海神舟状态，开启“乘风破浪”，风云号疾驰，向青云港的方向航行而去。

　　大冶岛海船速度虽然很快。

　　但是有了准备的风云号，全力开启“乘风破浪”，倒也不是随随便便能被追上的。

　　大海之上，风云号破浪排空，急速航行。

　　孙豪有理由自信，大冶岛的船队绝对很难追上自己改良之后的风云号。

　　但是，任何时候，任何修士，可以自信，但绝对不能自满。

　　大海之上，风云号快速航行半个月之后。

　　孙豪猛地精神一振，跃身而起，出现在了风云号桅杆之上。

　　风云号后方，有海船追了过来。

　　仅仅一艘海船。

　　而且还只是一艘小海船。

　　但是，孙豪看到如同标枪一般，从海水之中狂飙而至的小海船，心头涌起强烈的心悸之感。

　　小海船的速度超越了常规。

　　更重要的是，小海船桅杆之上，一个白衫长发修士，给了孙豪无边的压力。

　　一名修士，驾驭一艘海船。

　　追了上来。

　　敢在南洋之中，驾驭小海船追击顶级海船的存在。

　　怎么能不让孙豪警惕。

　　小海船在海水之中划过一条白色的航线，冲风云号激射而来。

　　向大宇也发现了小海船，也感受到了巨大压力。

　　不用孙豪示意，发动霸海神舟，横卧大海。

　　风云号上，阿丑的丑脸瞬间变得苍白。

　　熊二肉呼呼的嘴唇涨的通红，不停哆嗦，艰难地，吐出两字：“真君。”

　　风云号上，顿时压抑起来。

　　孙豪身上的衣衫，飒飒作响。

　　所有修士心底都涌起不好的感觉。

　　沉香大人虽然厉害，但那只是面对同阶，对上真君大能之后，怕是难是敌手。这回大家怕是麻烦了。

　　只不过，不是说真君一般不会踏足南洋深处，怕引起海族的误会吗？

　　为何会有真君追击风云号而来？

　　来不及多想，小海船已经急速冲至。

　　狂飙的小海船，眼看就要撞中风云号，戛然而止。

　　停在了风云号后方不足三丈的海面上。

　　小海船从急速到完全静止，给了所有修士很奇怪的视觉奇观，揉揉眼睛，好像很难相信眼前一幕。

　　大海上，白色的如同银线被小海船划穿的海面迅速恢复平静。

　　小海船一起一伏，停在了风云号后边。

　　桅杆上，白衣长发修士双目紧闭，双手背负，头微垂，好像在闭目养神，就这样站在了海面之上。

　　孙豪飘立桅杆之上，脸上有着淡淡笑容，也没有开口询问。

　　现场短暂地沉默下来。

　　半晌之后，白衣长发修士依然紧闭双眼。

　　嘴也没张，依然微微垂首，但是海面上，天空中，响起了一名修士轻描淡写的声音：“本座‘天狼’”

　　封号真君？

　　孙豪心中凛然，桅杆上，身躯微微鞠躬，双手一拱：“青云门，孙豪孙沉香，见过天狼真君。”

　　“哼”，天空之中，传来一声冷哼。

　　孙豪只觉得一股巨大力道随着冷哼之声冲自己狂涌而至。

　　暴喝一声：“嗨”，双腿微微一沉，一个戕狮爆烈击的起手式摆了出来，身体在桅杆上轻轻一震，卸去大部分力道，但依然在空中后退了四五步，孙豪又才重新站稳在了空中。

　　刚刚晋级了金丹后期，自觉战力大增，足以傲视群雄的孙豪，此时突然觉得，自己的求道之路依然是前路漫漫。

　　天狼真君给了孙豪当头棒喝。

　　孙豪都没有发现天狼真君的攻击是如何降临的。

　　但身体已经被击退了四五步。

　　孙豪心中凛然，忌惮万分。

　　“嗯，还算不错”，空中的声音再度响起，好像对孙豪能接下自己一击比较意外，声音也缓和了许多：“仅为二流宗门弟子，也能挡我一击，封号多少有点含金量。”

　　孙豪空中双手一拱：“真君厉害，沉香佩服。”

　　依然在桅杆上垂首打盹一般，天狼真君完全没有睁眼看孙豪的打算。

　　天空之中，轻描淡写的声音再度响了起来：“交出……阿丑，饶你一命。”

　　阿丑面色一惨。

　　风云号修士齐齐看向阿丑。

　　桅杆上，孙豪长发飘飘，微微欠身说道：“真君海涵，沉香没有交出朋友的习惯，沉香有海矛一根，还请真君赐教……”

　　话刚说完，孙豪手一招，一根青光海矛出现在了手上。

　　全身淡金色流转，右手闪过丝丝金光，赐教二字出口的同时，右臂一轮，海矛带着金光，直扎天狼真君。

　　真君厉害，但孙豪不会交出阿丑，那就只能抢先出手了。

　　没想到孙豪居然敢对自己动手。

　　天狼真君心中大怒。

　　嘴里一声轻哼：“滚。”

　　随着他的一个滚子，孙豪激射而出的青光海矛好像受到了巨大排斥力一般，在空中顿了顿，然后，淡金色光芒闪动之中，虽然速度下降了许多，但并没有如同天狼真君预期中的被生生震散。

　　依然扎了下来。

　　天狼真君比较惊讶地：“咦？”了一声，头缓缓抬起，郎目终于睁开。

　　对面后辈修士修为虽低，但也算勉强达到了他正眼相看的资格。

　　看了孙豪一眼，看看空中激射而至的青光海矛，嘴里又轻描淡写：“黄金战体之力，还算不错。”

　　说话声中，袖子轻轻一挥。

　　如同驱赶薄雾一般，天狼真君袖子挥起，青光海矛居然被生生震散，消失空中。

　　风云号上，一片死寂。

　　这就是真君之威吗？

　　沉香大人无坚不摧，所向披靡的青光海矛，伤不到真君半根汗毛。

　　真君怎么会如此厉害？

　　孙豪心中凛然，知道自己可能遇见了真君之中都排得上号的顶尖之辈。

　　如果天狼真君只是普通元婴初期修士，就算能挡得住青光海矛，也绝对不会如此轻松简单。

　　黄金战体具备了真君的部分战力，再加上四属性真元，风云号船阵之力，孙豪自觉或可跟元婴一战。

　　但是，天狼真君怕远超了普通元婴修士范畴，不是孙豪可以匹敌的。

　　阿丑怎么会招惹到如此厉害的人物？

　　一袖子扫灭孙豪的青光海矛，天狼真君张嘴说话：“小辈还算不错，有资格让我睁眼，有资格听我张嘴说话……”


第750章 命宝战力

　　孙豪心知自己遇见了真正的高人。

　　在孙豪交手过的修士之中，真正能高出天狼真君的，怕就只有积炎山深处，小火的老祖宗大老鼠了。

　　此时，那里还敢怠慢，双手一拱，孙豪躬声说道：“多谢真君夸奖，前辈厉害，沉香佩服。”

　　天狼真君看了孙豪一眼，然后扫了风云号甲板一眼，缓缓说道：“交出小……阿丑，饶你不死。”

　　孙豪发现，天狼真君并没有在阿丑脸上停留，也就是说，很有可能他并没有见过阿丑，或者是阿丑样貌大变，他一下没有认出来。

　　阿丑身上有些秘密，以孙豪的手段都没有探查出来他的根脚，没想到连真君也能瞒过。

　　孙豪微微一笑，双手一拱：“请真君赐教，击败孙豪，真君自可带走阿丑。”

　　说完，孙豪身上青光闪烁，手一招，手上又出现一把青光海矛，同时，沉香出现空中。

　　右臂一轮，神识一振。

　　青光海矛扎出，沉香剑化为流光，也激射而出。

　　孙豪再度发动抢攻，出手就是自己的拿手绝技。

　　阿丑的脸上，闪过丝丝激动。

　　小豪叔没有让他失望，纵然面对真君压力，也选择了决意一战，丝毫没有交出他换取平安的意思。

　　见惯了尔虞我诈。

　　悲伤过被人背叛，此时，小豪叔终于是没有让他失望。

　　或许，最终的结果依然一样。

　　但是，至少，阿丑觉得，修士世界还有真情在，并不是所有修士都是自己理解中的无情无义，唯利是图。

　　站在孙豪后边下方的甲板之上。

　　仰望衣衫飒飒，长发飘飘，跟天狼真君对攻的孙豪，阿丑的双眼之中，闪动着晶莹的泪珠子。

　　天狼真君十分无语地摇摇头。

　　真是不知死活。

　　他天狼，杀人盈野，凶名滔天，傲气临霄汉，封号岂是白来？

　　今日，莫名其妙对眼前少年状金丹初期小子有点好感，没有痛下杀手。

　　谁知居然遇见个不怕死的愣头青。

　　居然三番两次对自己递爪子。

　　心头隐隐发怒，天狼真君嘴里一声轻哼：“找死。”

　　目中神光一闪，单掌向前一按，磅礴的掌力一涌而出，无声无息，扫中了飞击而来的青光海矛。

　　如同秋风扫落叶般，青光海矛被一扫而散。

　　掌力不灭，继续卷向了飞击而来的沉香剑。

　　但让他稍觉意外的是，对面看似速度不快的沉香剑，居然此时给了他一个时间凝固的错觉。

　　哑然失笑，居然在自己面前玩这一套，摇摇头。

　　掌力不受影响地拍向沉香剑。

　　又让他意外的事情发生了，沉香剑居然突然消失在原地，瞬间从掌力中穿了过来，出现在了他的面前。

　　心中闪过丝丝疑惑，这剑有点奇怪啊！

　　然后，奇丑无比的破剑已经速度极快无比的插了过来。

　　依然是无语摇头，天狼真君很随意地伸出两指，随手一掐，夹向沉香剑。

　　轰，巨大的，好像是大山一般的压力压了过来。

　　天狼真君发现，对面小子的沉香剑居然其重无比，让自己的两指生痛，微微一松，居然没有夹住。

　　太他娘的意外了。

　　天狼真君闪过很怪异的念头。

　　孙豪御使沉香，手段百出，沉香剑果然不负孙豪所望，突破了天狼真君的双指，击向天狼真君的本体。

　　只要击中，就算不能重创，也足够他喝一壶的吧。

　　但是，马上孙豪发现自己错了。

　　真人和真君只有一字之差，但其中代表的意义完全不同。

　　孙豪今日明白了一个道理，千万不要用真人的标准去判断一个真君的战力。

　　沉香剑击中天狼真君的身影，但居然没有击中任何实物一般，一穿而过，然后悠忽一转，飞了回来。

　　瞬移！

　　元婴修士的瞬移！

　　孙豪双目一缩，看向小海船。

　　小海船上空，稍偏的一个位置上，天狼真君似笑非笑飘立空中，正在饶有性质地看着自己被崩得生痛的两指。

　　瞬息之间，移形换位，乃是修炼有成元婴大能的特殊能力。

　　一定空间之内，能随时出现在任何地方。

　　其能力已经超越了金丹真人的理解。

　　孙豪心中一寒。

　　阿丑却是眼前一亮。

　　没想到啊，没想到小豪叔居然能让大名鼎鼎的天狼吃到一点小亏，还能让天狼被迫瞬移。

　　别人不知天狼的厉害。

　　他是知道的。

　　封号天狼，冠绝“四天”，说起天狼，不少地方修士无不胆战心惊，遇见天狼，不少元婴真君都会退避三舍。

　　没想到在南洋这个小角落里，居然有个后备的金丹修士能让天狼吃点小亏。

　　阿丑突然觉得，值了，就算自己最终不能走脱，能认识小豪叔这般人物也是值了。

　　只是，没想到啊。

　　天狼如此人物，都会亲自前来擒拿自己。

　　自己就这么不容于人吗？有必要如此赶尽杀绝吗？

　　别人不知道，但阿丑知道，天狼一旦发怒，小豪叔再厉害也是挡不住的。

　　为今之计，只能如此了，希望小豪叔能平安无事才好，也希望有朝一日，小豪叔能进步到一定程度了，会去解救自己，也希望自己能等到那一刻啊。

　　“不错，不错”，天狼真君脸上浮现出丝丝笑容，嘴里轻声说道：“沉香不错，有点意思，哈哈哈，老夫聊发少年狂，左牵黄，右擎苍。会挽雕弓如满月，西北望，射天狼，哈哈哈……”

　　哈哈大笑声中，天狼真君头上长发飘起。

　　双臂一振，头一昂，做了个向上天祈祷的架势，天狼真君仰首一声嗥叫：“嗷……”

　　如同一匹原野之中的孤狼，在对月而啸。

　　阿丑大声喊道：“小豪叔，小心。”

　　多年习惯，他还是叫孙豪小豪叔更加顺口。

　　孙豪还没反应过来，巨大的，海啸般的暗流潮涌而至。

　　风云号风帆飞扬，化为墙体，似要抵挡。

　　但片片龟裂。

　　孙豪飞身而下，挡在暗流前方，身上淡金色光芒闪烁，身上还批上了一层绛红色光芒，一个鸡蛋壳也顶了出来。

　　双腿微微一沉。

　　孙豪摆开了旭日阳刚的起手式。

　　只是，孙豪的身体仅仅是挡了一挡，刚刚展示出自己的阳刚气势。

　　碰的一声闷响，气流击中孙豪。

　　孙豪一声暴喝：“嗨。”

　　但依然没有什么作用，一波接一波的巨大气流把孙豪高高抛起，向后翻滚而出。

　　如同皮球，孙豪被冲天，黄金战体，依然也有抵挡的极限，不由自主，一口血箭喷了出来。

　　神识之中，青老冷峻地声音传了过来：“小豪，需要我出手吗？”

　　手一挥，一个枯木神愈扔在身上，孙豪还没来得及回答青老，眼前已经站了一名瘦弱修士。

　　阿丑伸开双臂，挡在了孙豪前方。

　　丑脸上，有着坚定。

　　眼神中有着不敢置信，言语中有着丝丝颤抖，阿丑看向空中，缓缓说道：“天狼叔，没想到，最后会是你亲自来抓我。”

　　眼睛之中闪动着奇异的光芒，天狼真君看向阿丑，脸上浮现淡淡笑容，嘴里淡淡地说道：“好厉害的化身之术，小……阿丑你不自己站出来，我都没有认出你来……”

　　说完，声音陡然消失。

　　但是阿丑的脑海之中，却直接响起了天狼真君的声音：“小麻烦，你觉得你天狼叔会是那帮人能指挥的动的吗？我只是奉命接你回去而已……”

　　阿丑身躯猛地一震，眼睛之中有泪水奔涌而出。

　　最后，天狼真君的声音悠悠说道：“要不然，以天狼叔的脾气，你那情郎三番五次递爪子，你以为天狼叔真有这么好说话？”

　　阿丑恼怒的翻翻白眼，但居然没有开口否认，只是心里暗自啐了一口：“呸呸呸，还情郎，小豪叔而已。”

　　耳边，天狼的声音又传了过来：“不过，小麻烦，要判断一个人的好坏，只有真正的生死之间，才能见到真性情，天狼叔不怕麻烦，帮你试试他是否真心……”

　　说完，阿丑听到空中天狼真君已经大声叫到：“阿丑，既然已经出现，那就随我走吧，擒了你，我好早日回去复命。”

　　说话之间，手一伸，一只巨掌伸了过来，一手抓向阿丑。

　　阿丑张开双臂，貌似护住身后的孙豪，一脸坚定，站在原地没动。

　　孙豪此时，已经挺立而起，心神之中，也跟青老完成了初步的交流。

　　见天狼真君居然再次对阿丑出手。

　　孙豪不再迟疑，伸手一拨，把阿丑扫到了身后，嘴里朗声说道：“真君且先过沉香一关。”

　　说话声中，嘴里又是一声暴喝：“四门开帝宅，阡陌俯仙家；一窥功德见，弥益道心加；坐觉诸天近，半空镇宝塔……镇。”

　　大喝声中，孙豪丹田金丹光华大作，放出阵阵金光，照射在宝塔之上，四属性真元通过宝塔之顶尖疯狂涌进本命法宝须弥凝空塔之中。

　　天空之中，陡然出现一座高达十丈多的宝塔虚影。

　　宝塔耸立空中，如同亘古长存一般，古朴而沧桑，大气而庄严。

　　看到宝塔，修为稍低的修士无不产生一种顶礼膜拜的冲动，好像有发自内心的阵阵崇拜。

　　没想到沉香大人还有如此威力的法宝。

　　自认为对沉香大人已经很了解的修士，相互对望之中，心中莫不涌起一个怪异的念头，难道沉香大人还能跟真君过招不成？

　　实际上。

　　孙豪愿意并敢于为身边人于真君一战，让他们心中已经涌起了阵阵自豪和欣慰，有种强烈的被庇护的感觉。

　　有朝一日，自己遇见了敌人，毫无疑问，风云号，沉香大人就是自己最大的后盾。


第751章 告别阿丑

　　“好小子”，天狼真君不觉得宝塔能耐自己如何，哈哈大笑：“居然敢拿本命法宝跟我拼命，哈哈哈，我欣赏你。”

　　孙豪背后，阿丑的丑脸上，也浮现出丝丝红晕，小豪叔果然没有让她失望。

　　只不过，希望天狼叔待会儿下手轻点啊。

　　塔内灵室之内，青老手中拿起了“镇”字令牌，嘴里念念有词，四属性真元如同四条长龙，飞入令牌之中。

　　青老手一抛，“镇”字令牌一飞而出。

　　天空之中，九层宝塔放射出一阵光芒，照射向天狼真君。

　　天狼真君身躯微微一晃。

　　瞬移开动。

　　但让他意外的事情发生了。

　　瞬移是瞬移了。

　　但宝塔之光依然准确无误地照射在了他的身上。

　　心中稍稍有点汗颜。

　　不过也没放在心上，金丹修士的本命法宝而已，照中了又能奈自己如何？

　　身上轻轻一震，就欲震散宝塔神光。

　　但是他发现，宝塔已经凌空飞来，罩在了他的头顶之上，然后，宝塔之内放射出阵阵霞光，照射在他的身上。

　　以他无匹的元婴真君能耐，居然在这霞光之中有种如陷泥潭，手脚被困住，真元被束缚的感觉。

　　很无语很恼怒地发现，自己好像被宝塔给镇压住了。

　　动弹不得。

　　脸上瞬间通红。

　　娘的，玩大了，糗大了。

　　堂堂天狼真君，居然被一个金丹小子给镇压当场有没有？

　　说出去岂不是笑掉人的大牙？

　　面子呢？里子都掉尽了。

　　甲板上，风云修士阵阵“沉香，沉香”欢呼声，让天狼真君想死的心都有。

　　如果可能，天狼真君只希望自己刚刚见面就下死手，三下五除二干掉那小子得了，没得被人给镇压当场。

　　孙豪脸上稍稍有点苍白。

　　驱动宝塔，耗尽四属性真元。

　　消耗好大。

　　嘴里沉稳地暴喝一声：“大宇，带着阿丑先走，我可全力镇他，你们速回青云，不可一日停留，快……”

　　孙豪说话，甲板上为之一静。

　　沉香大人这是要一肩扛下真君修士啊。

　　向大宇眼中神光一闪，叫了一声：“师父。”

　　孙豪缓缓摇头：“没用的，伤不了他，他只不过一时大意被镇住而已，你们走，放心，我能镇他十天半月，有办法脱困……”

　　娘的，居然能镇我十天半月。

　　天狼真君再次无语。

　　不管事后自己是否能逮住小子剥皮抽筋，真被镇个十天半月，脸绝对是丢大发了。

　　向大宇沉稳地点头，说了一声：“好。”

　　看看喻不欲。

　　喻不欲会意地点点头：“全体都有，乘风破浪……”

　　“小豪叔”，孙豪背后，阿丑声音小小地传了出来：“小豪哥且慢，这个，有点误会……”

　　孙豪一转头，看向阿丑。

　　阿丑唯唯诺诺地说道：“这个，天郎叔是接我回去的，不是来抓我的。”

　　孙豪……

　　心说，不是抓你回去，干嘛表现这么凶，很好玩吗？

　　孙豪有个感觉，自己遇见的大能元婴真君，就没几个正常的。

　　好像都有点莫测高深的恶趣味。

　　阿丑话是这么说，可是孙豪可不敢随意放天狼真君出来。

　　天狼真君被镇，一旦脱困，天知道会发生什么样的事。

　　阿丑看孙豪没有说话，赶紧解释道：“小豪叔，不会错的，天狼叔真是来接我的，不用为我担心，只是误会而已，你们别打了啊！”

　　孙豪眨巴着眼睛，心说，误会是误会，但我现在放他，绝对没好日子过。

　　阿丑，骑虎难下你知道吗？

　　桅杆上，人精喻不欲此时哈哈笑着说道：“阿丑，我估计你小豪叔这一招放出去了，也就不是那么容易收的，估计不镇你天狼叔十天半月，说不定真会反噬。”

　　阿丑闻言稍稍一愣，不由自主说道：“那要怎么办？”

　　孙豪眨眨眼，没有说话。

　　天狼真君已经脸上发红，闭上了双眼。

　　他倒是知道是怎么回事了，娘的，老小子在提醒他，如果他想秋后算账，那孙豪就先镇他十天半月再说。

　　被镇一下事小，说是一时大意，或者是让着小辈还说得过去，真是十天半月，都没地方说理去了。

　　小麻烦平时不是挺聪明的吗？怎么这时迷糊起来了。

　　给个台阶都不会了？

　　喻不欲已经继续说到：“办法也不是没有，沉香大人，这样下去也不是办法，白白浪费时间，建议你稍稍移开一点宝塔，重新镇个修士，找个替身，应该就可以了吧，我觉得大人你随便把阿丑镇上几天不就可以了吗？”

　　天狼真君心中，破开大骂，老小子，居然敢想出如此损招。

　　阿丑已经拍着手说到：“这主意不错，小豪叔，你镇我吧。”

　　孙豪还没说话，天狼真君的声音已经在她的脑海之中响起：“小麻烦，聪明劲呢？那里去了，他不是不能收法宝，而是怕老子报复，靠……”

　　“啊……”，阿丑一捂嘴，心说该死，还真是如此。

　　此时，孙豪已经悠悠一叹，开口说得：“算了，阿丑，我这就放你天狼叔出来……”

　　说完，手中法决捏动，对宝塔招手，暴喝一声：“收。”

　　宝塔虚影消失在了空中。

　　要孙豪拿宝塔镇自己的身边人，孙豪还真是做不到。

　　天狼真君或许会有报复，但应该不会致命，孙豪很干脆的收起了须弥凝空塔。

　　宝塔一闪而灭，没入孙豪体内，几乎是同时，孙豪一声闷哼，嘴里喷出一口鲜血，身体几个翻空，单膝一跪落在了甲板上。

　　恰似是受到了反噬一般，不由自主，受到了不少伤害。

　　“天、狼、叔……”阿丑拉长声音叫了一声，伸手扶起孙豪：“小豪叔，你没事吧？”

　　天狼真君耸耸肩，摆摆手：“他那是反噬，跟我无关。”

　　阿丑翻翻白眼。

　　孙豪催动木丹治疗体内伤势，心中暗骂天狼真君小气，刚刚这一下可不轻，孙豪没有个上十天修养，怕是恢复不过来。

　　嘴里，孙豪淡淡说到：“没事的，阿丑，休息几天就好。”

　　阿丑瞪了天狼真君一眼。

　　天狼真君已经双眼望天，背上了双手。

　　天空上，传来了他轻描淡写的声音：“小伙子，实力不到，不要随意动用本命法宝乱压人，要是我全力一击，说不定你就是个塔废人亡的结局。”

　　孙豪心中一凛，微微欠身：“沉香明白了。”

　　刚刚天狼真君镇压在宝塔之下，真要是动用超级手段，自己还真的不一定能镇得住。

　　但神识之中，青老清淡地声音传了出来：“小豪，别听他吹牛，真要惹我发火，镇他个十天半月绝对没有问题。”

　　孙豪还没说话。

　　青老再次说到：“小豪，刚刚这下消耗挺大，我需要小睡一会了。”

　　孙豪……都是打死不认输的主子。

　　须弥凝空塔内，青老缓缓闭上了双眼，盘膝在灵室之内开始调息，但右手手指，却无意识地在灵室墙壁上，轻轻划了一下。

　　刚刚闭上的双眼又是猛地一睁，嘀咕了一句：“还是不死心吗？”

　　然后，双眼闭上，沉入修炼之中。

　　甲板上，阿丑白了天狼真君一眼，扶起了孙豪。

　　天空上，天狼真君耸耸肩，开口说道：“阿丑，万事初定，我却是不能久留，我们还是早点回去吧。”

　　阿丑看看孙豪。

　　孙豪拍拍他的肩膀，笑着说道：“阿丑，去吧，天下无不散的宴席，或许日后，我们还有相见的一日。”

　　阿丑一双大眼睛，浮上晶莹的泪花。

　　近十年下来，阿丑跟孙豪生活在一起，在奔波艰难之际，感到了简单和温馨，平和而安宁。

　　此时，真正要分离了，阿丑突然涌起了强烈的不舍。

　　喉管之中，好像塞满了灵气一般，哽咽住了。

　　孙豪心中也涌起淡淡的不舍，但是依然笑着拍拍他的肩膀：“大老爷们儿的，别哭哭啼啼，像个丫头片子……”

　　天狼真君……小子实力不错，眼力不咋的，公母都没分清！！

　　阿丑丑脸上闪现一抹绯红，有点恼怒神色一闪而过。

　　孙豪已经继续说道：“好了，你小豪叔就在青云门，日后有机会，你过来看我就是。”

　　孙豪估计阿丑的身份比较敏感，倒也没有主动问及阿丑的来历。

　　此时，天狼真君的传音也过来了：“阿丑，不久，葬天墟应该就会开放，你这情郎应该会去……”

　　阿丑心中一动，脸上颜色却更是鲜艳，一张丑脸通红，却是更是难看，嘴里说道：“小豪叔，那好吧，我们就此别过，不过小豪叔，希望昔日再见，你还能认得阿丑。”

　　“一定，一定”，孙豪肯定地点点头：“忘了谁都不会忘记阿丑。”

　　阿丑眼珠子翻了翻，心说：“你能认出来才怪。”

　　然后，阿丑看向天狼真君。

　　天狼真君手一招，阿丑的身子已经轻盈地飞起，轻飘飘地落在了小海船上。

　　面对孙豪，痴痴地看着孙豪，阿丑在小海船上，挥动着手臂。

　　然后，小海船猛地加速，如同离弦之箭，在海面上划过一道银线，迅速消失。

　　远远地，孙豪耳中清晰地传来了阿丑的声音：“小豪叔，你是个大笨蛋。”

　　孙豪……


第752章 再见无常

　　小海船在海面上急速航行。

　　阿丑依然矗立船头，痴痴地遥望着风云号的方向，如同石雕。

　　天空中，天狼真君悠悠叹了一口气，开口说道：“说说你小豪叔吧，实话说，青云门能出现如此出色的后辈弟子，还真是难得……”

　　说起孙豪，阿丑眼睛不由亮晶晶地，兴致更是大发：“天狼叔，你有所不知，小豪叔他还是青云门附属宗门的弟子，据说啊，孙豪出生在青云夏国南县……”

　　在风云号上，阿丑打破砂锅问到底，差不多把孙豪的底子给刨了个一清二楚。

　　此时打开话匣子，一股脑给倒了出来。

　　夏国？南县？

　　天狼真君脸上浮现出丝丝意外，涌起若有所思的神色，心中猛地一动，该不会？

　　如果真是，那就解释的通了。

　　想着想着，天狼真君悠悠一叹。

　　阿丑奇怪地问道：“天狼叔，有什么不妥吗？”

　　天狼真君貌似猛地从回忆中惊醒一般，摆摆脑袋，开口说道：“我在想，老宫主究竟在什么地方？说他还在吧，百多年没见冒个泡，牛鬼蛇神都出来作乱，说他不在吧，半个月前，又是他直接传令让我带你回去的……”

　　“啊……”，阿丑也惊叫了一声：“爷爷发话啊了，难怪难怪。”

　　然后，阿丑突发奇想：“天狼叔，会不会，爷爷就在风云号上？那会我刚刚上船呢。”

　　天狼真君愣了愣，然后说道：“有可能，不过，以老宫主之能，只要不暴露，就算站在我们面前，我们也认不出来，小麻烦，你倒是家传了得，你那小豪叔愣没看出你是个小姑娘，哈哈哈……”

　　阿丑脸上飞上一抹绯红。

　　风云号上，冲天的欢呼声响彻天宇。

　　“沉香、沉香……”不绝于耳。

　　真君。

　　来了一名封号真君，但依然没把风云号怎么样。

　　依然被沉香大人镇压当场。

　　虽然最后沉香大人受了一点小伤，但虽伤尤荣。

　　能对抗真君的真人，舍大人其谁？

　　强烈的自豪和荣耀感涌上风云修士的心头，有沉香大人坐镇的风云号，就是真君以下无敌的代名词了。

　　小火在孙豪的肩头吱吱叫着。

　　好像也很高兴，但是，小火的心头其实有着淡淡的挫败感，面对刚刚的真君，她根本就没有多大威慑，帮不上什么忙，看来哥哥让自己出去历练，让自己多进步是对的。

　　不然，下次哥哥遇见巨大的危机了，自己依然是帮不上什么大忙。

　　小章挥舞着八足，手舞足蹈，倒是真正的十分兴奋自己跟对了老大，他倒是觉得自己干不过真君十分正常，老大这样真人扛真君的家伙才是不正常，才是变态好不好。

　　感受着甲板上山呼海啸般的激情澎湃，熊二肉呼呼的嘴唇涨得通红，好像也是心情激动地跳动不已。

　　孙豪看向熊二，笑着说道：“总管，如果不嫌弃，以后，风云号就是你的家。”

　　熊二看向孙豪，脸上浮现出灿烂的笑容：“我的大哥是大鼻子熊大，他是轩辕老祖身边的红人，沉香，你发展很好，进步之快超出了我的想象，不过……”

　　说话之间，熊二的身躯居然从甲板上缓缓升起。

　　孙豪很意外的眼神之中，熊二已经哈哈大笑：“不过，风云号我就不留了，哈哈哈，沉香，你我日后再见，今日我且去也……”

　　肉身腾空而起，一闪，已经飞出老远。

　　孙豪眼中精光一闪，高声问道：“前辈何人？”

　　“相逢相间不相识，青云七峰话一剑；何其雄哉何其杰，无常人生事无常……”，熊二的声音遥遥传来，随后就是哈哈大笑声。

　　孙豪……

　　居然是他。

　　啼笑皆非，没存想，居然在大冶岛上，跟无常剑再次相遇，而且一同生活了多年。

　　这家伙，如果不是故意去大冶岛保护自己，那也就是未免太机缘巧合了。

　　也难怪自己要出岛的时候，他会刚刚好在大阵边缘等待自己。

　　孙豪突然有点汗颜。

　　神龙见首不见尾的无常剑太能装神弄鬼了，自己居然没有发现他的丝毫异常。

　　世上的奇人异事果然是层出不穷啊。

　　只不过，仔细回想起来，熊二跟贺雄杰其实有一个特点很类似。

　　贺雄杰有一对肉呼呼的耳朵，而熊二却又有一副肉呼呼的嘴唇，现在回想，肉呼呼的感觉还真是类似。

　　如果阿丑在场，一定就会明白，孙豪轮金决关键时刻，暗中出手助了一臂之力的，应该就是熊二了。

　　只有贺雄杰化身的熊二才有机会有立场于当时伸出援手。

　　贺雄杰离去，风云号再度拔锚，真正返航。

　　孙豪简单交代了几句，让向大宇负责风云号的具体事物，自己却闪身进入房间之内，开始恢复伤势并探查体内情况。

　　天狼真君含怒一击，孙豪伤得不轻，需要静养几日。

　　还有就是强悍的“镇”字令牌，也让孙豪感觉自己需要重新认识认识自己的本命法宝。

　　催动木丹开始治疗体内伤势的同时，孙豪闪身出现在须弥凝空塔内。

　　心神之中叫了两声“师父”，青老没有半点反应。

　　想了想，孙豪穿身而入，走进了“灵”室之内。

　　青老盘膝而坐，好像整个神识已经陷入了沉睡一般，手边，放着“镇”字令牌。

　　孙豪拿起“镇”字令牌，扫了一眼，发现令牌上光芒黯淡，没有了先前的光泽。

　　看看闭目沉睡的青老，孙豪心中明白过来。

　　“镇”字令牌并不是那么好用的，须弥凝空塔器灵的负荷不小，还会吸光孙豪的四属性真元。

　　青老并没有教孙豪怎么做能帮他恢复，目前孙豪对青老的状态也爱莫能助。

　　心有歉意，孙豪站在青老面前，微微鞠躬。

　　只是身体躬下去之后，孙豪比较意外地发现，青老的一侧地面上，有着浅浅的划痕。

　　划痕应该是没有完成的字迹。

　　字迹很淡很淡。

　　孙豪清晰地看了出来，字迹应该是师父无意之间写出来的，没有什么特殊意义，很可能是师父在塔内无聊，在书写自己的名字。

　　字迹只有两个字：“尚之……”

　　师父大名“尚之青”，师父只写了两个字，没写完，很可能就发现自己情况不妥，帮助自己对战来敌去了，留下了两个划痕。

　　认出尚之两字之后，孙豪迅速把这事放到了一边，看向“镇”字令牌，若有所思。

　　“镇”字令牌威力了得，毫无疑问，以后会是自己的杀手锏之一。

　　同时灵室之内的其他一些东西，也让孙豪开始留意起来。

　　除了“镇”字令牌之外，灵室还有“塔将、塔奴”等原住民，以前，孙豪并不觉得塔将塔奴会有什么特别作用。

　　但是现在，体会到“镇”字令牌的强大用途之后。

　　孙豪突然觉得，或许，塔将塔奴也会成为自己的巨大助力。

　　步出塔中塔，孙豪看到了宝塔周围，被青老开辟出来的灵田。

　　因为没有人搭理，灵田比较散乱地种植着孙豪从南洋之中收来的一些灵植灵药。

　　其中，不少都是在古湫海岛上收割而来的“灵稻”，灵稻之中，还有两株达到了万年年份。

　　站在灵田边上，孙豪若有所思。

　　青老从来不干涉孙豪修炼的走向。

　　从青木宗开始，给于孙豪的修炼提示也只是关键时刻出现，从来不胡乱建议。

　　就算成为了孙豪的器灵，青老也没有完全交代清楚须弥凝空塔的一些用途，很多东西都考孙豪自己去理解。

　　如此器灵，倒是跟其他修士法宝器灵有着本质的区别。

　　现在，经历过一番变故，尤其是经历了晋级之时宝塔之内生灵大范围献祭之后，孙豪突然想到，或许自己可有意识培养塔内资源，日后，也可避免塔内生灵的大幅度灭亡。

　　站在灵田边上，孙豪不由又想到了古云。

　　如果小云能进入宝塔，成为塔将，或许，自己塔内的灵田就会快速发展起来了。

　　微微一叹。

　　就算还是以往，小云就算自己愿意进来，自己也不会轻易让他来吧，毕竟一入宝塔，成为塔将，就等于成为了囚徒，就被限制在了宝塔之内。

　　日后，要想招募塔将或者塔奴打理灵田，也只能看机缘，倒是不可强求。

　　其实，孙豪没想到的是，如果他要招募塔将塔奴，只要放出消息，风云号上，绝对会有修士依附过来。

　　心甘情愿依附过来。

　　站在孙豪的立场上来看，进入宝塔就失去了自由，自己绝对不愿意。

　　但是站在风云修士的立场来看，跟定沉香大人，成为沉香大人的心腹附庸，就等于踏上了修道的坦途，些许代价，也是可以接受的。

　　如果，孙豪能告诉修士，须弥凝空塔内面积足有几国之广，能告知修士，修士成为塔将塔奴之后，生命几同孙豪。

　　两个条件一旦告知，孙豪完全可以不用多久就能在风云号上招募到足够的帮手。

　　对风云散修来说，能如此榜上孙豪，趋之若鹜。

　　三月之后，风云号轰隆声中，停泊在了青云港内。

　　孙豪回到了阔别十多年的港口。

　　从风云号上下来的一刻，孙豪留念地回望了一下这一艘庞大的海船，短时间内，孙豪再也不会随同下海了。

　　前来南洋，孙豪的两个目的，炼制本命法宝须弥凝空塔和轮金决，都达到了预期目标。

　　孙豪的修为也随着提升到了金丹后期。

　　接下来，孙豪的重点就是巩固修为之后，开始为自己凝结元婴开始筹划了。

　　破丹生婴！

　　此界修士终生奋斗的目标，达致此界顶点的关键一步，已经摆在了孙豪的面前。


第七卷 亘古葬天墟


第753章 第一原住民

　　返回青云港之后，孙豪继续驻守港口，但是不再随同风云号出海，而是安安心心，扎在青云港仔细打磨自己的修炼。

　　风云号每年下海半年以上，每次，小章都会随同下海，小火偶尔也会去补充一下，但更多的时间却呆在了孙豪的身边。

　　风云号获取的资源大部分以不同的方式落入孙豪的须弥凝空塔内。

　　第二年开始，稳固金丹修为之后，孙豪的几个弟子，武闲朗、朱德政都先后按照孙豪的召唤，前来风云号随船出海，历练自身，获取资源。

　　金李两位修士再进一步，成为跟随孙豪之后的收益者之一，十几年下来，两人齐齐踏足金丹中期，大喜过望之下，对孙豪更是感恩戴德。

　　回来之后的第二年，小火顺理成章晋级到了金丹中期，实力又有了不少的提升，每次遇见小火，小章是越发的小心翼翼。

　　风云号上下，差不多是铁板一块。

　　成为了孙豪加速修炼的重要资源来源。

　　孙豪返回青云港之后，对孙豪思念日甚的云紫烟和轩辕红联袂而来，在青云港内小住半年。

　　半年里，大家不事修炼，一起聊聊天，说说话，驾驭小舟徜徉大海，或在海滩之上踏浪而行，自然而亲近，温馨而惬意。

　　好在，两女情同姐妹，没有了争斗。

　　孙豪安心不少。

　　云紫烟恢复了清冷，但看向孙豪的目光有着淡淡的温软和自豪，口中对孙豪的称呼依然是小豪，修为也提升不少，晋级到了金丹中期。

　　尽管紫烟师父依然叫自己小豪，但孙豪已经感受到了其中的不同，心中也隐约并不排斥。

　　轩辕红一如既往，不时小迷糊。

　　但实际精明的她在青云港内默默地给孙豪开了许多方便之门，甚至是直接插手青云港事物，不动声色让孙豪手下的触角渗透进了青云港的各行各业，给孙豪获取修炼资源铺好了路子。

　　轩辕红十多年前就可以结丹了，但是一直用秘术压制，夯实根基，以期丹成一品。

　　孙豪结丹给她的震动很大，压力也不小，为了修炼大道，按照孙豪的建议，轩辕红也在积累倾世之基。

　　一直积累至今。

　　轩辕红和孙豪很默契，心有灵犀。

　　轩辕红默默帮了孙豪不少忙，孙豪也暗中为她的修为提升尽心尽力。

　　为了让轩辕红的真火完成第七转，孙豪甚至是把自己的小火苗分出部分，让轩辕红消化吸收，并把改良版的控火神术也传给了轩辕红。

　　以后几年，每年之中，轩辕红和云紫烟都会分头前来青云港探望孙豪。

　　孙豪一视同仁，温情以待，但是，或许都是稚儿的缘故，也或许是身为修士有意控制的缘故，一层窗户纸始终没有捅破。

　　孙豪也不造作，顺其自然发展。

　　当然，几年来，孙豪也在打理须弥凝空塔，塔内的生灵慢慢恢复了生机，塔中塔周围的灵田也在孙豪的整理之下，开始利用起来。

　　当然，孙豪的主要精力在修炼之上，对打理灵田也并不是很擅长，灵田的利用效率并不是很高。

　　孙豪之所以继续驻守青云港，直白一点，只有青云港才有海量的灵兽灵体充实须弥凝空塔，补充孙豪的灵气消耗。

　　让孙豪足以开启修炼室时间加倍的修炼。

　　就算有了时间加倍，孙豪的修炼依然安排得紧张而有序。

　　有些修炼，比如剑化羽必须在大海深处修炼，孙豪每天泡在大海深处的时间不少于四个时辰。

　　还比如观海八法的修炼，也只有海面上更好。

　　当然，炼神、炼气、炼魂、炼心还有丹器符阵等等，都可以在“炼”室内修炼。

　　几年时间过去，青老依然盘膝而坐，没有醒来的迹象。当年他划在地上的“尚之”划痕也已经随着宝塔的自愈消失不见。

　　“镇”字令牌消耗很大，看来不能乱用，当然，也或许青老是发生其他一些状况，或者是在接受一些额外的传承什么的，孙豪倒是只能安心等待。

　　青老沉睡，让孙豪对须弥凝空塔的了解处于了停顿状态。

　　实际上，孙豪现在就很好奇，须弥凝空塔内原本的资源，比如孙豪第一次进入补天盘看到的九个宝箱还有八个没开启。

　　剩下的宝箱是不是还在？会不会随着须弥凝空塔的重铸而被毁掉，或者是成为了青老的传承记忆？

　　孙豪不得而知，青老没说，孙豪也就没问。

　　偶尔想起，孙豪其实有着小小的期待。

　　补天丹，五行轮灵决的厉害，孙豪有着深刻的体会，如果塔内还有类似的东西在，孙豪就发达了。

　　返回之后的第一年，孙豪便把老李调了过来，让他在青云港帮助自己打点一些杂事，老李做事很用心，几年里，倒是帮孙豪换来了不少修炼所需的灵气资源。

　　让孙豪逐渐储备了一些灵气。

　　没有了青老，孙豪不知道自己灵气储备的具体情况，但是从前面十多年的情况分析，孙豪估计自己至少储备了三到五年的灵气可以备用。

　　第三年，孙豪再度忙碌了一阵子，随着风云再次下海。

　　这一次，却是自己身边的又一些人达到了筑基巅峰，被孙豪带去海上结丹。

　　不知不觉，孙豪已经成长成了一颗参天大树。

　　依附他这颗大树，一些修炼资质并不是很好的修士，在灵丹和各类修炼资源的堆砌之下，突飞猛进，迎来了结丹的机缘。

　　修士结丹，十分艰难。

　　资源，能提升结丹成功率的灵丹很难得。

　　孙豪这没有问题，身边人都安排了两种上品灵丹可以提升四成几率备用。

　　秘法，真火轮转的秘术，孙豪身边人都有接触，机缘好的，都达到了三转以上。凝炼的罡煞，身边人也在云紫烟曾经不遗余力的帮助下，打牢了根基。

　　丹劫是修士结丹最大的难关。

　　强行结丹的筑基大圆满修士，十有七八会直接陨落在天道丹劫之下。

　　风云号上，就有两名筑基大圆满修士自觉时机成熟，开始结丹，但最终未能渡过劫难，最终丹毁人亡。

　　风云修士并肩而战，跟孙豪有战友之情，但大多修士各有来头，孙豪也没有收为手下的打算，倒是没有插手他们的结丹过程。

　　风云号上还是有一名修士挺过丹劫，成为金丹真人，不过，此真人千恩万谢拜别了孙豪，告辞回去了老家经营家族。

　　孙豪早有所料，不以为意。

　　但对孙豪真正的身边人来说，结丹大劫的危险程度降到了最低。

　　孙豪身居两大秘术可以帮助身边人渡过金丹大劫。

　　当然，孙豪不知道的是，他如此干涉天道大劫，无形之中也就必然会承受天道因果，自己进阶之时的磨难也就会加倍到来。

　　孙豪帮助弟子渡劫之时，青老曾经嘀咕过一句：“天机难测，因果可循，罢了罢了，随他去了……”

　　孙豪并没有听到青老这句话，依然故我帮助自己的身边人，成就金丹大道。

　　直到孙豪元婴大劫之时，遭受到巨大的磨难之后，孙豪才若有所悟，开始收敛。

　　不管怎么样，现在，孙豪身边资质较差的修士们，没想到自己也有结丹一日。

　　一座荒无人烟的小岛之上。

　　小竹第一个完成了结丹。结丹之后，小竹还是跟以往一样，抱着孙豪又哭又笑。

　　小竹现在，已经早就不是以前的青涩小丫头，所有孙豪身边的人，已经很自然把小竹看成了孙豪的妾侍，小竹也很自然把自己摆在了如此身份，多年来，只要知道孙豪的消息，马上就赶过来服侍孙豪，任劳任怨，从无怨言。

　　但是，被抱着的，感受到小竹饱满和温软的孙豪居然脸上微微一红。

　　虽然修士大多清心寡欲，但身为大男人，孙豪还是感觉很强烈的，赶紧默念清心决，安抚好小竹，孙豪叫来老贾开始结丹。

　　小竹本身资质并不是很差，又常年伴在孙豪身边，丹成六品，也挤进了中品行列。

　　老贾就差得多了，仅仅是丹成七品，下品而已。

　　但老贾已经心满意足，结丹之后，对着孙豪三叩九拜，跪在地上久久不起，哽咽着，语不成声。

　　打死他也不会想到，身为一个混迹京华的老油子，居然也能有结丹的一日。

　　对比京华城的经历，老贾只觉得人生恍若梦中。

　　相比老贾，老李的底子更差，筑基的时候年级也大了许多。

　　所以，老李结丹之前就已经心神摇曳，心绪难安，激动而滂湃起来。

　　就算孙豪给他念动清心决，他也仅仅只能勉强稳住情绪，结丹之时，依然没能做到心静如水。

　　老李结丹，也让孙豪体会到了什么叫做“万事不可强求。”

　　老李结丹只有三劫，天雷一道、红莲一朵，刮风一缕，但就算有孙豪看着，有孙豪帮忙，老李居然还是没有接住。

　　丹劫之下，老李丹田金丹还未成型，肉身已经开始崩碎，眼看老李就会在天道劫难之下烟消云散，化为飞灰。

　　旁观的老贾还有小竹心中有着戚然感觉，对望一眼，看到了彼此眼中的侥幸眼神。

　　孙豪看着即将陨落的老李，心中一动，嘴里飞快的念起一连串口诀，然后大喝一声：“契。”

　　随着孙豪的大喝，天空之中，出现一个巨大的“奴”字，直直地飞向盘膝而坐，眼露绝望的老李。

　　老李一直以孙豪的家奴自居，既然如此，既然他已经面临生死大劫，孙豪也就只能拿须弥凝空塔的塔奴契印一试了。

　　奴字一闪，没入老李额头。

　　老李的身体晃了晃，凭空消失，天上金丹天劫，却是冲孙豪落了下来，孙豪耸耸肩，冲天而起，身上金光闪闪，一拳击出，冲出一道戕狮虚影，本来已经接近尾声的天劫被直接崩碎而散。

　　孙豪神识一动，老李出现在了孙豪面前。

　　老李稍稍一愣，迅速，从奴印之中获知了一些信息，心中不惊反喜，一头跪在了地上，连续叩首：“主人慈悲，主人慈悲，谢谢老爷……”

　　这是逆天改命啊！

　　大人的手段还真是匪夷所思。

　　老贾和小竹对望一眼，也双双跪倒在了地上，高声说道：“大人威武。”


第754章 小红遭劫

　　孙豪返回青云港之后，对孙豪思念日甚的云紫烟和轩辕红联袂而来，在青云港内小住半年。

　　半年里，大家不事修炼，一起聊聊天，说说话，驾驭小舟徜徉大海，或在海滩之上踏浪而行，自然而亲近，温馨而惬意。

　　好在，两女情同姐妹，没有了争斗。

　　孙豪安心不少。

　　云紫烟恢复了清冷，但看向孙豪的目光有着淡淡的温软和自豪，口中对孙豪的称呼依然是小豪，修为也提升不少，晋级到了金丹中期。

　　尽管紫烟师父依然叫自己小豪，但孙豪已经感受到了其中的不同，心中也隐约并不排斥。

　　轩辕红一如既往，不时小迷糊。

　　但实际精明的她在青云港内默默地给孙豪开了许多方便之门，甚至是直接插手青云港事物，不动声色让孙豪手下的触角渗透进了青云港的各行各业，给孙豪获取修炼资源铺好了路子。

　　轩辕红十多年前就可以结丹了，但是一直用秘术压制，夯实根基，以期丹成一品。

　　孙豪结丹给她的震动很大，压力也不小，为了修炼大道，按照孙豪的建议，轩辕红也在积累倾世之基。

　　一直积累至今。

　　轩辕红和孙豪很默契，心有灵犀。

　　轩辕红默默帮了孙豪不少忙，孙豪也暗中为她的修为提升尽心尽力。

　　为了让轩辕红的真火完成第七转，孙豪甚至是把自己的小火苗分出部分，让轩辕红消化吸收，并把改良版的控火神术也传给了轩辕红。

　　以后几年，每年之中，轩辕红和云紫烟都会分头前来青云港探望孙豪。

　　孙豪一视同仁，温情以待，但是，或许都是稚儿的缘故，也或许是身为修士有意控制的缘故，一层纸窗始终没有捅破。

　　孙豪也不造作，顺其自然发展。

　　孙豪返回青云港第四年，轩辕红终于到了筑基顶点，再也压制不住深厚的积累，真元化为汞液，迎来了结丹契机。

　　罕见的，轩辕红没有为自己用老君威灵术预测，只是提前通知了孙豪，让他返回青云。

　　孙豪回来之后，在青云主峰之巅见了轩辕红一面，两人密谈了半个时辰，然后，拜见一下轩辕亚琴，孙豪返回彩云峰，拜见云紫烟，并和云紫烟一起，在彩云峰上静待轩辕红结丹。

　　沐浴净衣，焚香祈福。

　　轩辕红一脸平静，驱动体内真元，开始结丹。

　　青云门上空，不一会，出现一个巨大的云团，遮天蔽日，乌云滚滚，银蛇飞舞，雷声轰隆。

　　青云七峰俱惊。

　　修士纷纷立于峰头，观礼结丹之劫。

　　如此大的声势，如此大的雷云，也只有当年沉香真人结丹之时才出现过，哪怕是一凡真人的丹劫都大大不如。

　　就是不知轩辕红能不能结成一品金丹。

　　青云门上下，倒是早就知道，主峰结丹修士，应该就是积累多年，引而不发的轩辕大小姐。

　　一九神雷、二九神雷、三九神雷……飞快地落了下来，以轩辕红的修为，以轩辕家族的积累，三九神雷轻松接下。

　　四九神雷接踵而来。

　　虽然早有预料，轩辕红结丹会遇见厉害丹劫，但真正看到四九神雷之时，所有人还是为她捏了一把冷汗。

　　银雷如龙，轰然落下。

　　青云门上空，一片炫目的白光。

　　片刻之后，主峰之上，轩辕红一声轻啸。

　　却是成功地渡了过去。

　　阴火之劫马上降临。

　　一九火莲、二九火莲、三九火莲没能挡住轩辕红结丹的步伐。

　　四九火莲如期而至。

　　看到四九火莲，所有修士脸上都露出了羡慕的表情。

　　出现四九火莲，至少说明轩辕红的金丹品级绝对不低，很有可能就能结成一品大丹。

　　但同时，所有人心中又对轩辕红的金丹之劫暗中担心。

　　担心轩辕红会不会遇见类似沉香真人一般的四九鸹风。

　　沉香大人结丹已经十多年。

　　四九鸹风之威，依然让人心惊胆战，如同历历在目。

　　四九红莲落，业火焚烧轩辕红肉体的同时，各种纷乱的思绪蜂拥而来，轩辕红好像看到云紫烟跟孙豪卿卿我我，好像看到夏谙和孙豪双修双飞……

　　恼怒万分，无名业火心底涌起。

　　此时，胸前一枚定音符轻轻破裂，孙豪清朗的声音传入耳中：“养气忘言守，降心为不为……”

　　七杀问心决多年修炼的成果得到清心诀之助，轩辕红顿时恢复了清明，额头出现层层细汗，暗道一声好悬，幸好沉香有先见之明，做好了迎接四九火莲的准备。

　　四九火莲慢慢消失在了空中。

　　青云门修士欢呼声中，天空鸹风开始吹拂。

　　一九鸹风、二九鸹风、三九鸹风……

　　鸹风一股更比一股强。

　　轩辕红势如破竹，强势渡过了拦住一凡真人的三九鸹风，结成的金丹品级，必然更在一凡真人之上。

　　但是如同沉香真人一般。

　　三九鸹风之后，天劫雷云依然没有消散，天空之中，反而在继续酝酿。

　　更大的雷云，更烈的红莲在天空之中翻滚沸腾，不停蓄势。

　　青云主峰之上，轩辕亚琴、扒光真君均睁开了双眼，看向了空中。

　　彩云峰上，云紫烟也一脸沉重，飘立在了洞府之前。

　　孙豪跟她并肩而立，脸上也有着淡淡的忧色。

　　四九鸹风之威，孙豪领会很深。

　　孙豪有些手段可以干涉威力稍弱的雷劫，威力稍弱的业火之劫，但是绝对很难干涉四九鸹风之劫。

　　实际上，金丹修士之所以稀少，原因就是丹劫难渡。

　　除了孙豪天赋异禀，可以干涉雷火之劫而外，哪怕是元婴真君，都不能也不敢插手后辈修士的天道劫难。

　　要不然，天道就会直接劈打向他们的丹田元婴，受不住，也会婴毁修亡。

　　四九鸹风化为一只凶狠的玄鸟，天空中盘旋落下。

　　轩辕亚琴建在青云峰巅的农家小院化为齑粉。

　　青云主峰被生生削去一截。

　　轩辕红张着小嘴，一脸惊愕地看着天空玄鸟，感受到了玄鸟强大，体会到了孙豪当日面临的巨大压力。

　　主峰之下，没有修士能透过玄鸟的笼罩范围感受到轩辕红的具体情况。

　　但是，轩辕亚琴惊骇地发现，小红的混天绫仅仅只在空中抵挡了一息，便化为片片红雨，洒落山巅。

　　自己炼制的符宝，也仅仅只挡得一下，便被玄鸟一爪子扫开。

　　两位元婴真君面面相觑。

　　心中涌起强烈的不妙念头。

　　孙豪手腕之上，碧血环吱吱作响，开始出现丝丝裂痕。

　　孙豪精神紧张，仰望天空。

　　云紫烟已经有点惊慌起来，小嘴微张，轻声说道：“这可如何是好，这可如何是好……”

　　金丹大劫，无人可以替代。

　　尤其是鸹风之劫，孙豪也没有办法影响，只能眼睁睁看着轩辕红经受大劫的磨难。

　　峰巅之上，轩辕红用尽了手段。

　　家族备用的符宝不要命地扔了出去，无济于事，孙豪准备的枯木神愈不要命的拍在身上，也抵不过鸹风削骨割肉……

　　法衣层层瓦解，化为飞灰。

　　肉身被鸹风吹拂，冒起阵阵血花。

　　晶莹剔透的娇躯上，一片血红。

　　轩辕红双目之中，一片清明，心中涌起对孙豪昔日渡过大劫的无边感慨和佩服。

　　只有真正面临四九鸹风的修士，才真正知道其中的厉害。

　　无奈望向天空，轩辕红暗叹：“沉香，果然如你所料，我尽力了……”

　　暗叹之中，娇躯受不住强烈的鸹风吹拂，在主峰之上轰然炸开。

　　四九鸹风一吹而下，猛地失去了目标，稍稍迟疑，展翅一声高亢入云的尖锐戾叫，然后巨大的身躯一晃冲入天空雷云。

　　雷云轰隆，缓缓消失不见。

　　青云七峰一片死寂。

　　鸹风玄鸟无损没入雷云。

　　轩辕红渡劫失败，香消玉殒。

　　轩辕亚琴双目之中，热泪滚滚，仰天咆哮起来：“啊……”

　　声音震动青云。

　　扒光真君幽幽一叹，一脚踏出，出现在主峰峰巅之上，双目一扫。

　　峰巅上，除了一些木屑石屑之外，不见任何他物，轩辕红连同她身上的法宝器物都在凶暴的四九鸹风之下化为了虚无。

　　低沉地，沉痛的声音在青云主峰上悠悠传了出来：“青云峰闭峰十日……”

　　彩云峰上，与轩辕红较好的女修已经轻泣出身。

　　云紫烟玉容惨淡，一个踉跄，心中悲痛，差点摔倒，伸手往身边一拉，却发现自己一手拉空。

　　孙豪不知什么时候已经消失不见。

　　或许是已经赶往青云主峰。

　　但是那又有什么用？

　　云紫烟想起了自己和轩辕红的点点滴滴，想到了小火的聪慧和灵性，善良和包容，涌起阵阵哀伤，深深哀恸。

　　小红渡劫失败，小豪赶往青云主峰怕是也没有什么用吧，云紫烟双目噙满泪水，看着高耸云间的青云主峰，默默想到：“希望小豪能坚强些。”

　　半日之后，孙豪衣衫褴褛，神情憔悴，黯然归来，默默地在云紫烟洞府之中坐了半日，低声安慰了云紫烟几句，然后径直返回了青云港。

　　却是离开了青云门这个伤心之地。

　　半年之后，轩辕亚琴心灰意冷，宣布闭关。

　　孙豪孙沉香在青云港内，更加地低调沉默，对青云港大小事物没有任何插手的兴致，倒是经常看到他站立大海之上，远眺明月，一站一个晚上。


第755章 风云之变

　　彩云峰，孙沉香一脉彻底沉寂下来。

　　孙沉香身边的修士，借助轩辕大小姐之助，多年来，获取了不少修炼资源，话语权日重。

　　如今轩辕红丹劫陨落，亚琴老祖闭关，失去了青云主峰的支持，可想而知，沉香真人一脉失势必将成为现实。

　　好在沉香真人一脉平时并不争权也不多利，少结恩怨，倒是没有多少修士落井下石。

　　倒是沉香真人的两个师弟，从下宗青木宗进入青云门，然后独立出来的两个师弟，大力真人童力还有善木真人古云，在沉香失势之后，凭借品级不低的金丹，崭露头角。

　　三十年河东三十年河西，不外如是。

　　沉香真人两位师弟跟沉香真人三徒不合，人尽皆知，此时，沉香失势，两位真人崛起，大有取沉香而代之的发展势头。

　　或许是轩辕大小姐陨落对沉香修士打击太大的缘故，沉香真人的修为一直停滞不前，停在了金丹初期。

　　而沉香真人的三个弟子也迟迟不能结丹，已经被沉香真人带去青云港，据说是扔在了一艘海船上，随船出海，获取资源，为结丹做准备。

　　很平静地。

　　孙豪安安静静渡过几年时光。

　　轩辕红陨落之后第三年。

　　一日，明月当空，孙豪凝立大海，对月而望。

　　远远的天空之中，一个人影突然出现在孙豪的视线之中。

　　挡住了孙豪面前的皎洁月光。

　　孙豪微微欠身施礼：“见过真君，不知真君此来有何吩咐。”

　　天空之中，背对月光，扒光真君的脸上好像蒙上了一层阴影，声音漂浮，还算柔和地缓缓说道：“沉香是不是太消沉了？”

　　孙豪默然。

　　扒光真君幽幽一叹：“转眼之间，小红陨落已经两年有余，都怪我这做爷爷的无能，要不然，沉香也不至于如此。”

　　孙豪轻声说道：“天道威严，丹劫无情，却怪真君不得。”

　　扒光真君微微点头，然后说道：“事已至此，却也徒留唏嘘，怎么样，沉香，你随我返回青云主峰可好？”

　　孙豪微微摇头，然后神色一正，欠身说道：“真君，沉香不欲与人相争，只想在这青云港内安心打磨真元，期待修为能突破瓶颈，更进一步。”

　　扒光真君阴暗的脸上，露出丝丝笑容，阴影之中显得莫测高深：“既然如此，今夜，你我在这大海之上，手谈一局如何？”

　　孙豪微微一愣，遗憾和失望从脸上一闪而过，躬身说道：“请真君指教。”

　　扒光真君手一挥，两人中间出现一面棋盘，纵身一跃，坐在棋盘一头，对孙豪一伸手：“沉香，你先。”

　　孙豪点点头，也一跃而上，盘膝坐在了扒光真君的对面，手中一黏，拿起一颗黑子，二话不说，“啪”的一声，黑子点在了棋盘正中，天元之上。

　　落子天元？

　　扒光真君好生意外。

　　捻子不落，扒光真君扫了孙豪一眼，悠悠说道：“对弈之道，常言金角银边草肚皮，沉香此子不占角，不挂边，单点天元，看似正中，却无任何实际意义……”

　　孙豪稍稍沉吟，然后说道：“棋行天元，观天下而傲四海，幻宇宙而演自然，出其不意，大势天衍……”

　　扒光真君摇头：“无根浮萍，山中芦苇，何来大势一说……”

　　说完，捻起棋子，向棋盘一角点去。

　　啪，的一声，棋子落在棋盘之上。

　　与此同时，南洋海面之上，刚刚出海没有多久的风云号风帆飞舞，光芒闪烁，霸海神舟横卧大海。

　　向大宇、朱德政、武闲朗三人站与桅杆之上，看向前方。

　　前方海面，七八名修士肉身腾空，疾飞而来。

　　远远地，沈长福一声大喝：“青云门清理家门，无干人等，速速回避。”

　　风云号上，骚动起来。

　　所有修士齐齐看向空中几位真人。

　　金李两位真人心中一惨，暗道糟糕，居然无意之间陷入青云门内斗。

　　如果风云号遭遇外敌，毫无疑问，风云上下自然是尽力一战，绝不含糊，但现在情况有点不妥。

　　风云号依附青云门，大家都是有家有小，有案可查的修士，一旦站错队，选择错误，那就不是一个人的事，很有可能就是倾家之祸。

　　沈长福停在风云号正前方，手腕一振，手上出现一面令牌，高高一举：“青云令在此，风云号所属听令。”

　　风云修士齐齐哀叹一声：“大势去也……”

　　明月高悬，淡淡的月光洒在孙豪清秀的脸庞上，如同给孙豪披上了一层银辉，平静地盘膝而坐，孙豪投子入角，攻了过去。

　　扒光真君面带微笑，针锋相对，以边角先手之利，对孙豪展开围攻。

　　啪啪啪啪，三五手，落子飞快。

　　两人系列交换。

　　棋盘之上，格局又是一变。

　　孙豪扔下三颗孤子，陷入边角包围之中，但孙豪犹不死心，左冲右突，试图接引三子而出。

　　扒光真君摇头说道：“沉香，对弈之道，当识大局，明大体，当断则断，当舍既舍，当断不断，反受其乱，此三子，沉香还是舍了吧。”

　　孙豪脸上浮现出若有若无的笑容，淡然说道：“三子不可弃，三子看似如重围，但其据角而立，怕也有活命之机……”

　　扒光真君不跟孙豪废话。

　　摇头，“啪”，落下一字，吃掉孙豪三颗黑子中的一颗。

　　轻轻捻起棋子，扒光真君看着孙豪：“沉香，我先吃一颗。”

　　风云号上，向大宇面沉如水，看向朱德政，沉闷地问出两字：“为何？”

　　朱德政脚下，青光闪闪，风云号霸海神舟已经被他生生解去，胖胖的脸上依然有着嘻嘻笑容，好像依然是赖皮地说道：“大师兄，你难道没看见吗，沈峰主拿出了青云令呢。”

　　武闲朗叹了一口气，悠悠开口：“大师兄，人各有志，不可强求啊。”

　　然后武闲朗对前方微微鞠躬：“童师叔、古师叔，别来无恙。”

　　高大的童力，面沉如水的古云齐齐颔首，算是相互见过，但都没有说话，以沈长福马首是瞻。

　　武闲朗又开口说道：“陈峰主，一凡师兄，真是好大的阵仗，闲郎师兄弟真是受宠若惊，不过，还请沈长老告知，不知我沉香一脉所犯何事，居然劳动青云如此相待？”

　　沈长福淡然说道：“青云铁规，丹不过五，彩云峰沉香一脉，暗中结丹，早过极数，意欲何为？今日核实尔等修为，报备宗门，再行定夺。”

　　原来是这样，甲板上，不少修士心中齐齐松了一口气，原来不是什么大事。

　　金李两位修士对望一眼，然后齐齐拱手说道：“既然如此，我等却是不好参与，且先回避。”

　　喻不欲稍稍一怔，然后仰头哈哈大笑：“大宇，闲郎，他娘的，我老欲今日百多斤交给你们了，反正我人一个，卵一条，不怕被连累，哈哈哈哈……”

　　甲板上，风云修士一分为二，部分修士选择旁观，但也有修士坚定地站在了向大宇和武闲朗的身后。

　　沈长福冲朱德政招招手：“德政，过来吧”，然后笑眯眯地看着向大宇和武闲朗，开口说道：“怎么？还不束手？”

　　朱德政胖胖的身体一晃，已经站在了沈长福的身边，笑嘻嘻地说道：“混元峰朱德政见过智真人。”

　　混元峰朱德政！

　　向大宇眼中精光一闪，骂了一句：“无耻。”

　　然后，空中身子微微一沉，金丹气势散开，沉稳地暴喝一声：“来战。”

　　古云身上，青光闪闪，双眼看着向大宇，厉声说道：“向大宇，别不识好歹，我师兄沉香，原本乃是心存仁厚之人，自从收了你和武闲朗，受你们谗言所累，居然分不清亲疏，辨不明是非，今日你们乖乖受俘，还能保住一条小命……”

　　没等古云把话说完。

　　向大宇已经沉声暴喝，吐出两字：“无耻。”

　　武闲朗悠悠说道：“古师叔，别说得冠冕堂皇，明明是你和童力试图取代我师，明明是青云门忌惮我沉香一脉发展太快，有意削弱，欲加其罪而已，今日我等受俘，怕是小命难保吧？哈哈哈，有本事，来战就是。”

　　说话声中，身上金丹气势展开，跟对面对恃起来。

　　棋盘之上，硝烟弥漫。

　　扒光真君对孙豪陷入边角包围的两子展开围攻：“沉香，还不死心吗？居然还在角上投子，要知道，投子越多，被歼灭越多，你就输得越惨。”

　　孙豪不为所动，继续在边角投子，嘴里淡然说道：“真人有所不知，边角变化多端，极易死中求活，真人且不可高兴太早。”

　　风云号上，战事将起。

　　孙豪专用，一直没有修士进驻的船舱房门嘎吱一声打开，三女一男四名修士从里边走了出来。

　　夏谙腾空跃起，站在了童力对面，玉指一指童力，大声喝问：“大个子，你居然也背叛了孙豪。”

　　童力面色如常，微微对夏谙摇头：“谈不上背叛，师兄乃是宗门柱石，不会有事，现在只是清理他身边的杂草而已。”

　　夏静恬静的脸上露出丝丝愤怒，也娇斥一声：“皮之不存毛将焉附，大个子，你是真糊涂呢？还是别有用心？”


第756章 闲郎之谋

　　陈峰主一脸阴沉，看向风云号之上，气势牢牢笼罩在甲板修士身上，嘴里啧啧感叹：“好一个沉香，不知不觉，居然累积起来如此大的势力，一、二、三……哈哈哈，如果算上古云和童力，好家伙，一门十金丹，还好还好……”

　　古云、童力还有朱德政脸上稍稍一红。

　　陈峰主的意思很明白，还好是沉香一脉并不齐心，要不然还真是尾大不掉了。

　　风云号上空，气氛越来越是压抑。

　　一场金丹大战，剑拔弩张。

　　沈长福不知用何办法，得到了主峰支持，要削弱沉香一脉，大兵压境。

　　带领七名金丹，强势降临风云号，加上临时倒戈的朱德政，一共九名金丹修士，大军压境，气势汹汹。

　　沉香一脉也不示弱，两名弟子，加上夏家姐妹，小竹老贾还有喻不欲，也是七名金丹，毫不示弱，对面而立。

　　但从明面上来看，毫无疑问还是沈长福一方占据了全面优势。

　　不仅仅是金丹真人的总数上多出两人，而且，沈长福和陈峰主都是大圆满的老牌金丹，实力更胜一筹。

　　黑云压寨，气势相抗。

　　风云号上，风帆被强烈的气势吹拂得猎猎作响。

　　对恃之中，甲板上的风云修士大气都不敢喘，心中只是祈祷沉香大人的弟子们能够出现奇迹，战而胜之。

　　棋盘之上，孙豪七八颗棋子陷入真正的死地之中。

　　扒光真君已经在边角之上形成了局部优势，以雄厚的势力对孙豪的黑子展开围攻。

　　按理，扒光真君已经取得了边角的巨大优势，应该高兴才是。

　　但是此时，他的脸上却是有着丝丝凝重，眉头微皱，看向边角。

　　孙豪捻起一子，落于边角角点之上。

　　此子一落，孙豪边角顿成一眼。

　　扒光真君发现，自己要想杀灭孙豪边角几子居然已经比较困难了。

　　心中无比烦躁，扒光真君突然开口说道：“沉香倒是好算计，只不过，棋如棋，但棋又不是棋，此棋破我之围，彼棋怕却是不行。”

　　孙豪微微一笑：“那可不一定，鹿死谁手，还真是难说。”

　　风云号上空，一触即发。

　　但是，很突兀的，一只粉红色超萌超可爱的小章鱼，挥舞着八只腕足，眨巴着一双纯洁的眼睛，突然出现在了双方对峙的正中。

　　沈长福和陈峰主眉头一皱，好诡异的章鱼。

　　居然对他们的气势视若无睹。

　　腕足在甲板上轻轻一弹，凭空飞起，小章鱼准确地落在了夏谙的肩上，好像很无辜地眨巴着双眼，看向对面。

　　萌章现身。

　　风云号甲板上，修士们神情稍稍一变，不少人脸上露出了如释重负的表情。

　　多年来，八足变形霸王章就是风云号的守护神。

　　航行大海，八足变形霸王章战力超群，罕逢敌手。

　　八足变形霸王章的出现，也就代表了沉香大人的立场。

　　远远观望中的金李两位真人对望一眼，看到了彼此眼中的犹豫和不安。

　　帮，得罪青云门。

　　不帮，日后怎么面对沉香大人？

　　两位真人还没有拿定主意，天空之中，大战已经开启。

　　首先发动的，却是小章。

　　小章本就纵横大海，是为海中霸王，又得当康之血，多年罕遇敌手，心头早就跃跃欲试。

　　无辜地眨巴了两下眼睛之后，小章腕足在夏谙身上一弹。

　　小小身子凝空飞起，空中一伸一展，庞大的，如同小山般的巨大章鱼铺天盖地向对面几名金丹修士冲了过去。

　　好大的章鱼！！

　　如同一座小岛。

　　比风云号还要大了许多。

　　大海中霸王级的存在！

　　孙豪身边居然还有如此存在！

　　巨大的身躯把对面金丹全部笼罩了进去。

　　当然，笼罩不等于得胜，如此不管不顾压下来，实际上，也将自己暴露在了金丹修士们的进攻之中。

　　沈长福和陈峰主对望一眼，齐齐暴喝：“战。”

　　金丹修士们身上齐齐光华大作，不闪不避，齐齐催动真元，攻向空中庞大的章鱼。

　　如此大的章鱼就是活靶子啊。

　　但是，攻击开始的同时，金丹修士们的心中都产生很诡异的念头，好像瞬间功夫，自己跟章鱼对调了，有种自己攻击自己的诡异感觉。

　　小章双眼之中，闪过丝丝得意神色，得自当康神血的天赋能力虽然比当康稍弱，但也真是好用，哈哈哈哈。

　　金丹修士们骇然一惊，摆摆头，恢复正常。

　　神识一清的同时，却发现自己的攻击居然真的被莫名其妙地反弹了回来，冲自己攻击而来。

　　好在这是第一次攻击，试探性居多，攻击力倒也不强。

　　手忙脚乱，倒飞而回，避开自己的攻击，避开小章的躯体，八九名修士齐齐高飞而去，远远地站立空中。

　　轰，一声巨响。

　　大章鱼跌落海水之中，砸起冲天巨浪。

　　巨大的双眼依然眨巴不停，但已经不可爱，而是显得很是狰狞恐怖了。

　　身躯一震，弹开冲上来的海水，沈长福眉头一皱，看向身边的朱德政。

　　朱德政耸耸肩，笑嘻嘻地说道：“平时看它挺可爱，没想到本体居然如此厉害，师父手段果然是层出不穷，我说老沈，过了今日，我师那边，还得你多担待。”

　　沈长福缓缓点头：“有落霞和混元两峰保你，沉香不敢把你怎么样的。”

　　朱德政脸上没有了笑容，叹了一口气：“要不是洁贝尔老爹跟你是兄弟，非要让我帮你，我如此做可是犯了忌讳，日后少不得被人诟病。”

　　陈峰主晒到：“成王败寇，没什么好担心的，长富，我拦住大章鱼，你速战速决。”

　　说完，陈峰主一振手中法宝飞剑，飞扑而下，冲向霸王章。

　　沈长福也大声说好，带领其他修士绕开庞大的章鱼，攻向风云号上空的其他金丹修士。

　　霸王章诡异，不适合围攻，先灭掉实力稍弱的金丹修士才好。

　　风云号上空，激战瞬间展开。

　　巨大的气浪，炫目的法术，飞来飞去的法宝，在风云号上空交织穿梭，形成了一处巨大的战场。

　　棋盘之上，孙豪边角已经做出一眼。

　　而且，也从底线之上，逃逸而出。

　　“一死二活”，扒光真君已经恢复了从容，一边弈棋，一边淡淡说道：“沉香，一只眼难以活棋，观你之棋，依然在我层层包围之中，怕是很难做出两只眼来。”

　　孙豪执子，微微一笑，落在棋盘之上，然后捻起一颗白字，淡然说道：“开劫了。”

　　扒光真君定神一看。

　　棋盘之上，原本被自己拔掉一颗棋子的棋位上，又落下棋子一颗，却是呈现出打劫之势。

　　稍稍一愣，扒光真君突然说道：“此棋非彼棋，可没有打劫一说。”

　　孙豪微微一笑：“无劫却有间。”

　　说完，孙豪又悠悠说道：“其实我救过洁贝尔一命，救命之恩对比兄弟之情，当不相上下。”

　　风云号上空，激战正酣。

　　战场交织。

　　总体来说，沉香一脉落在了下风。

　　向大宇对战沈长福，已经呈现不支，要不是他性格坚韧，又有孙豪的丹药符篆傍身，此时怕早已经败北。

　　朱德政和武闲朗师兄弟战了旗鼓相当。

　　夏家姐妹也跟古云童力战了不分胜负。

　　但是，小竹老贾还有喻不欲三人，却在陈一凡带领的三名修士围攻之下岌岌可危。

　　三名落霞峰修士围住三人猛攻，陈一凡猛地攻出一剑，刺向老贾，眼看老贾躲闪不及。

　　空中变故突生。

　　附近激战正酣的武闲朗和朱德政两人貌似轰然一击纷飞开来，震荡余波将两人冲向了老贾的战团。

　　没等战团修士们反应过来。

　　朱德政眼中闪过丝丝异光，神识一动，空中无声无息的乌光一闪，一抹银色从一名落霞峰修士面前一闪而过。

　　落霞峰修士猛地一声哀呼，全身发绿，手指朱德政，说了两声：“你，你……”

　　然后一头栽倒，向海面栽了下去。

　　而武闲朗却是恰到好处，拦在了老贾前方，斩落陈一凡的飞剑。

　　扑通一声，落霞峰金丹掉落大海。

　　海面上，绿潮扩散，瞬间浮上一大片海鱼翻白的尸身。

　　好强的毒，陈一凡心中凛然，带领剩下的两名修士齐齐后退。

　　沈长福手中稍稍一缓，沉声喝道：“朱德政。”

　　小胖子朱德政嘻嘻笑道：“智真人，其实我家还是我做主，洁贝尔听我的，话说，智老，依你的智慧，你应该想到欺师背祖的严重后果，如此明白着坑我的事，我还没蠢到家。”

　　说着，对武闲朗点点头：“闲郎，师父早就敲打过我，我明白该怎么做的。”

　　武闲朗点点头，没有说话。

　　此战第一名金丹修士，陨。

　　但谁也没想到，居然是莫名其妙陨落在自己人手中。

　　变故之后，战场形势发生了一点变化。

　　原本陈一凡是四人围着三人砍，可现在局势就很不妙了，居然是变成了三人被六名敌人围住。

　　陈一凡心中暗恨，都说智真人算无遗策，现在这是个什么事？

　　棋局上，双方开始打劫。

　　孙豪棋子外逃，处处劫材，扒光真君无奈输劫。

　　孙豪成功连上了被提过的黑子。

　　扒光真君笑了：“没想到沉香也早有算计，哈哈哈，我还以为是小智自毁长城，智者多虑，现在看来，倒是确有必要。”

　　“真君”，孙豪一边弈子，一边诚恳地说道：“昔日有人对我说，虎无伤人心，人有谋虎意，沉香半信半疑，如今看来，却是沉香以君子之心，度小人之腹了。”

　　扒光真君一边弈棋，一边晒然：“没那么严重，都是为了青云，没有小人、君子之分，主峰位置不可动摇，丹不过五乃是铁律，稍稍清理之后，沉香依然是我青云柱石。”

　　棋盘之上，孙豪的棋子慢慢向中路逃去，孙豪语气依然诚恳：“沉香师从亚琴老祖，其实也算主峰一脉。”


第757章 天元之用

　　扒光真君摸摸鼻子，然后说道：“轩辕家族地位一样不可动摇，不然青云不稳。”

　　说完，想起了什么，脸上一暗，扒光真君幽幽一叹。

　　孙豪默然。

　　同时也想起了轩辕红。

　　如果轩辕红还在，他孙豪孙沉香可能才算是青云主峰，轩辕家族真正的自己人。

　　扒光真君可能也不会轻易被智真人游说了前来拦住他吧。

　　青云门历史上，的确有过轩辕家族示威，青云大战，元气大损的先例，想必，智真人沈长福正是用此历史教训打动了扒光真君吧。

　　也或许扒光真君早就对自己心存忌惮，试图打压自己的势力，不过是顺水推舟而罢。

　　心中微微一叹，孙豪悠悠说道：“真君，沉香想起了亚琴老祖的一句话。”

　　扒光真君脸上稍稍一红，马上明白了孙豪想起的是什么，老姐一句“格局太低”只差挂在了他的耳朵上。

　　娘的，没想到，一个后辈居然也如此评价自己，暗自压制心中不快，扒光真君深呼吸两口气，淡然说道：“位置不同，角度不同，立场不同而已，不说这个，不说这个，下棋，下棋，我们继续。”

　　棋面上，孙豪之棋左冲右突，向外逃逸。

　　却是连上了外围两颗棋子。

　　扒光真君看着棋盘，微笑说道：“原本只想吃掉沉香两子，没想到沉香誓死不从，居然变成了屠龙之局，连上两颗棋子又会如何？一旦大龙被屠，沉香此局怕是大败亏输……”

　　孙豪淡然笑着说道：“真君请看，两子连起，沉香气势大涨，棋势已经不在真君之下，谁胜谁负，有得一战了。”

　　孙豪连起两子之时，风云号上空，变故再起。

　　陈一凡被围，沈长福不得不伸出援手，向大宇拦不住沈长福，两边倒是战了个旗鼓相当。

　　身为金丹大圆满的沈长福表现出强悍的实力，带领三名金丹，力战向大宇四人，慢慢占据到了上风。

　　此时，夏家姐妹和古云童力战团不知不觉也靠了过来。

　　两边也是难分胜负，夏家姐妹居然有如同孙豪一般的化身能力，背上生成双翅，实力大增，古云童力稍觉吃力，很自然向沈长福靠近。

　　高空之中，对阵而战，金丹之力四溢，难分胜负。

　　夏家姐妹如同串花蝴蝶一招换位合击，古云童力齐齐闷哼，不由自主向后退去。

　　退去的方向有落霞峰金丹一名。

　　金丹真人大喝一声小心，往前一站，欲要支援古云童力，但瞬息之间，突然发现大个子童力对自己露出了一丝诡异的笑容。

　　然后耳中听到砰砰两声巨响。

　　童力、古云居然一左一右，双双出手，击打在自己的胸腹之上。

　　庞大的真元瞬间攻破了金丹修士的防御，金丹修士只觉得眼前一黑，来不及多想，已经口喷鲜血，仰天抛起，惨叫声中，掉落了下去。

　　陈一凡吓了一大跳，疯狂攻了几剑，飞回了沈长福的身边。

　　沈长福逼退向大宇，一脸寒霜看向空中的古云童力。

　　鹰目直直地盯住古云童力，半晌之中，沈长福仰天哈哈大笑起来：“精彩，太精彩了；厉害，太厉害了……”

　　一边笑，沈长福一边拍起了巴掌，凝立空中，脸上有着灿烂的笑容：“长富一直自认智略通天，今日却是受教了，此番设计，不知出自何人之手，前后布局不下三十多年，可谓深谋远虑，厉害厉害……”

　　武闲朗身躯一晃。

　　童力已经朗声说道：“区区雕虫小技，贻笑大方。”

　　武闲朗微微一笑，收住了迈出去的步子。

　　沈长福对童力竖起了大拇指：“好，好一个大智若愚的童力童大个子，居然能在孙豪外出之后，闹出分裂一幕，引蛇出洞，隐忍三十多年，不服不行啊。”

　　童力沉稳地说道：“未雨绸缪而已，其实童力更希望如此谋算永无启用之时更好，但真人果然如人所料，还是惦记着沉香一脉啊。”

　　沈长福看向远方，他视线的方向，一艘小海船驶了过来，小海船船头，站立了一名白发苍苍，老态龙钟的凡人。

　　一双眼睛倒也炯炯有神，正看着这边。

　　手对老人一指，沈长福叹了一口气：“那是我儿沈钰，你们看看他，看看他现在的样子，觉得我能咽得下这口气吗？”

　　童力摇摇头：“沈师兄落得如此模样，却是与我等无关。”

　　沈钰看到父亲指向自己，又看到空中全面居于劣势的父亲一方，眼中出现焦急神色，嘴里大声叫道：“爹，孩儿却是咎由自取，落得如此下场，怨不得人，爹，孩儿也想明白了，冤冤相报何时了，孩儿时日不多，却不愿爹你为此背上包袱啊，爹，到此为止吧。”

　　看着老态龙钟的沈钰，沈长福心中一阵绞痛，仰天哈哈大笑：“事到如今，已经撕破了面皮，却也只有鱼死网破了。”

　　说完，脸上笑容一敛：“童力，就算你不承认，就算你首尾干净，但为何我儿会进错房间？为何会被废去修为？难道他真是那般无脑之人吗？咱们明人不说暗话，你敢说不是你们设计我儿沈钰的吗？”

　　武闲朗轻轻点头。

　　童力无奈苦笑：“智真人神目如电，佩服佩服。”

　　沈长福点点头，对童力一竖拇指：“这就对了，到了现在这个时候，做了就做了，否认也没意思，童力你是好样的。”

　　说完，沈长福扫了一眼自己身边，蓄势待发，将自己团团围住的金丹真人们，脸上露出丝丝莫名笑意：“童力，你现在是不是觉得很高兴，是不是觉得胜劵在握？不好意思，虎算人，人亦谋虎，你沉香一脉想灭去敌视势力，我何尝不想把你们一网打尽，你们自己暴露出来，倒是省了我一番推测，哈哈哈……”

　　大笑声中，包围圈内，沈长福身上的气势节节拔高。

　　武闲朗双眼一缩，暗道一声糟糕，心中想起了孙豪当年的训斥。

　　想起了师父恨铁不成钢让自己加紧修炼的训斥。

　　师父说，修士修行修为才是根本，自己一直感受不深，但现在，看到沈长福身上节节攀升的恐怖气势，再看看被这气势冲得连连后退的师兄弟们，武闲朗突然明白了一句话的真正含义。

　　在绝对的实力面前，任何谋算都是镜花水月。

　　沈长福居然已经破丹生婴，成就真君。

　　难怪他敢带着古云童力来清剿沉香一脉，不是大意上当，而是有意为之，正如他自己所说，怕是也存了把沉香一脉一网打尽的心思吧。

　　细汗瞬间冒上武闲朗的额头。

　　向大宇沉声说道：“接阵。”

　　棋局之上，也到了生死关头。

　　孙豪连起两子，大势一振，但是扒光真君脸上却露出莫测高深的笑意：“胜负难判，却是需要弈过才知，沉香注意了，小心大龙无处可逃。”

　　说话之间，捻起一子，落在了棋盘之上。

　　一子落下。

　　孙豪被追大龙顿成“扭羊头”之势。

　　仅剩一口气，被“征子”。

　　落子之后，扒光真君脸露微笑，看向孙豪：“沉香可还有回天之力？”

　　征子扭羊头，通常情况下，就意味着孙豪的大龙即将被强势剿灭，通常情况下，就意味着孙豪回天乏术。

　　但是孙豪依然沉稳，盘膝坐在棋盘另一边，手指往棋盘正中一指：“真君切莫忘了，沉香天元落有一子。”

　　扒光真君顺着孙豪的手指一看。

　　顿时想了起来。

　　还真是，孙豪刚刚开局就扔了一颗棋子在天元之上，两人对弈开局之后，习惯性的，扒光真君还真忘了这一茬。

　　娘的，谁没事往天元下棋？

　　但是现在，问题来了。

　　征子的路上会经过天元，有了天元棋子接应，扒光真君发现，自己是怎么也征不死孙豪的长龙了。

　　靠！！

　　扒光真君暗骂起来，心说这是个什么事？

　　居然忘了天元一茬。

　　屠龙不成，扒光真君失利又失势，棋盘上的局势顿时大大不妙起来。

　　冲孙豪竖了一个大拇指：“沉香好深的造诣，好远的目光，难得难得，但是，彼棋不同此棋，绝对的实力之下，一切的谋算都是一句空话，就跟现在一样，沉香莫非想不跟我下棋，另去他处不成，我怕沉香做不到。”

　　说完，身上气机锁在了孙豪身上，扒光真君微微笑道：“沉香，你我再来一局如何。”

　　孙豪微微一笑，摇头说道：“已经耽搁很久，沉香却不欲久留，真君如想下棋，却也不难，沉香已经给真君找了一位棋手。”

　　找了一位棋手？扒光真君突然有了发现，双目精光一闪，看向海面。

　　海面之上，一页轻舟。

　　轻舟之上，一个娇小修士，正双目带嗔，很是不满地看着自己。

　　“啊……”，扒光真君猛地挺身而起，一下打翻了棋盘，尽管身为真君，此时也大惊失色，惊喜惊骇，大声喊道：“小红……”

　　孙豪身躯一闪，肉身腾空，破空而去。

　　扒光真君作势欲拦。

　　轩辕红娇嗔地清喝一声：“爷爷……”

　　扒光真君气势一泻，看向孙豪远去的方向，心说：“好一个点天元，原来在这里等着老子的……”

　　转头看向轩辕红，很是好奇地问道：“小红，你不是陨了吗？”


第758章 大战真君（一）

　　向大宇性格坚韧，当年孙豪曾经让他给武闲朗查漏补缺，他默默地答应了下来，多年以来，有事没事就拉着武闲朗和朱德政操练三才战阵。

　　师兄弟三人接阵而战。

　　战阵连绵，生生不息。

　　身为元婴真君，居然没能一下击破三个真人布设的战阵。

　　沈长福也不得不感叹沉香真人真是教徒有方。

　　不过，孙豪的三个弟子可以接阵而战，但不代表孙豪一方其他修士也有自保之力。

　　沈长福眼中寒光闪闪。

　　身体一闪，消失在了空中，向大宇三人战阵一击落空。

　　瞬息移动？

　　向大宇大吼一声：“小心。”

　　空中，童力一声闷哼，庞大的身躯一头向大海之中掉落下去。

　　口中鲜血狂喷。

　　小章眼疾手快，腕足一挥，卷住了即将落海的童力。

　　童力原本站立的位置上，沈长福一脸淡笑，凭空出现。

　　虽然有点怀疑主谋是不是童力，但既然他敢担下来，那就必须承担后果。

　　轻轻扫了一眼霸王章背上的童力，沈长福脸上笑容更甚，童力体内金丹已破，陷入昏迷，离死不远了。

　　心中也算是出了一口恶气。

　　武闲朗心中一片冰凉，涌起丝丝后悔，早知道如此，就不该引蛇出洞，招来如此祸患。

　　如果武闲朗不以消灭敌对布局，另觅他法的话，此祸患倒不是不可避免，但现在，一切都晚了。

　　今日，师父一点家底怕是要被自己给败光了。

　　向大宇双目沉稳，带领战阵杀向沈长福，希望能用战阵缠住真君。

　　沈长福脸上微微一笑，手指竖在嘴边，轻轻一摆，头轻轻一摇，消失在了在了空中。

　　武闲朗大吼“小心”。

　　大吼声中，古云又是一阵闷哼，如同童力一般，一头掉了下去。

　　小章赶紧伸出一只腕足，凝空卷住古云，心中却是暗道糟糕，真君之威，他小章也挡不住啊，此次怕是要让老大失望了。

　　几只腕足不停应对陈峰主，一双大眼睛却瞄向了夏谙夏静姐妹。

　　心中暗自盘算，这两位怎么也不能陨了，她们要是出世，娘的，老大一定发飙，到时候自己怕就没好日子过了。

　　思考这会，小章发现，真君身体又消失在了半空之中。

　　不敢怠慢，腕足一挥。

　　夏静夏谙姐妹只觉得身上一紧，然后不由自主，飞了起来。

　　腰间一看，发现了细细的如同腰带一般的粉红色腕足，齐齐一愣的同时，却发现沈长福已经一脸意外地出现在了原本夏谙站立的位置。

　　而海中霸王章一双大眼睛却是猛地眨了起来，还好老子聪明，要不然就麻烦大了。

　　居然扑空。

　　沈长福看向海中庞大的章鱼，感叹一声好聪明的灵兽，然后身躯再度一晃，消失不见。

　　小章腕足一挥。

　　老贾的身躯被腕足抽开。

　　沈长福出现在了老贾的位置。

　　再度一脸意外，心说好家伙，这灵兽居然跟自己玩起了心机。

　　站在空中，看看大海之中庞大的霸王章，沈长福微微摇头，心说等我收拾了几个小家伙，再来收拾你不迟，一晃身，消失不见。

　　小章急急忙忙，去卷小竹。

　　但是此次，小章的腕足刚刚挨到小竹，巨大的攻击已经降临，小章只觉得腕足一痛，血雨纷飞，腕足被生生震碎。

　　小竹一声娇哼，身体暴退，虽然没有跟古云童力一般当场受到重创，但也花容失色，血染衣襟，头脑之中一阵晕眩，不由自主向大海之中坠落而去。

　　眼角余光之中，沈长福眼中带煞，看着自己，一步跨了过来。

　　心中暗道一声：“公子，我们只有来世再见了……”

　　耳边，传来了孙豪清朗的声音：“智真君，孙豪在此……”

　　心中一松，小竹眼前一黑，晕了过去。

　　沈长福步子一顿，向前看去。

　　前方，孙豪踏浪而来，双手一伸，接住了小竹丰满的身躯，横抱在了手上。神识一扫战场，孙豪脸上微微一沉：“真君好大的威风。”

　　孙豪肩上，小火也双目如电看向沈长福，吱吱叫唤起来。

　　战至如今，两败俱伤。

　　武闲朗用奇策，灭落霞峰金丹两名。

　　但是，沈长福居然在镇守阴风洞的过程之中，晋级元婴真君，隐而不发，静待武闲朗底牌尽出之后，展露修为，强势重创了反间的古云童力。

　　孙豪神识一扫，已经发现古云童力的状况很是不好，此战过后，即使侥幸保住性命，怕是也会金丹破碎，修为尽丧。

　　小章腕足之上，古云童力俱都晕了过去。

　　孙豪手一扬，乳白色光华洒在了他们身上，开始治疗他们身上的伤势。

　　沈长福好整以暇，并没有乘机出手。

　　淡然凝立空中，沈长福看着孙豪，微微一笑：“沉香真是厉害，居然能赶到战场，佩服佩服。”

　　按道理，孙豪此时应该怎么也过来不了，应该被大哥缠住了才是，但是孙豪很意外地出现了，其中必然就有了超出沈长福意料之外的变故。

　　沈长福很想知道为何如此。

　　孙豪身上，气势凛然，目光如电，看着沈长福，心中想及古云童力的兄弟情分，脸上浮现丝丝煞气，嘴里淡然说道：“我怎么过来的不重要，重要的是，接下来，真君何以教我？”

　　孙豪原本并不是很赞同古云童力的做法，认为没有必要多此一举，但既然两人坚持，孙豪也就随他们去了，但是没想到最终的结果却是两人陨落在即了。

　　孙豪心中，涌起阵阵怒气。

　　沈长福脸上也逐渐凝重起来，衣衫无风自动，飘然飞扬，低声沉沉地说道：“沉香，你不该来，你不来，我不为己甚，只扫你枝叶，你依然是我青云柱石，日后，你或许还能报今日之仇，但现在，哈哈哈……”

　　孙豪身上的衣衫也飘了起来，手里一抛，小竹落到了小章背上，嘴里淡然说道：“真君现在就此离去还来得及，沉香不为己甚。”

　　听到孙豪此话，陈一凡莫名地只觉得身上一抖，不由想起了当日。

　　当日，他刚刚结丹，意气风发，架设七彩云桥前去彩云峰求亲之际，孙豪赶了回来，见面之后，仅仅只是筑基修为的孙豪也对他说了同样的话。

　　现在，孙豪金丹修为，面对真君，居然依然说出了如此强势的一句话。

　　也不知，孙豪是胆大包天呢？还是有真本事。

　　如果真有真本事，陈一凡双眼一缩，心中一紧地想到，那么孙豪孙沉香的进步未免太快了。

　　他陈一凡刚刚摸到金丹中期的门槛，而孙沉香已经能够直面元婴真君了吗？

　　孙豪居然如此强势。

　　沈长福也微微一愣，然后仰天笑了起来：“沉香好大的口气，好强的自信，就是不知你的实力是否跟你的口气相匹配，哈哈哈……”

　　空中，孙豪身体微微一沉，右腿向前斜跨一步，伸出了右掌，身子猛地一抖，全身绽放金光，嘴里大喝一声：“既然如此，真君，请。”

　　黄金战体。

　　沈长福脸上浮现出若有如无的笑容。

　　黄金战体理论上具备了跟元婴真君对话的资格，但在实战之中，论及对天地的感悟，对天地灵气的运用和统辖，却比真正的元婴真君弱了不止一筹。

　　不说其他，就说本命法宝。

　　元婴修士的本命法宝也经历过元婴之劫的锻炼，威能更大，妙用无方，却不是金丹真人的本命法宝所能比拟的。

　　孙豪摆开架势。

　　沈长福神识微微一动，身体一晃，原地只留下一个虚影。

　　瞬移，乃是元婴修士最大的对敌手段之一，防不胜防，沈长福不觉得孙豪能防住自己这一招。

　　就在沈长福瞬移即将发动的同时。

　　孙豪暴喝一声：“小火。”

　　孙豪肩头，小火闻声张开了小嘴，向沈长福方向猛地一吞。

　　一片空间好像瞬间消失。

　　沈长福一脸错愕，出现在了孙豪正前方。

　　看向孙豪肩上的小老鼠，沈长福心头涌起十分怪异的念头，大千世界无奇不有，居然还有灵兽能吞灭空间，生生破坏自己的瞬移之术。

　　瞬移被破。

　　孙豪不等沈长福回过神来，双臂一展，金光闪闪的身体如同初升的太阳一般，大开大合，在空中迈开大步，攻了上来。

　　观海八法，第一式，旭日阳刚，施展开来。

　　孙豪得到观海八法已经二十多年，一直勤练不休。

　　过去，孙豪一直把此法当成炼体的法门在练习，用于对敌则是第一次。

　　万魂之祖烟花易冷创观海八法，自然不是仅能炼体如此简单。

　　孙豪观海八法驱动，南洋之上，顿成洋洋奇观。

　　金光闪闪的孙豪，如同大海之上，冉冉升起的朝阳。

　　举手投足之间，荡漾起磅礴的阳刚朝气，让人心神摇曳，悬浮在南洋之上的明亮大月，此时好像成了孙豪的陪衬一般。

　　阴柔的月光之中，孙豪身上，散发着的阳光般的刚强气息，一种由内在的刚毅外化为强劲有力的独特气质。

　　从孙豪身上，从孙豪的一招一式之间。

　　所有修士好像在瞬间感受到了一种积极向上、自强不息的宝贵品格在自然流露；感受到了正义勇敢、坚强果断个性的彰显；感受到了是一种敢为人先、永不言败的魄力的表现。

　　此时的孙豪，给人一种男子汉所独有的巨大魅力。

　　夏静夏谙姐妹看着空中的孙豪，双目迷离，如痴如醉。


第759章 大战真君（二）

　　孙豪和沈长福高空开战。

　　很自觉地，对战双方脱离了战斗，远远地飘立空中，静待两人战斗的结果。

　　小章拉着童力、古云回到了风云号上，开始救治，只不过，两人伤势太重，也只能暂时稳住伤势，如果孙豪没有逆天手段，此次两人怕是凶多吉少。

　　小竹倒是伤势稍轻，已经在夏静的帮助下，醒了过来，救助及时，倒是无甚大碍，此时跟夏家姐妹一样，睁大了美目，痴迷地看着空中大战元婴真君的孙豪。

　　金光灿灿，融金晓铁。

　　旭日煌煌，暖暖洋洋。

　　沈长福心中涌起阵阵忌惮。

　　好一个孙豪孙沉香，好厉害的战技，居然让身为元婴真君的他有一种暖洋洋、提不起战斗兴致的感觉，真元也有一种被层层消融的感觉。

　　只不过，沉香虽然厉害，我沈长福也不是吃白饭的。

　　高空之中，沈长福双目如电，双手一背，嘴里朗声说到：“纤毫毕现，洞若观火，区区烈阳，无处可藏……”

　　朗喝声中，沈长福身上气势一变，好像瞬间变成一个智珠在握的学者，一个洞察一切的儒者，在孙豪的金光之中，衣衫飘飘，随光而动。

　　孙豪有种很奇观的感觉。

　　感觉就是自己的一举一动，感觉旭日阳刚的攻击路线，全部落入了沈长福的神目之中，无所遁形。

　　而沈长福总能提前一步掌握自己的行动轨迹，总能让自己的攻击无功而返。

　　心道一声厉害，果然不愧是封号真人。

　　孙豪心头迅速闪过沈长福的一些资料。

　　沈长福封号一个智字，青云门典籍记载，他的封号来源主要有两点，其一乃是他无所不在、算无遗策的谋算能力，乃是扒光真君真正的智囊，青云门能有现在的成绩，他的智略功不可没。

　　其二则是他本身所具备的特殊计算能力，沈长福修炼有心算秘术，对战之时，能进入洞察状态，此状态之下，能料敌先机，明察秋毫。

　　洞察在身的沈长福，一双鹰目，能抓住敌人的微小失误，能攻敌弱点，堪称难缠至极。

　　孙豪心中微微一动。

　　天空之中，孙豪如同旭日。

　　沈长福则如同微风。

　　旭日阳刚，尽展孙豪男性之美。

　　微风吹拂，无形无影，难以击中。

　　旭日阳刚之气，旭日阳刚之式终有尽处。

　　盏茶功夫，孙豪身上，旭日之气稍息，气息稍稍一变，攻击速度随之一顿。

　　此时，沈长福双眼神光一闪，心说，就是现在。

　　身躯一闪，如同微风吹过，迅速切入孙豪的金光之中，一掌递了进去。

　　孙豪一声大喝：“来得好。”

　　大喝声中，孙豪貌似势子用老，气势尽泄一般，动作猛地变慢。

　　瞬间功夫，沈长福的掌印已经夹带风雷，攻了上来。

　　眼看孙豪即将被自己击中，沈长福双眼之中，闪过丝丝笑意，但迅即，脸上又露出了错愕神色。

　　就在掌印即将击中孙豪的同时。

　　孙豪居然很奇怪地，给了他一种十分遥远的感觉。

　　就好像，孙豪此时化为大海之上，夕阳之下的一座海岛高山，夕阳照射之下，海岛高山虽然就在眼前，但实际距离却是十分遥远。

　　触之难及。

　　此时的孙豪，金光黯淡，如同日薄西山，涌起了苍凉、萧瑟气息。

　　沈长福双目一凝，抽身急退，同时心中暗骂一声该死，好一个孙豪孙沉香，居然设局让我钻。

　　毫无疑问，孙豪对他的情报了解甚多，知道他智珠在握状态，故意露出破绽让他去攻。

　　实际却是快速改变状态，不仅仅让自己攻击落空，还试图让自己入伏。

　　可惜的是，自己洞若观火，也不是那么容易中计的。

　　沈长福如同微风，飘然而退。

　　孙豪心中暗叹一声，追之不及，双掌在胸前一合，低眉垂首，合十站在了空中。

　　此时的孙豪，虽然站立空中，但给人无比悠远的感觉。

　　苍凉而悠远。

　　金光黯淡，一如无力夕阳。

　　观海八法第二式，日暮苍山远。

　　沈长福飘在孙豪对面，神目如电，脸上有着淡淡笑容：“没想到沉香进步会是如此迅速，居然真的有了跟真君对话的实力，如果沉香能退让一步，我青云门何愁不能大兴？”

　　孙豪如同老僧，低眉垂首，嘴里悠悠说道：“孙豪从未争过，从未谋过，也从未进击过，何来退让一说？今日之局，不过是真君你以小人之心度君子之腹而已……”

　　沈长福缓缓摇头，手对海面上沈钰一指：“如若沉香不谋，我儿何至于此？”

　　孙豪淡然说道：“真君设计沉香，后辈不忿而已。”

　　沈长福微微一愣，点头说道：“嗯，原来如此，我想沉香也不至于跟小辈为难，那么，长富问你，沉香一脉为何暗和明分，如此防范却是为得哪般？”

　　孙豪依然淡然回到：“小辈而为，是为自保，如若没有今日一出，怕是最终会真正分道扬镳。”

　　沈长福双目神光闪闪，继续问道：“那么我再问沉香，沉香一脉，一门十金丹，为何隐而不发，所谋哪般，还有小胖子朱德政，交好混元峰，又是为何？”

　　孙豪微微叹息：“沉香不欲算人，奈何常被人算，不得不防，不得不隐而不发，真君以为然否？”

　　沈长福哈哈大笑不止，长久之后，诚恳地开口说道：“沉香，你说的，我都认可，你说的，我也全信，我甚至可以理解沉香你的作为，你孙豪孙沉香志存高远，一心攀登仙道，实属我青云柱石……”

　　说到这里，沈长福对下方修士，风云号上的修士一指，嘴里厉声说道：“但是沉香，你可知他们在想什么？你可知他们是否安心屈居人下？你可知，有朝一日，就算你沉香不为，他们可也不为？”

　　孙豪微微一愣，看向风云号，看向自己的三个弟子和依附在自己身边的一干修士。

　　心中不由微微一动，想起了昔日杀魔宫经历的杀戮场景。

　　昔日杀魔宫，孙豪曾经化身大帝，经历了九子夺嫡，二子灭兄而登皇位。问及为何如此，二子指着身后一般虎狼群臣，涌起了丝丝无奈：“我不夺，他们何去何从，我不夺，他们身家性命可得安心？”

　　看向空中沈长福。

　　孙豪缓缓点头：“我明白了，智真君是害怕沉香一脉动摇青云根本，闹出天大祸事。”

　　沈长福点头：“沉香明白就好，不知沉香可当如何自处？”

　　如何自处？

　　孙豪低眉顺目，垂首而立，淡然而坚定地说道：“真君见谅，沉香明白真君的意思，但是，沉香并不理解，也不同意真君的作为，真君此举，却也参有私心，今日之局，却也有公报私仇之嫌疑。”

　　沈长福衣衫飘飘，并不否认。

　　孙豪沉声说道：“修士修行，有所为有所不为，一份修为一份担当，一份责任一份权益，今日我沉香一脉大势已成，理当大兴，沉香却不欲退缩，可向青云要一份权益，真君有招，沉香接着就是，请……”

　　当仁不让。

　　风云号上，师兄弟几个对望一眼，看到了彼此眼中的兴奋。

　　一直以来，孙豪给他们的印象就是温文尔雅，对宗门权利并不在意，也从不插手宗门事物。

　　他们的感觉之中，就是师父的性格偏软。

　　但是今日，他们发现，其实师父是并不看重这些，真要事情临头，却是一肩担了下来，该争就争。

　　今日一旦师父挡住了智真君，那么可想而知，青云门沉香一脉必然就会强势崛起。

　　正如沈长福所说。

　　孙毫不在意的东西，不代表孙豪身边的人不在意。

　　资质差别，资源之争，或许对孙豪并不重要，但是对孙豪身边人的修炼却是至关重要。

　　要不然，就算武闲朗想布局，也不会得到孙豪身边人的一致拥护和参与。

　　孙豪也明白。

　　心中也有“儿大不由娘”的感觉。

　　不过，既然身边人要争。

　　那就争之。

　　凝空闭目而立的孙豪，好像一座凝立大海之上的苍山，悠远而沧桑。

　　仔细感受着孙豪身上的气势，沈长福双目如电，试图发现孙豪身上的弱点。

　　孙豪气机一动，身上气势稍稍不稳。

　　沈长福心中一动。

　　但没等沈长福行动，孙豪身上，突然涌起一阵让人心惊胆战的肃杀气息。

　　苍凉的肃杀之气。

　　沈长福好像被远古凶兽盯住了一般，不由自主，打了一个冷战。

　　好厉害的杀气。

　　不等他从杀气中恢复过来，同时一种很奇怪的颓废感由涌上心头，好像全身无力，提不起打打杀杀的兴致。

　　止杀之术！

　　沈长福瞬间明白自己遇见了什么。

　　杀魔宫内带回的止杀之术，居然被孙豪修炼到了如此地步，居然能影响到元婴真君，这孙豪，进步好迅速。

　　身躯微微一振，丹田之中，元婴一动，沈长福马上就要恢复过来。

　　但是，就在这瞬间，孙豪身上，苍凉的气息，悠远的气息居然跟止杀的颓废气息融在了一起。

　　一种很无力，老人老了，有心无力的感觉涌上了沈长福的心头。

　　两种不同的秘术同时催动，相辅相成，产生一加一大于二的累加效果，沈长福一个不察，元婴之力的反应居然慢了一拍。

　　孙豪合十双掌向前一推，层层合掌虚影飞袭而来，虚影如幻，从孙豪身上一直连向沈长福，如同波纹，也如同夕阳之光，攻了过来。

　　暗道一声不好，沈长福不敢怠慢，智珠在握状态之下，迅速判断出当前环境之中最有利的应对办法。

　　神识一动，空中一阵涟漪，通体雪白的拂尘凭空出现在他身前，微微旋转，散发银光，挡住了孙豪攻过来的层层合掌虚影。


第760章 太乙云展

　　“质如轻云色如银，手持拂尘不凡人”，拂尘在沈长福身前一横，仙风道骨油然而生。

　　舞动的拂尘天马行空，洒脱飘逸。

　　日暮苍山远加止杀之术被拂尘挡在了沈长福身前。

　　孙豪气势一敛，嘴里由衷叹道：“好厉害的本命法宝，沉香领教了。”

　　沈长福脸上微微一红，心头有些豁然。

　　修士斗法，虽然是各凭手段，各有秘术，但是通常情况下，到了金丹修士之后，斗法之中，谁先被迫御使本命法宝，也就说明谁不得不先用出了压箱底的手段。

　　是故，通常情况下，先使用本命法宝的修士往往就代表着输掉战斗的可能性更大。

　　沈长福也没想到，身为真君，居然被孙豪率先逼出了本命法宝。

　　当然，沈长福虽然没看到孙豪的本命法宝，但自觉自己的本命法宝历经多年涵养，绝对会强过结丹没有多久的孙豪。

　　是故，沈长福虽然率先拿出了本命法宝，但也不觉得会落于下风。

　　手中一摆，雪白拂尘在胸前一横，单掌一竖，脸上居然有着一种对拂尘的虔诚神色，朗声说道：“此乃太乙云展，见过沉香，沉香好修为，好手段，真人修为，逼出本君太乙云展，佩服佩服。”

　　拂尘，又叫云展或者拂子。

　　太乙，三式之首，太乙、奇门、六壬为远古传承之中的三大术数，有神鬼莫测之机。

　　沈长福手中拂尘以太乙为号，怕是相当难缠。

　　孙豪心中微微凛然。

　　孙豪阵道造诣不弱，对太乙也有涉猎，正是有所涉猎，所以也警惕万分。

　　金丹修士的本命法宝都多有妙用，何况元婴真君？

　　手持“太乙云展”，沈长福身上气势一变，变得飘逸，真正的如同仙人。

　　云展轻拂，孙豪的合掌虚影已经被化为虚无。

　　“太乙有遁，年月日为阳，时则为阴……”，手持太乙云展，沈长福悠悠说道：“沉香请入局。”

　　太乙阴阳遁！

　　孙豪双目一缩。

　　双手一举，双腿微微一沉，面向海中明月，双手微微一抱。

　　打出了观海八法之“皓月当空”。

　　太乙阴阳遁对上皓月当空。

　　孙豪已入局，入局乃明月。

　　太乙云展，诡异莫名，术数之法，玄奥莫测。

　　然，观海八法，观海而创，是夜，明月高悬，皓月当空式让孙豪顿时化为海上一团明月。

　　清澈透亮的明月。

　　术数可算，修士难逃，然明月悠悠，千万年如一，却不在术数能算之列。

　　太乙云展轻轻拂动，如若要算阴算阳，判生判死。

　　化身明月的孙豪，额头之上有着细细的冷汗冒了出来，若有若无的玄奥气息始终笼罩在孙豪身上，让孙豪产生一种很奇怪的感觉。

　　这感觉就是自己的命运正在被人算计，感觉自己的生死正在等人判定，如同人在梦中，遇见了女鬼附体一般，明知危险，但手脚无力，很难驱逐开去。

　　太乙阴阳遁乃是算术之局，并不是逃跑的遁术。

　　但既然以遁为名，自然有其道理，凡是被太乙云展所算，被阴阳遁所设局的修士，除非是修为强过沈长福，要不然，比如坠入局中，哪怕是身怀遁术，也是插翅难逃。

　　算术，算的是人的命理，乃是强行逆转阴阳，修改命理，从而达到攻击目的的诡异秘术。

　　沈长福擅长算计，以智为长，以太乙云展为本命法宝却是恰好将其优势扩展到了最大。

　　通常修士，只要实力稍弱，无不在太乙云展之下，身受重创。

　　在沈长福想来，孙豪孙沉香就算实力再强，突然遇见自己的命算之术，怕是也措手不及，就算不能直接击杀孙豪，也一定能给与孙豪不小的损伤才是。

　　但是，让沈长福意外的事情发生了。

　　大海之上的孙豪，居然巧妙地借助了天地大势。

　　奇怪的拳脚展开之后，孙豪一呼一吸，举手投足居然跟天空上的皓月遥相呼应，孙豪身上披上了层层银光，好像也变成了一轮明月，高悬海上。

　　阴阳遁可算修士不错，但无法算计天地明月。

　　皓月悠悠，其千万年。

　　时时在，日日在，月月在，年年在……

　　阴阳遁局不可困，太乙算术难用劲。

　　沈长福心中感叹，暗自佩服孙豪好强的战斗智慧，居然是毫无迟疑地拿出了应对自己命算之术的方式。

　　太乙阴阳遁无功而返，虽然有点意外，但沈长福却毫不气馁，手再度轻挥太乙云展，嘴里轻声说道：“太乙九宫法，五元六纪行，沉香请入局。”

　　孙豪心头念头猛转，迅速推断太乙九宫法和五元六纪行。

　　太乙九宫，和修士常用的遁甲术有所不同。

　　修士布阵，常用遁甲式，遁甲为后天方位之数，乾卦六宫，巽卦四宫。

　　然太乙演九宫却是乾宫为一、离宫为二……巽宫为九。

　　太乙九宫法，一宫绝阳；二宫易气；三宫和气；四宫绝气；中宫中天之枢纽，斡旋八方，太乙行其考治而不居……九宫绝阴。

　　太乙阴阳遁，九宫之法不入中宫。

　　孙豪身躯微闪，恍如明月飘移，隐于中宫之内。

　　太乙九宫法算而不如，明月化身安然无恙。

　　沈长福清喝一声：“好，沉香好高深的阵道造诣。”

　　术数和阵道有相通之处，孙豪没有修行命算之术，但阵道造诣不弱，实战应用也相当高明，举手投足之间，已经破去了沈长福的太乙九宫法。

　　太乙九宫法之后，五元六纪行随之攻了过来。

　　七十二为元之周期；六十为纪之周期。

　　五元既甲子元、丙子元、戊子元、庚子元、壬子元，每元七十二年。

　　五元共三百六十年。

　　一个甲子元为一纪，每纪六十年。

　　六纪共三百六十年。

　　五元六纪行的诡异之处就是调动太乙阴阳遁的命算布局之力，攻击敌对修士，让敌对修士感受到元、纪变迁之力。

　　说简单点就是瞬间让修士变老。

　　五元六纪行下去，七百二十年，普通金丹修士如同中招，如果没有办法脱离出来，会瞬间变老。

　　修士修为，寿元常常是修士的心病，哪怕是金丹修士，也常常面临寿元不足，被人削减寿元，往往是最痛苦的事。

　　当然，五元六纪行设计很高深的大道至理，以沈长福的修为能力，并不能让修士直接减寿七百二十年，根据敌对修士修为的高低不同，此秘术产生的效果不一样。

　　沈长福也不能肆无忌惮用此招对敌，此招强行削减修士寿元，大损天机，大干天和，沈长福却也必须承担不少干系，每次施展此术，都会有不小的损耗。

　　孙豪身为四级阵法大师，对五元六纪了解不浅。

　　但是，却是第一次遇见拿五元六纪作为攻击手段的本命法宝。

　　修士世界，各种层出不穷的攻击手段还真是多种多样，任何时候都不能有丝毫大意和自满。

　　孙豪此时，感觉就很是不好。

　　如果不是须弥凝空塔，孙豪甚至感觉不到五元六纪行的奇特攻击方式。

　　在须弥凝空塔之中修炼，孙豪无意之间对时间变化有了较为敏锐的感知。

　　沈长福五元六纪行发动之后，孙豪貌似没有丝毫异常，没有丝毫攻击迹象，但是孙豪就在那一刹那，好像在须弥凝空塔内修炼一般，感觉到了时间的异常。

　　瞬间功夫，孙豪明白过来。

　　这应该是作用于时间的一门秘术，效果很有可能就是削减修士寿元。

　　暗骂一声好阴损缺德的招式，孙豪迅速思考应对之策。

　　双腿微曲，双手如同抱月，孙豪飞速后退，试图脱离太乙云展笼罩范围。

　　孙豪身形飞快。

　　沈长福双目微闭，头微垂，一手持拂尘，一手竖掌。

　　孙豪飞退的同时，拂尘之上银丝飘扬，沈长福清淡地说道：“身在局中，退无可退，沉香哪里走？”

　　孙豪发现，自己飞退老远，但是跟沈长福之间的距离居然没有丝毫变化。

　　或许正如沈长福所说，自己现在在他的太乙阴阳遁局中，逃脱不了，也或许沈长福修炼有身法秘术，能如影随形，紧随自己不放。

　　飞退瞬间，孙豪骇然发现自己好像老了许多。

　　潜意识之中，好像此时已经过去了很多年，而自己正在快速衰老，后退的速度都慢了起来，好像有点力不从心了一般。

　　退不是办法。

　　孙豪心中一动。

　　急退的身躯猛地在空中一顿。

　　双手一背，站在空中，明月之下，竟然对面前的沈长福不管不顾，好像没有敌人存在一般，昂首看向大海之上的那一轮明月。

　　碧蓝的大海之上，明月高悬。

　　仔细看。

　　看似没有丝毫动作，昂首立于空中的孙豪，此时此刻，身体在微微颤抖。

　　银灰色的月光落在他的身上，好像荡起了阵阵涟漪。

　　涟漪之中，孙豪的身躯突然如同井中月一般，在荡漾的波纹之中若有如无起来。

　　观海八法之“海上生明月”。

　　如同一轮皎月从海面冉冉升起，深奥莫窥，遥远难测，含蕴有致，悠远而空灵。

　　太乙云展手中一摆，沈长福心中猛地一愣。

　　消失了，孙豪居然从他的太乙阴阳遁局中消失了。

　　不，准确地说，孙豪依然在他命算之中，但是，怎么算怎么都是一个空字，好像此时的孙豪就如同那井中月，镜中花一般，乃是一个虚影，乃是一个假象。

　　命算之术，千算万算，算不准一个空字。

　　空荡荡的空。

　　前方孙豪，月光涟漪之中，空荡荡，晃悠悠，悠远而宁静，算之不出了。


第761章 势均力敌

　　沉香真人大战元婴真君。

　　居然战了个不相上下。

　　双方各施手段，旗鼓相当。

　　大海之上，气象万千。

　　时而真元激荡，气浪汹涌，掀起滔天巨浪。

　　时而风平浪静，如同处子对弈而杀机暗藏。

　　时而烈日炎炎，绽放耀眼金光。

　　时而明月高悬，银辉深邃幽远。

　　时而急，时而缓。

　　急而若流风迅雨，缓而如云絮飘飘。

　　沈长福越战越是心惊，没想到，孙豪孙沉香居然能跟自己战成平手。

　　虽然沈长福刚刚晋升元婴真君。

　　但是修士破丹生婴之后，真元质量真元总量，还有对修炼的理解，对真元的运用，都得到了质的提升。

　　破丹生婴，不仅仅是修为的提升，而是生命本质的跃迁。

　　气体神魂心的全面进步。

　　青云门历史之上，金丹真人能力抗元婴真君的先例简直屈指可数，最近的记载还是轩辕有熊氏曾经从元婴真君手中全身而退。

　　轩辕有熊氏是谁？

　　青云门的中兴之主。

　　没想到，沈长福万万没想到，自己晋级元婴，还没有享受到元婴修士带来的荣耀与快感，没有感受到元婴真君举手投足毁天灭地的威能，居然就遭受当头一棒，被一个后辈真人生生逼平。

　　一艘小船，漂泊在大海海面之上。

　　轩辕红和扒光真君站立船头，目光摇摇地看向空中，两个如同小蚂蚁般飞来飞去的修士。

　　扒光真君感叹地说道：“沉香真是好雄厚的积累，对战真君而真元不枯竭，实属罕见。”

　　轩辕红好像迷迷糊糊在发呆，闻言毫无意识地点点头：“的确厉害。”

　　扒光真君微微一笑：“不过，小智有本命法宝太乙云展，沉香可能吃不消。”

　　轩辕红心不在焉地说了句：“那可不一定。”

　　不一会，扒光真君双眼放光，身躯一振，嘴里啧啧称奇：“好一个沉香，好厉害的诡异秘术，借景生法，人景合一，天地为用，明月借法，好好好，小智的本命法宝居然被破了……”

　　轩辕红嘀咕了一句：“你难道就不担心智真君打不赢吗？”

　　扒光真君哈哈大笑：“会打不过吗？哈哈哈，小红，难道你不知道，真君都有本命神通的吗？”

　　轩辕红眼睛眯了起来，貌似自言自语：“那可不一定。”

　　明月之中，孙豪如同空灵。

　　沈长福算无可算，太乙云展效用大减，已经奈何孙豪不得。

　　心念急转，沈长福依然低眉顺目，单掌竖起，庄重地说道：“明月为用，借法天地，好一个沉香，不过，沉香留意了。”

　　说完，手中云展轻轻一摆。

　　如同仙人躯赶蚊蝇一般，云展向前一挥。

　　云展一挥间，银白色光华如同水银泻地一般，在皎洁的月光之中，向孙豪急速流了过去。

　　一波未绝，一波又起。

　　云展轻握，沈长福一连向前挥出四记。

　　四层银月光华如同流水海浪，直奔孙豪攻了过去。

　　银月光华过处，孙豪身上借助月光荡起的波纹层层消解。

　　势如破竹，银月光华攻向空中双臂上举，如同抱月的孙豪。

　　扒光真君展颜一笑：“此乃本命神通之术，银月流辉，月夜之中，用太乙云展发出，速度快，攻击犀利无比，可不好接。”

　　轩辕红没有说话，一双迷糊的眼睛眯了起来。

　　四记银月光华速度极快，沈长福施展出来浑如天成，消耗好像也不大，孙豪心中一动，马上明白自己可能遇见了元婴真君的本命神通。

　　身上红光一闪，身体一抖，一层红光撑了出来，再一抖又是一层红光撑了出来。

　　银月之中，孙豪身体连续抖动了五六次，每抖动一次，身上变撑出一个鸡蛋壳一般的红色光圈。

　　一层层鸡蛋壳顶出体外，应向了沈长福攻过来的银月光华。

　　银月撞击在鸡蛋壳上，如同巨石击瓷，鸡蛋壳随之而灭。

　　沈长福脸上浮现出丝丝微笑，元婴真君的本命神通可不是那么好挡的，施法速度快，消耗小，威力大。

　　金丹真人怕是很难挡得住。

　　但马上，沈长福脸上出现十分错愕的表情。

　　孙豪身上的鸡蛋壳是比较脆弱，挡不住沈长福的银月光华，但是，孙豪身体一阵晃动之中，一个个鸡蛋壳，一层层鸡蛋壳迅速从身上冒了出来。

　　不值钱的，速度极快的，甚至是比他的施法速度还要快了许多的鸡蛋壳迅速从孙豪身上冲了出来。

　　自己发出的四记本命神通居然在层层叠叠的拦截之下，被消磨一空。

　　扒光真君摸摸鼻子，嘴里冒出了一个“靠”字。

　　沈长福双眼神光一闪，脸色有点难看，但嘴里依然淡淡说道：“沉香好缘法，居然以真人之修为，炼出本命神通之术，佩服佩服。”

　　孙豪脚踩烈火神盾溅射而出的漫天火海，淡淡一笑：“相比真君本命神通之术，孙豪此法却是弱了不止一筹，见笑见笑。”

　　烈火神盾并没有完全晋级为本命神通，法术威力的确是远远不如沈长福的银月流光。

　　但是，孙豪常年操练的情况下，烈火神盾的施法速度已经是到了意到法生，一念即法的地步，身体一晃就是一个烈火神盾，速度之快，让身居本命神通的沈长福也是叹为观止。

　　身体一晃，沈长福的身躯凭空消失。

　　小火小嘴一张，但马上又停止了吞噬动作。

　　她对空间感知很是明锐，却是发现沈长福此次瞬移并不是冲孙豪而来。

　　空中，沈长福修长的身躯再次出现，却已经摇摇出现在了孙豪的对面。

　　脸上有着若有如无的笑容，沈长福淡然说道：“沉香，今日之事，就此作罢如何？”

　　他已经看到了扒光真君和轩辕红。

　　也明白了孙豪为何能赶来战场。

　　虽然百思不得其解轩辕红怎么死而复生的，但是，他明白，只要轩辕红还在，他就最终奈何孙豪不得。

　　更为关键的是，孙豪孙沉香居然已经具有了跟他平等对话的实力。

　　虽然他还有一些手段没有施展，但想来并不能左右战局。

　　既然决不出胜负，那就只有见好就收了。

　　况且，孙豪一方，三人重创，堪称孙豪势力中坚的古云童力陨落在即，削弱孙豪的目的算是达成了一半，是时候收手了。

　　远处，扒光真君也哈哈大笑起来：“是啊，是啊，不打了，都别打了，都是一家人，打什么打，很不好玩，你们两个啊，真是不懂事，居然窝里斗，太让我伤心了，伤心啊。”

　　轩辕红翻了一个白眼。

　　自己这爷爷，为人最是无耻，当年年轻的时候，被人封号扒光，就是因为他有便宜不占是王八蛋的德行。

　　今日之战，他绝对有份，还拦住了孙豪，此时，居然还理直气壮指责孙豪和沈长福有没有？

　　沈长福微微鞠躬：“小智鲁莽了，真君请放宽心，错过今日，小智必然面壁思过。”

　　扒光真君正欲说话。

　　孙豪已经缓缓而坚定地对沈长福说道：“人不犯我我不犯人，沉香一脉何罪至此，今日，沉香却是想向真君讨个说法，真君但可离去，但沈钰却是非留下不可了。”

　　沈长福闻言一愣，神识往下一扫。

　　顿时发现，大海之上，沈钰所在的小海船不知什么时候已经落在了一只巨大的章鱼背上。

　　沈钰正面露惊惶，四处打量。

　　沈长福面色一寒，看向孙豪：“沉香好手段。”

　　孙豪面色如水，沉声说道：“真君行踪难定，沉香不得不出此下策，还请见谅。”

　　扒光真君脸上微微一红，骂了一句见鬼。

　　刚刚或许是太关注空中战局，以他真君之能，居然都没有发觉小沈子居然落入了章鱼怀抱。

　　摸摸鼻头，扒光真君讪笑着对轩辕红说道：“我说小红啊，劝劝孙豪，大家各退一步，见好就收，见好就收，不要太认真啊。”

　　轩辕红迷糊的双眼闪过一丝精光，缓缓说道：“不能伤了沉香的心。”

　　扒光真君微微一愣，然后说道：“可两虎相争，必有一伤，小智乃是元婴真君，沉香乃是宗门柱石，损了谁都不好。”

　　轩辕红答非所问地说道：“沉香现在金丹后期。”

　　金丹后期就能力抗元婴真君，一旦金丹大圆满，甚至是破丹生婴之后，孙豪的战力又该何等逆天？

　　扒光真君沉默了下去，然后问道：“如果我拦住双方，小红觉得如何？”

　　轩辕红没有说话，眼睛望向前方。

　　大海之上，一头白发，老态龙钟，身躯微微佝偻的沈钰惊惶地看着四周鲜红的章鱼肉壁，发现自己已经陷入了巨大章鱼的包围之中。

　　正慌乱之间，空中传来父亲柔和的声音：“钰儿。”

　　沈钰闻言抬头，看向空中。

　　空中，父亲凝空而立，看起来比他还要年轻，飘逸，此时正一脸关注地看着自己。

　　看到父亲，沈钰心中顿时安定下来，惊慌的情绪也慢慢平复，身体微微一躬，低声叫道：“爹，钰儿在这里呢。”

　　看着白发苍苍的儿子，沈长福心中涌起莫名心酸，眼中一湿。

　　哪怕他身为元婴，千年寿元，但是，每每看到自己的独子，自己寄予厚望，用心培养的独子变成了皑皑白发的老者，心中就是一阵绞痛。


第762章 宝塔之威（一）

　　缓缓地，沈长福开口说道：“钰儿，你娘走得早，记得小时候，你常常问我，你娘是怎么走的，我现在告诉你，当时，她被魔头所擒，拿来威胁为父……”

　　说到这里，沈长福貌似稍稍哽咽，然后面色一坚，继续说道：“为父不忍你娘丧生敌手，正欲束手之际，你娘却自绝心脉而去。”

　　沈钰闻言身躯猛地一振，一头跪倒在了小船的甲板之上，恭恭敬敬地说道：“孩儿明白了。”

　　咚咚咚，沈钰对沈长福三叩首。

　　然后挺身而起，苍老的身躯竟然挺直了许多，脸上也浮现出丝丝光泽，仰望空中孙豪，大声说道：“沉香真人，沈钰年少轻狂，妄自尊大，欲要与沉香争夺大道机缘，却是不自量力，落得今日下场，却也是咎由自取。”

　　孙豪淡然说道：“沈师兄，其实我从来就没跟你争过。”

　　沈钰仰天大笑：“是啊，都是我一厢情愿，以真人为假想敌，处处与真人作对，过不去，谁曾想，不用真人出手，大个子童力小小设局，我沈钰就修为尽毁，身败名裂，身败名裂啊……”

　　沈钰的说话声音是越来越小，最终嘴里轻轻说道：“可是那又跟真人何关，真人怕是都记不起沈钰这一号人物了，孙豪孙沉香，你看看现在的沈钰，已经是半截残躯，即将入土，如若不是我父坚持，其实，沈钰早就没了跟真人别苗头的意思……”

　　说完，沈钰转头，又对空中的沈长福深深一躬：“爹，你一生，智略通天，算无遗策，难道你不知，为敌沉香，其实就是违逆宗门大势，就乃逆天而行？”

　　说到这里，沈钰哀声一叹：“我想爹你是知道的，只不过，你不服，你不忍，你不愿，你被钰儿仇恨蒙蔽了双眼是吧？”

　　沈长福眼望明月，幽幽说道：“钰儿，你若要走，为父不拦你，但你尽可放心，为父可取沉香三弟子之头颅，以祭奠钰儿在天之灵。”

　　孙豪眉头一紧。

　　沈钰身躯一震。

　　天空之中，气势为之一凝。

　　沈长福身为元婴真君，如果要走，孙豪压根儿就拦不住。

　　孙豪两位师弟重伤垂死，心中憋了一口气，不战不快，不吐不快，拿住沈钰，逼使沈长福跟自己一战。

　　让孙豪没有想到的是。

　　被自己一逼，沈长福居然露出了狰狞一面。

　　沈长福的话，孙豪听明白了，如果孙豪敢动沈钰，那么孙豪身边的人将鸡犬不宁。

　　想想也知道。

　　沈长福只要走脱，以他元婴真君修为，如果一心针对孙豪门下的话。

　　青云门势必鸡飞狗跳，爆发大乱。

　　扒光真君的眉头也深深地皱了起来，没想到演变成了如此局面，这可是他最不愿看到的。

　　一旦沈长福一脉跟沉香一脉开始死磕。

　　青云门势必元气大伤。

　　孙豪身上，气势节节攀升。

　　沈长福身上，杀气也如同实质。

　　两人都是智慧通天之辈，势成骑虎难下，谁也不会低头。

　　不过，无形之中，孙豪的目的倒是达到了。

　　沈长福并不能随意脱离战场，再度跟孙豪对峙，气势牵引，大战又一触即发。

　　沈钰垂朽，已经没有多少时日，目前的状况，生不如死。孙豪心中，倒不是非要取沈钰性命不可。

　　大战一场，给童力古云讨个说法即可。

　　此战宜速战速决。

　　真元狂涌，灌注丹田须弥凝空塔内。

　　神识一动，牵引宝塔，孙豪嘴里一声暴喝：“智真君，沉香也有法宝一件，请真君品鉴。”

　　暴喝声中，孙豪前方，出现一座巴掌大小的迷你宝塔。

　　空中一个旋转，宝塔凝空飞起。

　　沈长福神识一凝，看向空中宝塔。

　　宝塔飞空，见风飞涨。

　　瞬间变成高达百丈，塔底直径三十多丈的庞然巨塔，笼罩了沈长福头上一片虚空。

　　沈长福身体一晃，急速后退。

　　孙豪暴喝一声：“哪里走？”

　　宝塔如影随形，追击而来。

　　沈长福淡然一笑，消失在原地。

　　再出现，已经是一里多外。

　　但是，定神一看，头顶宝塔依然丝毫不差，牢牢把他锁定在塔底之下。

　　不仅仅如此，凝空而立的宝塔，此时突然放射出阵阵金光。

　　金光从塔底冒出，齐齐照射而下，如同一个巨大的光膜，罩向沈长福。

　　暗道一声糟糕，沈长福不敢怠慢，太乙云展一摆，身上白光一闪，护体罡气顶了起来，盾术也顶了出来。

　　金光如同高温至极的阳光，沈长福身上，白甲盾术瞬间告破，护体罡气也生生被打散。

　　太乙云展挥舞，银月流光以攻代守，层层冲向金光，在沈长福身边轰然相撞。

　　如同月光不能同太阳争辉一般，银月光华不是金光对手，也层层消融，阵地不停向沈长福身边后退。

　　须弥凝空塔炼制以来，孙豪很少动用，主要是驱动宝塔的消耗太大，四属性真元仅仅都只能驱动一次。

　　第一次动用宝塔，使用了宝塔的“镇”字令牌，如今青老都还在沉睡之中。

　　现在是第二次动用宝塔，倒不是宝塔的特殊用途，不用耗费青老精神，驱动的是宝塔作为法宝本身最基本运用，塔光和本体直击。

　　塔光威能没让孙豪失望。

　　第一次驱动，对上元婴真君，就生生击溃了真君的防御罩，破开了真君的本命神通。

　　而且，塔光还自带锁敌功能。

　　太乙云展挥动，虽然不能挡住宝塔神光，但让沈长福有了应变时间。

　　沈长福身体一晃，消失在原地。

　　一个瞬移。

　　沈长福出现在远方的海面上。

　　但是瞬间，他的脸上浮现出凝重的表情，看向空中。

　　他的正上空，庞大的宝塔依然牢牢地罩了下来。

　　金光闪烁，好像又在酝酿一波攻击。

　　第一次瞬移被追击可能是偶然，连续两次被准确无误的捕捉，沈长福知道自己今日只有正面硬撼了。

　　看着空中巨大无朋的宝塔。

　　扒光真君心中也涌起丝丝忌惮感觉。

　　他有感觉，宝塔威能足以威胁到他的真君之躯。

　　这才是沉香的本命法宝？而不是他那把奇丑无比的破剑？

　　孙豪的破剑给他的印象很深，昔日孙豪结丹，剑崩山岳，崩散雷云之威，让他一度以为孙豪的本命法宝非破剑不属。

　　但是现在，现实告诉他，孙豪的本命法宝居然不是丑剑沉香。

　　而是一座神奇的，足以威慑到他元婴真君的宝塔。

　　好在，他神识之中，孙豪正在吞服补充真元的灵丹，想来，驱动这宝塔也属不易，要不然孙豪孙沉香也就太逆天了。

　　扒光真君立场不明，孙豪真不敢大意，驱动须弥凝空塔，四属性真元消耗一空，孙豪心中发狠，取出冥乳，喝了一口。

　　冥乳又称地脉阴乳，典籍记载可以瞬间补充修士损耗的真元。

　　过去孙豪一直没有舍得用，但今日不同。

　　大战真君，损耗巨大，旁边还有真君窥伺，可不敢大意。

　　冥乳入口即化，孙豪丹田一振，四属性真元瞬间恢复大半。

　　孙豪心中大定，眼中神光闪烁，四属性真元再度涌入须弥凝空塔之中，嘴里暴喝一声：“智真君，再接我一招。”

　　空中宝塔猛地一缩，百丈宝塔急速变化，瞬间在空中变成一个巨大的圆盘，直径三十多丈，但只有两丈多高的圆盘。

　　圆盘金光闪闪，在空中滴溜溜转动。


第763章 宝塔之威（二）

　　速度越转越快，旋转之中，金光四射。

　　在孙豪大喝声中，圆盘飞舞盘旋，向智真君当头砸了过来。

　　哪怕是四属性真元齐齐上阵。

　　孙豪现在驱动须弥凝空塔依然是有点勉强。

　　高空之中，孙豪只觉得丹田一空，四属性真元消耗一空，人不由自主在空中一个踉跄，嘴一张，又吸入一口冥乳。

　　重新站稳，孙豪看向前方。

　　须弥凝空塔速度极快，砸向沈长福。

　　沈长福左躲右闪，却发现自己已经被奇怪的宝塔锁定，瞬移都躲不过，心中发狠，云展挥舞，攻出一击击本命神通，空中拦截宝塔圆盘的冲击。

　　轰隆隆，撞击之声，在天空中不绝于耳。

　　溅射的光芒，让大海之上一片通亮。

　　须弥凝空塔的本体就是一个圆盘，耸立高塔只不过是其未来形状，目前来说，孙豪的须弥凝空塔仅仅才炼制第一层。

　　形状就是补天盘。

　　旋转飞击过来的宝塔撞击在太乙云展爆发的攻击潮汐上，一边转，居然也在一边变小。

　　巨大的补天盘迅速缩小，好像是被太乙云展崩散了一般。

　　飞到沈长福身前之时，须弥凝空塔已经变成了面盆大小的补天盘形状。

　　真正回归了本体形态。

　　速度也好像受到太乙云展的拦截，飞得不是很快。

　　但是，已经被锁定的沈长福心胆俱寒地发现，向自己冲过来的补天盘锁定了自己，撞破了空间。

　　补天盘未至，万钧压力已来。

　　沈长福有种透不过气来的感觉。

　　双眼之中，露出了惊骇神色。

　　但是，偏偏被似慢实快的补天盘锁定了，动弹不得，躲无可躲。

　　心中一横，沈长福一声大喝：“太乙云盾”，太乙云展在胸前一横，架在双臂之间，双手合十，低眉顺目，嘴里念念有词。

　　他的身体前方，白光云涌，结成一面洁白的盾牌，挡住补天盘的撞击路子。

　　第一次御使补天盘对敌。

　　孙豪也不知道补天盘的撞击会有多大威能。

　　而且孙豪御使补天盘并不熟悉。

　　真元也有点力有未逮。

　　就跟孩子扔石头，扔出去之后，石头就不被控制一般。

　　孙豪现在扔出了补天盘，但感觉补天盘已经脱离了自己的控制，如同蚂蚁拉大车，拉不动一般，已经不能干涉补天盘的撞击动作了。

　　是好是坏，全看补天盘自己了。

　　须弥凝空塔等级太高，哪怕仅仅炼制出第一层，也不是目前的孙豪能够掌握使用的。

　　力不从心就是现在的感觉。

　　孙豪脸上露出丝丝苦笑，又喝了一口冥乳，让自己真元充盈起来。

　　如果补天盘撞击无功，少不得，待会还得有一场大战。

　　补天盘不慌不忙，撞了过去。

　　嘭。

　　洁白的太乙云盾一撞四散。

　　没有挡住补天盘半点，化为洁白的光点，如同烟花，散落空中。

　　沈长福双眼一缩，身体低垂，右手向前一挥，太乙云展向前挥出，同时，身体无风自动，好像被撞中一般，向后飞退。

　　补天盘依然是不紧不慢地撞向沈长福。

　　但不管沈长福怎么退，退的速度有多快，补天盘撞中他身体距离依然在快速接近。

　　补天盘和沈长福之间的距离不受沈长福后退的影响，依然在迅速接近。

　　扒光真君身躯一振，作势欲起。

　　轩辕红嗔怪地横了他一眼，娇喝一声：“爷爷。”

　　扒光真君闻言，气势一泻，嘴里说道：“罢了，罢了，让小智吃点苦头，让沉香消消气，就这样了……”

　　空中，补天盘撞中了挥击过来的太乙云展。

　　嘭。

　　一声闷响。

　　然后发出咔擦咔擦的脆爆声，洁白的太乙云展居然丝丝裂开，银丝四散，飞洒空中。

　　云展手柄之上，也瞬间出现丝丝裂痕。

　　沈长福一声闷哼，脸上浮现出丝丝潮红。

　　心头巨震，震撼孙豪孙沉香本命法宝的强大，但更多的是心痛，陪伴了自己几百年的太乙云展居然被生生撞裂了。

　　太乙云展受损，跟太乙云展心神相连的沈长福也瞬间受到了不小伤害，脸上发红，一小口鲜血不由自主喷了出去。

　　本命法宝对抗本命法宝。

　　居然是沉香真人的本命法宝大获全胜。

　　开展之后，一直比较压抑的风云修士，士气顿时高涨起来。

　　原来，高高在上的元婴真君也并不是不可战胜的。

　　只要有沉香大人在，一切皆有可能。

　　喻不欲带头，风云号甲板上：“沉香，沉香”的欢呼声，一声比一声响亮，高亢入云。

　　陈一凡和陈峰主面如土色，悄悄向着扒光真君和轩辕红的小船靠了过去。

　　目睹了孙豪宝塔威能。

　　陈一凡此时已经是心如死灰。

　　如果说以前他对孙豪还有丝丝不服，但此时，他明白过来，不知不觉，孙豪已经成长到了他只能仰望的高度。

　　差距之大，让他无力，让他看不到丝毫希望。

　　须弥凝空塔撞毁了太乙云展。

　　沈长福心中绞痛，但是还得勉力提起护体神罡和真元，开始防御，只希望付出太乙云展破损的巨大代价之后，能让孙豪孙沉香的攻击力量削弱吧。

　　念头刚刚闪过，护体神罡刚刚出体。

　　巨大无朋的撞击已经降临。

　　沈长福感觉，自己不是被一个盘子撞击，而是被一座万丈高山撞中。

　　不可抗拒的撞击力量让沈长福产生一个错觉，好像此时此刻，自己的真君之躯已经变成了一个瓷娃娃。

　　自己成了瓷娃娃，被一块巨大的石头砸中。

　　轰。

　　一声巨响，沈长福被撞中胸腹部位。

　　然后，空中如同焰火齐放。

　　真君之躯居然被一轰而崩溃，空中血花四溅。

　　沈长福身躯被直接撞成了两段，在空中冒着血水，闪着真君特有的神罡光芒，绚丽而凄然。

　　五官俱全的小人，从沈长福的丹田一飞而出，有点茫然地飘在空中。

　　然后，猛地，小人发现了补天盘，面色大变，嘴里一声轻啸，掉头就飞。

　　风云号修士高呼声戛然而止。

　　太刺激了！

　　沉香大人居然直接斩了一名元婴真君。

　　现在，真君元婴现世，正在夺路而逃。

　　小海船上，沈钰面色凄然，嘴里喃喃说道：“爹爹，孩儿不孝，孩儿不孝，连累爹爹了……”说完，突然朝着孙豪一头跪了下去。

　　“沉香大人”，小海船之中，沈钰高声呼喊道：“请你手下留情，放我爹爹一命，沈钰但凭大人发落……”

　　远处，扒光真君身体腾空而起，嘴里也大声吼道：“够了，沉香，住手。”

　　娘的，好厉害的本命法宝，居然强悍地击毁了太乙云展，击溃了小智的肉身。

　　娘的，好狠的沉香，到了现在居然还不依不饶。

　　空中，补天盘滴溜溜转动，飞击沈长福元婴。

　　小小的元婴面带惊恐，正四处飞舞，但是，不论他怎么飞舞，补天盘跟他的距离依然在急速接近。

　　孙豪双手背负，挺立高空，脸上神色不变，不为所动，默默地看着空中追击战。

　　孙豪有感觉，补天盘击溃沈长福肉身，发现元婴之后，好像很感兴趣一般开始了自主追击。

　　本来操控补天盘就有点吃力，现在根本就操控不了。

　　沈钰跪地哀求。

　　扒光真君厉声怒吼。

　　孙豪面上不为所动，依然我行我素。但心中却是暗自苦笑，此时他想停也停不下来。

　　而且，就算孙豪能停手，会不会停手还真是两说。

　　自小，孙豪的家训就有斩草除根之说，这种情况下，除了极少数人能喝止孙豪以外，大多数人的意见对孙豪无用。

　　扒光真君身躯刚刚腾空。

　　天空中已经发出一声凄厉至极的惨叫声。

　　定神再看，天空之上，飞舞的元婴已经被孙豪的本命法宝直接撞中。

　　然后，元婴好像是被彻底击毁溃散于天地之间了一般，消失不见。

　　天空之中，大战的烟花还在绽放。

　　沈长福两截躯体正在洒血掉落。

　　但是元婴已经消失，沈长福彻底陨落。

　　扒光真君双眼一缩，身上气势猛地一涨，看向孙豪。

　　沈钰身躯猛地一震，趴在小船甲板之上，嚎啕大哭起来。

　　风云号上，彻底安静下来。

　　所有人都忘了欢呼，定定地看着空中。

　　看着空中背手而立的少年，看向跟沉香大人遥遥对立的另一名真君。

　　现在怎么办？

　　补天盘滴溜溜一转，飞了回去。

　　孙豪右手一伸，单手托住了补天盘。

　　神识一扫补天盘，孙豪的脸上，浮现出丝丝错愕表情，随之脸上浮现出淡然笑容，淡淡地看向扒光真君。

　　“孙豪孙沉香”，扒光真君眼中带煞，一字一顿地说道：“你很好……”

　　说完，身上衣衫飒飒飞扬起来，一头长发也飞扬起来，一只手缓缓抬起。

　　孙豪微微一笑：“真君，沉香本命法宝御使不熟，控制不住，没收住手，不好意思，不过真君，既然你要战，沉香舍命陪君子，话先说好，沉香宝塔刚成型，要是一不小心伤到真君，还请真君原谅则个。”

　　娘的，孙沉香宝塔诡异，他还真的没有百分之百的把握能挡得住。

　　真要是孙沉香不顾他的身份，或者是真的控制不住，给他也来一下狠的，岂不是糟糕。

　　扒光真君身躯微微一僵，手中稍稍一顿。


第764章 一门十金丹

　　“爷爷”，轩辕红在下边叫道：“你干嘛？”

　　扒光真君气势又是一泄。

　　此时，孙豪一脸笑容，突然又扬手一招。

　　海面上，小章背上，小船上的沈钰只觉的身上一轻，已经被孙豪摄了过去。

　　面容土色，心若死灰。

　　沈钰闭上了双眼，也不挣扎，任凭孙豪摄拿自己。

　　扒光真君又是一声大喝：“沉香，你干嘛？”

　　孙豪微微一笑：“不干嘛，送他们父子团聚。”

　　话音刚落，沈钰的身躯直接冲向孙豪手中的补天盘。

　　补天盘内一阵金光之后，苍老的沈钰凭空消失不见，却是已经被补天盘摄了进去。

　　扒光真君稍稍犹豫了一下，孙豪已经抓走了沈钰。

　　陈峰主和陈一凡但觉心中一寒。

　　孙豪目光扫过他们，他们居然有心惊胆战的感觉。

　　生怕孙豪一不做二不休，将他们也摄取进去。

　　看到孙豪目光不善地看向陈峰主和陈一凡，扒光真君感叹这小子心狠手辣的同时，也厉声喝道：“沉香，适可而止，要不然……”

　　孙豪的几个弟子，此时你看看我，我看看你，对师父的性格又多了一份了解。

　　平常时，师父很和气，也很少与人计较什么得失，很多东西都看得很淡，平易近人，温文尔雅，没有丝毫菱角，就像是好好先生。

　　但是现在，真正见识孙豪对敌手段。

　　尤其是出手不留情，宗门老祖都拦不住地灭杀了智真君。

　　更是心狠手辣地斩草除根，连老迈的沈钰都不放过，如此作为，才是标准的干大事者啊。

　　尤其是武闲朗，一番谋划差点全军覆没，此时又见到孙豪大发神威，更是感觉深受教育。

　　小胖子朱德政则是冷汗淋漓，曾几何时，他小胖子在师父面前死涎皮，只差没往师父身上擦鼻涕，还好没真正惹恼师父，要不然，岂不是糟糕透顶？

　　轩辕红脸上浮现出若有若无的笑容，眼睛眯成了月牙儿，现场之中，倒是只有她隐约猜到是怎么回事，当然此时也不会说破。

　　看向空中，轩辕红又叫了一声：“爷爷，你就省省吧，沉香知道怎么办的。”

　　孙豪扫了陈峰主和陈一凡一眼，然后看向扒光真君，双手一拱：“真君放心，沉香今日只诛首恶，却是不想跟他们为难。”

　　说完，孙豪面色一沉，沉声说道：“大宇、德政、闲郎，尔等三人须谨记陈峰主今日恩情，日后自己去报答大恩，为师却是不欲再管。”

　　娘的，还没完没了了，扒光真君有点头疼的感觉。

　　甲板上，孙豪的三个弟子齐齐跪倒在地，向大宇沉着地扫了陈峰主一眼，朱德政嘻嘻笑道：“师父，你老的吩咐德政记住了。”

　　武闲朗则是隐身背后，没有说话。

　　设局对付智真君，都是武闲朗在幕后策划，但既然童力担了过去，武闲朗就依然可以藏在暗中，到时候，倒是可以给人惊喜。

　　只不过此次大战，最苦的就是童力古云了。

　　武闲朗扫了一眼大海，却发现，不知何时，霸王章已经带着古云童力消失不见。

　　混迹风云号几年，多次见识过霸王章神出鬼没，武闲朗倒是习以为常。

　　孙豪的滔天气势之下，陈峰主和陈一凡都没有了分辨的心思，过了今日，日后见到沉香一脉躲着走就是，小心点，倒是不怕沉香的三个弟子能把自己怎么样。

　　扒光真君脸上神色稍稍缓和了少许。

　　青云七峰，有合作也有争斗，倒是正常，还有利于主峰管理，沉香一脉跟旭日峰对上，很好。

　　不过，沉香一脉发展太快，却是得想办法约束压制一下。

　　眼珠子转动，扒光真君开口说道：“沉香，现在你打也打了，杀也杀了，那我们来谈谈该如何善后吧，此次落霞峰损失很大，你看该怎么办吧。”

　　孙豪面色如水，面对扒光真君，毫不退让：“真君以为应该如何？我两位师弟重伤，陨落在即，如此损失，又该谁来弥补？”

　　扒光真君脸色逐渐难看：“沉香，不要得势不讲理，实话跟你说吧，小智随我多年，感情深着呢，娘的，老子要不是青云老祖，早就跟你开干了……”

　　声音之中，有着压抑不住的愤怒。

　　刚刚没来得及救助沈长福，甚至没有保住沈长福一根独苗，扒光真君心中也在窝火。

　　要不是轩辕红乃是自己亲孙女，又一心向着孙豪。

　　要不是为了青云大局，按照他以往的脾气，早就干上，如果孙豪执意不让步，说不得，刚刚好大战一场，消消气。

　　沈长福毕竟只是刚刚晋升元婴，战力不足。

　　他就不信以自己老牌元婴真君的战力，还真的被孙豪孙沉香压制不成？

　　爷爷发怒，轩辕红在下边吐吐舌头，突然扬声对孙豪说道：“孙豪，你沉香一脉可犯了青云大忌，晋级金丹居然秘而不宣，是有点过分哦，以我看，疼疼快快认个错也没什么，爷爷毕竟是宗门老祖，要一碗水端平的。”

　　孙豪看了看轩辕红。

　　轩辕红的眼睛眯成了月牙儿，小脑袋微微点了一点。

　　孙豪突然想到，扒光真君除了是宗门老祖，还是轩辕红的爷爷，脸上稍稍有点不自然，神色稍稍缓和，开声说道：“老祖，沉香一脉发展是有点快，沉香倒是不欲让；老祖为难，愿意按照宗门规矩分峰而立。”

　　扒光真君神色稍缓，然后说道：“除了主峰，丹不过五，乃是铁律，沉香你自己看看，你门下都有了多少金丹……”

　　说完，扒光真君对孙豪身边一个手指头一个手指头地指了过去：“一，二，三，四……”

　　好吧，越指越心惊。

　　不知不觉，孙豪身后，已经站了向大宇师兄弟、夏家姐妹、老贾小竹七名嫡系金丹修士，另外还有风云号上的三位旁系金丹修士。

　　整整十名金丹，在孙豪身后一字排开。

　　势力之强，已经能抵得上青云门两座老牌峰头。

　　孙豪笑了笑，心中也涌上丝丝不好意思的感觉，的确是，他沉香一脉，如今一门十金丹，就算不算风云号上三名金丹，加上老李古云童力，也够了十名金丹修士。

　　想不让人忌讳都不成了。

　　扒光真君也有点瞠目结舌的感觉，娘的，不知不觉，沉香已经培养出来如此多的金丹修士了吗？这才多少年？

　　怎么好像沉香身边的修士都不用历经金丹之劫的吗？

　　不过，瞄了一眼下边实际上应该陨落在了金丹大劫之下而又莫名其妙复生的轩辕红，扒光真君倒是突然明白过来。

　　沉香还真的可能掌握到了不为人知的能提升修士渡劫的秘术。

　　眼中精光一闪，扒光真君缓缓开口说道：“好一个沉香，好一个一门十金丹，我的想法是，你门下弟子，重立两峰，一峰三金丹，沉香本人依然挂靠青云主峰，而剩余四名金丹，则打散到青云各峰，如此安排，你看可好？”

　　孙豪微微一笑，点头说道：“好，就依真君所言，沉香上下，必全力配合。”

　　扒光真君点点头，身体腾空，开口说道：“至于你门下金丹怎么分配，又由谁担任新峰峰主，却须得召开峰会，由七峰峰主加上宗门太上共同研究之后定夺，怎么安排，到时候自知。”

　　孙豪点头，说了一句：“孙豪明白。”

　　扒光真君此话倒是没错，青云门历来都是如此操作，但是其中自然也免不了许多猫腻。

　　到时候，孙豪门下，还真的不一定能当上新峰峰主。

　　至于孙豪，自然依然挂靠亚琴老祖真传门下，却是主峰之人，也不适合担当峰主。

　　而且，孙豪战力逆天，已经有了跟元婴真君正面说话的实力，倒真的不适合担任分峰峰主了。

　　孙豪明白其中关节，自然也不跟扒光真君扯皮，爽快点头。

　　扒光真君面色缓和下来，孙豪能认可他的方案，他的目的也就达到了，其他都是细枝末节的事，需要求同存异，慢慢处理，头一转看向轩辕红，柔声说道：“小红，你出事之后，爷爷可是没睡几个安稳觉，你姑姑她更是大受打击，现在你是留在这里？还是跟我一起回去？”

　　轩辕红看向孙豪。

　　孙豪缓缓点头。

　　轩辕红眼睛眯了起来，笑着说道：“爷爷，小红也好几十年没见过你们了，自然是先回去青云门了……”

　　扒光真君摇头，心说明明才两三年没见，这丫头，又开始犯迷糊了。

　　扒光真君一招手，带领剩余的金丹真人还有轩辕红破空而去，消失在了月夜之中。

　　风云号上，爆发出惊天欢呼。

　　所有修士，都一脸仰慕，一脸激动地仰望空中的沉香大人。

　　今日，他们亲眼目睹了一场并不对等的元婴级别大战。

　　沉香大人以真人修为，硬撼智真君。

　　从头到尾，沉香大人半点不落下风。

　　开始对战，便战成旗鼓相当。

　　最后，又掷出本命法宝，强悍斩落智真君于大海之上，威慑住了扒光真君，获得了彻底的胜利。

　　通天战力，越阶而战。

　　冠绝同阶，不外如是。


第765章 青云峰会

　　孙豪双手一举，风云号上欢呼声停了下来。

　　孙豪眼中带笑，看向甲板上的修士，大声说道：“今日之战，沉香侥幸获胜，但沉香并不欲传扬出去，还请各位同道为沉香保密一二。”

　　风云号修士齐齐高声应道：“诺。”

　　孙豪点点头，看向金李和喻不欲，笑着说道：“老祖将你们列为沉香一脉，预分峰而治，不知你们可否愿意？”

　　金李两位真人虽然关键时刻抽身而退，但孙豪知道他们的难处，也表示理解，大大方方揭过。

　　金李两位真人感激地看看孙豪，然后对望一眼：“固所愿，不敢请尔，我们谨听沉香大人吩咐。”

　　倒是喻不欲，稍稍犹豫了一下，然后开口说道：“不欲情况特殊，倒是不适合加入青云门，留在风云号就好。”

　　孙豪诧异地看了一眼喻不欲，心中稍稍疑惑，但是还是马上说道：“既然如此，那就说好了。”

　　按道理，类似喻不欲这样的金丹散修，加入青云门算是最好的出路之一了，没想到喻不欲居然拒绝，还真是出乎孙豪的意料之外。

　　但是孙豪也不纠缠这个问题，开口吩咐起来：“老贾、老李还有小竹，你们三人留在风云号上，顺带，统计风云号修士的情况，如果他们愿意，倒是可以作为你们的附庸，日后随你们一道加入青云门。”

　　甲板上，修士们齐齐欢呼起来。

　　跟对人果然比什么都重要，沉香真人金口一开，大家的身份地位顿时随之看涨。

　　不少修士甚至是一鞠到地，大声说道：“谢过沉香大人。”

　　孙豪微微一笑，清朗的声音盖过了修士的欢呼声：“小章，你继续镇守风云号，风云号的安全就交给你了。”

　　海面上，巨大的霸王章无声无息地从海水之中升了起来，八足飞扬。

　　其中两足不停拍打着自己的脑袋，貌似修士在拍着胸部保证：“没问题，交给我了。”

　　但还有两足，却在空竹不停的，好像是很不满意的大摇大摆，一如修士再说：“不好不好。”

　　孙豪心中，小火的声音响了起来：“哥，这家伙说，满船小弟都成了青云门的座上客，怎么也得给他找个位子才好，不然，罢工也要跟哥哥你去青云门见识见识。”

　　孙豪嘀笑皆非。

　　想了想，大声说道：“小章镇守风云有功，日后可随我返回青云主峰，让我师封你为青云镇峰神兽，你可愿担任？”

　　小章八足飞扬，貌似再说：“愿意，愿意”，然后沉入了大海之中。

　　孙豪意识之中，小火不屑地说道：“这个笨蛋，所谓镇峰神兽，不过是个看家护院，看把他高兴的，没出息。”

　　孙豪……

　　苍苍青云，杳杳钟声晚。

　　青光茫茫，大阵开启。

　　钟声十响，青云峰议。

　　峰议，青云门最高等决策。

　　十响峰议，所议之事更是决定青云门命运，决定青云门走向的大事。

　　钟声响起，所有修士都齐齐看向青云主峰，不知如今这和平时期，又有何事需要十响峰议。

　　不一会，主峰之内有消息传来。

　　十响峰议，议题，分丹立峰。

　　分丹立峰？

　　消息陆续传来，彩云峰需要分峰了。

　　原因是沉香一脉的金丹过多，须从彩云峰分离出去。

　　得到初步消息之后，青云修士无不默然。

　　彩云峰立峰没有多久，按理说根基尚浅，峰内还有许多资源得不到有效利用，筑基修士规模实力也是最差的。

　　但谁能想到，彩云峰要分峰了。

　　青云门主峰顶端。

　　大气磅礴的议事殿内，十名修士盘膝闭目而坐，几名童子奉上了香茶，燃起了熏香，三名筑基修士手拿朱笔，做好了书记的准备。

　　轩辕鸿箜睁开了双目，缓缓开口：“峰议开始，今日议题……”

　　话没说完，上首轩辕亚琴双眼神光一闪，开口说道：“我徒沉香已有资格参加峰议，可先唤他进来。”

　　六峰峰主有五位齐齐一愣，只有旭日峰陈远桂峰主面沉如水，情知为何。

　　青云峰议，无常峰峰主贺雄杰依然神龙见首不见尾，没有参加，其他峰主，包括落霞峰二十多年前新任峰主沈壶，混元峰李宝成、剑峰欧阳倚天、彩云峰云紫杉俱都没有缺席。

　　此次峰议来得突然，透着诡异。

　　刚刚开始，亚琴太上居然就来了这么一出。

　　看样子，峰议怕是不会太平静。

　　轩辕鸿箜不动声色，看向上首，跟亚琴老祖并肩而坐的另一位太上，轩辕宏光，扒光真君。

　　扒光真君微微点头：“沉香实力非凡，倒的确是有资格参加峰议。”

　　大厅之内，稍稍骚动了一下，然后又快速平静了下来，但所有峰主心中都涌起了匪夷所思的念头。

　　青云峰议，规格至高。

　　只有七峰峰主加上真君太上有资格参加，宗门长老都不能缺席，如今两位真君太上一致同意孙豪孙沉香参加峰议。

　　答案只有一个。

　　沉香已经具备了真君战力。

　　这才多少年？

　　沉香结丹才几年？

　　居然已经走到了这一步吗？

　　轩辕鸿箜微微颔首，扬声说道：“请沉香进殿参加峰议。”

　　请沉香进殿。

　　请沉香进殿。

　　请沉香进殿。

　　执事修士的声音一层传一层，传递出去。

　　主峰峰头，钟声再度想起，整整十二响。

　　悠扬的钟声在青云主峰上久久飘荡。

　　钟声十二响。

　　请沉香进殿。

　　青云门修士议论纷纷。

　　却道这是如何？

　　不久，对宗门管理制度熟记于心的修士得出了答案，沉香真人怕是有了真君战力。

　　可以参与宗门高层议事，并拥有了很大的话语权。

　　得到了答案，但更多的不解和震惊涌上心头。

　　沉香结丹，没过去多久。

　　三灾十二难的恐怖依然历历在目。

　　然而，曾几何时，他已经能对话真君了吗？

　　各峰修士，议论纷纷。

　　不信，敬仰，羡慕，嫉妒，各种各样的情绪涌上修士心头。

　　与孙豪交好者无不欢欣雀跃，而跟沉香一脉交恶者，无不胆战心惊。

　　彩云峰是，孙豪挺身而起。

　　肉身腾空，双手背负，大步一跨。

　　万千修士瞩目之中，孙豪淡然笑着，空中步步生莲，步步高升，不一会已经出现在了青云主峰之上。

　　身体微微一晃，孙豪消失在了半空，出现在大殿之内。

　　身躯微微一欠，孙豪躬身说道：“沉香见过两位太上，见过各位峰主。”

　　五名峰主纷纷起身，向孙豪躬身回礼：“见过沉香真人。”

　　轩辕鸿箜身为青云峰峰主，也同为青云门掌门，身份地位只在太上之下，此时虽然没有起身迎接孙豪，但态度也是格外柔和，对自己上首一指，说道：“沉香请入座。”

　　孙豪点点头，含笑坐在了上首，位置只比两位真君稍逊，但依然是高出了轩辕鸿箜一头。

　　峰主们心中齐齐凛然，瞬间明白，看起来还是金丹中期的孙豪孙沉香，怕是已经具备了直接对话元婴真君的真实实力，要不然，扒光真君和亚琴真君也不会如此安排。

　　就是不知两位真君是如何判断出来孙豪的修为实力，还有就是不知孙豪究竟是做了何等壮举，才能得到两位真君的一致认可。

　　孙豪含笑落座。

　　因为孙豪第一次参加峰议。

　　轩辕鸿箜额外解释了几句。

　　简单点说，青云门如果对某件事产生意见分歧，就会召集峰主商议解决。

　　青云七峰，主峰为尊。

　　峰议之中也充分体现了这一点。

　　对重大问题产生分歧之时，可以采用举手投票的方式予以表决。

　　青云主峰峰主，也就是青云门盟主轩辕鸿箜，跟青云门太上长老一般，一人两票。

　　而其他峰主都是一人一票。

　　贺雄杰缺席。

　　大殿之中五名峰主共有五票，轩辕鸿箜加上孙豪和两位真君，一共八票。

　　如果不是孙豪横空出世，轩辕家族，青云主峰的票数达到了六票，甚至是超过了其他峰主拥有的票数总和。

　　客套话说完，轩辕鸿箜开口说道：“沉香一脉，金丹势成，一门之下，金丹过十，实在是可喜可贺，恭喜沉香真人。”

　　大厅之内，峰主们齐齐欠身，大声说道：“恭喜沉香真人。”

　　孙豪含笑，欠身说道：“各位道友同喜。”

　　轩辕鸿箜笑着说道：“金丹过十，却是须得分峰而治，今日峰议的主要议题就是商议如何分峰，商议新峰峰主人选，至于立峰之壮举，却得看沉香大人亲自展示战力威风了。”

　　说完，冲孙豪笑了一笑。

　　孙豪含笑点头。

　　既是峰议，轩辕鸿箜自然是早有准备，手一挥，殿内侍候的童子恭恭敬敬给各位峰主太上送上玉简。

　　玉简之内，有轩辕鸿箜事先做好的各峰金丹人事安排建议名单。

　　因为新峰还没有立起，暂且以新峰一，新峰二命名之。

　　轩辕鸿箜管理青云门许多年，各项事物安排得井井有条。

　　新峰未立，但已经考虑到方方面面，可谓是滴水不漏。

　　各峰金丹人事建议名单，也颇花了一番心血，玉简之中，共列出了三套方案，供峰议参考。

　　各位峰主心知肚明，此三套方案应该都得到了扒光真君的首肯，从有利于宗门大局出发设定的人事方案。

　　只不过，看过金丹人事安排方案之后，各位峰主心头涌起阵阵怪异念头，此方案怕是不是那么容易通过的了。

　　今日之议，怕是有得一议了。


第766章 峰议波澜（一）

　　议在青云上，谁扶黄屋尊。

　　各峰峰主看着玉简所设人事，心中俱都在暗自盘衡，玉简所设，体现了青云主峰的一贯宗旨。

　　平衡各峰，突出青云。

　　为了青云大局，如此安排大家倒也并无太多想法，但是不知为何，此议对沉香一脉打压很是厉害，有些人事安排更是会让沉香如刺哽喉，十分难受。

　　毫无疑问，沉香崛起太快，已经引起了青云门上层的戒备和警惕，有意通过峰会给沉香一个警告，或者是一个约束。

　　不说其他，三个方案的人事安排之中，都有着明显的让孙豪不好受的地方。

　　比如第一套方案之中，拟让陈一凡出任新峰一峰主，而且还把云紫烟划到了新峰一。

　　如此安排，简直是给孙豪找不痛快。

　　云紫杉看到如此安排，眼睛之中就闪过丝丝厉芒，心中暗自发怒。

　　第二套方案中，虽然没有提名陈一凡担任峰主，却把夏家姐妹划到落霞峰，而把朱德政和武闲朗设定为新峰一和新峰二的峰主，独独缺了向大宇。

　　大师兄没当上，两师弟当上了，向大宇能舒服才怪，纯属给孙豪添堵。

　　第三套方案，则是彻底打乱了沉香一脉的金丹修士。

　　夏家姐妹被充实进落霞峰，云紫烟、孙小竹被充实进旭日峰，朱德政被分到混元峰，向大宇被留在彩云峰，武闲朗被分到了剑锋峰，老贾和金李两位修士倒是划进了新峰，但是排位都很低。

　　也就是说，第三套方案让一门十金丹的沉香一脉完全靠边站了。

　　而且，其中不凡栽刺的安排。

　　总之一句话，三套方案，怎么看，都能看得到青云主峰对沉香一脉的打压。

　　峰主都是人精，看了方案，谁都不说话，默不作声，谁也没有第一个发言。

　　轩辕鸿箜面带微笑，喝了一口香茶，慢条斯理，缓缓说道：“各位峰主，请发表意见，三套方案，可以选择一套，也可以提出你认为更好的建议。”

　　大殿之内，各峰峰主默不作声，凝神静气，都没有说话的意思。

　　上首，孙豪不动声色，也轻轻喝了一口香茶。

　　面色如常，目光炯炯。

　　云紫杉长长地呼出了一口气，心绪逐渐平静下来，看看上首孙豪，再想想昔日自己让小烟收下孙豪的场景，如坠梦中。

　　曾几何时，昔日的筑基小子，如今已经高高在上，在宗门的地位甚至已经超过了自己。

　　自己的彩云峰，也不知不觉被划归了沉香一脉，在此次人事安排之中，被处处针对打压。

　　妹妹这弟子，进步太快，有根基不稳征兆，不知这次宗门峰议，他又能有多少话语权。

　　各峰峰主都不说话，轩辕鸿箜也不急，慢慢开口说道：“既然如此，那我们就按照老规矩，从旭日峰开始，到彩云峰结束，然后是本宗和各位太上，大家依次发言吧，首先，陈峰主，谈谈你的意见和看法吧。”

　　旭日峰陈远桂峰主，轩辕宏光马前卒。

　　旭日峰已经将孙豪得罪得狠了，倒也无所谓再狠点，陈峰主缓缓开口说道：“个人认为第一套和第三套方案都确实可行，第二套方案欠妥，我对事不对人，武闲朗和朱德政修为偏低，能力稍弱，尤其是武闲朗，不务正业，猥琐无形，不是峰主的适当人选……”

　　陈峰主一一摆明自己的观点，认为孙豪门下修为尚浅，并不适合担任各峰主要职。

　　书记筑基修士把陈峰主的发言一一记录在案。

　　陈远桂摆明车马支持第一套和第二套方案。

　　然后，就是落霞峰发言。

　　沈壶也是沈长富沈家之人，担任峰主之后，也唯沈长富马首是瞻，此时，自然是紧跟轩辕宏光步伐，表达了自己的意愿，他的说法和陈远桂别无两样，高度同意陈远桂的观点。

　　轩辕鸿箜脸上带着淡淡的笑容，一切尽在掌控之中。

　　峰主发言，有两种前后顺序，一种是旭日峰打头，彩云峰收尾，另一种则是彩云峰打头，旭日峰收尾。

　　今日峰议，轩辕鸿箜有意让旭日峰和落霞峰先行发表意见，实际就是有意控制了会议走向。

　　当然，到了峰主一级，意志坚定，涉及大事的时候，倒是很难被前面的气势所影响。

　　混元峰，李宝成排位第三，轮到他发表意见，这家伙毫不客气，直言不讳地说道：“我同意第二套方案，沉香一脉分峰，一个峰主都不给，那还分个锤子，你们说武闲朗没个正形我同意，但朱德政这小子分外聪慧，我是知道的，担任峰主完全没有问题，有他师父沉香真人撑腰，有我混元峰相助，绝对杠杠的不是。”

　　朱德政跟洁贝儿走到了一起，李宝成自然要力挺。

　　不挺不行啊，他老李家五个宝贝儿子一个比一个混，不是当峰主的料，就指望朱德政以后充点门面了，此时必须要争。

　　争完这一点，李宝成瞄了瞄扒光真君，然后又大大咧咧地说：“我就阐述这么一个观点，其他该怎么办，还是你们拿主意吧。”

　　他倒是直接，意思也很明白，你们怎么安排都可以，只要给朱德政一个峰主当当就成。

　　孙豪不为所动，悠然自得，神态自如。

　　武闲朗对此早有预料，也跟孙豪交流过，出现现在情形，倒也是情理之中。

　　急也急不来。

　　孙豪其实并不是很在意自己门下在青云门的位置重要与否，修士修士，修为才是根本，修为不到，争取再多权利也不过镜花水月。

　　当然，有些底线，有些逆鳞，也是不容侵犯的，轮到孙豪发话的时候，自然会见分晓。

　　总体来说，扒光真君对峰会有着绝对的掌控能力。

　　旭日峰、落霞峰还有混元峰都是他的嫡系，三峰之中，只有李宝成稍稍出来点杂音，不过也可以理解。

　　轮到剑锋欧阳说话。

　　会议气氛稍稍凝重了少许。

　　青云门太上有扒光和亚琴真君，两人虽然是亲姐弟，大问题大方向上也比较一致，但下属各峰却各有依附。

　　剑锋峰就依附在亚琴真君之下，通常情况下，剑锋峰的发言也就代表了亚琴真君的态度。

　　欧阳倚天喝了一口茶，然后慢条斯理地说道：“主峰的人事安排做了大量的前期工作，功不可没，也破费了一些心思，但是本峰认为，主峰如此安排有欠妥当，其不妥有三，其一，陈一凡和沉香一脉多有龌龊，怕是不适合担任新峰峰主，更不适合跟紫烟仙子同处一峰……”

　　轩辕鸿箜面色一沉。

　　欧阳倚天不急不忙，把自己的不同意见表述清楚，然后说道：“倚天建议，新峰一当以沉香一脉为主，紫烟仙子和向大宇可为峰主，如果落霞峰金丹实力不足，可以从其他峰头调配。”

　　欧阳倚天说完，清朗的声音在大殿之内久久回荡。

　　亚琴一脉是要力挺沉香吗？

　　想想，大家突然发现，沉香乃是亚琴真传，出现争议却是很好理解了。

　　而且，大家发现一件很有意思的事情，随着沉香的崛起，亚琴一脉和扒光一脉的声势主次怕是会发生移位。

　　很有意思。

　　四峰表态，接下来就是无常峰、彩云峰和主峰了。

　　无常峰缺席，彩云峰云紫杉说话。

　　云紫杉双目含煞，说话也是虎虎生威：“紫杉同意欧阳峰主的意见，在此，紫杉补充一句，陈一凡已经让我很不痛快，如果主峰执意要让他担任峰主也可以，但日后，难保紫杉心中不痛快，让他试试我罗刹附体之威了。”

　　说完，云紫杉瞪了旭日峰陈峰主一眼，说道：“我的意见完了。”

　　陈峰主眉头微微一皱。

　　轩辕鸿箜微微一笑，开口劝到：“罗刹真人可不要如此，此等人事安排乃是大家商议决断，切不可意气用事。”

　　说完，轩辕鸿箜开始阐述自己的观点：“本宗以为，立峰规矩不可怕，峰主实力必须有最低要求，要不然，其他宗门会嘲笑我们滥竽充数，新峰发展也会十分不利，所以，我的意见是第一套方案和第三套方案才是切实可行的，当然，个别修士，比如紫烟仙子的归属问题，我们可以另行商议。”

　　轩辕鸿箜身为宗主，又是主峰峰主，一修两票。

　　他发言之后，同意第一或者是第三套方案的票数就达到了四票，基本同意第二套并对第二套方案予以补充完善的只有两票。

　　一切尽在预料之中，尽在掌握之中。

　　就算轩辕亚琴和孙豪同时同意第二套方案，最终也只能算是平手，扒光真君相信，关键时刻，李宝成绝对会站在自己身边。

　　跟智真人沈长福一般，李宝成乃是他当年打天下的哼哈二将，绝对不会有问题。

　　也就是说，大方向绝对不会出问题。

　　至于紫烟仙子的去向等等细节问题，本来就是轩辕鸿箜抛出来，让沉香一脉提意见修改的提议，给个台阶下，给个面子的设置而已。

　　轩辕鸿箜之后，轮到孙豪说话。

　　各峰峰主齐齐看向孙豪。

　　从今以后，孙豪在青云门真正进入高层，一修两票，分量极重，此次是第一次参加峰议，也不知他能不能把握重点，能不能实现自己的意图和主张。


第767章 峰议波澜（二）

　　孙豪端起茶杯，喝了一口茶，扫了会场各位修士一眼，脸上浮现出若有若无的笑容，缓缓开口：“沉香原则上同意欧阳峰主的意见，不过，在此，沉香有两个观点，希望能得到大家的理解，其一，沉香志在修道之路，不想为宗门琐事缠身；其二，沉香门下，担任峰主与否，关系不大，宗主尽可便宜行事，独独一点，宗主请牢记……”

　　说到这里，孙豪顿了顿，身上气势一凝，眼中寒光一闪，沉声说道：“希望宗门不要挑战沉香的底线，也希望宗主不要在沉香面前动心机，下不为例，宗主请谨记。”

　　被孙豪扫了一眼，轩辕鸿箜心中一惊，好像被远古巨兽盯住了一般，身体不由自主一个激灵，豆大的汗珠子从额头一涌而出。

　　扒光真君微微一哼：“沉香，好大的脾气。”

　　轩辕鸿箜这才感觉压力一轻，不由对扒光真君投去了感激的目光。

　　孙豪看向扒光真君，身上气势不懈，眼中神光闪闪，针锋相对：“怎么，真君觉得沉香不该发言？”

　　扒光真君没想到孙豪会毫不畏惧自己，脸上稍稍有点不自然，但依然语气强硬地说道：“宗门议事就得有规矩，鸿箜身为宗主，却是不能轻易呵斥的，要不然，宗门威严何在？”

　　孙豪目光炯炯看着扒光真君，脸上露出丝丝笑意：“我辈修士，实力为尊，如果宗主不满我呵斥，尽可以找沉香申量申量，如果扒光太上不满沉香，也尽可指教，沉香接着就是。”

　　轩辕宏光直直地看着孙豪，仰头哈哈大笑：“沉香如此作为，是不满本座吗？还是欲要另立山头？”

　　孙豪直言不讳地说道：“不满真君，沉香不满。”

　　说完，孙豪身躯一振，盘膝而坐的身躯挺得笔直，脊梁如同利剑，整个人锋芒毕露，好像要刺破苍穹一般，嘴里朗声说道：“沉香的确不满，青云门不是真君的家天下，更不该为了所谓的稳定大局，便对新兴修士打击压制，如果真君执意如此，沉香愿意领教真君高招，如果真君容不下沉香，一拍两散也可，真君可以试试能不能留下沉香。”

　　轩辕宏光气急，手对孙豪一指，暴喝到：“沉香，好大的胆子……”

　　孙豪气势不懈，毫不退让：“真君好大的威势。”

　　轩辕亚琴突然娇斥一声：“吵什么吵，这是青云峰议，不是泼妇骂街，扒光，沉香，都少说两句，大吵大闹很好玩吗？家吵必败，你们啊，能不能消停点？”

　　轩辕亚琴觉得不能省心，恨铁不成钢，手指两人，娇躯气得微微发抖。

　　孙豪和轩辕宏光对望一眼，身上气势倒是稍稍松了一下，齐齐哼了一声，不再说话。

　　轩辕亚琴见两人不再争斗，脸上神色稍好，缓缓开口说道：“家和万事兴，沉香崛起，青云大幸，宏光切不可小家子气，沉香你呢，也须得时刻谨记谦虚谨慎四字，切不可骄傲自满，随意树敌。”

　　扒光真君微微一晒，不以为意。

　　孙豪却是微微颔首，点头说道：“师父，弟子明白了，师父放心，只要不被逼得太狠，弟子不会随便发作的。”

　　轩辕亚琴点点头，然后就立峰之事发表了自己的看法：“我原则上同意欧阳峰主的意见，当然，峰主人选，却需要仔细斟酌，我们不仅仅要考虑峰主的修为，还得通盘考虑修士的性格个性，能力所长，据我所知，紫烟性格清冷，性子单纯，怕不是合适的峰主人选，另外，鸿箜安排人事的时候，需要充分考虑各种因素，沉香说得很好，有的东西，不能触及底线，要不然就是人为的制造矛盾了。”

　　轩辕鸿箜脸上稍稍一红，微微点头：“鸿箜明白了。”

　　轩辕亚琴发表意见，支持欧阳峰主的意见，但稍稍做了一些调整。

　　但总体来说，基本同意这套方案的意见有了六票。

　　而同意第一套和第三套方案的乃是四票。

　　最后，扒光真君发表意见：“我原则上倾向于第一套或者是第三套方案，但是这两个方案也需要根据沉香和亚琴老祖的意见进行修正，正如亚琴老祖所说，我们不能人为制造矛盾，有些细节，需要考虑清楚，能免则免。”

　　轩辕鸿箜躬身说道：“鸿箜明白了。”

　　然后，轩辕鸿箜朗声说道：“既然大家都发表了意见，那么我们现在开始表决，小杰，你先说说记录的情况……”

　　大殿一侧，书记修士小杰恭敬地站起身来，一双有点婴儿肥的肉乎乎的手拿着书记的玉简，瑟瑟发抖，嘴里倒还是清晰，朗声说道：“目前来看，意见主要有三个方面……”

　　书记小杰开始公布大家发言的结果。

　　总体来说，发言的意见主要有三个方向。

　　其中比较统一的方向是，大家都同意调整一些不合理的人事安排，比如云紫烟的去向要合理等。

　　然后就是分歧较大的方向，旭日峰陈峰主，其实也就是轩辕宏光一席认为沉香一脉不足以担当重任，拟同意第一或者第三套方案，当然，其中也许有些微调。

　　而欧阳峰主等人则认为沉香一脉应该担任立峰主角，当然，具体执行的过程中，也需要适当调整。

　　书记宣布发言结果之后，轩辕鸿箜开始举手表决程序：“现在，认为沉香一脉担任峰主条件不成熟，同意将沉香一脉打散到各峰但需要综合考虑各种因素的请举手。”

　　陈远桂带头，沈壶、轩辕鸿箜还有轩辕宏光都很快地把手举了起来，六票。

　　现场一共十三票，如果只得到六票，就意味着轩辕宏光的盘算落空。

　　有意无意，轩辕宏光扫了混元峰李宝成一眼，李宝成抓耳挠腮，嘴里说道：“虽然我觉得朱德政朱小子的确适合担任峰主，但总的大方向来说，我还是更倾向于鸿箜提议……”，一边说，一边举起了自己如同蒲扇的大手。

　　孙豪面沉如水。

　　此等情形，武闲朗早就提前给孙豪分析出来。

　　按照武闲朗的谋划，孙豪也做了一些前期工作，要不然还真的没有眼前的局面。

　　武闲朗也想到李宝成会紧跟轩辕宏光，如果真的出现那种情况，武闲朗的分析就是无力回天，只能坦然接受沉香一脉被打算分到各峰去的现实。

　　宝成表态，十三票得到了七票，可以说是大局定鼎，轩辕鸿箜还有轩辕宏光脸上露出了由衷笑容。

　　对望一眼，轩辕鸿箜笑着说道：“那么，认为沉香一脉合适担任峰主的请举手。”

　　十三票去了七票，举不举其实关系不大。

　　但轩辕鸿箜既然让大家举手表决，欧阳倚天带头，大家纷纷举手，得到了六票。

　　依然是比前面差了一票。

　　轩辕鸿箜微笑着说道：“如此，我们就按照第一或者是第三套方案执行，下面，我们可以商议一下细节，然后……”

　　“宗主且慢”，孙豪喝了一口茶，然后说道：“表决还没有完，宗主别急。”

　　轩辕鸿箜微微一愣，然后笑着说道：“沉香，你觉得还有修士有资格参加峰会，参与投票吗？”

　　孙豪微微一笑：“不是我觉得，而是本来就有一位修士有资格参加投票。”

　　轩辕鸿箜愣了愣，然后说道：“沉香你是说无常峰峰主贺雄杰吧，可惜的是，雄杰一贯神龙见首不见尾，就连峰议，也是经常缺席，却是不用等他了。”

　　孙豪微微一笑，转头看向书记修士小杰，笑着说道：“贺峰主，既然在场，何不也谈谈你的看法？”

　　大殿之内，所有修士齐齐一愣。

　　包括亚琴真君和扒光真君都露出丝丝愕然，齐齐看向书记修士小杰。

　　书记修士小杰一直低眉顺眼，平稳地坐在书记台上，认真书记，大殿修士倒是真的没有留意他的存在。

　　现在，他被孙豪叫成贺峰主，也不知是对是错。

　　小杰缓缓抬头，很普通的一张修士脸。

　　一双肉乎乎的双手按在书记台上，小杰脸上露出很是好奇的表情，嘴里说道：“沉香，怎么认出我来的？”

　　大殿之内，各峰峰主对望一眼，露出意外表情，没想到小杰还真是贺峰主了，这下有意思了。

　　只不过，就算贺峰主支持沉香，两边得票也不过打平，打平之后，又该怎么办？所有修士心中齐齐产生一个念头，今日峰议怕是会节外生枝。

　　还有，沉香到底是怎么认出贺雄杰的呢？

　　大家也很好奇。

　　孙豪淡淡说道：“手。”

　　大家齐齐看向贺雄杰的双手。

　　双手并没有典型特征，要说有也有，就是肉乎乎的看着很厚实。

　　贺雄杰举起双手，在自己面前晃了晃，突然哈哈大笑起来：“沉香真是好心思，真是好见识，雄杰此功练成百多年，沉香你是第一个辨认出我本体的修士，佩服佩服。”

　　孙豪微微一笑：“贺峰主客气，若不是峰主有意在沉香面前显露异常，沉香却是怎么也分辨不出。”

　　贺雄杰仰头哈哈大笑：“那是那是，不过，那也要沉香眼力了得，见识超人不是，哈哈哈，还是服你。”


第768章 峰议波澜（三）

　　贺雄杰大笑声中，身上气势猛涨，身体挺得笔直，对孙豪竖了竖大拇指，然后，笑着说道：“无常峰贺雄杰，见过各位道友。”

　　大家微微一笑，稍稍颔首，算是打过招呼。

　　轩辕鸿箜眉头不经意间微微一皱，但还是满面笑容地说道：“贺峰主，既然参加了峰议，那么，发表一下你的看法吧，或者是，你直接表决也行，不知贺峰主你同意哪种方案？”

　　说完，轩辕鸿箜有意无意看了看扒光真君，示意贺雄杰要注意自己的立场。

　　贺雄杰点点头，正准备说话。

　　孙豪突然又叫道：“贺兄。”

　　贺雄杰闻言看向孙豪。

　　孙豪笑着拱拱手：“沉香希望贺兄能助沉香两票之力。”

　　两票之力？

　　大殿修士齐齐看向贺雄杰。

　　心中充满了狐疑。

　　难道说，贺雄杰也已经破丹生婴，成就真君不成？或者是贺雄杰也跟孙豪一般，具备真君战力？

　　贺雄杰脸上露出丝丝错愕表情。

　　然后，貌似是苦笑着对孙豪说道：“沉香，你这都知道？”

　　孙豪点点头：“贺兄当知，孙豪既然认出了贺兄的功法，自然也就能知道其出处，却是不难判断。”

　　贺雄杰情不自禁，摸摸自己的鼻子，然后苦笑着点点头。

　　手腕一振，贺雄杰手中出现一面令牌，脸上浮现出庄重神色，贺雄杰沉声说道：“天宫贺雄杰，见过各位道友。”

　　天宫贺雄杰！

　　大殿之内，各位峰主你看看我，我看看你，上首，轩辕亚琴和轩辕宏光对视一眼，脸上露出丝丝无奈表情。

　　南大陆，归一宗乃是真正的巨无霸，排位第一的正道领袖宗门。

　　也是整个南大陆唯一一个能在整个大陆上具有话语权的正道宗门。

　　南大陆仙家正道，以归一宗马首是瞻。

　　别看青云门在南大陆排位第三，但是其中实力地位的差距确实犹如天堑。

　　最典型的代表就是，归一宗乃是有大修士存在的宗门。

　　而青云门，仅仅只有元婴初期真君，就连元婴中期真君都很难出现。

　　实力差距很明显。

　　大陆之上，归一宗乃是八大宗之一。

　　但是，真正位于大陆顶端，排位更在八大宗之上的势力，却是两宫三殿。

　　天宫、冰雪圣宫是为两宫。

　　冥王殿、妖神殿、海王殿是为三殿。

　　让孙豪一直比较疑惑的是，大陆之上，居然没有万魂之岛的记载，也没有万魂殿的排位。

　　天宫势力触角遍布大陆各个宗门之内。

　　青云门如此宗门也不例外。

　　归一宗也早有告知，青云门内有天宫弟子，并告知青云门，关键时刻，天宫弟子出现，青云门须得认真听取其意见。

　　南大陆有个不成文的规矩。

　　天宫修士现身，其地位可当其他宗门太上。

　　孙豪让贺雄杰助他两票，正是基于此理。

　　不过，让贺雄杰百思不得其解的是，他修炼的功法，很少外传，算是不传之谜，青云门绝对没有相关记载，也不知沉香从何而知。

　　被人从宗门之中揪出来，很没面子。

　　贺雄杰摸着自己的鼻头，感觉很是无语，自己糗大了。

　　不过，既然都这样了，再遮遮掩掩就没意思了，贺雄杰很爽快地亮明身份，然后说道：“既然沉香开口，那我也不客气了，今次峰议，我愿助沉香一臂之力。”

　　贺雄杰爽快表示同意沉香和亚琴老祖的意见。

　　扒光真君双眼一缩，没想到青云峰议最终会是如此结果。

　　轩辕鸿箜则是心中暗惊。

　　如此结局，看似偶然，但其中却是有不少蹊跷之处。

　　出现如此结局，不仅仅是出乎了轩辕宏光的意料之外，怕是也出乎了亚琴老祖的意料之外。

　　亚琴老祖真正的用意应该并不是打乱扒光老祖的布局，只不过是给沉香一个面子，让沉香对青云门产生太多罅隙，但是事出意外，居然就搞成了现在的样子，可以说是谁都没有想到。

　　不，也不是谁都没有想到。

　　而是他孙豪沉香在这里等着大家的吧。

　　大殿之内，气氛稍显压抑。

　　贺雄杰左右看看，微微摇头，缓缓开口说道：“扒光老祖，亚琴老祖，雄杰在青云门多年，对青云门情感很深，今日借此机会，有几句话不吐不快。”

　　轩辕宏光沉声说道：“雄杰但说无妨。”

　　贺雄杰字正腔圆地说道：“青云门的发展模式，稳则稳也，但不利修士出头，压制太狠，失了锐气，少了勇猛精进，长此以往，必然会一代不如一代，一年难比一年，两位老祖何不畅开胸怀？”

　　说到这里，贺雄杰声音突然消失，但是两位老祖依然是在仔细聆听，听着，听着，两位老祖脸上的表情越来越沉重，浮现出丝丝期待和丝丝忌惮的表情。

　　最终，贺雄杰双手一拱：“雄杰只能说到这里，具体该怎么办，还是两位老祖拿主意吧。”

　　轩辕宏光对贺雄杰拱手道谢：“多谢雄杰给我透露如此重要的信息。”

　　然后，神色一正，轩辕宏光沉声说道：“既然雄杰同意亚琴老祖和沉香的意见，那么峰议自然就以此为依据形成最终决议，我的意见是，新峰一当以向大宇为峰主，新峰二当以朱德政为峰主，陈一凡、云紫烟依然原峰不变，但沉香门下，须得补充两人进入落霞峰，我看就金三峥和武闲朗吧，其他弟子，沉香你可自行分配，如此安排，沉香可有异议？”

　　孙豪微微一愣，心中稍稍疑惑。

　　也不知道贺雄杰跟轩辕宏光说了些什么，轩辕宏光此次，却是相当大程度的让步。

　　至于分两个修士去落霞峰，也是应该之举，谁叫古云童力坑了落霞峰两名金丹，落霞峰实力大降，不得不补充金丹了，要不然，沈壶差不多就成了孤家寡人。

　　把武闲朗安排过去也好，以武闲朗之能，倒是不会吃亏。

　　含笑点头，孙豪朗声说道：“但凭真君做主，沉香恭敬不如从命，如此安排甚好。”

　　扒光真君看着一脸笑容的孙豪，心中嘀咕了一句：“娘的，你还但凭我做主，真的但凭我做主，就不是现在这幅鬼样子了，不过娘的，那件事兹事体大，倒是不能少了这小子，暂时只能这样了。”

　　如此安排也算皆大欢喜，朱德政本身就是混元峰女婿，小子滑溜，里里外外关系处得不错，得了个峰主，也算是轩辕宏光自己人。

　　云紫烟本身不喜俗物，没得到峰主也没什么想法，只要不跟讨厌的陈一凡分在一个峰头就没意见，自己的徒子徒孙能有目前的修炼成绩，她也是玉荣俱与，只有高兴而无不满。

　　皆大欢喜。

　　峰议尘埃落定。

　　峰议过后，就是真正的下一步，立峰。

　　青云门位于十万大山高空。

　　十万大山，峰头林立。

　　立峰之前，须选择所立峰头。

　　十万大山之峰，有很多峰头曾经被立起来过，但随着青云门兴衰变迁，最终又归于沉寂。

　　掉落十万大山之中。

　　不同的峰头，有不同的传承。

　　很多峰头也曾经显赫一时。

　　也不知以沉香的能力，又会选择何种峰头，立峰青云。

　　峰议结束。

　　青云主峰发出通告：“青云沉香一脉，一门十金丹，峰议决定，新立两峰；峰议决定，向大宇、朱德政各领一峰；峰议决议，武闲朗，金三峥划归落霞峰……”

　　峰议结果当天宣布，通告青云门上下。

　　青云上下震动。

　　不知不觉，沉香一脉已经如此强大了吗？

　　一门十金丹，除了主峰轩辕一脉之外，其他各脉，谁有如此威势？

　　还有，此次峰议，不知其中如何博弈，但从结果来看，毫无疑问，沉香一脉大获全胜。

　　也就是说，沉香真人第一次参加峰议，就已经取得了相当的话语权。

　　彩云峰上，修士们更是爆发出阵阵欢呼。

　　云紫烟挺立峰头，遥望气势澎湃的青云主峰，洁白的脸庞上，洋溢着幸福而动人的光泽。

　　孙豪沉香一脉，既是她彩云紫烟一脉，身为师祖，徒孙们是她千辛万苦一步步培养起来的，孙豪身边的人，大多数也是她带着四处奔波凝炼的天罡地煞，如今，沉香一脉大放光彩。

　　虽然没有对外称之为彩云紫烟一脉，但她心满意足。在她心中，孙豪的成就比她自己成就更能让她开心，清淡的脸上，浮现出灿烂的笑容，单纯的心中，充满了成就感和满足感。

　　主峰之上，孙豪一袭青衫，凝空而来，几个踏步，虚空飞渡，已经来到了彩云峰上空。

　　朗目一扫，看到了峰头临风而立，白衣飘飘，脸蛋红晕，如同九天玄女的云紫烟。

　　双臂一展，飞身而下，落在了云紫烟的面前，一脸笑容，开口说道：“师父，弟子回来了。”

　　云紫烟很自然伸手，摸摸孙豪的脸庞，轻笑着说道：“回来就好，小豪，好久不见，我倒是很是想念。”

　　孙豪脸上微微发红，看着洁白无瑕的师父，有点不知说什么合适。

　　下边，已经有修士大声呼喊起来：“弟子向大宇、朱德政、武闲朗……拜见师尊。”

　　孙豪对云紫烟笑了笑，挺身而起，大声说道：“都起来吧，你们都来师祖洞府，商议立峰之事。”

　　他的背后，云紫烟闪动着明亮的美目，如同美丽的钻石，晶莹剔透。


第769章 二徒选峰

　　峰巅餐地秀，霞外挹天和。

　　十万大山八千峰，峰峰有不同。

　　沉香一脉，新立两峰。

　　不知所立何峰？

　　昔日云罗刹修炼有成，分峰而立，立峰彩云。

　　彩云之峰，秀外而内中，但略显胭脂，微觉纤弱，却是不为男修所喜，发展多年，筑基修士始终难以壮大。

　　究其原因，一来是新峰刚立，彩云峰底子薄，二来则是彩云峰本身吸引力不够。

　　也不知沉香一脉新立两峰又会如何？

　　沉香立峰，万众瞩目。

　　青云七峰飘立高空，山峰悬浮，云海蒸腾。

　　七峰之下，山峰所指的空中，一排修士并肩而立。

　　轩辕鸿箜对下方苍莽大山一指，开口说道：“沉香大人，青云门历经沧桑变迁，百年峰起，百年峰落，不知不觉，青云门下，历代累积，不下三十座沉默之峰，其等级大致可分四等……”

　　按照轩辕鸿箜的介绍。

　　孙豪可以选择重新拔起一座山峰，这样做的优点是真元消耗较小，而且可以选择体型较大较雄伟的山峰；缺点就是新立峰头没有丝毫积累，须得从头起步。

　　孙豪也可以选择拔起沉默的山峰，优点自然是会有前辈修士传承，山峰之中也会有一些遗存资源甚至是有一些特殊传承；缺点则是消耗很大，立峰不易。

　　沉默山峰三十三座，轩辕鸿箜将之分为四类。

　　分别是下等峰、中等峰、上等峰和绝世圣峰。

　　下等峰，峰高不过五百仞，无金丹大圆满修士驻守过。

　　中等峰，峰高不过八百仞，有金丹大圆满修士驻守过。

　　上等峰，峰高不过一千仞，或可出现元婴真君传承。

　　绝世圣峰，峰高过千仞，其峰必有异，或傲骨，或恢弘，或内敛，或锋芒，必有其过人之处。

　　按照轩辕鸿箜的介绍，四类峰中，中等峰乃是主流，大约占了沉默之峰的一半，上等峰和下等峰相对较少，各有七座，而绝世圣峰则仅仅四座而已。

　　青云门下，众峰耸立。

　　一眼望去，竟然高低相仿，凭眼力居然看不出多少差别。

　　神识扫过，各峰均有大阵遮掩，天机难明。

　　轩辕鸿箜发现孙豪审视的目光，嘴里轻轻一叹，开口说道：“诸峰有灵，昔日沉默，多有不甘，沉默之后，怨气不散，却不是轻易可以重立的。”

　　孙豪微微点头。

　　紫杉师伯封号罗刹，依然只能重立中等峰，其中难度可见一斑。

　　轩辕鸿箜继续说道：“山峰沉默，但大阵依然运转，默默支撑青云主峰，期待有朝一日能重新焕发神光，只不过，大阵运转，各峰混淆，天机混沌，重立之时，却考验修士眼力判断，重立之峰是好是坏倒真是难说。”

　　孙豪点头，然后看向向大宇和朱德政，开口说道：“大宇，德政，为师可出手帮你们重立山峰，但既然你二人担当峰主，那么还是你们自行选择山峰吧。”

　　向大宇和朱德政对望一眼，齐齐对孙豪鞠躬。

　　向大宇吐出一字：“好。”

　　朱德政则是痛哭流涕状：“师父，你可得为我做主啊，我要是选了个下等峰，丢的可是师父你的脸面。”

　　孙豪没好气地说道：“德政，都要当峰主了，如此涎皮，成何体统？”

　　朱德政左右瞧瞧，依然涎着脸说道：“师父，你看这不是没有外人吗？”

　　现场，除了轩辕鸿箜，就是孙豪门下，倒真是没有什么外人。

　　但孙豪已经拿定主意，怎会为他所动，没好气地飞起一脚，直接把他给踹了下去，嘴里清淡地说道：“找好峰头了告诉我。”

　　向大宇老老实实地回答到：“好。”

　　身体往下一跃，向大宇也跳了下去。

　　被踢中的朱德政空中一个翻身，嘴里大叫大嚷“师父你真狠心”之类的话，但也自行去寻找山峰了。

　　向大宇和朱德政各有传承。

　　向大宇学习孙豪的主要是阵法之道，而朱德政则是炼器之道。

　　当然，两人也学习了孙豪的不少炼气之术。

　　所学不同，下去之后，挑选峰头的方式也各有差异。

　　向大宇一手拿符笔，一手拿符纸，双目炯炯有神，一丝不苟写写画画，根据下边山峰的护山大阵开始判断自己所需峰头。

　　而朱德政看起来更像是开玩笑一般，在山峰之中不停跳来跳去，嘴里念念有词，用心去听，很有轩辕红的派头，居然是“选精的，选肥的，选个爱吃狗肉的……”

　　向大宇计算一番，然后敲定了几个目标峰头。

　　沉着的，目的性很强的向大宇在这几座峰头前面盘膝而坐，用心感受，感受山峰布置的护山大阵，感受山峰能不能跟自己产生共鸣，以及感受山峰会不会给自己特殊感觉。

　　向大宇的行动简单明了，目的明确，一看就让人觉得靠谱。

　　朱德政就差了许多，嘴里一边唠叨，一边在山峰之上指指点点，比比划划，有时还要跑上去摸上一把，怎么看怎么随意。

　　但是，乱七八糟的朱德政所花的时间一点不比向大宇少。

　　两人在下边忙活了不下三个时辰，这才飘然飞了起来，来到了孙豪身边。

　　向大宇对孙豪鞠躬行礼，然后说道：“师父，左八，翠柏之峰。”

　　孙豪看向左边第八座山峰，山峰跟其他峰头别无二至，峰头长了一颗青松，山峰有白雪，累累积压于青松之上。

　　孙豪打量山峰之时，一向惜字如金的向大宇稍稍解释了一下自己选择的依据，解释依然简洁无比：“看不懂，心悸。”

　　孙豪听明白了，向大宇是说他看不懂此山峰的阵法，但是，山峰之阵，让他心悸，所以选择。

　　孙豪点点头，表示认可。

　　朱德政嘻嘻哈哈跑了过来，手对下边一指：“师父，右三，那座胖呼呼的山峰。”

　　顺着朱德政的手指，孙豪看到了一座显得很胖的山峰。

　　原本，下边的山峰都差不多高，但是这座山峰因为很胖，给人的感觉就是矮矮的，敦敦实实的。

　　孙豪也点了点头，表示认可。

　　自己两个弟子，应该都是很用心在选择峰头，别看朱德政貌似散漫，但是朱德政一身技艺乃是孙豪所教，孙豪自然也能看得出来，这个小胖子其实比向大宇没有稍差，用尽了手段。

　　不过其手段不被一般修士知道而已。

　　见孙豪的两个徒弟选好了峰头，轩辕鸿箜笑着说道：“沉香，立峰之前，可以尝试驱动两个峰头，根据其一些特殊特点，或者是峰名什么的，倒是可以大致知道其等级，不过沉香，如果看不上所选山峰，要将其沉没下去的话，小心反噬。”

　　孙豪微微一笑，说道：“我明白了，谢谢宗主提醒。”

　　然后，孙豪神识一动，金丹之力勃发，首先罩向了向大宇选择的峰头。

　　金丹立峰，第一步乃是触峰。

　　触动山峰，看看山峰等级。

　　万山之中，沉默的山峰往往都有一股不甘，一股傲然，尤其是绝世圣峰，立之不易，沉而有冲天怨气，要想重立，一般金丹却是很难做到。

　　青云立峰，考验的乃是修士金丹之力。

　　过去，新峰欲立，通常都是新峰金丹齐聚，启动山峰大阵，齐齐勃发金丹之力，将山峰从十万大山之中生生拔起，投入到青云主阵之中，成为悬浮之峰。

　　修士修仙，被天道所忌。

　　山峰悬浮，逆天之举。

　　立峰乃是逆天而行，自然有诸多限制。

　　比如说，青云鼎盛时期，有“青云十峰”，但九为峰之极，如要达到“十峰”并世，再现青云辉煌，却还得满足一个很艰难很艰难，几乎是逆天的条件。

　　还比如说，青云立峰，最好是金丹修士用金丹之力完成，元婴修士最好不要参与，要不然，反噬之大，足以让元婴真君伤筋动骨。

　　按照宗门典籍记载的办法，孙豪触动了向大宇选择的山峰。

　　看起来很普通的山峰，被孙豪金丹之力扫过，顿时形态一变，冲天傲气从峰顶青松上一冲而出，直冲天宇。

　　大雪压青松，青松挺且直。

　　不屈不饶，傲然壮骨，誓不低头。

　　孙豪眼中，好像看到了雪的暴虐下，松的抗争。

　　好像看到了一名壮怀激烈的修士，像松一样承受压迫，又像松一样挺直起来。冷峻峭拔，豪气激荡。在压与挺的抗争中，经历了一场灵魂的涤荡，展现了过去那个时代飞扬凌厉的激情。

　　也好像等待了千万年，等待重新焕发生机，立于当世。

　　要知松高洁，待到雪化时。

　　此峰虽然没有显出原本的模样，依然在大阵遮掩之中，但坚忍不拔、宁折不弯的刚直与豪迈，不畏艰难、雄气勃发、愈挫弥坚的气势却是展露无遗。

　　轩辕鸿箜马上翻录着自己手中的资料，仔细查看一番之后，朗声说道：“大宇好眼光，如果我判断准确，此峰名曰浩然峰，绝世圣峰之一……”

　　浩然峰，孙豪心头也快速闪过其峰的资料。

　　如果真是此峰，倒是十分适合向大宇，说不定里边的传承，孙豪都能有所受益。

　　浩然英雄气，塞乎天地间。

　　青云封浩然，修如张可久。

　　张可久，青云门历史有名的封号大阵师，一旦立峰，不定就有阵道传承。


第770章 立峰大典（一）

　　向大宇选峰浩然。

　　绝世圣峰，立峰不易。

　　触动圣峰之后，按照轩辕鸿箜的建议，孙豪决定卜定吉时，举沉香一脉之力，拉起浩然。

　　目前来说，先看看朱德政选准的山峰会是何种等级。

　　孙豪神识一动，金丹之力覆盖在了体型较胖的山峰之上。

　　山峰轻轻一震，好像是一个老人一般，慢吞吞的，开始散放出若有如无的光芒。

　　相比傲骨挺拔的浩然峰，此山峰差了不止十万八千里。

　　胖胖的山峰没有丝毫火气，气势不状，很平凡很平凡地飘了起来，孙豪有感觉，只要自己稍稍加把劲，这座山峰很容易就能立起来。

　　轩辕鸿箜眉头微皱，赶紧对照资料查找。

　　半晌之后，轩辕鸿箜脸上浮现出十分意外的神色，开口说道：“沉香，此峰居然没有登记在案。”

　　通常情况下，青云门沉默下去的山峰都会逐一登记，很少会有漏掉的情况。

　　没想到今日居然选到了一座漏登的山峰。

　　这样一来，山峰的等级就没有历史资料可查，需要修士根据山峰的各种外在表现予以判定了。

　　轩辕鸿箜想了想，提出了自己的看法：“出现漏登的山峰，通常是两种情况，一种就是年代过于久远，青云门几经变迁的过程中，资料不齐，造成了如此现状。”

　　说到这里，轩辕鸿箜扫了一眼下边矮胖的山峰，然后说道：“但是我观此峰并无悠久沧桑气息，那么很有可能，此峰漏登就是第二种情况了。”

　　按照轩辕鸿箜的说法，就是青云门还有以下半成品山峰，所谓半成品就是立峰时间短，刚刚立起不足十年又沉默下去的山峰，此等山峰价值不大，而且沉默之后跟十万大山之中的普通没有立起过的山峰没有什么两样，是故，青云门也就没有记录在案。

　　朱德政胖胖的脸上，露出丝丝失望，丝丝红晕。

　　师兄弟两人齐齐选峰头，师兄选了个绝世圣峰，好家伙，自己居然选中一个半成品。

　　人比人气死人啊。

　　青一阵，白一阵，朱德政求助地看向孙豪。

　　孙豪看看下边几乎被自己直接立起的矮胖山峰，然后看看朱德政，缓缓开口说道：“德政，是要立起此峰，还是另行选择，全凭你个人决定，你自己想好了，再告诉为师。”

　　说完，孙豪又将目光投到了矮胖的山峰之上，心中产生丝丝疑惑，难道此峰真的只是比下等峰还要不如的半成峰吗？

　　可是，孙豪翻遍自己的记忆，对照记忆中的青云门资料，孙豪发现近几百年时间内，并没有半成品峰的出现。

　　但如果此峰真是几百年前的半成品山峰，就凭他能几百年而不失去神光这一点，也能说明此峰并不简单。

　　当然，峰主乃是朱德政，孙豪并不会做主干涉朱德政的选择。

　　如果朱德政需要，孙豪倒是完全可以帮他另外找一个更好的峰头。

　　朱德政站在空中，脸上青红交加，犹豫不决。

　　一切的迹象表明，此峰很可能只是很平常的峰头，很可能就没有任何奇特之处，没有任何传承，自己需要白手起家，重新发展。

　　只不过，燚神诀还有自己的直觉告诉他，此峰应该并不简单，很可能会另有玄虚。

　　朱德政真的犹豫了。

　　该相信自己的判断和直觉选择胖峰？还是重新探查，重新选择一座峰头呢？

　　空中痴立良久，朱德政看向孙豪。

　　发现孙豪依然是云淡风轻的样子，对自己的选择并不干涉。

　　脑袋里边急速闪动起来，朱德政心中想到：“如果自己所选峰头不好，身为自己师父，应该会拦住自己吧，现在师父没拦，那就说明此峰有异常。”

　　想通这一节，朱德政心中大悟。

　　同时心中也明白了师父为何不提醒自己，无他，师父乃是用此事的选择，让自己坚定道心，不为物欲所动，始终保持着的纯净的求道之心。

　　想通孙豪的用意和目的之后，朱德政脸上逐渐恢复了平静。

　　心中涌起了感激。

　　但小胖子依然是一如既往地涎皮，涎着脸，嘻嘻对孙豪笑道：“师父，弟子就看中他了，师父你看啊，好马配好鞍，我胖峰也胖，岂不是刚刚好适合？”

　　孙豪心说，那是歪锅配歪灶吧。

　　不过，朱德政能坚持本心，不为表象所动，却也让孙豪暗中点头，不枉自己一番教诲，倒也没有让自己失望。

　　孙豪脸带笑容，微微点头，算是认可了朱德政的选择。

　　朱德政见孙豪点头，马上急不可耐地嘻嘻笑着说道：“我说师父，你看啊，我这峰立起来不费吹灰之力，要不，咱择日不如撞日，今日就把他给立了吧。”

　　孙豪含笑问道：“现在就立？”

　　朱德政摩拳擦掌：“嗯，现在就立，我已经迫不及待，饥饿难耐了。”

　　孙豪脸一板，沉声说道：“不行。”

　　朱德政哇哇大叫：“师父，不带这样的吧。”

　　孙豪一脚踢出，朱德政身体一晃，嘴里一句“踢不中”刚刚出口，就只觉得屁股一疼，已经腾云驾雾掉了下去。

　　轩辕鸿箜摇头苦笑，向大宇视若无睹。

　　朱德政在山峰之间嘀咕：“明明是从前面踢来的，怎么会踢中屁股？”

　　不一会，轩辕红肉身腾空，飞了过来，一番“天灵灵地灵灵”之后，决定三日之后，开坛祭祖，举行立峰大典。

　　青云门大阵开启，仙云杳杳，悠悠扬扬。

　　白云之中，传来悠扬的歌声。

　　悠悠我祖，璧山开荒；轩辕胄裔，功盖三光……

　　数叠黄表，几柱清香；伏地叩首，祈祷永昌……

　　歌声之中，开坛祭祖。

　　净水、净手；上烛，上香；献花，献果；礼酒，奏乐……

　　一番庄重的祭祖仪式之后，轩辕鸿箜清朗的声音传遍青云：“今日，黄道吉日吉时，先祖遗泽，佑我青云，立峰，请沉香真人。”

　　立峰大典，青云兴盛的标志，为章示青云之威，却是招来各峰修士观礼。

　　青云七峰，十多万修士齐齐御剑而立，俱都看向空中，观礼立峰大典。

　　一袭青衫，面如冠玉，翩翩少年，站立白云之间。

　　孙豪对轩辕鸿箜微微欠身：“沉香见过宗主。”

　　然后，孙豪凝立空中，双拳微抱，四周微微一诺：“沉香见过各位道友。”

　　清朗的声音传遍青云七峰，在白云之间久久回荡。

　　青云七峰，齐齐响起欢呼声：“见过沉香真人。”

　　沉香一脉，一门十金丹。

　　已于今日传遍宗门，人人传为佳话。

　　沉香不仅仅个体战力超凡入圣，以真人修为，列席了青云峰议，更重要的是，沉香真人培养弟子的能力更让青云门上下为之感叹并为之向往。

　　今日分峰，将在大家的见证下，新立两峰。

　　新峰耸立起来之后，沉香一脉会广开善缘，招收一批弟子，青云七峰不少筑基修士已然暗自心动。

　　“沉香，沉香”的欢呼声中，孙豪背后，七名金丹真人整齐地飞上云头。

　　下边修士一个个辨认开来，向大宇、朱德政、武闲朗、夏氏姐妹……

　　孙豪衣衫轻轻一摆，在前方朗声说道：“发之为文章，浩然而无涯，大宇，小静，小谙，金丹拔峰，圣峰浩然……”

　　身后，向大宇和夏静夏谙齐声应道：“诺。”

　　张嘴一吐，空中出现四颗金丹。

　　当头一颗，如同仙桃大小，上面有神秘紫色纹路。

　　凝空高悬。

　　青云修士齐齐欢呼起来：“沉香，沉香。”

　　又见沉香真人“一品紫纹丹”。

　　紫纹金丹之下，三颗金丹也有鸡蛋大小，却都不弱，至少也是中品以上。

　　金丹横空，滴溜溜转动，霞光万丈，照耀在白云之间，给朵朵白云染上了一片金色。

　　孙豪双手一背，嘴里一声暴喝：“去。”

　　身后三人盘膝坐于云层之上，手捏法诀，宝象庄严。

　　三颗金丹却如同接到了号令的士兵一样，紧随紫纹大丹之后，没入云层。

　　云层之中，霞光升腾，金丹之力爆发四条粗壮的光束，齐齐照射在缓缓移动的浩然峰上。

　　金丹拔浩然，青松挺且直。

　　浩然峰上洁白积雪在金丹霞光之中化为层层雾气，升腾而上，随之而上的，还有浩然峰不惧艰难、不事权贵、愈挫弥坚的强烈志气。

　　按照孙豪的安排，三颗不下中品的金丹齐齐光华大作，率先发动，发力拉扯。

　　但是。

　　不为五斗米折腰。

　　不为金丹气所动。

　　绝世圣峰，浩然峰傲骨耸立半空，纹丝不动。

　　向大宇，夏静夏谙的额头浮现出丝丝细汗。

　　青云门上下，齐齐瞩目。

　　绝世圣峰，不会轻易就范，沉香弟子却是无力拔起。

　　昔日，云罗刹所选第一峰也属绝世，奈何丹力不足，不得不降低标准，立峰彩云。

　　今日，沉香在场，想来会有所不同。

　　就是不知沉香真人会不会直接出手，帮弟子拔起浩然峰。

　　孙豪双手背负，朗目神光闪闪，嘴里朗声说道：“处变不惊，镇定自若，天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。于人月浩然，沛乎塞苍冥……”

　　孙豪朗朗声中，向大宇心中一动，若有所悟。


第771章 立峰大典（二）

　　至阳之刚，正大刚直。

　　是为浩然。

　　向大宇盘膝而坐，仔细领悟，认真聆听孙豪一言一句，金丹之上，不知不觉生起凛然气势。

　　孙豪话音刚落时，向大宇双目紧闭，但突然张嘴，高声说道：“谢过师尊，弟子明白了。”

　　今日立峰，心有所悟，平时惜字如金的向大宇，第一次，朗朗上口，大声朗喝道：“我以我德养浩然，我以我心存正气，浩然之峰，随我浩然，喝，起。”

　　一声大喝“起”。

　　空中，孙豪的紫纹金丹滴溜溜一转，一层紫纹荡漾，放出乳白色光华，照射在下方三颗金丹之上。

　　三颗金丹沐浴在乳白色光华之中，顿时精神大振，劲头十足，三束光束投射到浩然峰上，开始拔山。

　　向大宇的上品金丹，上有至刚至阳之气，浩浩荡荡，金光熊熊，当头罩在浩然峰巅。

　　峰巅之上，青松挺拔，竟似和向大宇金丹神光产生共鸣。

　　轰隆声中，浩然峰从十万大山中杳杳升起。

　　夏家姐妹金丹之力落在了山峰两则，齐心协力，帮助向大宇拔山。

　　向大宇双目紧闭，宝象庄严，嘴里朗喝出声。

　　“浩然正气生，富贵不能淫。”

　　浩然峰拔高一截。

　　“浩然正气存，贫贱不能移。”

　　浩然峰再高一截。

　　“浩然正气坚，威武不能屈。”

　　浩然峰之峰尖已经穿透了白云，慢慢耸立在了白云之上。

　　立峰第一步完成，浩然之峰已经拔空而起，悬浮云间。

　　下边就是第二步，倒立立峰。

　　青云诸峰，峰尖向下。

　　当然，峰底并不平坦，倒立之后的峰底依然会有各类沉默于峰下的建筑传承。

　　三颗金丹缓缓转动，浩然峰缓缓倒立。

　　只是，随着峰底逐渐面世，貌似有修士极为不甘一般，一股灰色的强烈的怨气晦气，形成一股气流，从峰底狂涌而出，冲向三颗金丹，试图阻扰金丹立峰。

　　孙豪双手背负，嘴里一声轻哼。

　　紫纹金丹之上银色光芒一闪，出现一层银网，罩向狂冲而上的灰色气流。

　　“逝者已去，往事不可追”，孙豪轻声说道：“继往开来，浩然之气长存，速速听令，立峰。”

　　银网之中，灰色气流如同是落入油锅的水汽，嗞嗞作响，冒起阵阵青烟，甚至是爆发出一片片炸裂之声。

　　但是，无论气流怎么冲，都始终冲不破银网拦截。

　　孙豪“立峰”两字吐气出声的同时，天空之中，好像听到咔嚓一声巨响。

　　浩然峰猛地颤抖了一下，随后缓缓平复下来，落入青云门大阵之中，跟随大阵缓缓运行开来。

　　高空之中，孙豪双手一抱，身体微微一欠，躬声说道：“上人好走。”

　　灰色气流被银网网住，一阵爆炸冲刷，气流化为白色并逐渐在空中化为一名皓首白须的青衣道人。

　　道人目露欣然，似含笑四顾。

　　向大宇金丹一收，带着夏家姐妹，鞠躬施礼，高声说道：“上人好走。”

　　道人俨然一笑，白色气流在空中一晃，冲向山峰，在一面青石之上，化为两个白色的大字：“浩然。”

　　浩然峰立。

　　几乎是与此同时，青云主峰凭空拔高一丈有余，峰顶之上，响起了悠扬的钟声。

　　青云门内，万众欢呼：“恭喜真人，贺喜真人。”

　　向大宇四周微微鞠躬，朗声送出两字：“同喜。”

　　然后，稍稍后退，站在了轩辕鸿箜身后。

　　夏家姐妹美目扫了孙豪一眼，夏谙耸耸琼鼻，飞身站在了向大宇身边，跟向大宇一起观看孙豪为朱德政立峰。

　　朱德政、武闲朗、金三峥三人齐齐飞到了孙豪跟前，单膝一曲，空中施礼：“见过师尊、真人。”

　　孙豪对稍远一点，白衣飘飘，如同仙子临世，目光烁烁看着自己的云紫烟微微一笑，然后对面前三人说道：“都起来吧，开始拔峰。”

　　云紫烟露出灿烂至极的笑容。

　　今日孙豪率弟子拔山立峰，让她就近观礼，但并没有让她出手。

　　此时此刻，她的心中除了欣慰，还有着浓浓的自豪，看向孙豪的一双美目，也是一腔柔情。

　　朱德政总算是正经起来，盘膝坐于云头，张嘴一吐，金丹冲了出来。

　　朱德政，上品金丹。

　　随后，武闲朗也吐出了自己的金丹。

　　丹成四品，也属中品。

　　彩云峰上，顿时哗然，啧啧称奇。

　　平时的武闲朗猥琐至极，松松垮垮，就连现在金丹拔峰之时，也是一副懈怠样子，没想到，看不出，他居然也能结成中品金丹。

　　也不知是他平时隐藏太深呢？还是沉香真人授徒特别厉害。

　　想来想去，还是沉香真人更靠谱，没见沉香真人三个弟子，连小胖子都结成了上品金丹吗？武闲朗仅仅只是中品，应该就是太不成气候的缘故。

　　三颗金丹，如法炮制，飞出云层，照射下方。

　　照射在胖子峰上。

　　相比浩然峰，不知名的胖子峰就显得要简单得多。

　　没有任何异常的，胖子峰轰然声中，已经拔空而起。

　　不用孙豪帮忙，三颗金丹已经拔起胖峰，速度不慢，向云层之中升了上来。

　　青云修士齐齐议论起来，脸上无不浮现出可惜的表情。

　　朱德政朱胖子选择的这座山峰，太逊色了吧。

　　白瞎了有沉香真人这么个大助力，大杀器在，居然选择了如此一个毫不出色，很可能只是下等峰的山峰。

　　朱德政心中隐隐有点期待，期待自己选择的胖峰能有与众不同之处。

　　但是，让他很失望的是，胖峰顺顺当当飞了起来。

　　然后，胖峰又顺顺当当的倒立过来。

　　胖峰底部也没有丝毫灰色气流煞的，根本就没有任何异常的，胖峰已经倒立在了青云门大阵之中。

　　朱德政心中闪过丝丝后悔，有那么一刻，甚至是想放弃胖峰，另选一座峰头，但是最终，眼神之中恢复了清明，心想：“选中了，就选中了，大不了，日后白手起家，把胖峰发展起来就是。”

　　心中决心已下，朱德政在武闲朗和金三峥的帮助下，驱动金丹，把胖峰向青云大阵之中推了过去。

　　天空之中，孙豪的紫纹金丹滴溜溜转动。

　　严阵以待，丝毫也不松懈。

　　“咔嚓”一声轻响，胖峰毫无反抗，镶嵌进入大阵。

　　胖峰归位。

　　朱德政略微失望的同时，心中稍稍一松。

　　此时，耳边，却听到孙豪一声清喝：“德政小心。”

　　几乎同时，异变陡生。

　　原本已经入阵，应该开始运转的胖峰，好像是一个庞大的铁块，阻扰了大阵的正常运转一般，大阵转动不畅，整个青云八峰都剧烈的颤抖起来。

　　站立山峰上的修士无不东倒西歪。

　　胖峰之上，产生巨大的吸引之力，朱德政和金三峥、武闲朗感觉自己金丹之力正源源不绝被胖峰吸收过去。

　　金丹也飞蛾扑火一般，冲向胖峰。

　　胖峰一直温顺，甚至是镶嵌入阵都没有太多反应。

　　谁知，现在居然闹出如此大的动静。

　　选择的恰恰又是朱德政稍稍大意的时机，一个不察，朱德政三人顿时手忙脚乱。

　　勉力催动金丹，不让金丹被胖峰吸过去，同时努力推动胖峰运转，让其能随大阵而动。

　　要是胖峰真的动不起来。

　　两个结果。

　　其一就是胖峰被大阵排斥，掉落大山，立峰功亏一篑。

　　其二个可能就是胖峰破坏大阵，说不定就会拉了几个峰头一同坠落。

　　如果真是那样，朱德政的罪过就大了，掉落峰头的几万修士会生吞活剥了这个小胖子。

　　朱德政浑身大汗淋漓。

　　此时此刻，已经没有时间多想峰是不是很厉害的问题了，唯一能做的就是催动金丹，确保不出大问题。

　　孙豪双手背负，飘立空中。

　　紫纹金丹之上，不时绽放乳白色光华，如同光雨，冲刷朱德政、金三峥还有武闲朗三人的金丹。

　　每冲刷一次，三人的金丹又会精神几分，逐渐稳住了阵脚，跟胖峰形成了拉扯之势。

　　胖峰发现了空中的紫纹金丹。

　　发现紫纹金丹在帮助三个金丹跟自己作对。

　　勃然大怒一般，胖峰之上产生一股巨大的吸引之力，试图要把孙豪的紫纹金丹也跟着拉扯进山峰之中。

　　感受到胖峰的意图，孙豪双眼神光一闪，嘴里一声清喝：“装神弄鬼，快快显形，喝。”

　　清喝声中，紫纹金丹之上，无边金丹之力勃发而出，冲向胖峰。

　　胖峰山体被孙豪金丹之力一冲，层层掉落，如同橘子剥皮一般，山体表层脱落，一块块巨大的山石不停从天空落下，掉落十万大山。

　　脱去山体表层，盏茶功夫。

　　一座奇形怪状，并没有镶嵌进大阵的山峰出现在青云门修士的视线之中。

　　山峰貌似一把大铁锤。

　　直直的峰尖貌似细细的锤柄，直指下方十万大山，山峰的底部，四四方方，溜溜滑滑，如同锤体。

　　整个山峰的形状，恰似是孙豪手中，放大千万倍之后的擂鼓十方俱灭锤。

　　“矬锤峰”，轩辕鸿箜高声喊道：“沉香小心，此乃矬锤峰，绝世圣峰之一。”

　　孙豪含笑点头，紫纹金丹一催，绽放四色光芒，笼罩山峰锤体之上，冒起阵阵青烟。

　　青烟化为一个矮矮胖胖，笑眯眯的修士，左顾右盼，含笑投入峰尖锤柄，化为两个大字“矬锤”。


第772章 白绢古云

　　青云第八峰：浩然峰。

　　青云第九峰：矬锤峰。

　　两峰俱都是绝世圣峰重立，重立之时，各显奇特之处。

　　要不是沉香真人金丹之力通天，能不能立起两峰还是两说。

　　两峰重立，青云大贺。

　　庆典持续了两天，此后，沉香一脉彻底忙碌起来。

　　浩然、矬锤重立。

　　青云主峰昭告各峰筑基、炼气修士，可于两月之内加入新峰，成为新峰修士。

　　昔日彩云峰新立之时，青云门女修加入不少，但总体来说，入峰修士并不是很多，正因为如此，一直到现在，彩云峰依然修士不多。

　　但此次不同。

　　沉香一脉，一门十金丹。

　　浩然，矬锤二峰俱都是绝世圣峰而立。

　　沉香真人更是位列峰议。

　　如此声势，加上孙豪一系列骄人战绩，让浩然、矬锤二峰很是吃香，不少修士都纷纷来投。

　　旭日峰博文，带领三千同门投入浩然峰。

　　关敬启、代军带领两千甘谷岭战役同泽分投浩然、矬锤峰。

　　风云号修士根据两峰特点，入籍两峰。

　　两峰新立，事情千头万绪，各种人事安排，各种事物安排，哪怕青云门修士熟门熟路，并不陌生，但完全处理下来也不是一朝一夕的事。

　　孙豪几个弟子，忙前忙后。

　　就连一向性喜清净的云紫烟也被夏家姐妹拉到浩然峰帮忙。

　　而洁贝尔也正式以朱德政道侣身份进驻矬锤峰，帮忙处理事务。

　　两峰重建，热火朝天。

　　忙忙碌碌。

　　孙豪倒是安静了下来，安心在彩云峰洞府或者是青云主峰的洞府之内打坐修行。

　　两峰具体事宜，孙豪不用也不会插手。

　　晋级金丹后期之后，孙豪历经几场大战，尤其是对阵天狼真君和智真君，更是让孙豪若有所悟，正好趁此机会消化一下大战所得。

　　“炼”室暂时停止运转。

　　一方面是资源消耗太大，有点负荷不起，因为连续开启“炼”室，身为金丹后期真人，孙豪身上，除了一些紧要资源之外，居然没有太多的积累。

　　如此状况，孙豪感觉不是很妥当，须得改变一番。

　　当然，停止炼室运转的主要原因还是孙豪自觉自己的修炼进步过快，需要真实时间之中仔细打磨一番。

　　孙豪历来重视根基，虽然目前没有根基不稳的现象，青老也没提醒他使用炼室要适可而止，但孙豪本能地觉得不妥，稍作修改。

　　再说，对战沈长福时，孙豪驱动须弥凝空塔对敌。

　　对敌之后，孙豪发现须弥凝空塔内的生灵再度遭受灭顶之灾，如同天崩地裂一般，很多地方一片荒芜。

　　而“灵”室之内，孙豪无意之间又看到了师父青老刻画的两字划痕，依然是“尚之”二字。

　　如果说第一次，青老可能是随手刻画，但连续两次出现，孙豪就稍稍疑惑起来。

　　沉睡之中的师父要告诉自己什么呢？

　　种种原因，让孙豪暂停了炼室修炼，开始真正的打磨自身。

　　三年时间，悠忽而过。

　　三年内，孙豪很少露面，金丹真人闭关，一闭经年，倒也不足为奇。

　　但三年之中，孙豪倒是分别在浩然峰和矬锤峰呆了一段时间，进入两峰藏经阁和一些特殊地点，学习了一些两峰特有的“炼阵”和“炼器”传承。

　　三年过后，孙豪悄然离开青云。

　　肉身腾空，孙豪腾云驾雾，风驰电掣一般，直奔老家孙家镇，也就是兰林镇而去。

　　修士修行苦，一去已百年。

　　不知不觉，孙豪离开兰林镇又是几十年了，也不知自己的弟妹可还安好，爹娘的坟茔可还有人打扫。

　　一个多月之后，朦胧夜色之中，孙豪来到了兰林镇的上空。

　　兰林镇经过几十年的发展，已经越发的繁荣，小镇扩充了三四倍不止，兰林镇孙家已经成为当地真正的望族。

　　孙小虎如今已经变成了孙老虎，皓首白须，儿孙满堂，好在孙豪传下的养生功法不错，如今身体倒还安好。

　　爹娘的坟茔打扫得十分干净，轮值的夏家子弟十分虔诚，竹屋泛黄，但依旧耸立山岗双亲坟前，当年随手种下的松柏已经长成了参天大树，月光之下，一片稀疏。

　　随手一挥，守坟修士沉沉睡去。

　　孙豪低声说道：“爹，娘，小豪来看你们了……”

　　三叩九拜，虔诚上香，随手点燃了香纸。

　　天亮十分，返回孙家祖堂，参拜列祖列宗，并在自己的画像之前，放置法剑一枚，祖堂之中，稍作布置。

　　没有惊扰孙小虎，孙豪抽身而退，身躯空中一闪，出现在了古强坟前。

　　朝阳之中，古强坟前，一白衣纤弱女子，手拿竹扫帚，正一丝不苟，虔诚扫墓。

　　孙豪凝立半空，默默观望。

　　一直到女子扫完古强之墓，恭恭敬敬叩头之后，孙豪这才开口说道：“弟妹，别来无恙。”

　　白绢猛地抬头，看向空中，看到了凝空而立的孙豪，心头微微一震，身体微微一屈，躬身施礼：“张绢见过沉香真人。”

　　孙豪点点头，空中一飘而下，落在古强坟前，躬身鞠躬，三鞠到底，嘴里说道：“古叔，小豪来看你了。”

　　张绢眼睛之中闪过丝丝感激，轻声说道：“谢谢真人。”

　　古云在世之时，曾经背叛过孙豪。

　　孙豪身为高高在上的金丹真人，能如此念及情分，对古云之父鞠躬，却也相当难得。

　　孙豪拜过古强之坟墓，转头看向张绢，脸上浮现出淡淡笑容：“弟妹守墓，已然三年有余。”

　　朝阳之中，白绢白皙的脸庞上，青素而淡然，微微欠身说道：“小云在世之时，常说对不住公公，常常介怀自己未能尽孝膝下，那日，小云让妾身过来看看……”

　　说到这里，白绢的声音稍稍哽咽。

　　她到了这里，不久之后，青云门传来消息。

　　古云古真人和大力真人童力一同外出觅宝，不幸陨落，却是天人永隔。

　　听闻消息之后，想起古云的遗憾，遂在古强坟前接庐而居，为古强扫墓，不知不觉，一晃三年。

　　“道侣本是同林鸟，大难临头各自飞”，孙豪眼望远方，悠悠说道：“弟妹如此重情重义，小云却是必须牢记你的恩情。”

　　白绢脸上一黯，轻声说道：“沉香真人，小云在世的时候，多有得罪，还请真人多多担……”

　　多多担待四字没有说完，白绢一双美目猛地睁得溜圆，不敢置信地看着身前。

　　古云一脸笑容，对她张开了双臂，双眼之中，一片柔情，嘴里轻轻叫道：“小绢……”

　　死而复生？

　　意外，惊喜，激动，幸福……百味涌上心头，白绢叫了一声：“小云”，合身扑进了古云的怀中。

　　两人相拥，又哭又笑。

　　半晌之后，才想起现场还有孙豪这个观众。

　　白绢扭扭捏捏，一脸绯红，捏了古云一把，把头垂了下去。

　　古云向孙豪投来感激的目光，然后，拍拍白绢的肩膀说道：“小绢，随我一起拜见父亲吧。”

　　一日之后，须弥凝空塔内。

　　塔中塔前，一栋庄园之内，白绢好奇地问道：“小云，这是豪哥的本命法宝？”

　　古云点点头，笑着说道：“神奇吧。”

　　笑完，对庄园外边数千亩灵田一指：“这回，我变成真正的灵农了，小绢你看，这些灵田都是我的功劳。”

　　看着长势良好，十分兴旺的灵田，白绢脸上露出灿烂的笑容，轻轻锤了古云一拳，说了一句：“得瑟吧你。”

　　然后，白绢又说道：“这么说，其实你一直没有背叛豪哥？”

　　古云笑笑，摸摸她的小鼻子：“豪哥待我如同亲哥，是我真正的亲人，你觉得呢？”

　　白绢又在他胸部捶了一拳，嘴巴翘了起来：“既然你现在好好的在这，为何宗门会对外宣布你已经陨落了呢？还有，你留在宗门的命灯不是也已经毁了吗？”

　　古云心有余悸地说道：“真君之威不可抗，我也没想到沈长福已经成就真君，严格说来，其实我现在已经陨落，不过是大哥用特殊办法，让我以特殊形态重新活了过来。”

　　说完，古云真气运转，额头之上，出现一个大大的“将”字。

　　指指自己的额头，古云笑着说道：“豪哥的本命法宝自成一界，自成法则，就在我丹毁人亡的时候，豪哥将我收进了塔内，给了我一个塔将的身份，帮我渡过了难关。”

　　好奇地摸着古云的额头，白绢问道：“将字这么神奇，居然能让你起死回生？”

　　古云笑笑：“塔内法则而已，不过，小绢，你要知道，有所得就有所失，我重新活过来了不错，但是，从此以后，我的修为达不到一定高度，却是很难从塔内出去，现在，就算是豪哥把我摄出塔去，我的活动范围也限制在了豪哥的神识笼罩范围之内。”

　　白绢惊疑地说道：“也就是说，被限制了人身自由，哪里都去不得？”

　　古云点点头，又摇摇头：“塔内空间不小，足有几国大小，山川河流，江河湖泊，一应俱全，我倒是随处可去。”

　　白绢小手拍拍胸部，嘴里说道：“那还差不多。”

　　说完这句，白皙的脸庞瞬间通红，白绢左右看看，轻声问道：“那，小云，我们两的一举一动，该不会都落入到豪哥的神识之中去吧，那样岂不糟糕？”

　　古云一怔。

　　塔内，响起了孙豪的哈哈大笑声：“你们尽管方便，我没那么无聊偷窥你们办事，哈哈哈哈。”

　　白绢脸如滴血，古云苦笑不已。


第773章 小婉之心

　　旭日峰，一间普普通通的洞府之内。

　　一身素衣，发髻高盘的小婉盘膝而坐，杳杳熏香之中，恬静的脸上，尽显妩媚。

　　青烟一绕，涟漪闪动。

　　一个身影，无声无息出现洞府之中。

　　感受到洞府之内的变化，小婉美目一睁，看清来人，眼中不由露出惊喜交加的神色。

　　跟青木宗之时没有太大变化的孙豪，出现在了她的洞府之中。

　　此时的孙豪，面色较为复杂，淡淡的笑容之中，透有丝丝苦涩的味道。

　　盈盈起身，小婉微微欠身，对孙豪施礼，脆生生说道：“沉香大人，好久不见。”

　　孙豪回了一句：“小婉，好久不见，近来可好？”

　　小婉微微摇头：“不瞒大人，小婉近况不是很好，大力陨落，影响力逐渐消退，大力在世之时，多与沉香不利，如今多有修士苛责小婉，甚至是有修士欲要纳小婉为妾……”

　　孙豪虎目之中，精光一闪。

　　气势一放，随即隐藏。

　　感受到孙豪身上气势的变化，小婉脸上一惨，凄然屈膝，跪倒在蒲团之上，轻声说道：“沉香大人，小婉早就等待大人前来，不知大人为何三年才来，三年来，小婉度日如年。”

　　说话之间，脸上涌起了无限委屈，眼泪婆娑，滴滴落在了蒲团之上。

　　孙豪静静地看着小婉落泪，心中涌起丝丝不忍，轻轻一叹，开口说道：“小婉，我视古云童力为兄弟，你不该让他们涉险，遭遇杀身大祸。”

　　小婉跪倒在蒲团之上，低声轻泣，没有说话。

　　孙豪继续说道：“你也不该让闲郎设计，算计沈钰，跟落霞峰一脉势成生死。”

　　武闲朗虽然没跟孙豪坦白事情的来龙去脉，但孙豪却推断得出，自己落难万魂之岛之后，一系列事情有小婉的影子在里边。

　　面对孙豪的两个不该，小婉低声说道：“小婉错了。”

　　孙豪声音柔和了许多，轻声说道：“我知小婉乃是为孙豪设想，为孙豪所谋，但是小婉，你要明白，孙豪心在大道，志在修仙，众多谋划，不过镜花水月，却是陡乱道心……”

　　小婉匍匐在蒲团之上，逐渐停止了轻泣之声，逐渐恢复了平静，安静地听着。

　　最后，孙豪说道：“小婉，如今童力……”

　　没等孙豪把话说完，小婉匍匐在地上，平静地说道：“沉香真人，你说出了你的心里话，说出了你的志向和愿望，小婉也有话想说。”

　　孙豪微微一愣，然后说道：“但说无妨。”

　　小婉平静而清晰地，悠悠开口说道：“小婉少小离家，仙道崎岖，艰涩苦难，差点绝了道途，万念俱灰之际，小豪你给了我希望，给了我新生。”

　　孙豪也回想起了青木宗的日子，心中涌起了丝丝柔软。

　　小婉的声音之中也好像在回忆当日，说话的声音也微微颤抖，语气之中好像有着丝丝无奈：“可是同时，小豪你也把我和大力揉到了一起，让我和大力结成了双修道侣……”

　　孙豪脸上浮现出错愕神色，嘴里说道：“小婉，这有什么不对吗？我看你对大力很好，大力也很依赖你，这不是很好吗？”

　　头低垂，轻轻摇动，小婉幽幽说道：“少年不知情滋味，小婉把大力当成了弟弟，大力把小婉当成了母亲，有道侣之情，但更多的却是相互依靠的亲情。”

　　孙豪脸上露出较为尴尬的表情。

　　到现在为止，什么是男女道侣之情，孙豪依然不甚明了，当时，到真是没有留意那么多，不过事已至此，小婉提起如此往事，不知是何用意。

　　没有看到孙豪脸上的表情，小婉继续说道：“后来，我们南下院在小豪的帮助下，修为突飞猛进，我也在小豪的指导下，办起了竹林苑，那时的我们，年少而热血，虽然艰苦，但每每回想，点点滴滴，依然温馨。”

　　孙豪也不由想起了青木宗的日子，师兄弟们相携相进，同欢笑，同悲喜，温馨在心。

　　现在回头一看，昔日南下院四兄弟，钟林早就掉队，近况不知，古云童力则差点身陨道消。

　　许多唏嘘。

　　小婉的心情，孙豪表示理解，但小婉说着说着，孙豪发现有点不对了。

　　“其实，那个时候，在小豪的带领下，我们一起发展，一起创业，小婉心中，已经对小豪有了别样情愫”，小婉低着头，看不到她的脸色，但是声音有点颤抖：“或许开始只是敬佩，只是感恩，也不知道从什么时候开始，小婉已经在挂念小豪了。”

　　孙豪脸上发红，欲言又止，最终没有说话。

　　小婉继续说道：“后来，你和大力进入龙雀秘境，小婉倍觉担心，害怕你们两人从此一去不复返，那时，小婉才隐隐发现自己的不对，也才隐隐明白过来，而且，而且……”

　　说到这里，小婉声音顿了一顿，有点哽咽，最后才说道：“而且，秘境回来之后，大力好像也有所发现一般，自那以后，甚少跟小婉双修。”

　　孙豪身躯微微一震，实话说，小婉不说，孙豪压根就不会想到这一茬。

　　小婉匍匐在地上，悠悠说道：“秘境之后，小婉自知情绪不对，十分惶恐，呆在大力身边，不敢有片刻离开，但有的时候，有的心情，却是自己也管不住，后来，后来……”

　　小婉顿了顿，声音提高许多：“后来，甘谷岭一战，小豪被人暗算，生命垂危，远走他乡，小婉心如刀绞，不知自己有生之年能不能再见小豪，心中更是气愤难平，于是，找到闲郎，设计暗算沈钰，并针对落霞一脉展开布局……”

　　孙豪心中，如同打翻了五味瓶一般，站在小婉面前，不知该说什么好。

　　事情的原委是弄明白了。

　　但结果让孙豪觉得尴尬无比。

　　“小豪，你怪我也好，怨我也好，事已至此，却是已经无法挽回”，小婉声音之中有些凄苦，泣不成声：“我也没想到，沈长福一脉会厉害如斯，古云童力会双双陨落。”

　　看看目前仅仅筑基后期，修为已经严重滞后的小婉，听到她凄凄切切的哭诉之声，想及她话中之话，孙豪心中，不由是百感交集。

　　小婉体质特殊，没有特殊功法，也如果没有双休的话，修为还真是会无比缓慢。

　　如果小婉是魔修，精通采补之道，修为进境绝对不会在孙豪几个弟子之下。

　　因为不满她擅作主张，对抗落霞一脉，孙豪冷了她三年，实际也耽搁了她三年。

　　直到现在，孙豪才明白，小婉之所以处处针对落霞峰，实际还是跟自己有关。

　　有些事，孙豪可以不在意，可以大度不去计较，但不代表身边人不计较，尤其是女人。

　　看着匍匐在蒲团之上，微微颤抖，低声轻泣的小婉，孙豪心中一软，正准备说话。

　　洞府之外，传来了一阵嘈杂之声。

　　脚步声传来，同时又有修士大声叫道：“童小婉，想好没有，我大哥身为金丹真传，瞧上你，那是你八辈子的福气，不要推三阻四了，今日，非得给个答复了……”

　　小婉抬头，看向孙豪。

　　妩媚的脸上，梨花带雨。

　　小婉容颜了得，乃是魅惑之体，被人瞧上，也算正常。

　　但是，现在居然被人杀上门来，犹如当年陈一凡逼婚紫烟师父一般被人逼婚，孙豪顿时觉得心头冒起无名业火。

　　脸色一寒，孙豪沉声说道：“让他们进来。”

　　说完，身体一转，背对洞府，双手背负，傲然立于洞府之中。

　　小婉脸上闪过丝丝红晕，抬手抹去脸上泪痕。

　　洞府之外，有几个修士正在大声叫嚷：“童小婉，我们知道你在洞府之中，不要躲了，乖乖出来给个答复吧，我们师兄弟已经等不及喝喜酒了……”

　　小婉一抬手，打出几个法诀。

　　洞府应声而开。

　　四名修士鱼贯而入。


第774章 破丹生婴难

　　进入洞中，一眼看到了孙豪的背影。

　　领头修士微微一愣，手对孙豪一指大声喝道：“好啊，童小婉，平时看你装圣女，居然洞府藏汉，快快老实交代，这是哪里来的野汉……”

　　“哼”，孙豪嘴里轻轻一哼。

　　四名修士如中重击，不由自主，齐齐张嘴，喷出血箭，一屁股坐在了洞府之中。

　　两名修士跪地就拜：“前辈饶命，前辈饶命。”

　　领头修士昂头，大声叫道：“我乃旭日峰一凡真人门下，何人如此大胆，赶来我旭日峰……”

　　孙豪缓缓转身，领头修士看清孙豪面庞，顿时面如土色，也猛地磕起头来：“大人饶命，大人饶命……”

　　面沉如水，站在小婉洞府之内，没有搭理地上叩首的几个修士，孙豪沉声说道：“陈一凡，过来。”

　　声音穿透了旭日峰，整个旭日峰清晰可闻。

　　正在打坐修炼的陈一凡猛地一惊，挺身而起。

　　虽然心中疑惑，但是依然很快到了小婉洞府门前。

　　地上修士见陈一凡来临，齐齐叫了一声“师父”，倒也平静下来，师父来了，此事自然就有师父做主了。

　　“陈一凡”，孙豪直呼其名，沉声说道：“童力乃我师弟，小婉乃我弟媳，你陈一凡不知？”

　　陈一凡莫名其妙看了一眼孙豪，不知孙豪为何如此一说，但是依然点头说道：“一凡知道。”

　　“既然知道”，孙豪又沉声说道：“为何纵容门下弟子强娶童小婉？陈一凡，还真是冬瓜葫芦跟种来，看你教的好弟子。”

　　陈一凡脸上一红，然后看向地上的带头弟子，沉声问道：“沉香大人所说是否属实，小陆，老实说，谁让你来的。”

　　“是万师兄让我来的”，小陆垂着脑袋，不敢隐瞒，躬身说道：“万师兄说他看上了小婉师姐，让我从中撮合，我看小婉师姐孤单，没有多想……”

　　陈一凡衣袖一挥，小陆一声惨叫，口喷鲜血飞起，“咚”的一声，撞在洞府壁上，晕了过去。

　　陈一凡看向孙豪，双手一拱，诚恳地说道：“沉香大人，小徒胆大妄为，一凡的确不知，如此处置，大人可还满意？”

　　可还满意？

　　孙豪看看一边凄凄切切的小婉，心中无名火起，嘴里淡淡地说了一声：“不够。”

　　说完，轻轻一摆衣衫。

　　陈一凡直觉得一股强悍至极的力量冲自己撞了过来，心中一狠，一咬牙关，不躲不闪，让这力量撞在了身上，一声闷哼，嘴里不由自主也喷出一口鲜血。

　　孙豪看了他一眼，手向外一伸。

　　一名看起来四十多岁，身着落霞峰服饰的修士不由自主，好像被人抓住脖子一般，被抓了进来。

　　嘴里大声说道：“大人饶命，大人饶命……”

　　孙豪嘴里轻轻一哼，手一握。

　　此人，也就是所谓的万师兄叫声戛然而止，头一垂，软绵绵地倒在了洞府之中。

　　孙豪对小婉露出一个笑容：“走，小婉，我带你去彩云峰居住。”

　　说完，腾身而起，他身后，小婉娇躯一振，也从地上飞了起来。

　　头也不回，也没有看地上瑟瑟发抖的几名弟子，孙豪带着小婉破空而去。

　　目送孙豪走远，陈一凡面色一寒，看着地上几名弟子，沉声说道：“回去闭关三年，好好想想错在哪里，以后，不要被人卖了还在帮别人数钱。”

　　须弥凝空塔内。

　　庄园之战，孙豪和童力盘膝而坐。

　　孙豪脸上露出丝丝苦笑，开口说道：“大力，我还没来得及跟小婉说，但是，哎……”

　　童力喝茶的动作稍稍一顿，然后说道：“小婉筑基后期修为已有多年，不能再耽搁了。”

　　孙豪点点头：“那是，那我这就摄她进来。”

　　童力苦笑摇头：“别，师兄，你知道我为何没能通关杀魔宫吗？”

　　……

　　良久之后，孙豪悠悠一叹，说道：“原来如此。”

　　“所以说”，童力笑着说道：“师兄，对小婉好点，她也很不容易。”

　　孙豪盯住童力，看了半晌，摇头：“我做不到。”

　　童力又苦笑：“我也知道，以师兄的性格，却是做不到，不过现在如何是好？小婉如果再耽搁，错过了结丹时间，怕是以后走不出多远。”

　　孙豪想了想，开口说道：“倒也不是没有办法，可以修炼特殊功法，不用双修，照样进境迅速，比较适合她的资质。”

　　童力点点头，然后说道：“如此，苦了她了。”

　　孙豪同意，也点头：“苦了她了”，不过心中更是想到，苦的又何止一个？

　　两人相对默然，各自品茶。

　　孙豪起身告辞，童力猛地想起什么，开口说道：“师兄，找点事情让小婉去做，比如，弄个情报组织什么的，她会好过些。”

　　孙豪拍拍他的肩膀，笑着摇摇头，消失在了空中。

　　按照童力的意思，孙豪并没有让小婉知道童力依然活在了须弥凝空塔之内。

　　将小婉安顿在彩云峰之内后，孙豪的生活步入了正规，当然，小婉修炼的功法也随之而变。

　　按照孙豪的说法，她修炼的功法乃是来自杀魔宫，乃是档次很高很奇特的正道大法，不可轻易示人。

　　始终掌管并暗自发展孙豪情报组织的小婉没有任何关于此等功法的记载，但对孙豪的信任，让她一头钻进了功法之中，进境倒是出乎意料之外的顺利。

　　两年之后，小婉修炼至筑基大圆满。

　　跟随孙豪，出山三月，归来时，也不知不觉成就金丹真人。

　　只不过，除了那日洞府之内，小婉真情流露，说了一番心里话之外，两人见面，一切如常，好像都忘了那日一般，小婉依然是孙豪弟媳，就连经常来串门，精灵异常的轩辕红，也没有发现丝毫异常。

　　稳定下来，打磨真元的同时，孙豪开始为自己后期修炼谋划。

　　孙豪晋级到了金丹后期，金丹大圆满近在眼前，是时候思考破丹生婴的事宜了。

　　破丹生婴。

　　差不多是此界每一个修士毕生追求的梦想，是此界修士的终极目标。

　　青云门在南大陆正道宗门之中排位第三，但是元婴大能修士也仅仅只有三人而已。

　　可见元婴修士的难得。

　　为了一株万年灵药，蓝国纯、万俟家不惜踏入龙家谋局之中，多少优秀子弟血洒南洋。

　　可见破丹生婴的艰难。

　　孙豪丹成一品紫纹，相比其他金丹修士，站在了更高的起点，破丹生婴的成功率会高出几成，但是，就算是孙豪，也不敢说自己一定能踏出至此关键一步，各种因素，各种条件，还得努力去创造，以期自己破丹生婴的成功率能达到最大。

　　一品紫纹丹，能提升成功率。

　　真火九转能提升成功率，孙豪的真火已经由黑转白，但是要彻底完成九转，还需继续努力。

　　另外，孙豪还可以谋划的，能提升破丹生婴成功率的，就是孙豪接下来的主要目标“升婴丹”了。

　　升婴丹乃是四级灵丹，其炼制难度更在七灵解厄丹之上。

　　相比七灵解厄丹的炼制难度，更难得的是其灵药构成，灵药的稀有程度，远超七灵解厄丹不知凡几。

　　孙豪进入青云门多年，累积到不少宗门贡献度，尤其是新立两峰，进入宗门峰议高层，倒是拿贡献度换来了“升婴丹”的丹方。

　　但是拿到丹方之后，孙豪发现，自己要想炼制“升婴丹”，其难度不亚于上天摘星。

　　七灵解厄丹等级很高，丹方稀有，所用灵药比较偏门，用途不大，孙豪历经艰难，倒是找到了几幅灵药。

　　但是“升婴丹”不同，大陆大门大派都有升婴丹炼制丹方，每一株升婴丹炼制灵药出世，都会掀起一阵腥风血雨。

　　升婴丹灵药产地更是在大陆顶级大宗门的把持之中。

　　青云门在南大陆正道宗门排位第三，但是跟南大陆排位前两名的正道宗门相去甚远，掌控的资源也不过较为常见的升婴丹普通辅助灵药产地。

　　真正升婴丹的主药，包括万年灵药，都须得孙豪自己去一一收集，就算有宗门贡献度，也无药可换。

　　炼制升婴丹，需要辅助灵药一百零八味，主药十二味，孙豪手中，仅仅只有作为药引而存在的万年灵药。

　　拿到升婴丹的丹方之后，虽然心中早有准备，孙豪依然被其庞大的灵药缺口惊呆了。

　　原本以为觉得时间充裕，自己有大量时间可以谋划破丹生婴的孙豪，顿时涌起了阵阵紧迫感。

　　也不知道自己修炼至金丹大圆满的时候，能够收集到几味升婴丹主药。

　　仙道有路，其艰难，任重而道远。


第775章 驻港十年

　　历时五六年，浩然、矬锤二峰已经完全稳定下来。

　　而且，几年发展下来，两峰的规模皆已经超过了彩云峰，隐约成为青云门新兴的实力峰头。

　　孙豪基本没有插手两峰的事务。

　　小婉结丹之后，孙豪招来老贾，在自己洞府之内开了一个小会。

　　孙豪、蒙面人、向大宇、朱德政、武闲朗、老贾、小婉七人会议，就一些事，做出了详细规划和安排，敲定了一些大方向。

　　蒙面人吃了变音丸，修为更是深不可测，不知是何人，但智略了得，在场诸人只有武闲朗堪与一比。

　　会议之后，更是凭空消失，无影无形，十分神秘。

　　朱德政十分好奇此是何人，拍着武闲朗的肩膀问：“三师弟，这家伙是谁，说话很冲，尤其对你，横竖不对眼，也不知师父从什么地方找来这么个怪胎。”

　　武闲朗脸上露出若有所思的表情，半晌之中，浑身气势一泻，变得松松垮垮，笑着说道：“度尽劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇……”

　　朱德政嘻嘻笑，胖胖的短腿猛地伸出，踢向武闲朗。

　　武闲朗一个闪身，大笑而去。

　　朱德政“靠”了一声，嘀咕道：“还是没有师父的准头啊，奇了怪了，怎么师父就一踢一个准呢？”

　　会散之后，孙豪带着小婉腾空而去，驻守青云港。

　　青云门情况稳定下来。

　　还是青云港更适合孙豪现在的修行。

　　抵达青云港的时候，风云号正停泊港中，孙豪真身降临的一刻，港口之内突然冒起冲天水柱，庞大的，犹如小山一般的海兽突然从海水之中冒了出来。

　　青云港顿时警讯大作。

　　大阵全开，如临大敌。

　　孙豪清朗的声音随即传遍港口：“本座沉香，刚刚乃是我青云护山神兽，八足变形霸王章……”

　　说到这里，他的肩头一沉，超萌超可爱的小章鱼落在了他的肩膀上，两足飞扬，好像在跟他打招呼，两足亲昵的缠住他的脖子好像在磨蹭，还有两足在对着孙豪另一边肩头的小火不停挥舞。

　　这家伙，别的不多，手脚够多。

　　同时，孙豪的神识之中，小火的声音响了起来：“哥哥，小章说他有名字，叫什么包克图。”

　　孙豪神识之中“哦”了一声，然后朗声说道：“青云护山神兽，八足变形霸王章包克图。”

　　小章在孙豪的肩上，用两只腕足捂住了自己的双眼，貌似一副不好意思的表情。

　　孙豪莞尔一笑。

　　镇守风云号几年，小章的气息越发沉稳。

　　本身就是海中霸王级别存在，又炼化了当康神血。

　　或许小章不久之后就会迎来化形机缘，就是不知道他化形之后，会变成怎么一副形象，会不会也生出八条胳膊。

　　想到当康神血，孙豪不由又想起了万魂之岛的朱庞，以及跟孙豪走得很近的一帮朋友。

　　不知不觉，孙豪离开万魂之岛已经几十年。

　　不知不觉，孙豪已经离开王村几十年，如果没有特殊机缘，钟小豪的母亲应该已经去世了，妹妹王琼应该已经嫁人并且儿女成群了，也不知她是否还好。

　　眼中不由浮现出送别之时，王琼那依依不舍的眼光，还有那甘于平凡，让孙豪不要外出修行的呼喊。

　　也不知王琼有生之年，自己还能不能再见她一面。

　　爽朗的朱玲、一世人两兄弟的二毛，忠厚的文敏，痴痴等待自己的涫涫，也不知他们现在都如何了。

　　想着想着，孙豪眺望大海，静静地痴了。

　　小章挥舞八足在孙豪眼前晃悠。

　　小火对他咧嘴吱吱一叫，警告他：“安分点，小章，哥哥在想事。”

　　小火历经过万魂之岛，猜到了孙豪的心思，却是不让小章捣乱，打乱孙豪的思绪。

　　良久之后，孙豪伸手摸摸小火的脑袋，内心之中轻声说道：“谢谢你，小火，谢谢你一直陪着我。”

　　神识之中，小火柔软的声音传了过来：“哥哥，只要你不赶小火下海，小火就一直陪着你。”

　　孙豪哑然失笑，心里说道：“该赶还得赶，哈哈哈。”

　　跟小火一般，始终不愿离开孙豪，怎么也要跟在孙豪身边的还有小竹。

　　已经完全长成大美女，并且颇为丰满，翘臀隆胸的小竹，虽然已经贵为金丹仙子，但是依然死死地把自己摆在了孙豪婢女的位置，毫不动摇。

　　就算孙豪不用，但她也坚持要服侍孙豪的饮食起居。

　　孙豪要敢说不用，一准眼泪汪汪，大眼含泪欲滴，孙豪也算怕了她，也就随她去了。

　　小竹从小就在孙豪身边，还别说，孙豪已经有点习惯她的存在了。

　　进驻青云港之后，孙豪开始收集修炼资源，开始收集升婴丹的灵药。

　　青云门几年，孙豪一直没有开启“炼”室，每年风云号收获的资源都投入到了须弥凝空塔内，让宝塔修养生息，并不停扩大资源生产规模。

　　塔中塔周围，古云带领一个炼气，一个金丹，两个老迈修士，在童力的帮助下，已经开辟灵田一万多亩。

　　其中大部分灵田栽种了灵稻，小部分特别好的，靠近塔中塔周围的灵田则开辟成了药园。

　　如今，灵田每三个月收获一批灵稻，成为重要的灵气来源。

　　孙豪身边的修士，包括风云号上修士，都全部吃上了灵稻。

　　灵稻为食，吃得少了，对修炼帮助不大，但是日积月累，效果却十分可观。

　　孙豪进驻青云港之后，“炼”室再度开启。

　　孙豪自己需要慢慢打磨，并不急于晋级金丹大圆满，不需要加倍时间修炼，但是塔内其他修士提升的空间很大，有了塔内灵稻打底，加上南洋收集到的灵气资源，倒是足以重启“炼”室并且还有资源积累。

　　青老一年前醒来。

　　醒来之后，没做任何额外交代，全力配合孙豪，合理调配资源。

　　孙豪也没问他写“尚之”二字有何用意，恭敬见礼之后，把须弥凝空塔内管理全权委托给了青老，然后一门心思开始筹划“升婴丹”。

　　南洋资源富足，但那也是相对普通资源。

　　真正的高等资源，却也十分难得。

　　孙豪查阅大量资料，眼线全力运转，依然没能得到多少高等灵药的消息。

　　一晃眼，十年时间转瞬即过。

　　十年间，孙豪的修炼排得满满的，炼气修为也达到了金丹后期的巅峰，只需要一个契机就能进阶金丹大圆满。

　　炼神、炼心修为齐齐卡在了金丹期的顶峰，一直在积累，但未能获得进阶机缘。

　　跟破丹生婴一样，炼神、炼心修为要进入下一阶，却也不易。

　　倒是炼体修为，十年内，随着孙豪在海底修炼剑化羽，随之进步，淡金色逐渐变深，只差一个契机就能从黄金小成越升至大成了。

　　观海八法全部吃透，还新学了一些实用法术。

　　稳打稳扎，稳步提升。

　　九大脉络，齐头并进。

　　须弥凝空塔内，孙豪通过考察和征求意见，再度收了五名塔奴，给古云补充了五名筑基修士，灵田规模再度扩大，灵稻的收成已经能够支撑“炼”室的消耗了。

　　须弥凝空塔基本实现了自给自足。

　　小火每年都下海。

　　因为她实在不愿离开孙豪，孙豪也没强行赶她下去，大多数时间是亲自带她下海。

　　每次下海，小火都是好一番胡吞海喝，饱嗝翻天。

　　修为也是一路看涨。

　　十年下来，小火也达到了金丹后期，修为已经迎头赶上。

　　小章则到了化形的边缘，一直在积累，并等待化形大劫，虽然有孙豪帮忙，但小章依然万分紧张，生怕自己一个不小心就被劈得四分五裂，魂飞魄散。

　　孙豪最关心，最努力，一直在谋划的“升婴丹”灵药，却是进展不大。

　　炼丹术已经踏踏实实晋级到了四级大师，但却无灵药可炼，无米下炊。

　　“升婴丹”辅助灵药才收集到百分之六十。

　　有四成灵药缺口。

　　药引万年灵药倒是有了一些，目前都载种在须弥凝空塔的灵田之内。

　　主药十二味，十年下来，孙豪几次下海，闯过几个危险海域，但依然只收获到两种。

　　其中一味灵药“深海紫葵”还是小章提供的线索，深入刹斯曼海沟深处收集得来。

　　当然，收集灵药的时候，也帮小章报了一箭之仇，孙豪一行人等，围住海沟深处的大王巨眼鱿一顿猛砍，差点把这海中霸主生生砍死。

　　直至大王巨眼鱿快死的时候，小章突然心生隐恻，放它一马，采走灵药了事。

　　小章的理由乃是：“咱不跟野蛮兽一般见识。”

　　十年下来，南大陆资源富饶的南洋，依然只收集到两味主要，孙豪却是终于知道了升婴丹灵药的难得。

　　其难度不由让孙豪想起了昔日自己凝炼天罡地煞的时候。

　　升婴丹灵药的求取难度，更在天品地煞之上。

　　十年过去，孙豪依然没能得到太多的灵药消息。

　　或许，万魂之岛会有部分灵药。

　　或者，云殿之内可能有些许灵药线索。

　　孙豪开始思考，自己是不是要回去一趟万魂之岛了。


第776章 英雄符昭

　　“千古江山如画，气吞万里如虎，天宫貔貅三千士，搘拄乾坤五千年……”，青云主峰之上，贺雄杰胖胖的手上飞出一张金光灿灿的符篆，嘴里高声喝道：“青云道友，请接英雄符……”

　　青云诸修，包括扒光真君，亚琴真君，齐齐单膝跪地，高声说道：“恭迎英雄符。”

　　声音响彻天宇。

　　符篆飞到青云主峰之上，金光一敛，化为一张高十丈，宽三丈，通体暗红的巨大书帖，直立空中。

　　书帖一晃，正中出现三个烫金大字：“英雄符”。

　　英雄符现，磅礴豪迈的气势从三个大字之上一冲而出，众修好像看到一条巨龙从符帖之上咆哮着，冲天而起，动人心魄。

　　书帖再一晃，英雄符三字背后出现一头火焰巨龙，两边出现两位栩栩如生的男修图形。

　　一修士身穿马甲，落出了胳膊，手拿一柄带鞘长剑，横在胸前，头微垂，目视前方，束起的长发随风飘扬。

　　一修士全身银白铠甲，头顶红缨，双手柱剑而立，伟岸的身躯微微后仰。

　　两位修士一左一右，中间隔着英雄符三字，气势摇摇对立，如同同台竞技一般，一触即发。

　　书帖再一晃，空中白光一闪，鲜艳的阳光好像被书帖吸取了过去，锵锵两声，形成“天宫”两字，个头稍小，落在了帖子左上方。

　　同时，帖子右下角，也浮现出一排小字：“群雄皆至，不论出处。”

　　此乃“天宫英雄符”。

　　孙豪还没来得及前往万魂之岛。

　　青云门传来召集令，着他火速返回青云，迎接“天宫英雄符”。

　　南大陆之中，归一宗排位第一，位列大陆八大顶级宗门之一，在整个大陆之上都有发言权。

　　而天宫排位更在归一宗之前，乃是大陆真正的顶尖实力。

　　也不知天宫发此英雄，所为何事。

　　青云门将自己召回，怕是事情不少。

　　孙豪不由想起峰议当日，贺雄杰暗中不知说了一些什么两位真君听，两位真君最终态度大变，全面对自己妥协，现在想来，怕是就跟此英雄符有关了。

　　天空之中，英雄符现。

　　贺雄杰又是一声清喝：“青云道友，请听符昭。”

　　青云诸修高声应诺。

　　贺雄杰朗声高唱：“天下英雄出我辈，一入仙道风云催……”

　　随着贺雄杰的高唱声，天空之中，直立的英雄符如同书页缓缓打开。

　　贺雄杰每念出一个字，英雄符上就出现相应的烫金大字，不一会从右到左，一排排烫金大字出现在了英雄符之上。

　　天下英雄出我辈

　　一入仙道风云催

　　群雄辈出

　　谁持牛耳

　　甲午中秋

　　广邀豪杰

　　论战葬天墟之巅

　　以证金丹大道

　　以决大陆之序

　　君既有才

　　何不前来一战

　　五方豪杰

　　即刻率队出征

　　……

　　看着空中的英雄符昭，孙豪心中涌上些许疑惑。

　　甲午中秋？还有三年有余。

　　葬天墟，那又是何等所在？

　　带着丝丝疑惑，孙豪听完了贺雄杰的天宫符昭。

　　随即，青云门一番仪式，恭恭敬敬迎接英雄符昭，并马上召开峰议，商议符昭事宜。

　　峰议之上，孙豪倒是彻底明白了英雄符昭是怎么一回事了。

　　天宫神秘，据说在秘境之中。

　　相传，天宫担负着守护大陆安危，镇守着一处事关大陆安危的古战场，葬天墟。

　　战场葬天而成废墟，空间不稳，元婴大能不能进去。

　　维护葬天墟的重任落在了大陆顶尖金丹修士身上。

　　每隔五百年到一千年不等，葬天墟开放一次，天宫都会广发英雄符，召集大陆顶尖金丹修为进入其中，加固葬天墟之内的镇守阵法，清除其中新生魔患。

　　葬天墟内，凶险万分。

　　进入其中，十死九生。

　　每一次开启葬天墟，都会陨落很多英雄豪杰，一代代天骄，葬身虚空葬场，化为永久的传说。

　　当然，危险的同时，也往往有着天大的机缘。

　　葬天墟内，奇珍异果，珍稀灵药不少，古传承，古法宝甚至是还有传说之中的灵宝出现。

　　历史上，但凡能从葬天墟中活着回来的修士，无不成为大陆顶尖的元婴大能，功成名就，威震一时。

　　因为葬天墟的危险，也因为葬天墟的特殊，每次开启葬天墟，天宫发出英雄符之后，大陆各地都会重新洗牌，重新进行宗门排位。

　　这也是英雄符提前三年发出的原因。

　　比如说，青云门接到英雄符之后，如果愿意排出金丹修士进去葬天墟，那么首先，青云门的金丹修士需要参加南大陆宗门排位战。

　　葬天墟可不是随便一阿猫阿狗都能进去的。

　　只有各个大陆排位前五的金丹修士方才具有进去的资格。

　　当然，两宫三殿不用参加排位战，每处势力可以排出五名金丹进入葬天墟之中。

　　整个大陆宗门，除开两宫三殿之外，则是以进去葬天墟金丹修士的总得分排位。

　　峰议围绕英雄符展开了讨论。

　　没有太多反对意见，比较一致的，青云门峰议很快形成了两个决议。

　　一个决议是派队出征，应昭参加葬天墟群英会。

　　另一个决议则直接酝酿了队伍人选。

　　要获取葬天墟群英会入场卷，首先还得在南大陆排位，金丹修士进入南大陆前五，才有资格于甲午中秋进去葬天墟，要不然，一切免谈。

　　经过一番酝酿之后，青云门决定以亚琴老祖带队，按照南大陆的规则，派出五名金丹修士参加南大陆排位战。

　　征求了孙豪的意见之后，五名金丹修士以沉香为主力，辅以云紫杉、轩辕红、陈一凡，加上向大宇，完成组队。

　　葬天墟要求修士骨龄在两百以下，很多老牌金丹却是超过了年龄。

　　兹事体大，不容错落，一贯重视繁文缛节的青云门，难得干脆了一次，三下五除二组成队伍，并马上决定了行程，计划半个月之后，驾驭青云战舟，赶往归一宗，参与南大陆宗门排位战。

　　宗门排位事关资源、疆域划分，青云门派出了新一辈修士的顶尖战力，孙豪孙沉香更是众望所归，成为战队队长。

　　只不过，战果如何，还需战斗考验。

　　青云门能不能冲进前三，还是两说。

　　青云门有没有弟子杀进前五，也还是两说。

　　至少，上一次葬天墟之战，青云门虽然在南大陆排位第三，但是却没有弟子能杀进前五。

　　在整个大陆的位置，却是处于了二流。

　　孙豪深知葬天墟可能会很危险很危险。

　　不知为何，孙豪决定参加南大陆排位战的一刻，身上居然一个冷战，好像如同洛鹏飞被消灭之时一样，心头涌起了很不好的感觉。

　　有那么一刻，孙豪甚至是想就此打住，不去冒险。

　　但是，最终，孙豪还是决定往葬天墟一行。

　　修士一生，危险始终伴随在身边。

　　极大的危险之中，才会有极大的机缘。

　　修士一生，就需要战天斗地，迎难而上，决不退缩。

　　一旦退缩，或许就会泯然众生，此生再难寸进。

　　最终，孙豪代表青云门，神态庄重，单膝跪地，拱手对天空之中的英雄符一抱，朗声说道：“青云沉香，欲接英雄符。”

　　英雄符上，金光大作。

　　写满烫金大字的符页缓缓合上。

　　然后，整个符帖，如同一座气势雄伟的大山，上有巨龙咆哮，还有两位修士的凛然气势，齐齐直奔孙豪冲了过来。

　　孙豪从地上挺身而起，朗声笑道：“论英雄，谁英雄，孙豪孙沉香愿与诸君一战，喝。”

　　朗笑声中，大手向前伸出，形成一只巨掌，稳稳地托在了英雄符下。

　　贺雄杰双眼之中精光闪闪，嘴里暴喝一声：“好。”

　　孙豪如此轻描淡写，接下英雄符，却是具备了参加南大陆宗门排位战的资格。

　　沉香真人衣衫飘飘，发丝飞扬，含笑接下了英雄符。

　　青云门内，见欢呼声冲天而起，修士齐齐躬身，大声欢呼：“预祝沉香真人旗开得胜，大胜归来……”

　　旗开得胜，大胜归来！

　　旗开得胜，大胜归来！

　　响彻青云。


第777章 归一道场

　　“仪容白皙上仙郎，方寸归一内道场；醮坛北向宵占斗，寝室东开早纳阳；尽日窗间更无事，唯烧一炷降真香……”

　　三月之后，青云战舟轰隆声中，抵达归一宗。

　　归一宗道场大开，广纳南大陆各宗道友。

　　九九归一，万流归宗。

　　此乃“归一宗”。

　　人法地，地法天，天法道，道法自然。

　　无生有，有归无；一是无，二是有。一生二，二归一，一生二归交合而生三德，此乃自然。一是阳，二是阴，阳授阴，阴受阳。阳授阴受交合而生德能，此乃自然。

　　一生万物，万物归一，道法自然。

　　归一宗建于大山之中。

　　大山返璞归真，看上去就是普普通通的大山一座。

　　甚至是不如青木仙山那样晶莹剔透，仙气缭绕。

　　但是，进入大山，平凡之中，藏有乾坤，玄机暗藏。

　　庞大的青云战舟临近大山，如同乳燕投林，消失不见。

　　然后，船体猛然一震，再看，已经出现在了一片与刚刚完全不同感觉的群山之间。

　　群山云霞蒸腾，瑞光万丈。

　　群山拱卫，形成五条蜿蜒龙脉，如同栩栩如生的真龙，腾云驾雾盘旋而来，龙头之处，拱卫起来一座山峰。

　　一座洁白如雪，光滑圆润的圆形山峰，漂浮直立，山顶绽放金光，照射下方山河。

　　圆形的山体之上，有两个大大的古篆字：“歸壹”。

　　无论从山峰的什么位置去看，两个篆字都清晰无比、准确无比印入眼帘，仿佛近在眼前。

　　前方修士牵引，青云战舟缓缓向雪白山峰顶端降落下去。

　　远观雪白山峰，略显秀气，然进入山顶，却又是另一番感觉。

　　雪白高山通体晶岩构成，大气而巍峨，庞大的青云战舟，在山前不过是小蚂蚁一只，降落而下，毫不起眼。

　　归一仙山之雄伟，更在青云主峰百倍以上。

　　归一仙山之巅，乃是南大陆知名圣地：“归一道场”。

　　道场，崇奉天师，显扬道法，宣布天下，道业大行的场所。

　　南大陆之中，青云门在道门之中位居第三，但是地位相差排名第一的归一宗，排名第二的齐天宗天差地别，究其原因，很简单，前面两个宗门都有宗门道场。

　　道场，顶级宗门的象征。

　　非宗门实力达到而不可设。

　　不然，纵然设立道场，也没有诸多妙用，不过凡夫俗子求法问天的普通场所而已。

　　相传，青云门中兴之时，轩辕有熊氏时期，十峰立世，九峰拱卫，主峰之上，白云之间，设立“青云”道场，显赫一时。

　　现如今，青云门将兴未兴，却只能望“归一”道场而兴叹。

　　道场有诸多妙用。

　　不同的道场作用会有所不同，相传，根据道场作用不同，会有传功道场、祈福道场、仙灵道场等等。

　　在青云门藏经阁做过一番功课之后，孙豪很奇怪的感觉得到，昔日万魂山的一些特殊场所，比如说悟道壁、体力源池还有洗魂池、战魂宫，很有可能就相当于宗门道场。

　　只是，让孙豪百思不得其解的是，万魂殿如此厉害的宗门，一门四道场的宗门，为何会不见记载，好像也从来没有插手大陆事务一般。

　　“归一”道场，乃是祈福道场，作用很强大，可以凝气聚灵，极为有益修士修行。

　　归一道场的存在，能改变归一宗气运，并使归一宗方圆千万里风调雨顺，百灵祥瑞。

　　作为南大陆排位第一的霸主，归一宗充分展示了自己的泱泱气度。

　　将手持英雄符，驾驭战舟前来的各大宗门一一放进山中，妥善安置，并送上了参加盛会的各宗基本资料，即将举行的南大陆排位战、葬天墟进入名额选拔的相关资料，供与会各宗参考。

　　道场之内，青云门临时住处，亚琴老祖拿到资料之后，组织青云门修士简单地开了一个碰头会，研究了一下资料，并对接下来的宗门排位战做出了一系列布置。

　　前次，葬天墟盛会，青云门排位第三。

　　此次，青云门的目标乃是保三争二。

　　当然，这只是宗门的奋斗目标。

　　实际上，看到归一宗准备的资料之后，从亚琴老祖之下，青云门所有修士脸上都是一脸冷峻，感觉形式不容乐观。

　　青云门要想保三，怕是都殊为不易，更别提争二了。

　　一句话可以形容青云门的处境：“前虎后狼”。

　　目前，青云门在南大陆宗门之中排位第三不假。

　　但是归一宗资料之内，青云门此次金丹实力排位却仅仅只是第六。

　　亚琴老祖拿到资料的第一反应是愤然，很不解为何归一宗为何如此轻视青云，居然把青云排到了如此靠后的位置。

　　但是看过资料之后，亚琴老祖却沉默了下去。

　　青云在发展，别的宗门也在发展。

　　而且，别的宗门发展态势要远远强于青云门。

　　不知不觉，亚琴老祖发现，青云门已经落后了一大截。

　　归一宗并不是无的放矢，也不会胡乱排位。

　　青云门排位仅仅位列第六的根本原因有两个。

　　其一是，前面五大宗门，均建起了道场。

　　也就是说，南大陆已经有五个宗门具备了在大陆发言的实力。

　　仅此一点，青云门一下就被比了下去。

　　道场有好歹不错，但是，能建立道场，至起码，宗门必须有元婴中期以上修士坐镇。

　　晓兰宗主的修为进境不好说，但亚琴老祖和扒光老祖目前都仅仅只是元婴初期修为，亚琴老祖虽然已经摸到了中期的门槛，但临门一脚未能踏入，青云门顶尖实力已经弱了一筹。

　　第二个排低青云门的根本原因则是弟子综合实力。

　　南大陆八大宗门。

　　归一宗根据弟子强弱，将八大宗门分成了三个档次。

　　第一档，五名弟子，全都金丹大圆满修为，至少两名弟子具备元婴战力。

　　第二档，五名弟子，至少三名金丹大圆满修为，至少一名弟子具备元婴战力。

　　第三挡，其他。

　　对比分档，青云门修士发现，毫无争议，自己应该位列第三挡。

　　如此一来，排位仅仅第六就可以理解了。

　　归一宗资料之中，并未低估孙豪，对孙豪的评价也是：“青云封号沉香，金丹中期修为，绝代天骄人物，堪比真君。”

　　也就是说，归一宗也认可了孙豪具备真君实力。

　　对孙豪的评价也是很高。

　　但是看看青云门的小队实力。

　　却是弱了其他宗门不止一筹。

　　除了孙豪，仅仅云紫杉一名金丹大圆满。

　　陈一凡，金丹中期。

　　轩辕红和向大宇还干脆就是金丹初期。

　　如此实力，能排位第六，实际上，已经综合考虑了孙豪的存在得出的结论。

　　八宗之中，归一宗理所当然排位第一。

　　归一宗五名弟子中，有三人具备元婴战力，分别是李敏、易小白、洛鹏，其他两名弟子也都是金丹大圆满，堪比半步元婴。

　　齐天宗和归一宗并列一档，但实力稍逊一筹，五名弟子，有两人具备元婴战力，分别为独玖、了兜里，其他三人也堪比半步真君。

　　齐天宗之下，第三乃是万剑宗，为首弟子“剑百锻”，元婴战力，三名半步元婴，一名金丹后期。

　　第四黄道宗，为首弟子皇道缘，元婴战力，三名金丹大圆满，一名金丹后期。

　　第五白华门，为首弟子康乐其，元婴战力，两名金丹大圆满，两名金丹后期。

　　第六青云门，为首弟子孙豪，元婴战力，一名金丹大圆满，一名金丹中期，两名金丹初期。

　　可以说，但凡排位青云门之前的宗门，无不是卧虎之宗，就没有一个简单的，实力跃然纸上，就算不想承认，但也不得不说，青云门弱了不止一筹。

　　而且，排位在青云门之后的宗门，一样也不简单，可以说也都是一批饿狼，青云门要是稍有不慎，怕是最终能不能排位第六都是两说。

　　第七千仞谷，虽然没有真君战力弟子，但是有半步元婴战力弟子两名，金丹后期修士两名，中期一名，实力照样不俗。

　　第八五岳洞，排位虽然是倒数，实力却也没有差多少，照样有半步元婴战力弟子一名，金丹后期修士三名，中期一名。

　　可以说，就连排位第八的五岳洞，也对青云门排在他们之前颇为不服。

　　到底谁更厉害，排位到底如何，还真的需要打过才知道。

　　八大宗本就是南大陆顶尖宗门，实力相差无几，无一弱者却也正常，要不然，根本就接不到天宫英雄符，有资格出现在归一道场，却是无一弱者。

　　看到归一宗送上的资料。

　　青云门修士心中顿觉压力，心里沉甸甸的。

　　平时大家身为金丹真人，在宗门呼风唤雨，高高在上惯了，谁知拿到南大陆上来，自己却并不是顶尖天才。

　　同一辈修士之中，远超自己的还大有人在。

　　就连孙豪，心中也颇觉受教，天下英才不可小觑。

　　青云门只不过是比青木宗更大的一口井而已，一旦自己坐井观天，妄自尊大，修道之路却是到了尽头。

　　不过，警醒归警醒，受教归受教。

　　看到归一宗送上的资料之后，孙豪心中却是涌起了一股跃跃欲试的战意。

　　谁强谁弱，谁胜谁负。

　　打过才知道。


第778章 前虎后狼

　　三舟犹夕会，五马已晨装；日出起盥栉，振衣入道场；寂然无他念，但对一炉香；吾道寻知止，葵枯重仰阳；忽蒙英雄诏，或铭诗一章……

　　朝阳普照，八舟腾空。

　　雪峰之巅，归一道场。

　　一白发皓首，鹤发童颜驾鹤修士，虔诚起香。

　　悠扬钟声之中，祈福祷天。

　　孙豪带领五名青云金丹，如同各宗金丹一般，站立战舟舟头，静静等待。

　　祷天礼毕，皓首修士盘膝坐于白鹤之上，脸上浮现灿烂笑容，清朗的声音传遍道场：“大陆之南，宗门排序，千年盛会，有请英雄符。”

　　如同孙豪接到的英雄符一般形状，但其大小足有孙豪手中英雄符五倍左右的符篆飞上半空。

　　金光闪闪，英雄符缓缓翻开。

　　“天地相震荡，回薄不知穷；独步圣明世，对符点英雄”，白鹤缓缓扇动双翅，修长的身躯在空中轻轻起伏，皓首修士朗声说道：“本座归去尘，有请众英雄。”

　　“九九归一，万法归宗，有请归一宗”。

　　雪白的归一战舟之上，五名修士，呈锥形，跃飞而出，领头修士少年貌样，身材修长，身高跟孙豪不相上下，剑眉朗目，气宇轩昂，傲气冲霄，单膝一曲，带领归一宗五名修士跪倒在英雄符之前。

　　单膝虽屈，但整个身体依然挺得笔直，双拳一抱，朗声说道：“归一宗李敏李傲世，见过去尘上人……”

　　去尘上人微微颔首，手中拂尘胸前一摆，笑着说道：“傲世免礼”，然后声音拔高，高声说道：“归一宗归位。”

　　英雄符上，绽放金光，照在归一宗五位修士身上。

　　如同检验五人的身份一般。

　　金光每扫过一人，英雄符上，便收录其名。

　　李敏。

　　易小白。

　　洛鹏。

　　点到洛鹏之时，英雄符上金光稍稍一顿，然后恢复正常。

　　停顿时间极为短暂，貌似没有太多异常。

　　但是，青云战舟之上，孙豪的身躯却是微微一抖。

　　情不自禁看向空中单膝跪地的洛鹏。

　　此洛鹏，一身武士装扮，头缠丝巾，双臂赤裸，下身也是一条短裤。壮实而肌肉隆起的手臂，毛茸茸的粗壮小腿，甚是粗狂的洛鹏，让孙豪不由自主想起了风云号上的洛鹏飞。

　　两人形象神韵，五六分相似。

　　孙豪眉头微微一缩，双眼盯着洛鹏，心头涌起很不好的感觉。

　　洛鹏飞、洛飞，现在又出来个洛鹏。

　　他们中间是否有所关联？是否皆为古魔化身？

　　如果眼前的洛鹏也是，那么孙豪敢怎么办？揭穿他吗？又有几个人信？

　　孙豪目光炯炯看着空中洛鹏。

　　好像感受到了孙豪的注视一般，空中，洛鹏起身之后，虎目含光，看向孙豪，脸上浮现出丝丝笑容。

　　看到洛鹏脸上若有若无的笑容，孙豪心中一突。

　　归一宗五名修士一一起身，站于英雄符下，身披金光，全部就位。

　　“神通立地，与天相齐，有请齐天宗。”

　　齐天领头弟子名独玖，很有特色的一个人物，叫人一眼难忘，圆圆的脸蛋，圆圆的脑袋，细长的眉毛下长着一对圆溜溜的大眼睛，黑葡萄似的眼珠便在眼眶里骨碌碌地转着，显得很是机灵，最有特色的乃是他的头花，剃了半个光头，仅仅只有脑袋顶的天灵盖上，留了巴掌大一块宝盖头。

　　独玖大大咧咧，带队而来，手中一把带鞘大刀往肩上一搁，单膝一跪，笑着说道：“齐天独玖，见过去尘上人。”

　　独玖身后，站着两男两女四名修士。

　　让孙豪意外的是，其中一名女修经过验证，入位英雄帖之后，居然恶狠狠地瞪了自己一眼，貌似苦大仇深一般。

　　孙豪不明所以。

　　他身后，陈一凡轻声说道：“此乃齐小爱，当年被沈钰骚扰过。”

　　孙豪顿时明白过来，心头微微苦笑。

　　自己替沈钰背黑锅，却也并不是完全无辜。

　　齐小爱仇视青云门，隐约跟孙豪脱不开干系。

　　被齐小爱仇视，却是歪打正着，或者是自成因果。

　　齐天宗归位。

　　归去尘拂尘一摆，高声说道：“携手仙路，平布青云，有请青云门。”

　　资料之中，虽然青云门实力排在了第六，但出场顺序却是第三。

　　孙豪闻言，一振衣衫，凝空而起。

　　云紫杉、轩辕红一左一右，落后半个身位，紧随其后。陈一凡、向大宇又落后半个身位，五人排成锥形，飘落去尘上人跟前。

　　英雄符下。

　　金色符光洒落下来。

　　所有与会修士目光齐齐看向青云门带队修士孙豪孙沉香。

　　青云门轩辕家族一家独大，孙豪孙沉香能脱颖而出，还真是不易。

　　而且，眼前的孙豪孙沉香，也的确好一个出色人物。

　　面红齿白，如若弱冠少年，发丝飞扬，出尘飘逸，好一个沉香真人，最关键的是，其修为虽然仅仅只有金丹中期，但已经具备了元婴战力，乃是真正的绝代人物。

　　现场修士，真正看骨龄，孙豪孙沉香应该是最年轻的修士之一。

　　青云门能在资料之中排位第六而没有倒数，原因正是有孙豪孙沉香，不可小觑的绝代人物。

　　只不过，现场金丹修士，就没有一个简单的，都是心高气傲之辈。

　　孙豪孙沉香或许很厉害，但是真正战力如何，还需要实战检验。

　　金丹中期能力抗真君，靠不靠谱，还是两说。

　　归一宗李敏扫了孙豪一眼，便双眼望天，不予置评，他生性傲然，归一宗封号傲世，却是不把孙豪放在心上。

　　倒是齐天宗独玖，看着孙豪，脸上露出玩味的笑容，冲孙豪做了个无声的嘴型，看其形状，分明是说：“兄弟，你惨了。”

　　而他身边，英姿飒爽的齐小爱却是冲孙豪冷哼了一声。

　　金光一照，孙豪心中产生一种玄妙的感应，好像跟英雄符取得了丝丝联系一般。

　　孙豪知道，从此开始，自己真正加入了南大陆金丹排位大战，并且，开始为大陆命运而战。

　　大陆典籍记载，原本，天宫首发符诏并不名“英雄符”，而名：“仙缘符”。

　　后，葬天墟内，人族金丹舍生忘死，抛头颅洒热血，补天之虚，壮怀激烈。

　　仙缘符遂更名“英雄符”。

　　英雄符是机缘的同时，也是一种责任。

　　青云门之后乃是：“修士武功，万剑如虹”的万剑宗归位。

　　领队修士剑百锻，以剑为名，以人为剑，凝空而去，如同一剑贯空，挺身而立，如同傲剑冲宇。

　　他一袭蓝白长袍，背负一个木制剑匣，飘荡着淡淡的紫檀木清香。面冠如玉，却又板着一张英俊的脸，黑白色的眼睛透露着凌厉，好似锋芒如剑，给人一种十分冷漠的感觉。

　　看到剑百锻，孙豪瞬间想起了“剑修”，这是真正醉心于剑，追求于剑，心有剑，极于剑的真正的剑修。

　　剑修乃是战力超群的修士，往往能越阶而战。

　　剑百锻的实力怕是不弱。

　　见过去尘上人，归位英雄符之后，剑百锻站在了孙豪旁边不远处，站定之后，一双锐利的目光直直地看向孙豪，眼神之中，战意熊熊，显然是把孙豪，把青云门当成了自己超越的目标。

　　青云门在南大陆排位第三，但是实力却只排到第六，相比排在青云门之后的那些宗门，都不怎么服气，打算是想把青云门给挤掉下去，获得排位上的进步。

　　不仅仅是剑百锻如此，黄道宗皇道缘，白华门康乐其等其他一些修士都齐齐看准了青云门，看准了孙豪，准备取而代之了。

　　孙豪心头微微叫苦。

　　青云门处境不妙，堪称是前虎后狼。

　　孙豪衣衫飘逸，静静地立于空中，心中一边仔细判定形式，一边留心听取归去尘解释南大陆排位战的真正规矩。

　　南大陆宗门排位战挺复杂，不是一时半会能完成的。

　　当然，事关大陆宗门几百年的排序，事关宗门气运，事关修炼资源，自然会相当慎重，不可儿戏。

　　复杂一点也属正常。

　　整个排位战，历时需要十三年。

　　前三年，乃是初排。

　　三年之后，葬天墟开启，金丹修士进入其中，十年争霸，根据其贡献度，确定排位。

　　十三年后，真正的排序才能揭晓。

　　当然，对金丹修士来说，尤其是对有近千年寿元的金丹大圆满修士来说，十年时光，不过是悠然一瞬间。

　　归一道场，乃是初排战场。

　　归去尘端坐白鹤之上，逐一宣布初排的安排。


第779章 初排开始

　　南大陆宗门初序，考验各个宗门两个方面的实力。

　　其一是团体实力，也就是各宗五名金丹代表的综合战力。

　　其二是个体实力，所有与会金丹会进行一个排位，排位前五的修士将获得进入葬天墟的资格。

　　修士修行，多重实战。

　　宗门排序，并不是宗门选拔弟子，是故，排序不存在擂台战一说的。

　　真正考验的乃是修士之间的实际厮杀能力，生存能力，甚至是考验修士的谋略能力。

　　比如说团体战，八大宗门金丹同时进入专门开辟出来的大山战场。

　　然后，每个宗门有个临时驻地，驻地有旗帜。

　　旗帜被夺，意味着失去资格，被淘汰出局。

　　最后根据所得旗帜多少，排出团体得分排位。

　　宗门最终得分，却是存活修士乘以团体排位得分所得总分。

　　比如说青云门如果取得团体第一，那么，团体排位得分就是十分，如果青云门五名修士均存活下来，那么青云门的总分就是五十分。

　　如果团体排位第二得九分，存活五名修士就是四十五分。

　　如果团体第一得十分，但只存活四名修士，那就是四十分了。

　　比较复杂但很考验团队实力，也很公平的赛制。

　　团战之后没有陨落的修士，自动获得进入金丹排位战的资格，当然，南大陆宗门众多，很多次一级宗门虽然没能获得宗门团体战排序的资格，但也有实力强劲的金丹修士接到了英雄符。

　　这些手持英雄符的金丹修士，则直接进入金丹个体排位战，如能进入前五，一样获得进去葬天墟的资格。

　　归去尘并没有现场宣布金丹个体排位战的方式和规则。

　　宣布完团体战的排位办法之后，直接大手一挥，挥开一片云雾，直接在空中挥出一条宽五丈有余的大道，只通下方群山。

　　群山之中，有八大山峰，山峰相距甚远，峰顶有战旗飘扬。

　　战旗之上，古篆字金光闪闪。

　　八宗金丹齐齐对归去尘微微施礼，然后纵身跃入大道之中。

　　孙豪微微一笑，对身边人说道：“我们走吧。”

　　说完，双臂一振，冲“青雲”两字飞扬的旗帜山峰飞了过去。

　　归去尘一声清喝：“生死有命富贵在天，金丹大战，各安其命，但上天有好生之德，金丹大成，修为不易，还望各位道友下手留一线，不要太绝，日后好相见……”

　　底下，如同一只只飞燕的金丹修士齐齐应道：“好。”

　　但是，大家彼此也知道，真正的大战开启之后，战局千变万化，能否留手，还真是只有天知道。

　　每次宗门排序，陨落的金丹修士就不在少数。

　　许多金丹天骄就悲壮地陨落在了战场之中，化为黄土。

　　八大战舟之上，领队元婴修士齐齐出现，坐于舟头，随时关注下方大山战局。

　　去尘上人也打起了十二分精神，如果有可能，大家倒是可以在关键时刻伸手，能救出一两名金丹也算是对南大陆实力的保护。

　　真君们谁都没有说话。

　　天空之中，归于寂然。

　　团队战为期三个月，当然，也不排除有强力战团强势驱逐所有敌人提前结束战斗的可能，但是，英雄符传诏千万年以来，还没有出现过如此状况。

　　大山顶端有一个十丈方圆的空地，正中又有一座凸起的小峰，青雲战旗就插在小峰之上。

　　白云之间，战旗迎风飞扬。

　　孙豪双臂一收，落在了“青雲”旗旁。

　　“沉香”，云紫杉开口说道：“谁来布阵？”

　　团体大战考验修士的团体实力，如此守峰夺旗，布阵甚为关键，一个好的阵法师，往往能占据到不少优势。

　　当然，八大宗都有阵道传承，通常情况下，阵道造诣都相差不大。

　　云紫杉阵道造诣不弱，也成就了四级大阵师，是故有此一问。

　　孙豪笑了笑，然后说道：“还是我来吧，如果沉香有何不妥，还请各位道友指正。”

　　下方八座山巅，几乎是同时，涌起了阵阵云雾。

　　云蒸霞蔚之间，旗帜变得若有若无。

　　为期三个月的团队战，阵道布局，开始打响。

　　孙豪为主，云紫杉和轩辕红为辅，三人忙忙碌碌，在山峰之上忙碌开来。

　　半个时辰左右，大阵还没有完全完工，孙豪神识一震，嘴里一声暴喝：“注灵，起阵。”

　　几个修士同时微微一怔，但迅速反应过来，真元齐齐勃发，向尚未完工的大阵之中注入，孙豪一声厉喝：“来得好”，右掌对外一挥，同时左手之中连续扔出一把灵石。

　　嘭的一声，前方虚空之中传来一声巨响。

　　孙豪右掌真元击中一股暗流，激荡得云雾四处飞散。

　　与此同时，灵石落地，四级大阵完全立起，光膜一闪，撑了起来，挡住了激射而来的云雾。

　　大阵之外，传来一声惊咦之声，然后一条人影从青云驻地上空一闪而过。

　　随即，靠近青云驻地的山峰之上，传来一声厉喝：“贼子敢尔？”

　　同时还传来修士的哈哈大笑之声，大战爆发。

　　陈一凡看了孙豪一眼。

　　孙豪说道：“齐天宗独玖，找上了千仞谷，开战了。”

　　与此同时，又有一处山峰之上，传来阵阵打斗之声。

　　八峰第一波战斗，正式打响。

　　几乎是同时，排位一档的归一宗和齐天宗同时对其他宗门发动了进攻。

　　齐天宗首功目标乃是青云门，奈何青云门有孙豪在，及时发现独玖形藏，发掌拦住了他的进攻，并于电光火石之间，撑起了大阵。

　　独玖随即攻击方位一偏，冲千仞谷攻了过去。

　　而归一宗则是直接攻向了五岳洞。

　　易小白、洛鹏两人齐齐杀了过去。

　　五岳洞综合实力并不弱，仓促之间，勉强接阵而战。

　　相对比较平静的乃是排位中间的几个宗门。

　　万剑宗、黄道宗、白华门相对平静。

　　三宗各有一名真君战力，其他修士实力俱都不弱，不好吞，但也不敢开局之时即行出动，倒是相对平静。

　　青云门受到了丝丝骚扰，但也算稳定下来。

　　静观其变。

　　大战持续一天，独玖无功而返，返回齐天宗驻地。

　　他虽然实力强劲，一人压制住了千仞谷的五名金丹，但因为先被孙豪挡了一挡，千仞谷有了防范，最终未能达成目标。

　　大战持续两日之后，五岳洞防御不住归一宗两名真君战力修士猛攻，第一个支撑不住，全盘崩阵。

　　不过，金丹排位大战刚刚启动。

　　还不是认输的时候，五岳洞金丹们果断弃旗，让归一宗夺走五岳旗，而所有金丹战力却接阵飞往大山之间，等待机会。

　　五岳旗被夺，五岳洞处于了十分不利的位置，但是，也并不意味着五岳洞就一定垫底。

　　五岳洞只要能战胜实力稍弱的对手，获取到对方的战旗，就能起死回生。

　　团体战为期三月，五岳洞也不是完全没有机会。

　　五名实力保存较好的五岳洞金丹隐藏在大山之间，伺机而动。

　　归一宗夺得旗帜，旗开得胜。

　　英雄符上，归一宗三字金光大亮，暂时排在了第一。

　　而归一宗的山峰之上也飘起了两面旗帜。

　　团战刚刚开始，归一宗已经展现出来第一英姿，领队修士李敏没有出手的情况下，强势夺取到了一面战旗。

　　五岳洞战旗被夺，但实力并未受损。

　　归一宗只夺旗，并未赶尽杀绝。

　　究其原因还是忌讳五岳洞金丹狗急跳墙，鱼死网破。

　　要是逼迫太狠，五岳洞金丹来个金丹自爆啥的，那可就不是闹着玩的了。

　　五岳洞金丹隐入大山之中，如同龙归大海，失去了消息，但是，所有修士都知道，他们一定藏身大山之中，虎视眈眈，一旦有机会就会暴起发难。

　　大山暂时归于平静。

　　平静之后，大家都在蓄积力量，或者是研究其他宗门的护旗大阵。

　　如果能发现护旗大阵的弱点，而自身实力够强的情况下，必然又会爆发大战。

　　青云战旗之旁，孙豪完成大阵布设之后。

　　跃立半空，双目如电，观察了一下其他战团。

　　下来，跟轩辕红耳语一阵。

　　轩辕红闻言点头，然后驱动老君威灵术，开始预测。

　　叫来云紫杉，把大阵交给她主持，并把小火和小章留在了大阵之中，孙豪的身躯逐渐变淡，然后如同虚影一般，悄然延着山峰向下隐没而去。

　　五岳洞暗中虎视，青云门很有可能就是目标就是靶子。

　　毕竟青云门实力还是偏低。

　　与其等五岳洞杀上门来，倒不如乘各宗没有弄清对手虚实的机会，悄然打掉五岳洞的主力。

　　打掉五岳洞金丹，也是能够得到积分的，一样有益战团排位。

　　当然，其中的风险可不小。

　　孙豪化身鬼体，悄无声息，从山峰上摸了下来。

　　按照轩辕红预测的方向，沉入大山之下，孙豪向前摸索而去。

　　老君威灵术能大致定位五岳洞修士隐匿之地，孙豪自忖手段不少，觉得这是获取战团积分的大好战机，摸了下来。

　　潜行不久，孙豪便有所发现。

　　五岳洞五名修士在一座大山的山林之中，呈五角盘膝而坐，正在打坐调息，恢复激战之后的消耗。

　　地底之中，孙豪双眼之中，精光一闪。


第780章 浑水放锈

　　想了想，孙豪静静卧在地底，并没有马上行动。

　　半个时辰之后，孙豪心中一动，鬼体遁地更深一些。

　　神识之中，为首五岳洞金丹修士耳朵轻轻晃动，五名金丹修士身上，气势遥相呼应，隐约成阵。

　　而山林前方，一道白影若有若无，飘了过来。

　　黄道宗，皇道缘。

　　山林后方，则出现一名玄衫少年。

　　白华门，康乐其。

　　两宗顶尖修士携手而来，目的自然是跟孙豪一般，想借此空挡，落井下石，打掉五岳洞金丹，获取积分。

　　更让孙豪觉得有意思的是，距离他不远处的地底，万剑宗剑百锻也悄然出现，蓄势待发。

　　看来，聪明人着实不少。

　　中档宗门的顶尖修士居然不约而同地赶来打猎。

　　而五岳洞金丹修士就成为了猎物。

　　潜入更深，完全掩藏自己的气息，孙豪心中想到，既然如此，那么归一宗和齐天宗会不会乘机攻击中档宗门的驻地，获取战旗呢？

　　心神一动，孙豪驱动了手腕上的碧血环。

　　隐约传递出小心提防的信息之后，孙豪把注意力转到了山林之中的战场之中。

　　山林大战已经瞬间打响。

　　巨大的金丹真元能量四溢，山林树木片片倒塌，不少地方燃起了熊熊烈火。

　　大火迅速蔓延开去。

　　大地震荡，山风呼啸，金丹之威，足以改天换地。

　　孙豪神识之中，剑百锻在地底之中，如浮萍漂浮，但静心凝气，没有出手，在等待机会。

　　上空，五名五岳洞金丹实力虽然稍弱，但是实力平均，接阵而战，如同五座山岳，耸立半空，伟岸挺拔，不可轻易撼动。

　　五岳洞以五座高山而得名，五岳洞修士观五岳而创五岳冲天大阵，大阵展开，如同五岳冲天，进可攻，退可守，妙用无方。

　　两名真君实力修士围住五人猛攻，大战连连，一时半会儿，难分胜负。

　　皇道缘全身白衣，如同纸片，也如同鬼魅一般，身体轻巧无比，来无影去无踪，攻击羚羊挂角，每每能出其不意。

　　康乐其则如同豹子一般，迅捷无比，进退之间充满力感。

　　五岳洞五名金丹刚刚被归一宗两名真君战力修士围攻，并未能完全恢复过来。

　　一番激战之后，首先有点支撑不住了。

　　不得不拿出自己的压箱底手段。

　　为首修士一声断喝：“悬日月，出印统乾坤，百川宗渤澥，五岳辅昆仑……”

　　随着他的断喝，五名修士齐齐张嘴一吐，吐出了自己的本命法宝。

　　同样大小，五种颜色，五方印章随口喷了出来。

　　东岳印，色青，五岳之长。

　　西岳印，色白，五岳之险。

　　南岳印，色红，五岳之秀。

　　……

　　五方大印，悬于空中，化为五座大山，冲撞，挤压，向皇道缘和康乐其两人攻了过去。

　　五方大印气势雄伟，塞满了前方空间，皇道缘和康乐其有点腾挪不开。

　　而且，五方大印结阵，五岳之威尽显，两位真君战力也不得不暂避其锋芒。

　　皇道缘悠忽飘起，如同被大山雄风吹拂的落叶，轻飘飘地飘了开去，而康乐其却如同捷豹，几个跳跃，也远远跳开。

　　逃离五岳战场，皇道缘和康乐其遥遥对望一眼，点了点头，也开始动用自己的拿手绝技。

　　皇道缘伸手一招，手中出现一章黄色符纸。

　　地底孙豪，心中不由微微一动，黄道宗以符篆之术见长，皇道缘居然炼制了灵符作为本命法宝，是为本命灵符，看来，日后如果有机会，却是得去黄道宗学习一番符篆之术了。

　　康乐其则是一伸手，拿出一根通体雪白的玉笛，两手一横，横在了嘴边。

　　地底剑百锻手中握剑，轻轻颤抖，好像是有点兴奋，跃跃欲试。

　　孙豪心中一动，神识一催，腐朽，苍凉的气息从身上一闪而过。

　　剑百锻稍稍疑惑地向地底探来，但是没有任何发现，以为是自己的错觉，摇摇头，继续关注空中的金丹对决。

　　五方大印，对上本命灵符和洁白玉笛联手，胜负难料。

　　五方大印如山，结阵，但并不主动攻击，不动如山。

　　五岳洞金丹知道，只要能防住一段时间，对手久攻不下，就会担心战旗不稳而自动离去，并不需要死磕。

　　皇道缘和康乐其自然不敢如此无功而返，驱动两件本命法宝向五岳大印狂攻而至。

　　康乐其嘴吹玉笛，天空之中想起阵阵古乐，形成一阵阵音波，冲刷五座大山。

　　皇道缘的灵符则是不停幻化出一张张符篆，飞攻五座大山，符篆攻击方式也是五花八门，居然有火、金、土三系法术，一阵狂轰滥炸。

　　金丹大战，苍天为之倾斜，大地为止龟裂，光芒四散，激能四溢。

　　大山烧起了熊熊大火，涌起了阵阵浓烟。

　　浓烟会遮掩普通人的视线，会让凡人窒息，但是，对金丹真人却是没有什么影响。

　　对战修士也没有人留意浓烟，身躯跳跃腾挪，没把些许烟雾放在心上。

　　但是，随着战局的进行。

　　五名金丹修士感觉到了丝丝不妥。

　　或许是因为大山之中有特殊植物的缘故，冲天而起的阵阵浓烟居然让金丹修士有了呼吸不畅快的感觉。

　　居然有了丝丝窒息的感觉。

　　感觉虽然不是很舒服，但是金丹真人们也没放在心上，金丹真人完全可以内呼吸，既然浓烟吸入体内很不舒服，那么不吸就是了。

　　两名实力强劲的真君势力金丹，围住五座雄伟大山好一顿猛攻。

　　地底，剑百锻无语至极地看着自己手中的百锻剑，心中涌起十分奇怪的感觉。

　　万剑宗剑修除了本命之剑以外，通常情况下，都会使用普通的百锻之剑对敌，究其原因乃是普通百锻剑能更好的修炼剑修战斗能力。

　　但是现在，守在地底的剑百锻很惊讶地发现，不知不觉，不知什么时候，自己手中的百锻剑已经生锈了。

　　百锻剑虽然普通，但是应该也不会随随便便就生锈腐蚀吧？

　　为何会这样？

　　剑百锻不由想起了前不久一晃而过的悠久沧桑气息，心说，这地底该不是有些什么蹊跷吧？

　　神识来回扫动，但是依然没有半点发现。

　　地底空荡荡的，没有任何异常。

　　天空大战，激战半个时辰。

　　剑百锻已经换了四把百锻剑。

　　每一把剑都没能坚持多久，就锈迹斑斑。

　　剑百锻百思不得其解，心头只能暗骂归一宗奇特的地理，奇特的地下环境，居然会强烈腐蚀铁剑。

　　还好他铁剑准备得够多，要不然就只能动用本命飞剑了。

　　再不过，剑百锻现在心中还隐约有点发虚，有点不敢把自己的本命飞剑亮出来。

　　他娘的，要是这地儿的奇怪环境能腐蚀本命飞剑的话，岂不是糟糕透顶。

　　剑百锻也不是没想过是有人在暗中搞鬼，只不过，以他的能耐都没能发现搞鬼的修士，没能发现腐蚀的源头，应该就是自然现象吧。

　　如果真有人搞鬼的话，剑百锻也不得不说一声佩服，佩服来人的隐遁能力，更佩服来人的神奇手段。

　　相比地底剑百锻，空中大战的五名五岳洞修士心中则是叫苦不迭。

　　也不知道是什么原因，天空浓烟之中夹杂着奇异的气流，居然在潜移默化地，不断消弱五方大印本体，让五方大印压力倍增。

　　看样子，倒是很有可能是康乐其洁白玉笛吹出的音波在搞鬼。

　　感叹洁白玉笛的厉害，五岳洞修士发现自己越来越不利，战至半个时辰，五岳大印居然有点抵挡不住了。

　　要不是该死的腐蚀作用，五方大印绝对不会如此轻易被攻破。

　　康乐其一边闪动身躯，一边吹奏玉笛，心中也在暗自叫苦。

　　该死的浓烟，不仅仅让他很不舒服，而且，还能影响到他的“白龙笛”，洁白的笛身上居然浮出了一颗极小极小的斑点。

　　为何如此？

　　康乐其试图找出根源，但是一无所得。

　　好像就是下方山林之中，植物燃烧，夹杂了特殊气味，腐蚀了白龙笛一般。

　　但是“白龙笛”乃是蛟龙之筋辅以白玉寒铁等天材地宝炼制而成，怎么会，也怎么可能被普通植物的气味所能腐朽的呢？

　　现场唯一没有受到影响或者是受到影响不大的乃是皇道缘，本命灵符的炼制虽然需要用到五金，但是含量极少，短时间内，倒是没有出现被腐朽的现象。

　　本命灵符影响不大。

　　五方大印受到的影响巨大。

　　是故，半个时辰下来，五岳洞金丹修士们发现自己有点挡不住了。

　　五方大印如果不及时收回，怕会根本受损。

　　当然，如果他们此时被强行驱逐，那么毫无疑问，五岳洞此次宗门排位战就会一无所得，排位倒数了。

　　绝对不能轻易排位倒数第一，一旦倒数，就很有可能被挤下八大宗，沦为三流宗门去。

　　五修同心，相互对望一眼，两名修为较低的五岳洞修士眼光一寒，狠历眼神一闪而过。

　　空中五方大印突然光芒大作，五道强光猛射天空。

　　五名五岳洞金丹修士同时后退。


第781章 小猫深蓝

　　五方大印如同回光返照，爆发强光，突然能量大增。

　　事出反常，皇道缘和康乐其不敢怠慢，飞速后退。

　　五方大印强光之中，猛地收缩，其中三方大印飞射而回，冲向三名五岳洞修士。

　　而其他两方大印却化为两道流光，冲皇道缘和康乐其飞射而去。

　　皇道缘和康乐其还想着从五岳洞手里捞积分呢，是故虽然在躲闪后退，但是并没有跑出多远，依然对五岳洞修士虎视眈眈。

　　两道流光衔尾而追。

　　不知道流光有什么名堂，感觉不妥，他们倒是始终跟流光保持了一定的距离。

　　五岳洞五名金丹阵型一变，三名收回了大印的修士挡在了前方。

　　而后边两位本身实力最弱的修士，此时正紧闭双目，嘴里念念有词，全力催动两方大印。

　　皇道缘和康乐其飞速闪跃，始终不让两道流光追上，等待两道流光耗尽威能。

　　但是，闪躲之间，随着位置变动，两人不可避免的有时会相互靠近一点。

　　就在两人距离不远的时候，五岳洞两名修士眼中狠色一闪而过，同时暴喝：“西岳印，北岳印……爆……”

　　轰！

　　一声惊天巨响。

　　西岳和北岳两方大印在空中轰然相撞。

　　巨大的爆炸气浪瞬间将皇道缘和康乐其湮灭。

　　两位五岳洞修士气息一散，萎靡下去，嘴角溢出血丝。

　　轰然爆炸就爆发在五岳洞修士前方，三名五岳洞金丹不敢大意，纷纷撑起防御罩，挡在两人前方，为他们遮挡前方爆炸的巨大气浪。

　　爆炸声中，皇道缘和康乐其紧急撑起防御，手段急出，心中却暗骂不止。

　　居然会自爆本命法宝，要不要这么拼命。

　　皇道缘和康乐其也只想驱逐出去两名五岳洞修士，获取一些积分，倒是没想死磕，这下好，五岳洞修士居然如此刚强，直接拿大招招呼他们。

　　不得已，只能尽力防御，顶过本命法宝爆炸之后，再行追杀了。

　　三名五岳洞完好金丹也紧急布防，保卫身后两名本命法宝爆炸受损的同伴。

　　只是，防御圈刚刚撑起。

　　修为稍高，已经达到半步金丹的领队修士，一声暴喝：“谁？老四小心。”

　　老四也就是西岳印修士身后，地面猛地裂开，一名修士，猛地冲了出来。这修士人剑合一，剑气冲天，瞬息而至。

　　西岳印修士一声暴喝，勉力撑起防御盾。

　　但是，剑气冲天而来，防御盾刚刚撑起，马上，西岳印修士稍稍一顿，遽然受到打击一般，防御盾瞬间被击溃。

　　人剑合一，“噗”的一声，铁剑从西岳印修士的胸膛一贯而过，剑百锻随手一挥，西岳印修士头颅冲天而去，鲜血狂喷。

　　西岳印金丹修士，陨。

　　五岳洞修士们齐齐悲呼一声“老四”，各种攻击冲站在当场的剑百锻狂泻而去。

　　剑百锻心中，百思不得其解。

　　明明斩杀了一名五岳洞金丹，但是为何自己没有任何感觉，好像是没有得到积分一般，为何如此？

　　没等他想明白原委，各种攻击已经疯狂涌来。

　　不敢怠慢，身躯一震，铁剑冲天，带动他的身躯，飞速上升，如同火箭冲空，剑芒闪烁着，剑百锻一击而退，远遁而去。

　　五岳宗金丹击退剑百锻齐齐看向失去头颅，但依然挺立当场的西岳印金丹，暗中齐齐露出了悲哀神色。

　　只是，没等他们收拾西岳印金丹的遗体。

　　猛地，领队东岳印金丹睁大了双眼，惊骇地看向北岳印，另一名已经自爆了金丹的兄弟，失声问道：“老五，你怎么了？”

　　北岳印金丹脸上全身发绿，脸上露出丝丝苦笑。

　　扑通一声，向前扑倒在地，生息全无。

　　怨毒地看了一眼爆炸气浪之中的皇道缘和康乐其，仰天一声大吼：“剑百锻”，东岳印金丹收起兄弟遗体，暴喝一声：“我们走。”

　　三名仅存的五岳洞金丹迅速冲进大山之中，身影越去越远。

　　山林之中，一只蝴蝶大小的小鸟被猛地惊起，仓惶而逃，只是慌不择路的关系，小鸟逃走的方向居然跟五岳洞修士大致雷同。

　　本命法宝自爆，威能不小。

　　皇道缘和康乐其一时没能撤离出来，只能眼睁睁看着煮熟的鸭子飞走，心中自然也是百般不甘。

　　皇道缘也是一声历喝：“剑百锻，好不要脸。”

　　自己打生打死，居然被剑百锻收获了战斗果实，能不气才怪。

　　远处，剑百锻站立在锈迹斑斑，马上就要报废的百锻剑上，脸上露出哭笑不得的表情。

　　娘的，自己好像被背黑锅了。

　　西岳印老四暂且不说，是不是自己的战功还得两说，但他娘的，他赌咒发誓老五北岳印跟自己半毛钱的关系也没有。

　　也就是说，战斗现场，还隐藏了一个高手。

　　隐藏能力还在他剑百锻之上，手段诡异还在他剑百锻之上的高手。

　　无声无息阴死了北岳印，很有可能还抢走了西岳印的隐藏高手。

　　最郁闷的是他剑百锻还替此人背了黑锅。

　　他娘的，剑百锻英俊的脸上也浮现出一层寒霜，感觉心里不是个滋味啊。

　　不过，心中也在疑惑，暗中高手会是谁呢？

　　没等他想明白，突然手上一震，一枚小剑出现在手上，嘴里清喝一声不好，不敢怠慢，御剑破空，疾飞万剑战旗方向。

　　刚刚没飞出多远，锈迹斑斑的铁剑居然在空中层层龟裂，彻底解体，嘴里嘀咕一声见鬼，轻轻一耸肩膀，背上木匣一震，一柄天蓝色飞剑飞了出来，足尖一点飞剑，剑百锻风驰电掣，向万剑宗战旗方向飞了过去。

　　皇道缘和康乐其披头散发，衣衫不整从大爆炸之中冲了出来，放眼一望，此地已经一片废墟，就连冲天大火，也在大爆炸之中被生生炸熄灭了。

　　两人对望一眼，心有不甘，但也没有多做停留，肉身腾空，飞快向自己宗门战旗的方向疾飞而去。

　　地面，一个若有若无的，淡淡的身影冒了出来，头也不回，急冲青云战旗方向。

　　高空归一道场之内，气氛相当压抑。

　　英雄帖响起了两次英雄歌。

　　苍凉悲壮的英雄歌在归一道场之中久久回荡：“修短各有期，生死难别离。场此一坯土，泉址会相随。自古英雄多孤单，命运难济随人好，花照开，人不见，证得涅盘果……”

　　虽然早有心理准备，知道排位战非同小可，但是这才刚刚第一天，居然就陨落了两名前途无量的金丹后辈。

　　所有元婴大能们，不觉心有戚戚。

　　尤其是五岳洞战舟的元婴真君，此时更是面沉如水。

　　五岳洞的形式，可以说是不利到了极点。

　　战旗被夺不说，还直接陨落了两名金丹后辈，说不定此次南大陆排位战就会位列倒数。

　　歌声过后，英雄符上，五岳洞两名金丹的名字已经黯淡无光。

　　战局发展太快，排位金丹修士战斗能力都即为强悍，元婴真君又受到规则约束，不能直接干涉战斗。

　　压根就来不及伸手相助。

　　当然，经过前几届的教训之后，类似现在这种直接斩杀金丹获取得到的积分却并不当场显示，而是作为隐藏积分，到最后一起累加到战队积分之上。

　　这样的好处，就是可以避免许多不必要的宗门纷争。

　　金丹战场，什么事都有可能发生，有时候，看到的就不一定真实，有的时候，战队积分会出乎所有人的意料之外。

　　只不过，此次战斗，过程比较明显。

　　五岳洞元婴真君，看向万剑宗战舟的眼神已经是颇为不善。

　　不管怎么说，剑百锻都是最大的嫌疑对象。

　　没人怀疑到孙豪身上。

　　孙豪此时已经返回了青云驻守的战旗大阵之中。

　　并且，孙豪此时，还正看着小火和小章，有点头晕的感觉。

　　为了保证战旗安全，孙豪把小火小章留在了大阵之内。

　　不过，等孙豪从外边转了一圈回来，却很意外地发现，大阵之内，小火和小章不知从什么地方抓来了一只小猫，正在围着小猫团团打转，一副兴趣十足，十分好玩的样子。

　　小猫貌似十分胆小地趴在地上，浑身深蓝色，有一双宝石般亮晶晶的眼睛。

　　从外表来看，小猫好像没有太多异常，就是很普通的野猫一只。

　　但是，这是什么地方？

　　小火和小章又是什么样的存在？小猫要是太普通，怕是也引不起他们的兴趣和关注。

　　孙豪摸摸鼻头，也对突然出现在青云战旗附近的小猫咪涌起了强烈的好奇。


第782章 猫和老鼠

　　见到孙豪返回，青云门诸位脸上不由露出如释重负的表情。

　　孙豪出去之后不久，轩辕红接到孙豪的提示之后，云紫杉、向大宇就开始全力运行大阵，严阵以待。

　　果然，不过几息功夫，大阵遭受到了悄然突袭。

　　因为早有戒备，加上孙豪布置的阵法等级很高，攻击被完整地接了下来，一阵阵涟漪过后，最终归于平静。

　　两条人影从青云战旗上空划空而过，舍弃青云战旗，杀向了跟青云门临近的白华门战旗。

　　不一会，杀声整天传来。

　　青云战阵之内，云紫杉等人你看看我，我看看你，心中侥幸不已。

　　孙豪不在，一旦大阵被破，战局可能就旦夕崩盘。

　　至于孙豪留下的两只灵宠，云紫杉也好，陈一凡也好，都表示信心不足，不觉得这两个小家伙能帮到什么忙。

　　轩辕红双眼迷迷糊糊，看不出表情，向大宇一言不发，也没对孙豪的两只灵宠露出特别态度。

　　估计两只灵宠观赏性居多，战力堪忧。

　　不过，或许是跟随孙豪较久，对孙豪布置的阵法较为了解的关系，白华门战旗大战开启之后，小火鼠居然自己穿阵而出，不知去向。

　　正当云紫杉为小火鼠擅自外出腹诽不已，不知跟孙豪怎么交代之时，小家伙居然又自动跑了回来。

　　但是让云紫杉无语的是，身为一只老鼠，居然跑出去抓了一只猫回来。

　　猫的状态还不是很好，被外边大战余波殃及，身上有着不少细细的伤痕，向外冒出泪泪血迹。

　　双眼紧闭，奄奄一息。

　　大山是归一宗开辟的战场，也属仙山范围，里边生活着不少低等级灵兽，金丹大战之下，低等灵兽遭受无妄之灾。

　　出现一只小野猫受伤，倒也正常。

　　恻隐之心，修士也有，既然小火鼠把小猫咪解救了回来，大家倒也没有说什么。

　　向大宇第一次对师父的宠物表示了支持，取出几章十分珍贵的，孙豪炼制的枯木神愈符篆拍在了小猫身上，治愈了小猫的伤势。

　　或许是受到了惊吓的缘故，颜色深蓝的小猫十分胆小，紧紧追随小火鼠附近，不敢寸离，一双宝蓝色的双眼之中，也露出一副小媳妇、受气包状的可怜兮兮的眼神。

　　孙豪的另一只灵宠，超萌超可爱的粉红色小章鱼，在深蓝小猫醒来之后，就开始挥舞着自己的八只腕足，耀武扬威，好像在小猫面前展示自己的厉害和凶悍。

　　不过，几个修士啼笑皆非地觉得，小章鱼这样子，除了可爱一点，一点也不凶啊。

　　还有，几个修士很不解，是什么样的章鱼居然能离开大海在陆地上也活得如此滋润。

　　小猫虽然胆小，但好像也没怎么怕小章鱼。

　　小章鱼气势汹汹挥舞一番之后，换来小猫连连摇头。

　　小章鱼貌似怒了，冲小猫呲牙咧嘴。

　　惹毛了小火鼠，小火鼠一爪子拍在了小章鱼的脑袋上，把小章鱼掀了八足朝天。

　　小猫脸上居然露出人性化的笑容。

　　小章鱼八足点地，赶紧四周打量，好像在观察自己的糗样是不是被人看见了一般，发现几个修士都各自低眉顺目在主持大阵没空留意自己时，一副还好还好的样子，又跑去威胁小猫。

　　怎么也得让小猫认自己当大哥不是？

　　孙豪回来的时候，看到的正是如此一幕。

　　孙豪进入大阵之中，修士们齐齐精神一振，并齐齐对孙豪露出了询问的眼神。

　　孙豪微微一笑，淡淡说了一句：“略有收获。”

　　大家闻言不由齐齐露出丝丝惊喜神色，有收获就意味着有积分进账，也不枉大家提心吊胆一番了。

　　说话这会，小火和小章已经熟门熟路，纷纷跃起，准确地落在了孙豪左右的肩头。

　　小火拿脑袋蹭蹭孙豪的脖子，小章更是顽皮地拿两只触手缠住了孙豪的脖子，如同柔软的围巾。

　　地面上，小火突然离去，让刚刚找到靠山的小猫一阵惊慌失措，蹬在地上瑟瑟发抖，嘴里发出喵喵的轻声呼喊。

　　一双宝蓝色的眼睛看向孙豪肩头的小火，貌似是在求救一般。

　　不时还看看孙豪，好像有点害怕，还有点嫉妒的样子。

　　孙豪心里，小火的声音传了过来：“哥哥，这只小猫咪好奇怪，我把他救了回来。”

　　孙豪心里问道：“什么地方奇怪了？”

　　小火回到：“不知道啊，就是很奇怪啊！”

　　孙豪……

　　好吧，一只小火说不出理由地觉得很奇怪的小猫。

　　只不过，孙豪看着深蓝色的小猫，心中有说不出的怪异。

　　大陆造物，自有其造物规律，凡人世界，猫乃是鼠的天敌，通常情况下，老鼠见到猫，都是瑟瑟发抖，腿脚发软。

　　现在倒好，自己这里，一只小老鼠救回来一只猫。

　　而且看样子，猫对老鼠居然还很依赖，有没有这么荒唐的事。

　　既然小火觉得猫很奇怪，那么毫无疑问，猫应该不简单。

　　但是搜遍自己的记忆，孙豪还真没有找到太厉害的猫血传承，想了想，想不出名堂，孙豪对小猫笑了笑，然后说道：“既然小火救了你回来，以后你就跟着我吧。”

　　小猫眨巴着宝蓝色的眼睛，看着孙豪，似懂非懂的样子。

　　小火冲他吱吱叫唤几声。

　　小猫好像这才明白过来，轻轻点了点头。

　　孙豪微微一笑：“如果你不愿意，随时可以离去，对了，我看你全身泛蓝，以后就叫你深蓝。”

　　深蓝，也就是小猫，依然似懂非懂，对孙豪的话没有半点反应。

　　小章在孙豪的肩膀上，八足飞扬，貌似在嘲笑小猫的呆萌。

　　孙豪拍拍小章的小脑袋，笑着说道：“这是包克图”，又摸摸小火的小脑袋：“这是小火，欢迎你的加入。”

　　深蓝小猫眨巴着双眼，貌似胆小的缩了缩脖子。

　　孙豪肩头，小章包克图笑得前俯后仰，八足飞扬。

　　战旗附近，向大宇看着小猫深蓝，若有所思，向大宇深知小章和小火的厉害，自然不会小看被小火救回来的深蓝小猫。

　　轩辕红迷糊的双眼眯成了月牙儿。

　　轩辕红跟孙豪心有灵犀，加上在须弥凝空塔内呆过不短时间，对孙豪的秘密知道不少，自然知道小火和小章的神奇，此时也对深蓝小猫充满了好奇。

　　要不是在金丹排位战之中，必须保持精力拿老君威灵术辅助孙豪，她都有心预测一番深蓝的来历了。

　　相比向大宇和轩辕红，云紫杉和陈一凡则又是另外一番感觉。他们觉得，沉香还真是任性，收灵宠未免太儿戏了。

　　一只小火鼠、一只小章鱼，现在还加上一只小猫咪。

　　都是些什么事？

　　三只灵宠就没一只正常的，都是战力不显，看不出厉害的观赏性灵宠。

　　云紫杉暗中叹气，心想有机会让妹妹教育教育她这宝贝弟子，只不过一想到妹妹提起孙豪时那种神采飞扬的神态，云紫杉又觉得头痛了。

　　陈一凡的脸上浮现出若有若无的笑意。

　　跟孙豪接触越久，对孙豪的了解越深，感觉越是奇特。

　　孙豪并没有因为过去的事给他脸色，也从不难为他。

　　从孙豪对待几只灵宠的态度来看，陈一凡觉得孙豪孙沉香其实是个心肠很好的修士。

　　陈一凡感觉孙豪其实并不难交往，只要自己摆正位置，倒是很有可能化敌为友。

　　现在的陈一凡也想明白了，既然有孙豪在，紫烟就只能是深埋在心底的幻想了，与其怀恨在心，老死不相往来，还不如走得近点，成为朋友，见面也好说话。

　　想着想着，陈一凡突然觉得眼前一片开朗，看着孙豪和深蓝小猫，露出了灿烂的笑容。

　　孙豪敏锐地感受到了陈一凡的精神变化，很好奇地看了他一眼，脸上也浮现出丝丝笑容。

　　而地面上，深蓝小猫久久不见小火下去，已经急不可耐原地团团打转，喵喵叫了起来。

　　小猫深蓝跟孙豪不熟，貌似还有点排斥孙豪，并没有跳到孙豪肩头的欲望，只能在地上焦虑的呼唤。

　　小火站在孙豪肩膀上，不为所动。

　　孙豪正欲说话，突然双眼一缩，看向大阵之外白华门的方向。

　　天空之中，两个人影一滑而过，白华门方向恢复了平静。

　　白华门康乐其归阵，归一宗两名真君金丹无功而返，未能趁他外出的机会拿下白华门。

　　但是，随即，天空高悬的英雄符上，猛地绽放光芒。

　　齐天宗三个大字金光大作，闪闪生辉。

　　而千仞谷三个大字却是光华一暗，黯淡无光。

　　孙豪目光微微一缩，极目看向千仞谷方向。

　　千仞谷战旗所在山峰大阵被破，战旗已经杳然不见。

　　千仞谷成为第二个被夺去战旗的宗门。

　　归一道场之内，千仞谷战舟的领队修士一脸铁青，看向齐天宗战舟是一脸不善。

　　他们倒是看明白了是怎么回事。

　　刚刚黄道宗、白华门还有万剑宗三宗顶尖修士齐袭五岳洞金丹的同时，齐天宗两名顶尖修士齐齐出手，强攻没有顶级修士坐镇的千仞谷。

　　而归一宗两名顶尖修士的第一攻击目标乃是青云门。

　　谁知青云门反应迅速，很可能是孙豪并未外出，依然在大阵镇守，归一宗两名修士马上掉头攻向白华门。

　　其结果就是归一宗功亏一篑，而齐天宗强势破去了白华门的护旗大阵，夺旗而去。

　　千仞谷五名金丹修士照样损失不大，舍旗之后，如同五只大鸟，迅速隐入下方大山，伺机而发。

　　孙豪目睹五名千仞谷修士飞进山林，再看看身前的深蓝小猫，心中突然涌起一阵明悟。

　　宗门排位战，其实就是一场“猫和老鼠”的游戏。

　　实力强者，就是猫，而实力稍弱，被夺去了战旗的宗门，就只能是山林之中，东躲西藏的老鼠了。


第783章 背锅大王

　　实力排位在青云门之下，没有顶尖修士坐镇的两个宗门。

　　开战第一天，就双双失去了宗门战旗，被逼遁走山林。

　　自此也能看出，归一宗的资料权威性很高，有没有顶尖修士，对团队战影响巨大。

　　两名顶尖修士就可以强行击溃其他没有顶尖修士驻守的护旗大阵，五岳洞和千仞谷就是如此被生生击溃。

　　绝对的实力面前，弱者就是弱者，无法争辩。

　　排位第七、第八的两个宗门均已经战旗被夺。

　　排位第六的青云门又能支撑多久呢？

　　接下来，各个战队却突然平静了下来。

　　归一宗也好，齐天宗也好，都并没有向青云门发动进攻。团战难得地平静了几天。

　　两宗并不是不想动手，尤其是齐天宗，更是对青云门虎视眈眈，但是，独玖试过青云门的大阵，归一宗也试过青云门的大阵。

　　大家都是明白人，阵道造诣均也不弱，自然能够看得出来，青云门的大阵很强，要想吃下青云门怕是并不容易，尤其是当有顶尖修士主持此大阵的时候，要吃下青云门基本不可能。

　　要不然，他们早就对青云门发动进攻了。

　　排位战时间足有三个月，有的是时间琢磨对方阵法，一旦发现哪个宗门的大阵缺陷，到时候自然就会大战再起。

　　大山之上，短暂的安静了两天。

　　第三天开始，战斗再次爆发。

　　不过爆发的地点并不是各宗战旗大阵附近，而是大山之中。

　　这一次，乃是归一宗洛鹏飞和易小白两位修士找到了千仞谷五位修士的下落，发动强攻，试图把他们打出排位赛，获得积分。

　　大战打响的同时，孙豪再度悄无声息滑下青云战旗峰，化身无形鬼体，潜入大地之中，接近了战场。

　　顶尖战力，没有一个弱者。

　　猫扑老鼠，大猫们纷纷接近战场。

　　当然，性格不同，接近的方式也各不同。

　　独玖大大咧咧在战场不远处的空中盘膝而坐，一副我就是来坐收渔翁之利的样子。

　　皇道缘如同漂浮的幽灵，身体伏在一颗大树之后，要不是孙豪对木属感受十分清晰，还真的没能发现他的隐身。

　　剑百锻依然藏身地底，跃跃欲试。

　　孙豪自然藏得更深。

　　倒是没有看到白华门的康乐其，很有可能是上次外出，白华门遇袭差点被攻破护山大阵，康乐其不敢随意离开大阵了。

　　当然，也有可能康乐其能瞒过孙豪，藏身现场，孙豪觉得这样的可能性不大。

　　天空之中，大战连绵。

　　金丹无弱者，尤其是参加排位战的金丹，就没有一个简单的，一时半会，难分胜负。

　　大家从天上杀到地上，又从地上杀上半空，只杀得天昏地暗。

　　不知不觉，战场之中又是浓烟四起。

　　浓烟阵阵，让金丹修士都觉得呛气。

　　剑百锻又嘀咕起来，该死的归一宗，选的是个什么破战场。

　　他的百锻剑又开始生锈，不长的时间内，连续绣坏。

　　当然，他现在也有点明白，或许此一辈修士之中有那么一位，掌握了特别阴损的、能朽坏对手灵器甚至是本命法宝的秘术，正隐藏在暗中作怪。

　　猜不出此阴损修士是谁，只能暂时归罪归一宗了。

　　天空浓烟之中，有着腐朽毁败气息，气息来源可疑，但是所有金丹修士都没有看出太多的名堂。

　　恰似是大家战斗燃起山林，而因为有特殊树木被点燃，产生了意外效果一般，对大家手中使用的法宝甚至是本命法宝都产生不小的腐蚀作用。

　　没能发现腐蚀气息的源头，大家只能跟剑百锻一般，腹诽归一宗选择的特殊大山，居然会有如此阴损的树木存在。

　　腐蚀的存在，再次影响到战斗结果。

　　过去几届排位战中，金丹大战展开，通常没有几天几夜能分出胜负，更多的时候都是难分胜负，开始追逐。

　　这次金丹大战却仅仅持续了两个时辰，千仞谷五名金丹修士就很无奈地发现，自己的法宝有点支撑不住了。

　　不甘就此被淘汰出局。

　　千仞谷修士选择了跟五岳洞金丹差不多的决定。

　　两名修为较弱的金丹悍然引爆本命法宝。

　　甚至还加了一点料子，同时扔出几颗威力不小的霹雳子，投入爆炸之中。

　　归一宗两位顶尖修士首当其冲，被瞬间笼罩在了巨大爆炸气浪之中，短时间内腾不出手来。

　　当然，因为不远处有独玖虎视眈眈，千仞谷修士此次警惕性更高。

　　引爆本命法宝之后，三人夹裹了两名同伴开始急速撤退。

　　独玖自然不会放弃痛打落水狗的机会，强势爆发，正面发动强攻。

　　白影闪烁，皇道缘也趁势而动，目标直指两位引爆了本命法宝的修士。

　　本命灵符之中不停飞出一张张符篆，化为一条条火蛇，直冲目标而去。

　　因为早有戒备，而且逃走的方向，逃走的方案早就规划好，千仞谷五名修士的表现要好过五岳洞五名金丹。

　　独玖的攻击被千仞谷领队修士拦住，皇道缘的灵符火蛇也被另两位修士挡在了身后。

　　只是，刚刚拦住两边的追击，他们飞过的地面上，异变突生，“轰”的一声，地面破开，剑百锻人剑合一，从地面一冲而出。

　　人未至，锐利的剑气已经破空而来，直接攻向一名状态并不是很好的，刚刚自爆了本命法宝的千仞谷金丹。

　　剑气贯空，只欲刺破苍穹。

　　千仞谷三位金丹来不及施以援手，心中大惊。

　　被攻击的千仞谷金丹眼中狠历的神色一闪，情知躲不开剑百锻冲击，心中一横，不闪反进，冲向剑百锻，同时，神识一动，就欲引爆体内金丹。

　　千仞谷金丹如是想到：“你要我命，我也不与你好过。”

　　只是，没等金丹炸开，此金丹突然觉得心口猛地一疼，脑海一疼，眼前一黑，彻底陷入黑暗之中。

　　剑百锻一剑贯穿修士胸腹，顺手摘取头颅。

　　只是再次让他觉得意外的情况发生了。

　　好像自己依然未能获取战功！

　　又干白工了？

　　剑百锻觉得是不是自己感觉错误了？

　　心有不甘，剑百锻飞剑一摆，冲向另一名千仞谷修士，利剑一贯，那修士居然没有多大反应，被一贯而穿，稍觉诧异，剑百锻一扫修士，发现此修士早已经脸上泛绿，气息全无。

　　暗骂一声该死。

　　剑百锻一振飞剑，破空而去。

　　地面上，传来千仞谷修士的惊天大吼声：“剑百锻……”

　　归一道场上空，英雄符再度响起了悼念英雄的歌声，同时，千仞谷两名金丹修士的名字黯淡下去。

　　千仞谷战舟上，带队真君情不自禁，挺身而起。

　　眼中精光闪闪，看向了万剑宗方向，一声冷哼。

　　娘的，剑百锻此时感觉很不好，自己居然又给人背了黑锅。

　　一分没捞到不说，别人却把这笔账记在了自己头上。

　　现在，剑百锻已经可以肯定，暗中一定有人搞鬼。

　　至于是谁搞鬼，初步判断，不外两人。

　　最大的可能乃是归一宗李敏。

　　身为归一宗带队修士，到现在为止，李敏还没有出手，剑百锻有理由相信，暗中出手的可能就是他。

　　也只有他，才能如此神不知鬼不觉，在他眼皮子地下搞鬼，夺取他的战功还让他背黑锅。

　　当然，还有一个可能。

　　这个可能相对较小。

　　暗中出手并让他背黑锅的也可能是青云门孙豪孙沉香。

　　想到孙豪的原因很简单，排除法。

　　此次金丹大战，一共就是那么几位真君实力金丹，除了李敏和孙豪，其他修士已经可以排除。

　　虽然是孙豪的可能性较小，但是也有可能不是。

　　连续背了两个黑锅的剑百锻无比郁闷，接下来的行动中，更是百般小心，千般留意。

　　但是，让他郁闷至死的是，接下来的战斗中。

　　又一次围剿五岳洞金丹的战斗中，他外表再次建功，但又无辜地替人背上了黑锅。

　　有没有如此荒唐的事？

　　剑百锻感觉自己已经成了背锅大王，并决定下一次死活也不参加围剿行动了，如此黑锅，谁爱背谁去背，老子不玩了。


第784章 李敏之威

　　此次宗门排位战，透出丝丝诡异。

　　跟往届排位夺旗团战有着较大的不同。

　　第一步倒是一样，都是强势宗门击溃实力较弱的宗门，夺旗而去。

　　但是，以后就开始变样了。

　　按道理，就算战旗被夺，实力较弱的宗门依然并不是软柿子，五名金丹实力不弱，接阵而战，又有本命法宝，通常情况下是很难被直接拿下。

　　往届，也会有针对这些宗门的打猎和围剿，但是效果不会太好，往往需要十天半月，连续作战追击，才能得到一些战功。

　　到时候，宗门彼此找到吃透对方的阵法，顶级战力不敢随意外出，大山密林之中幸存的金丹真人就有了浑水摸鱼的机会。

　　但是这一届，追击围猎战果空前。

　　短短几天功夫，五岳洞被灭三名金丹，其中两人被直接击杀，第三人实力较强，到时在陨落之前及时退出了排位战，送出了积分，但保住了性命。

　　千仞谷也没强多少，直接陨落了两名修士。

　　剩余的三名金丹实力较强，但是也多次受到追击，只能东躲西藏。

　　出现这种情况的原因，乃是每次大战开启，山林燃烧之后，都会冒出丝丝腐蚀力量极强的诡异无形气体。

　　大战之中，修士的法宝，只要是含有金属性炼材的法宝，都会被腐蚀生锈，强点的法宝还能支持一会，稍弱的法宝往往会被朽坏，并在对战中轰然解体。

　　本命法宝也不能幸免。

　　修士炼制法宝，很少不用到五金的。

　　如此一来，战场开启，战局就不以修士意志为转移地发生变化。

　　以往很难分出胜负的金丹大战，法宝受损之后，被逼分出胜负。

　　加上此届万剑宗居然来了个机会隐藏，善于暗中偷袭的剑百锻，剑修本身就战力卓绝，剑百锻实力超群，还卑鄙无耻下流地偷袭，自然是几次建功，捞到积分不少。

　　不过，或许是害怕树大招风，接下来的几场战斗中，剑百锻居然隐而不出。

　　没有乘隙出手。

　　结果就是战斗未能分出胜负，五岳洞和千仞谷还是保留了一点星星之火。

　　剑百锻郁闷异常，娘的，老子不动，暗中虎视的家伙居然也沉得住气，这是存心恶心老子外加让老子背黑锅的节奏啊。

　　没有了剑百锻的强势突击，加上剩下修士的确实力较强，不易暗算，孙豪还真的没有出手。

　　再说，孙豪也在有意控制节奏，如果五岳洞和千仞谷修士退出太快，说不定下一个被攻击，被围剿的就是青云门了。

　　当然，虽然没有在战场出手，但每一次追逐战，孙豪从不缺席，甚至有几次还是孙豪有意点出千仞谷修士隐匿方向，爆发大战。

　　每一次大战，孙豪都藏于暗处，暗中使坏。

　　右肺锈斑驱动之后，能释放腐蚀力量极强、无声无息无影无形的废金气，这玩意儿对实力强劲的金丹修士短时间内形不成多大的危害。

　　但是能腐蚀含有五金气的各类炼器。

　　孙豪暗中使坏，期待有朝一日，团战开启的时候，对手只能挥舞着腐朽不堪的法宝跟自己对战。

　　大战一场接一场。

　　所有参与大战的修士郁闷无比的是，随着战斗的展开，自己的法宝，甚至是本命法宝都不可避免地出现腐朽趋势，无语至极。

　　康乐其玉笛之上出现了三颗斑点；独玖的大刀上出现了丝丝锈纹；剑百锻已经换了十多把百锻剑；易小白的铜锤锤柄有点锈松了；洛鹏的飞剑剑尖开始变脆……

　　五岳洞和千仞谷金丹修士更是凄惨。

　　大战之时都不敢随便接战，不敢随便吐出本命法宝了。

　　追追杀杀，打打停停，半个多月时间一晃而过。

　　诡异的追逐战告一段落，因为阵法可能已经被对手研究透彻，留个宗门顶尖修士不敢随意外出了。

　　战场短暂地平静了两天。

　　然后团战进入下一阶段。

　　此时，大家发现，跟以往有所不同的是，排位靠后的宗门，居然只有两个受到攻击。

　　排位倒数第三的青云门居然实力保存完好。

　　以往到这个时候，至少有三到四个宗门战旗异位，大山之中隐藏的金丹开始合纵连横。

　　但是，此届居然只有两个，而且两个都已经被打残，基本上已经很难有所作为了。

　　如此战局无意就是青云门占到了巨大的便宜。

　　考虑到青云门居然躲在罅隙之中得益，剑百锻首次把怀疑的重点放在了孙豪身上。

　　剑百锻深信一个道理，最终得益者，往往就是有意营造如此形势的暗中推手，毫无疑问，孙豪最是可疑。

　　接下来，战局的发展，尤其是李敏出手之后，剑百锻就百分之百肯定暗中搞鬼，并让自己背黑锅的其实就是青云门孙豪孙沉香了。

　　半个多月下去，归一宗首先弄清楚了白华门的护旗大阵。

　　这次，李敏亲自出手。

　　天空之中，李敏从归一宗阵旗之处腾空而起，仰天长啸。

　　长啸声中，不慌不忙，大步腾空，一步一步，步步生莲，向白华门大阵走了过去。

　　站在白华门护旗大战上空，李敏目光看着空中，双手背负，嘴里傲然说道：“自己打开大阵，让我拿旗。”

　　大阵之中，康乐其脸上一阵青红，双手一拱，朗声说道：“白华门康乐其，领教李师兄高招。”

　　“哼”，李敏嘴里一声冷哼，然后衣袖一摆，右掌向前一挥。

　　一股白色气流随掌而出，冲向白华门护旗大阵。

　　康乐其一声大喝：“来得好，各位师弟，随我起阵。”

　　大阵光芒激发，高速运转起来。

　　李敏嘴里不屑地说道：“螳臂当车。”

　　白色气流准确无误冲向白华门护旗大阵的节点。

　　康乐其目光一缩，心中也不是很害怕，就算被击中大阵节点，但就凭李敏一个人的攻击，要想破去有自己主持的大阵怕是有点难度吧。

　　没等康乐其念头落地，被李敏击中的护旗大阵突然如同海水结冰一般，浮现出晶莹的白光，强烈的呆滞感，强烈的冻僵感涌上心头，白华门修士心头齐齐暗道一声不好。

　　空中，李敏又是一声冷哼：“哼。”

　　冷哼声中，白华门护旗大阵居然如同寒冰碎裂一般，寸寸龟裂开去。

　　好厉害的冰属性法术。

　　远远观战的孙豪都不由微微凛然，很有可能，李敏的冰属性法术跟自己的法术一样，也是本命小神通，甚至是本命神通吧，居然强悍到能冻结阵法，冻结能量运转。

　　护旗大阵被破，康乐其当机立断，大喝一声：“退。”

　　白华门修士齐齐向山峰之下退去。

　　李敏倒是没有追击白华门修士，伸手一招，白华门战旗落入手中。扫了断后的康乐其一眼，随手冲康乐其扫了一掌，扛着战旗向归一宗战旗方向飞了回去。

　　康乐其实力不弱，玉笛嘴前一横，吹出阵阵音波，层层叠叠挡住了李敏随手扫过来的白色寒流。

　　强悍的寒流好像连玉笛音波也给冻结了一般，在空中形成一层层波纹，然后碎裂开来，好像碎裂的冰花一般，在空中形成一抹艳丽的红色。

　　康乐其边吹玉笛边后退，完全接下寒流之后，发现李敏已经扛着白华门战旗走出老远，追之不及。

　　脸上闪过丝丝潮红，康乐其朗声说道：“李师兄真是好手段，乐其佩服。”

　　李敏貌似没有听到，扛着大旗，傲然回到了归一宗战旗大阵之中。

　　李敏出手，强势击破白华门，夺旗而去。

　　展示了自己强悍的实力，还有光明正大杀上门的傲然志气。

　　剑百锻觉得这家伙不可能暗中隐藏，以他那种眼高于天的德行也不会让自己去背黑锅。

　　所以，最终，剑百锻通过排除法，把怀疑的对象锁定在了孙豪身上。

　　而且，李敏是什么人，为何不攻排位第六的青云门，而是直接破去白华门，岂不是也侧面证明了青云门的不同寻常？

　　剑百锻坐在万剑宗的大战之中，看向青云门方向，若有所思。

　　归一宗也不是不想攻击青云门，奈何的是青云门护旗大阵等级很高，以归一宗金丹之能，居然未能发现弱点。

　　倒是白华门，因为洛鹏和易小白曾经攻击过，最快吃透，所以，理所当然，第一个吃亏的就是白华门了。

　　李敏出手，白华门修士遁入大山。

　　战团又短暂地安静了两天。

　　第三天，李敏再度强势出手。

　　这一次，李敏的攻击目标乃是黄道宗。

　　皇道缘率领黄道宗五名金丹齐齐祭出本命灵符，借助大阵威能，挡了李敏足足半个时辰，但是，依然没能挡住李敏，李敏威力极强的冰属性法术的确是小神通，可以连续释放，而且消耗较小。

　　李敏扛走了黄道宗的战旗。

　　至此，归一宗已经夺到三面战旗，齐天宗夺到了一面。

　　八大宗，仅仅只有实力排位前三的宗门外加一个青云门的战旗没有被夺了。

　　归一道场之内，白华门和黄道宗领队真君脸色不是很好看，而轩辕亚琴的脸色也沉了下来。

　　如果不出意外，下一个被攻击的很有可能就是青云门了。


第785章 夺旗乱战

　　宗门排位战积分计算方式极其复杂，排位大战不能儿戏。

　　团战最后有个排位，团战得分是排位积分乘以团队剩余修士之后的总积分。

　　但是在此之前，团战的排位顺序怎么来？

　　自然就是根据战场的表现，由英雄符排位。

　　比如说，驱逐或者击杀其他团队修士可以获得战功，此战功会最后结算。每个金丹修士身上有个战功牌，此战功牌可以掠夺，当然，如果愿意也可以转让。

　　再比如，夺取其他团队战旗也可获得战功，而且所得战功更甚驱逐修士。

　　而失去战旗的宗门，会被扣分。

　　扣分也不少，而且团队排位有这么一条大规则，那就是失去过战旗的团队，排位不可能超过战旗未丢的团队。

　　比如现在，黄道宗和白华门失去了战旗，而青云门没有，那么到最后，他们的团队排位就必然会处于青云门之下，当然，如果修士剩余远多于青云门，最终所得积分还是有可能超越的。

　　这一条规则的存在，让轩辕亚琴忧心忡忡。

　　青云门的处境不妙啊。

　　李敏的下一个目标很可能就是青云门。

　　而白华门和黄道宗的下一个目标也很可能就是青云门，甚至有可能，两个宗门会联手击破青云门护旗大阵，让大家处于同一个起跑线上。

　　齐天宗和万剑宗也有可能浑水摸鱼。

　　几乎是所有团队的目标都有可能指向实力较弱的青云门。

　　一旦护旗大阵被破去，青云门修士可能就会面临一大波围剿。

　　沉香个体实力再强，估计也照顾不过来，怕是会瞬间崩溃。

　　轩辕亚琴就希望门中金丹能有应对之策，希望沉香能机灵点，要不然就麻烦了。

　　团战平静了两天。

　　真正开始研究青云门护旗大阵之后，所有团队突然发现，青云门护旗大阵强悍无匹，还真不是那么容易弄明白的。

　　大家都是宗门修士，其中不泛阵道大师，但是青云门的护旗大阵居然达到了四级大阵巅峰，要想破阵，还真是得花上一番手脚。

　　除开青云门，其他三宗更不好惹。

　　万剑宗就是一些剑疯子，一旦把他们惹毛了，可不怎么好玩。

　　齐天宗综合实力很强，不好吃，唯独青云门，就是阵法强点，倒是可以捏一捏。

　　又平静两日。

　　归一宗初步看出青云门护旗大阵的端倪。

　　虽然没有完全吃透，但是只要实力够强，倒是也很可能破去阵法。

　　李敏已经等得很不耐烦了。

　　一声令下，李敏带领洛鹏从归一宗本阵之中飞了出来。

　　盏茶功夫，两人降临青云门大阵之上，开始发动进攻。

　　牵一发而动全身。

　　大山左近，暗影闪动。

　　黄道宗、白华门接伴出现。

　　千仞谷和五岳洞也携手而来。

　　独玖大大咧咧出现在半空之中，而剑百锻已经藏身地底。

　　就等李敏两人破阵之后，大家乘机围剿青云门修士，分一杯羹。

　　尤其是五岳洞和千仞谷，能不能摆脱倒数第一的命运，就看此一战了。

　　只要此战能彻底击溃青云门，则垫底的第八就出炉了。

　　李敏、洛鹏出手不留情，连续攻击半个多时辰，青云门护旗大阵终于开始出现崩溃迹象。

　　阵道造诣不低的李敏眼中精光一闪，发现了青云门护旗大阵的弱点，一声清喝，右掌一挥，挥出一股寒流，冻结而去。

　　寒流涌动，准确无误击中要害，青云门护旗大阵摇晃之中，如同碎冰，片片破裂。

　　李敏心中一喜，终于击破了青云门的乌龟壳。

　　所有明里暗里观战的修士齐齐精神一振。

　　青云门护旗大阵咔嚓咔嚓，破裂开来。

　　但是，就在大阵完全被破的一刻，碎裂的大阵猛地绽放出鲜红的火光。

　　火光冲天而起，随之就是轰隆隆，轰隆隆的一连串爆炸之声，每一块碎裂的阵法好像都变成了一颗颗霹雳子，爆炸开来。

　　爆炸力量不弱，乃是冰火相撞之后的自然反应。

　　李敏脸上露出丝丝不屑，身上一振，防御罩顶了起来。

　　洛鹏也动作不慢，顶上了护体神盾。

　　不过是大阵的临死反扑而已，伤不到两人，不过是暂缓了破阵速度而已。

　　暗里明里所有修士都齐齐关注青云门护旗大阵。

　　就连易小白，也在归一宗大阵之内，放出神识，密切关注前方战局。

　　哪怕易小白身居真君战力，警惕性十分了得，也不能防御很多秘术，正在关注前方的他没有发现，归一宗护旗大阵之中，不知何时，悄悄潜入了一团若有若无的虚影。

　　就在青云门大阵爆炸，李敏和洛鹏陷入爆炸之中的同时。

　　归一宗护旗大阵之中，异变陡生。

　　三名盘膝而坐的金丹猛地感觉到自己身体周围空间一顿。

　　很明显的空间停顿的感觉，好像就是那么一刻，自己周围的空间消失了，化为了虚无。

　　虚无之中，哪怕是易小白，都好像被禁锢了那么一瞬，动弹不得。

　　但是眼中却看到，大阵正中，归一宗本阵战旗突然摇晃着，飞速向地底钻了下去。

　　欲要张嘴暴喝，但是喊不出声。

　　电光火石之间，猛然驱动体内金丹从诡异的状态之中醒来，欲要扑向本阵战旗，但突然觉得足上一紧，身体一扑，居然没有扑动。

　　眼睁睁地，本阵战旗陷入地底，消失不见。

　　挥剑往腿上一挥，好像斩中了一团软软的东西，但是很诡异的是，自己一斩，伤了对方不错，自己本体居然也莫名其妙受到了斩击伤害……

　　没等易小白完全弄明白是怎么回事，前方青云门战旗方向一声轰然巨响，大阵告破。

　　李敏一声暴喝：“摄。”

　　白云之中若隐若现的青云战旗飞到了手中。

　　洛鹏一个飞身，冲向青云战旗方向。

　　但是随即又身体一顿，停在了半空，很是诧异地看向青云战旗原本的方位。

　　青云战旗之下，空无一物，哪里有半个修士。

　　青云门修士居然整体金蝉脱壳，消失不见，独留了一面战旗，让归一宗去夺取。

　　明里暗里虎视修士无不暗道一声聪明，青云门如此做法，毫无疑问是保存实力，丢车保帅。

　　效果还算不错，只要不被其他宗门抓住行迹，倒是不会排位倒数，至少不会排位五岳洞和千仞谷之后。

　　就在大家稍稍失望的时候。

　　归一宗战阵之中，居然爆发了修士大战。

　　易小白和三位修士厉声大喝，好像跟修士展开大战，闹了几下，归于平静。

　　但是，诡异万分的是。

　　高悬的归一宗大旗居然消失无踪。

　　天空上，归一宗三个大字为之一黯，其光亮却是稍逊了齐天宗和万剑宗少许。

　　李敏一声大吼：“该死”，踏步急速飞回。

　　洛鹏眼光四转，看向四周，眼神之中露出了丝丝警告，也好像在观察到底是谁偷袭了归一宗，夺走了归一宗战旗。

　　李敏返回归一宗本阵，一脸铁青，但看不出丝毫异常，找不到丝毫头绪。

　　但是马上，不用他找，也不用他盘查了。

　　天空英雄符上，万剑宗三个大字闪闪发光，光芒大作。

　　看向万剑宗方向，豁然发现，其大阵之中，竖起了两面战旗。

　　李敏一声大吼：“剑百锻，找死。”

　　地底，剑百锻目瞪口呆。

　　感觉，一口天大的黑锅直直地朝自己砸了过来。

　　嘴里嘀咕了一声：“该死的孙豪”，剑百锻不敢迟疑，飞速遁回了本阵。

　　从地面一钻而出，入目，几名万剑宗师弟齐齐对剑百锻露出了崇拜的眼神，其中一名师弟还大声说道：“师兄，好厉害的手段。”

　　剑百锻摸摸鼻子，脸一沉：“厉害个锤子，小心点，怎么也得保证两面战旗十二时辰不失。”

　　他身前，四个师弟居然士气大振，齐齐冒出冲天剑气，大声吼道：“师兄放心。”

　　剑百锻无语摇头，却是坐在阵中，开始守护两面战旗。

　　但心中，对孙豪的忌惮却达到了极点。

　　至少，孙豪的两种能力，让他剑百锻都自叹不如。

　　其一自然是强悍无比的隐匿能力。估计到现在为止，除了他剑百锻，还没有几个修士知道是孙豪在暗中搞鬼；

　　其二就是高深的阵道造诣。不仅仅青云门的护旗大阵技高一筹，而且，归一宗、自己万剑宗的护旗大阵都能来去自如，根本就拦不住他。

　　除了这两样能力，剑百锻更讨厌的是孙豪的险恶用心。

　　孙豪如此干，毫无疑问就是要把所有宗门拉下水。

　　归一宗实力最强，结果一时大意，居然本阵大旗被夺。

　　其结果就是，如果齐天宗和万剑宗的本阵大旗不失的话，归一宗不管夺了再多战旗，都得乖乖地排在两宗之后。

　　娘的，剑百锻可以预见，接下来，归一宗那帮家伙绝对会千方百计攻破自己万剑宗和齐天宗，夺走大旗。

　　归一道场之内，气氛有点诡异。

　　去尘上人依然一脸笑容，但是看向万剑宗的眼神诸多不善。

　　而万剑宗镇舟真君则是苦笑不已，心中不停在想：“百锻这小子，又犯二了，居然干出如此吃力不讨好的事，这下好，天下大乱了……”


第786章 混乱旗战

　　接下来，剑百锻的二性达到了极致，让归一道场之内观战的真君大能们哭笑不得。

　　保留对手战旗十二时辰，可以获得战功积分。

　　十二时辰之后，剑百锻这家伙居然偷偷摸下自己本山的护旗大阵，跑到了齐天宗大阵之前。

　　肩扛归一宗战旗，剑百锻站在齐天宗大阵之前大声叫到：“玖爷，给你送一杆战旗，敢要不？”

　　独玖很是意外地看着剑百锻，对这一声玖爷很是受用，眼睛眨巴着，心中一动，大大咧咧地说道：“娘的，你敢送我就敢接。”

　　“接着”，剑百锻一声大喝，然后手握归一宗战旗旗杆，猛地一甩，冲齐天宗驻地扔了出去。

　　扔完，也不看结果，剑百锻掉头就走。

　　总算是把个烫手山芋给扔掉了，奶奶的，老子不能跟孙豪一般穿阵而入，但是老子摆明了送，效果一样。

　　独玖莫名其妙得了归一宗战旗，相当于白送归一宗战功，不要白不要。

　　赶紧地，大阵全开，全力防守，怎么也要跟万剑宗一般，保住十二个时辰不失。

　　李敏一声暴喝：“剑百锻。”

　　已经遁入地底的剑百锻摸摸鼻子，很无辜地想到：“我都已经把战旗送了出去，怎么还叫我，你他娘的应该叫独玖。”

　　一座大山之中，孙豪早就布好的大阵之中，云紫衫看着孙豪，开口问道：“小豪，接下来我们该怎么办？”

　　陈一凡看向孙豪的眼中也是敬佩万分，看向孙豪肩膀上的小章，多了几分警惕。

　　孙豪肩上的小章鱼居然能变色，变得跟山林一个颜色，而且能变大，变大之后，驼着大家一起融入周围环境之中，神不知鬼不觉就把自己等人带出了大阵，来到了这里。

　　要不然，一旦被群狼拦住，青云门说不定就会大败亏输。

　　虽然青云门最终没能守住本阵战旗，但是实力保存了下来。

　　而且，青云门大阵被破的同时，归一宗本阵战旗居然也被拔走，战局陷入混乱之中。

　　按照现在的局势发展，青云门最少也能排个第六不是，说不定还有机会向前冲一冲。

　　云紫衫发问，孙豪马上笑着说道：“接下来，我建议大家多多操练战阵之法，为可能爆发的规模团战做准备，这样吧，大宇为主，紫衫师伯为辅，还有一凡，你们三人加紧操练天地人三才战阵，小红，你随我来，我们去给他们加点料。”

　　轩辕红迷迷糊糊，说了一声“好”。

　　云紫衫诧异地看看向大宇，也说了一声“好”。

　　孙豪如此安排，是不是意味着向大宇的战阵之道更在自己之上？云紫衫拭目以待。

　　小火被留在了阵中，一来是要保证大阵的防护能力；二来就是新来的深蓝小猫只要没看到小火就会着急地喵喵叫唤不休，叫得多了，无疑会暴露大家的位置。

　　因为小猫，自己居然不能跟随哥哥一起出去。

　　小火心中很是不爽，感觉自己捡回了一个十足的拖油瓶。

　　于是乎，大阵之内，尽管小猫深蓝不停在地上打滚撒欢想逗小火高兴，小火依然是爱理不理，被逗得烦了，还捞上一爪子，把个小猫掀个四脚朝天。

　　孙豪和轩辕红站在小章背上，缓缓融入附近环境之中，消失在了大阵之中。

　　小章原本只在大海之中有极强的变形能力，消化吸收当康神血之后，能力得到强化，陆地上也有了类似变色龙一般的能力，只不过比在海水之中稍弱，消耗也较大。

　　但对孙豪和轩辕红来说，已经够用。

　　两人带着小火偷偷潜进齐天宗附近。

　　然后，齐天宗战旗所在的方位，飘来了乌云。

　　乌云越累越厚，不一会，居然下起了淅淅沥沥的小雨。

　　独玖扛着自己的带鞘大刀，看着空中乌云，眉头微微皱起。

　　这小雨来得蹊跷。

　　归一宗选择的大山，严格说来乃是自然场景，下雨正常。但是，这几天的天气明明很好，没有半点雨水迹象，而且，同是战场，其他地方都没事，唯独齐天宗区域不大的地方落雨，其他地方都是一片风和日丽，怎么看怎么诡异。

　　归一宗之内，李敏却是双眼精光一闪，看着笼罩在齐天宗之上的乌云小雨，挺身站了起来。

　　飘然而出，李敏傲然降临到了齐天宗战旗上空。

　　冷冷地，李敏沉声说道：“独玖，交出归一旗。”

　　大阵之中盘膝而坐，独玖大大咧咧，大刀往双手之中一横，笑着说道：“两个时辰，两个时辰之后，马上还给你。”

　　李敏脸上带煞，嘴里大喝一声：“小白，过来”，然后又看向阵中独玖，沉声问道：“真要逼我动武不成？”

　　独玖脸色一正，开口说道：“来就来，谁怕谁，早就想领教傲世真人高招。”

　　此届宗门排位战对各宗金丹也有个大致排位，李敏毫无疑问排位第一，但独玖也不差，仅次于李敏排位第二，此时，还有大阵掩护，独玖还真的不信自己守不住两个时辰。

　　排位第一第二的两个宗门剑拔弩张，旁观者倒是不多。

　　仅仅几个真君战力修士远远观望。

　　齐天宗实力强劲，就算被击溃阵法，也很难占到便宜，倒是没人准备趁火打劫。

　　不多时，易小白也来到齐天宗战阵之前。

　　李敏随即二话不说，冲齐天宗大阵发起强攻。

　　李敏既然现在杀上门来，自然是有其原因。

　　天降淅沥沥小雨，能极大加成他的归一寒冰秘术，倒是可以乘机作战。

　　早就把齐天宗大阵吃透了七七八八，加上有小雨助阵，白色寒流的冰冻攻击极大强化，仅仅只是两炷香时间，齐天宗的护旗大阵就吃不住了。

　　被白色归一寒冰冻结，开始龟裂被破。

　　独玖心头大骂该死的天气，一摆手中带鞘大刀，大喝一声：“备战。”

　　大喝声中，大刀一挥，天空之中出现层层刀影，攻向李敏。

　　了兜里，齐小爱领衔接阵，迎战易小白。

　　齐天宗大阵被破，大战展开。

　　原本没打算围攻齐天宗的各宗顶尖修士，突然发现齐天宗大阵被破之后，很是有机可乘。

　　空中大战连天，三面战旗的守护无疑就薄弱得多。

　　这其中，千仞谷修士最先忍不住冲了过来。

　　齐天宗内，有他千仞谷战旗，如果能夺回去，对排位有利。

　　千仞谷修士狂冲而上。

　　地底，剑百锻也悄悄潜了过来，他的目标乃是齐天宗战旗。

　　只要夺走齐天宗战旗，那么，他万剑宗就是唯一本阵战旗没有被夺的宗门了。

　　就算到最后没有守住被夺，也能占到一些优势不是。

　　康乐其、皇道缘的目标也是齐天宗战旗。

　　他们的理由很简单，既然我的战旗被夺，那么也不让你好过，大家都被夺一夺，回到一个起跑线上。

　　千仞谷和五岳洞已经联手，一起冲了上来，其他三宗顶尖修士随之而动，顿时，齐天宗战旗上空，一片混乱。

　　独玖缠斗李敏。

　　李敏虽然厉害，但一时半会儿也难以拿下独玖。

　　了兜里和齐小爱舍了易小白，冲向战旗，跟迎头冲来的五岳洞千仞谷金丹战成一团。

　　易小白冲向归一战旗，却被康乐其拦住。

　　皇道缘冲向齐天战旗却又被卷入了兜里和五岳洞修士的战团，难以脱身。

　　剑百锻藏身地底，静静等待，等待该死的孙豪出手。

　　如此混战盛况，孙豪那缺德小子绝对藏身暗中。

　　剑百锻就想看看，到底谁更能沉得住气。

　　但是，看着看着，剑百锻发现自己忍不住了。

　　李敏对战独玖，取得了优势，再加上独玖的重点并不是拦住李敏，独玖的重点却是保护齐天战旗。

　　所以，两人交手半个时辰之后，独玖已经萌生退意，有意让开李敏，让李敏去拔归一战旗，而他本身，却是杀向了齐天旗战团。

　　康乐其见独玖杀回，舍了易小白，缠向独玖。

　　而易小白眼珠子转动，居然也杀向独玖，方便其他宗门夺取齐天旗。

　　如此战局，大利剑百锻行动。

　　剑百锻嗨不住了，悄然接近了齐天战旗，然后，猛地，从地底一冲而出。

　　李敏刚刚拔起归一战旗，就听下边一声巨响，山体炸开，剑百锻人剑合一冲了出来，目标直指齐天战旗。

　　嘴里骂了一声：“贱人”，但是，李敏还是忍住出手拦截的欲望，让剑百锻笔直地冲到了齐天战旗的边上，一手把战旗拔了起来。

　　独玖大吼一声：“百锻，你敢。”

　　剑百锻大吼一声：“玖爷，对不住了，日后赔罪。”

　　说完，扛起大旗，撒腿跳上飞剑，一个急冲，腾空而去。

　　了兜里哇哇大叫，想要带队追击剑百锻，但是却被皇道缘死死缠住。

　　五岳洞和千仞谷想乘机夺回千仞战旗，却又被齐小爱带队拦住。

　　空中一片兵荒马乱。

　　剑百锻和李敏分别扛着战旗扬长而去，大战稍息时，大家突然又发现，不知道什么时候，千仞战旗也无声无息消失不见了。

　　所有战旗都被抢走。

　　大战没有了意义，哄的一声，来袭金丹们齐齐后撤。

　　齐天宗修士也不追击，站立峰顶，面面相觑，看着独玖。

　　独玖一声大吼：“休息，大家休息，娘的，剑百锻，老子记住你了。”


第787章 合纵连横

　　“百锻兄”，万剑宗大阵之前，孙豪扛着千仞战旗，笑吟吟地拦住了御剑而来的剑百锻，开口说道：“要不要，我可以再送你一面战旗。”

　　剑百锻目不转睛，看着孙豪，良久之后，叹了一口气，开口说道：“沉香兄真是厉害，百锻佩服。”

　　孙豪笑一笑，然后说道：“青云万剑，疆域不相连，然而贵我两宗多年交好，沉香对百锻兄也是神交已久……”

　　“别别别”，剑百锻挥舞着没扛旗的单手，冲孙豪连摆直摆：“沉香兄，有事你就说，千万别神交了，我听着膈应。”

　　孙豪微微一笑，嘴里不见出声，但传音而去。

　　剑百锻听完孙豪的传音，想了想，脸上浮现出若有所思的表情，稍稍思考一阵之后，缓缓开口说道：“沉香的提议，我觉得可行，只不过沉香，你怎么不选别的宗门？选了我万剑宗。”

　　孙豪笑笑：“贵我两宗疆域不相连，宗门长辈交好，我对百锻兄也敬佩在心……”

　　“行了、行了”，剑百锻很直接地说道：“我明白了，我们两宗没有利益冲突，合作互惠互利，行，那就这样，不过，话先说好，一旦万剑宗的大阵被破，我保住自己的战旗都会成问题，你寄存的战旗可不保险。”

　　孙豪点头笑道：“这是自然，如果沉香之阵拦不住其他宗门，自然怨不得百锻兄。”

　　说完，孙豪手中用劲，千仞旗飞向剑百锻。

　　剑百锻大手一捞，捞起两面战旗，钻入本阵之中。

　　孙豪的身躯则缓缓消失在了大阵之外。

　　不一会，围绕万剑宗大阵之外，涌起阵阵迷雾，一座覆盖面积更广的大阵升起，将万剑宗大阵笼罩在了其中。

　　天空英雄符上，万剑宗猛地光芒大作，冠绝八宗。

　　而齐天宗三字则是彻底暗淡了下去。

　　万剑宗带队真君看着英雄符，眼中有种不可思议的感觉：“百锻是不是太猛了一点？”

　　八宗排位团战进行了一半赛程，下方战场，两强并立。

　　归一宗获取了五岳洞、黄道宗、白华门、青云门四宗战旗，加上刚刚夺回的本阵战旗，一共收取到了五面战旗。

　　而万剑宗则夺来了齐天宗和千仞谷战旗。

　　看起来归一宗占据了战旗总数的优势。

　　但是，因为归一宗本阵战旗曾经被夺，英雄符上，归一宗三字的亮度明显不如万剑宗。

　　很显然，如果一直是如此战局的话，到最后，归一宗的团队排位一定排在了万剑宗之下。

　　实话说，团战出现如此战局，有点出乎所有真君大能意料。

　　如果加上剑百锻前面斩杀的金丹修士得分，毫无疑问，此次团战排位，很有可能就是万剑宗排第一去了。

　　在师弟们敬佩的眼光之中，剑百锻把齐天战旗和千仞战旗插在了山巅，然后盘膝闭目而坐，一言不发，开始恢复。

　　齐天宗整理一番之后，再度起阵。

　　团战难得平静了两天。

　　各宗都在修养生息。

　　但是，毫无疑问，不愿就此认输的各宗都积极行动起来，开始寻找胜机。

　　目前来说，各宗的第一攻击目标毫无疑问都指向了万剑宗。

　　归一宗要夺走万剑战旗才能获得第一。

　　齐天宗要夺回被万剑宗扛跑的齐天战旗。

　　其他宗门则是因为万剑宗实力较弱，好吃一些。

　　而且，万剑阵内战旗不少，只要破阵，大家抢了战旗就跑，说不定能捞到一些战功。

　　所有宗门，都把假想敌指向了万剑宗，有意无意之间，差不多已经忘了青云门的存在。

　　青云门大阵被破之后，所有修士就凭空消失无踪。

　　战旗的重要性远在斩落修士之上，其他宗门也没兴致跟青云门玩捉迷藏的游戏。

　　既然青云门喜欢躲，让他们躲着就是，消极怠工，不参与夺旗战，最终也就得不到积分，排位自然也就高不了。

　　几个宗门开始针对万剑宗时，突然发现，万剑宗外围居然又升起了阵法，大阵之外居然又套上了一层大阵。

　　而且，刚刚套上的大阵居然等级奇高，绝对是四级巅峰级别的阵法。

　　一时半会儿好像难以研究透彻。

　　强行破阵的话，估计也不是一朝一夕的功夫。

　　做好打算攻击万剑宗的宗门顿时有点为难了，攻不攻？能不能攻破？没想到万剑宗居然也有如此阵道之术。

　　明显比大家高出一筹啊。

　　剑百锻好强的算计，前面搞那么多事，原来都在这里等着大家的啊！

　　孙豪果然如诺给万剑宗布置了阵外大阵，而且等级奇高。

　　剑百锻虽然知道自己无形之中当了靶子，但是不可否认孙豪的阵法让他看到了超越归一宗，获得团队排位第一的机会。

　　当然，对孙豪的计算，对孙豪的一些奇特能力，剑百锻就更是忌惮在心了。

　　既然孙豪孙沉香能布阵替自己取得战略优势，老子何不如此如此？

　　剑百锻在大阵之中思考一阵之后，传讯孙豪要了阵法进出之道，暗中潜了出来。

　　从齐天宗大阵之外钻了出来，剑百锻冲大阵之中轻声叫到：“玖爷，玖爷，出来，有事相商……”

　　独玖双眼一睁，脸上一沉，没好气地说道：“百锻，你还敢来，是不是皮痒，快把我齐天旗还回来，要不然，哼哼……”

　　剑百锻脸上有着丝丝笑意，双手一拱：“齐天旗？好说好说，我说玖爷，我们兄弟谁跟谁啊？你出来，我们商量个事，如果事成，齐天旗我当拱手送上。”

　　独玖一脸狐疑，破口骂了一句：“奶奶的，谁跟你是兄弟，是兄弟，你扛我齐天旗扛得那么欢实？”

　　骂归骂，但独玖还是一个闪身，出现在了大阵之外。

　　两人还是筑基修士的时候曾经结伴而行，倒是有些私交。

　　现在不过是各为其主，各为其宗而战，私交仍在。

　　嘀嘀咕咕，两人一番密语之后，独玖眼珠子一瞪：“那就说好，要是事后你不归还我齐天战旗，我这辈子都会追着你砍。”

　　“哪能呢？”剑百锻小声说道：“玖爷，我的为人你还不知道吗？那这事就拜托玖爷你了。”

　　“行了行了”，独玖没好气地说了一声：“你什么时候靠谱过，娘的，也不知老子怎么就交了你这么个朋友，滚吧，你。”

　　剑百锻笑着消失在了原地。

　　大阵之前恢复了平静。

　　几乎与此同时，孙豪一脸笑容，从黄道宗驻地大阵的前方消失。

　　大阵之中，皇道缘脸上一脸若有所思，嘴里轻声说道：“倒是可以一试。”

　　想了想，皇道缘发出传音：“乐其兄，道缘有事相商。”

　　团战平静之中，暗流汹涌。

　　几天时间一晃而过。

　　所有宗门都在暗中蓄力，静静地等待，等待发动的机会。

　　大山之中，天气变化或许真是无常。

　　两日过后，万剑宗大阵上空，又飘来乌云，然后，在李敏期待的眼神之中，万剑宗方向淅淅沥沥，下起了小雨。

　　暗道一声“天助我也”，留下易小白守护归一宗战旗，带着洛鹏，李敏降临在了万剑宗大阵之前，开战之前，李敏依然傲气十足，朗声大喝到：“剑百锻，交出万剑旗。”

　　剑百锻盘膝坐于大阵之中，沉声回到：“傲世真人，请，要战旗，尽管放马过来。”

　　李敏二话不说，招呼一声洛鹏，向孙豪布设在万剑宗的阵外阵发动了进攻。

　　万剑宗周围，观战修士纷纷现身。

　　剑百锻身形一晃，消失在大阵之中。

　　得到天上小雨助力，李敏归一寒冰威力大增，阵法等级虽然较高，但两炷香的功夫之后，大阵轰然告破。

　　如同青云大阵被破时一样，大阵被破的刹那，大阵碎片爆炸开来，淹没了李敏和洛鹏。

　　爆炸凶猛，两人不得不全力防御。

　　几乎是他们撑起防御的同时。

　　归一宗本阵之上，爆发出来一连串爆炸之声。

　　守阵的易小白还没有反应过来，发现归一宗大阵已经轰然告破。

　　然后，独玖、康乐其、皇道缘齐齐杀了过来。

　　易小白不敢怠慢，赶紧率领归一宗修士接阵严防，只要能防住一时片刻，等待李敏、洛鹏腾出手来即可。

　　三大顶尖真君齐齐攻至，易小白等归一宗修士刚刚接阵，正要行动之时，猛地，上次大阵被破之中奇特的空间凝固感涌上心头。

　　三名金丹修士稍稍呆滞了一下。

　　易小白暗道一声不好，心头大骂该死的剑百锻，强行驱动金丹，险之又险，在攻击降临之前恢复了过来，躲开了攻击的锋芒。

　　但是其他两名修士就没那么好过了。

　　独玖大刀如切豆腐，直接切掉了一个修士的大好头颅，失去头颅的金丹眼不闭目，怒目而视，身躯挺立不倒，冒起冲天血光。

　　独玖稍稍一愣，然后不假思索，冲向了五岳洞战旗。

　　皇道缘本命灵符则发出一连串火蛇，直接炸开了第二名归一宗金丹。

　　也是稍稍疑惑了一下，来不及多想，皇道缘冲向了黄道宗战旗。

　　康乐其冲向白华门战旗。

　　地面炸开，剑百锻冲向归一宗战旗。

　　而青云门战旗则摇曳着，向地底钻了进去。

　　爆炸声中冲了出来，李敏和洛鹏狂奔而回时，骇然发现，归一宗本阵之内已经溃不成军，遭受重创。

　　两名归一宗金丹直接战死。

　　几面战旗无一遗存，被瓜分一空。

　　李敏眼冒寒光，看向万剑宗本阵，却发现天空之中已经雨过天晴，小雨不再。


第788章 团战开始

　　归一道场，去尘上人一脸阴沉，笑容不再。

　　归一宗居然瞬间陨落两名前途远大的后辈金丹，损失大了。

　　只不过，虽然很不爽，但去尘上人倒也不能发飙，所谓法不责众，归一宗势大，居然引来所有宗门围而攻之。

　　下边，除了实力较弱的五岳洞和千仞谷以外，其他宗门都有顶尖修士齐齐突袭归一宗驻地，要不然绝对不会有如此战果。

　　等李敏杀回来的时候，现场已经一片狼藉，归一宗收获的战旗，也统统被瓜分一空，就连归一宗的本阵大旗，也再次被剑百锻扛跑了。

　　稍稍打量几眼战场，李敏勃然大怒，带领易小白和洛鹏两人直直地向万剑宗大阵杀了过去。

　　归一宗本阵被破，阵旗被夺，两个实力较弱的金丹被斩。

　　李敏三人彻底解放出来，现在，倒是可以倾其力量攻击万剑宗大阵，只要击破万剑宗大阵，扛走万剑宗阵旗，战局最终结果必然会陷入混乱之中。

　　只是，李敏三人杀至万剑宗大阵之前时，独玖、皇道缘、康乐其、剑百锻、孙豪居然齐齐冒了起来，拦截在三人前方。

　　李敏实力虽然强劲，但还没自大到能对抗如此阵容的地步。

　　气急而笑，李敏恶狠狠地说道：“好，你们很好，我倒要看看，你们能始终不分开，我倒要看看你们最后要怎么分赃。”

　　五名顶尖金丹各占一个方位，隐约将归一宗三人围在正中，但并没有动手攻击。

　　不一会，万剑宗大阵前方，再度立起一座大阵。

　　阵套阵，再度将万剑宗本阵笼罩在了其中。

　　大阵等级很高，却不是一时半会能破开的了。

　　对峙一阵之后，李敏不甘带人撤退。

　　英雄符上，万剑宗三个大字，陡然间金光大作，闪闪生辉。

　　万剑战旗、归一战旗、青云战旗、千仞战旗、五岳战旗齐齐飘了起来。

　　而与此同时，齐天、黄道、白华三面战旗也各在自己本阵之中飘动起来。

　　战局为之改观。

　　团战之中，还有一条大规则，就是团战结束时，本阵战旗未能归位的宗门一定会排位靠后。

　　也就是说，哪怕归一宗再强，如果不能抢回本宗战旗，最终的团战排位最多可以排在第五。

　　李敏已经被气得不轻。

　　他出道以来，从来就是碾压同辈修士，几曾出过如此大丑？

　　但是接下来，让他更郁闷的事情发生了。

　　他发现，四个持旗宗门加上青云门孙豪孙沉香，一共六名顶尖战力居然相互联合，互为犄角，合纵而战，不论他率队攻击哪一个宗门，总会遇见至少两个以上顶级金丹拦截，然后其他方向的金达修士都会准时开来战场，一副要打架就打群架的架势。

　　一连尝试几次，李敏均无功而返。

　　不论哪个方向，都会被拦住。

　　以归一宗的实力，居然也奈何对手不得，李敏彻底怒火中烧，带领两名师弟从东头达到西头，但结局依然。

　　东冲西透，毫无建树。

　　样子就像是四宗形成了合力，并决定联合起来，把归一宗坑上一把。

　　李敏眼高于顶，归一宗实力强劲。

　　不过大家也不弱，并不怎么服气李敏和归一宗，既然万剑宗有能力有办法把归一宗拖下第一宝座，大家乐见其成。

　　早看李敏不顺眼了。

　　战场陷入短暂的僵持之中。

　　真君实力金丹相互牵制，气息牵引，脱不开身来，就连孙豪，也信守承诺，开始协助剑百锻防御李敏的突击。

　　万剑宗的剑百锻是主要攻击方向，但是孙豪布设阵外阵之后，两层大阵抵挡，就算李敏发动，以孙豪和剑百锻的能力，倒是完全可以坚持到救兵的到来。

　　作为交换，孙豪在万剑宗内寄存了两面战旗，青云战旗和千仞战旗。

　　剑百锻许诺最后一天来前，将两面战旗交由青云门，让青云门获取积分。

　　当然，剑百锻也好，孙豪也好，都知道目前大家的同盟很是松散，到最后时刻，是敌是友，会发生一些什么事，倒真的说不清楚。

　　到最后，可能还得各凭手段，获取对本宗有利的排位。

　　合作只是暂时的。

　　只不过是因为归一宗实力太强，现在大家联合起来对抗归一宗，削弱归一宗的实力而已。

　　一番战斗下来。

　　目前，已经有三个宗门出现减员。

　　分别是倒数第一第二的千仞谷、五岳洞分别仅存三名、两名修士；另外就是实力最强的归一宗了，居然也被斩落了两名修士。

　　如果不想办法驱逐或者斩落其余各宗修士的话，归一宗就算最终夺回不少战旗，排位很高，但是减员两人之后，团体战的总分上，却是必然吃亏。

　　各宗对归一宗的削弱，却是真正将归一宗逼入了墙角。

　　归一宗现在，有两个目标需要实现，其一是要驱逐各宗修士，最好让各宗修士都少于三名以上；其二则是夺回战旗。

　　两个目标想实现都有很大难度，是故，就连一贯眼高于顶，傲气冲天的李敏，也不得不低调起来，在几个山峰附近骚扰一阵之后，隐身而去，归于山林之间，伺机而发。

　　有战旗的几个宗门丝毫不敢大意，龟缩在大阵之内严防死守。

　　倒是没有阵旗的几个宗门，释放开来。

　　当然，几个宗门的目标则是各有不同。

　　归一宗的目标毫无疑问乃是持有阵旗的各个宗门以及他们的人头。

　　五岳洞和千仞谷的目标主要是万剑宗，想夺回自己的本阵战旗，次一级目标则是寻找青云门修士，如果能灭掉几个青云门修士，那么，说不定自己的宗门就不会垫底。

　　真正消失的比较彻底，不见任何动静的，则是青云门修士。

　　青云战旗大阵被破之后，青云门修士就整体消失，只留了孙沉香在外边活动，好像跟万剑宗结成同盟，协助万剑宗防御，看样子到最后应该会拿回青云战旗。

　　此届宗门排位战，如果排除孙豪孙沉香，青云门修士的整体实力毫无疑问是最弱的。

　　所有宗门都希望能驱逐青云门修士获取积分。

　　但是，青云门修士深知自己实力不足，居然隐藏得很好，很难发现踪迹。

　　不求无功但求无过。

　　千仞谷和五岳洞修士用尽手段，也未能找到青云门修士隐匿之地，逐渐也放弃了对青云门修士的追查，将目标重点放在了万剑宗上。

　　战场平静了两天。

　　然后，第三天，大战猛地爆发。

　　李敏带领洛鹏和易小白，突然出现，强势攻击白华门驻地。

　　在皇道缘赶来支援之前，击溃白华门防御阵法。

　　康乐其勉力拦住了易小白，李敏和洛鹏却是直接斩杀了白华门两名实力较弱的金丹修士。

　　李敏的归一寒冰，洛鹏的血光手印，一战建功。

　　两名白华门实力较弱的金丹修士来不及逃走，生生陨落。

　　皇道缘瞬间杀到，协助白华门修士对抗归一宗三名实力强悍的高手。

　　独玖、剑百锻还有孙豪三人现身战场，远远旁观，但并没有加入战局之中。

　　但与此同时，战场大山密林之中，却也爆发了修士大战。

　　神识一扫，却发现乃是五岳洞两名修士遭遇了不知道从什么地方冒出来的青云门修士，爆发大战。

　　两边战场发展都很快。

　　结果也出乎大家的预料。


第789章 是否可信

　　归一宗三名修士强势斩杀了白华门两名金丹之后，居然并不拔战旗，跟皇道缘和康乐其缠战一会之后，投入山林消失不见，再度隐藏起来。

　　而下方，青云门四名实力较弱的修士接阵而战，却是各有特长，战斗方式也很诡异。

　　五岳洞两名半步真君虽然没有直接陨落在他们的战阵之中，但却被生生驱除出了战场。

　　青云门修士实力不高，但给人的印象很深。

　　实力最弱的金丹初期修士向大宇，居然是主阵修士，而且战阵之道熟练无比，依靠战阵，弥补了自身修为不足。

　　而化身修罗之后的云罗刹看似娇艳，实际却是心狠手辣，五岳洞一名修士要不是退出战场速度快，差点就陨落在了她的手中。

　　迷迷糊糊的小丫头轩辕红看不出特别异常，但真元续航能力了得，真实战力丝毫不弱。

　　唯一正常点的，反而是凝结了二品金丹的一凡真人。

　　五岳洞全军覆没。

　　团队战排位第八，而且宗门排位第八的队伍提前出现。

　　五岳洞五名修士全部被驱逐了出去，意味着他们也丧失了参加金丹排位战的资格，五岳洞此次南大陆排位之行，正式打上了句号。

　　千仞谷在庆幸的同时，也心有戚戚。

　　庆幸的是，最起码自己也能排位第七了。

　　戚戚然的是，归一宗情报果然准确，青云门排位第六果然有理由。

　　青云门整体实力是不强，但是毫无疑问，他们获得了较为厉害的战阵传承，而且操练熟悉，真正爆发团体大战之后，还真的不一定就是软柿子。

　　其实，最奇怪的，还是青云门那个主阵的金丹初期修士向大宇。

　　按道理，按常规，金丹初期修士主阵，应该会力有未逮，为何向大宇却是游刃有余？

　　归一宗收集的资料虽然齐全，但有些资料是怎么也收集不到的。

　　比如说本命小神通。

　　向大宇秉承孙豪传承，炼气十二层筑基，筑基之后也生成了本命小神通。

　　他生成的本命小神通还十分奇特，因为醉心阵道的关系，他生成的本命小神通居然跟阵道有关，让孙豪都很难理解。

　　如果向大宇单独对战其他修士，他的本命小神通就没多大用处，但是，一旦是类似现在这种团战，那么他的本命小神通就有着许多意想不到的妙用。

　　要不然，青云门也不会把金丹初期的向大宇派来参加宗门排位战。

　　当然，这也是孙豪极力争取，轩辕亚琴大力支持的结果。

　　轩辕宏光其实一直持怀疑态度，轩辕红撒娇带萌之后方才同意，现在看来，效果很好。

　　向大宇话不多，性格坚韧，而且镇守风云号多年，混迹南洋，战斗经验十分丰富，战机把握，战阵调配十分到位，攻击节奏，攻击强度都恰到好处。

　　要不然，五岳洞两位修士很可能真的会直接陨落当场。

　　只驱逐而不斩杀，也是孙豪的交代。

　　向大宇执行得很到位。

　　驱逐掉五岳洞修士，没等其他修士找上自己，青云战队集体隐没，消失在了一方岩壁之中。

　　无声无息，形迹全无。

　　神识追击也毫无效果。

　　所有修士不由齐齐看向孙豪，心中对青云门不得不重新作出一番评价。

　　娘的，青云门如此战法，怕才是真正的团战。

　　情报显示，主阵修士向大宇乃是孙豪孙沉香的大徒弟，徒弟都如此厉害，孙豪孙沉香主阵的时候，又会如何呢？

　　能参加宗门排位战的修士，就没有一个简单的。

　　归一宗的战略意图很明显。

　　前期不抢战旗，只破阵，然后强势斩杀或者是驱逐实力较弱的敌对修士。

　　当然，到最后几天，实力强悍的归一宗绝对会暴起夺旗大阵。

　　到时候，可能会大战连连了。

　　白华门两名金丹被斩，五岳洞全部被驱逐。

　　几家欢喜几家忧。

　　归一道场，去尘真人脸上再度浮现出淡淡笑容，对李敏等人的战略表示满意。

　　轩辕亚琴也露出了如释重负的表情，看情况，青云门此次宗门排位战，排位就算较低，也不会太低了。

　　五岳洞真君则是如丧考妣。

　　居然提前打道回府，太没面子不说，回去可怎么交差。

　　当然，此时此刻，他却也不能责怪青云门什么，毕竟人家最后时刻分寸掌握得还是比较好，只驱逐而没斩杀。

　　五岳洞真君看向万剑宗的眼光倒是有着丝丝不善。

　　五岳洞落得如此场景，要怨就得怨万剑宗，那个喜欢偷袭的剑百锻，才是五岳洞落得如此境地的真正的罪魁祸首。

　　一串大战之后，战场平静一日。

　　李敏带领归一宗修士再度出现，此次，他们攻击的目标变成了黄道宗。

　　白华门康乐其照样支援不及，或者是就算来得及支援，也故意支援不及的情况下，黄道宗也被强势斩杀一名实力较弱的金丹，另一名金丹极为机警，倒是及时退出了战场，才得以保住性命。

　　一击建功，归一宗三名修士扬长而去。

　　而归一宗发动进攻的同时，山林之中居然十分准时的，爆发了第二次团体大战。

　　青云门战队准确无比找到了十分善于隐藏的千仞谷修士。

　　一番团战之后。

　　千仞谷三名修士战阵不及青云门，也被强势驱逐出战场。

　　居然驱逐了两个宗门，虽然两个宗门都只是残存实力，但是青云门战阵表现出来的战斗力，依然让所有宗门为之心惊了。

　　如果没有了顶尖修士坐镇，一旦在山林之中爆发团战，怕是剩下的几个宗门无一是青云门战阵的对手吧。

　　剑百锻看向孙豪的眼神，更像是在看怪物。

　　相比其他人，他对整个战局的发展过程了解得更是清楚。

　　娘的，不知不觉，该死的孙豪孙沉香在暗中掌控了战局走向。

　　那么，孙豪孙沉香的最终目标是什么，老子他娘的是不是也中了他的算计呢？

　　很有可能啊！

　　奶奶的，好像老子现在就不仅仅是在帮他背黑锅，还成了他的挡箭牌！

　　就是不知道孙豪孙沉香最后会不会过河拆桥，坑自己一把，万事谨慎，小心为上。

　　跟归一宗类似，青云门的战略意图此时也鲜明起来。

　　归一宗现在的战略就是强势击溃各个对手，让对手减员，拉平到自己一个水准，然后夺旗。

　　如果不出意外，归一宗最终的目标乃是万剑宗，只有攻陷万剑宗，归一宗才有可能获得团战第一。

　　现在，剑百锻就在怀疑，到最后时刻，孙豪孙沉香会不会临战倒戈，给自己来上一刀子，很有可能啊。

　　如果青云门想获得团战第一，夺走万剑战旗是必须的。

　　而青云门的战略目标也很实用。

　　吃掉小鱼。累积战功。

　　在战旗大规则同等的情况下，获取战功上的优势，然后获得较好的团战排位。

　　就目前的战果来看，还别说，青云门的团战积分已经跟万剑宗齐平了吧。

　　当然，剑百锻自己知道，青云门的战功绝对是所有团战队伍中最高的一个，自己只不过是背了一个黑锅而已。

　　也就是说，只要在最后时刻，青云门拿回自己的战旗。

　　那么，除了本阵战旗未失的万剑宗之外，青云门很有可能就会获得团战排位的第二名。

　　只要搞掉万剑战旗，青云门说不定就能排位第一。

　　剑百锻不忌惮孙豪才怪。

　　剑百锻现在需要考虑的是到时候是不是信守承诺，交还青云战旗，只要扣押了青云战旗，没有了本阵战旗在手的青云门，战功再多，排位怕也高不起来。

　　不过那样一来，万剑宗也就彻底跟青云门，跟孙豪撕破了脸皮。

　　其中利害关系，须得仔细想清楚了。

　　击溃了黄道宗，归一宗又安静了两天，团战时间也飞快地过去，很快临近了尾声。

　　而此后，归一宗的目标果然直指齐天宗。

　　三名真君实力金丹突然从地底出现，对齐天宗护旗大阵发动猛攻。

　　只不过，齐天宗本身就有独玖等两名实力高强的金丹修士，尤其是独玖本身的战力更是没比归一宗弱上许多。

　　归一宗第一次突袭，被齐天宗给完全挡了下来，无功而返。

　　时隔半天之后，刚刚被击退的归一宗卷土重来。

　　这次，原本归一宗依然很难攻破护旗大阵，但关键时刻，康乐其和皇道缘居然跟随归一宗三位修士之后，冲齐天宗大阵发动进攻。

　　独玖破口大骂声中，齐天宗护旗大阵被悍然击破。

　　剑百锻闻声前来支援，齐天宗本阵之处，战成一团，除了孙豪，所有顶级修士全部参战。

　　大战连连，相互攻伐。

　　最终，齐天宗修为最弱的修士也被强势驱逐。

　　独玖和齐小爱勃然大怒，放出两只实力超群的灵宠参战，团战一哄而散。

　　黄道宗和白华门临战倒戈，让独玖恨得牙痒痒，但也无可奈何。

　　毕竟大家的联盟都是临时的，如此结果，意料之外，情理之中。

　　协助独玖击退进攻之后，剑百锻忧心仲仲，看着独玖开口问道：“玖爷，我可以信任你吗？”

　　独玖瞪了他一眼，破口大骂：“信，信你妹，谁都不能信，不过，奶奶的，老子决定等你先拿刀子捅我了，再捅回你去。”

　　剑百锻默不作声，隐入地底，潜回了本阵。

　　齐天宗也被破，损失不小。

　　团战时间不多，接下来，归一宗他们的目标，不是青云门就是万剑宗了。孙豪孙沉香没有参加此次团战，怕就是跑去备战了。

　　万剑宗也得做好准备才是。


第790章 最后一天

　　团战的队伍就没有简单的。

　　哪怕孙豪阵法再是隐秘，小章能力再是神奇。

　　青云门临时驻地依然被归一宗刨了出来，齐天宗被袭击之后的第二天，归一宗李敏就带领洛鹏和易小白对青云门驻地发动进攻。

　　孙豪早在阵内等候多时。

　　攻守战持续了半个时辰，归一宗无功而返。

　　归一宗的战略意图贯彻得很彻底，那就是利用自己的实力优势，各个击破其他宗门驻地，把大家拉到同一个起跑线上。

　　而黄道宗和白华门在自己被攻击之后，也为了拉平彼此的实力差距，外加归一宗许诺了些许好处之后，加入了进去。

　　归一宗进攻青云门驻地无果，没过多久，马上组织了第二波进攻。

　　皇道缘和康乐其尾随而来，形成一个强大的攻击团队，向青云门发动了进攻。

　　独玖虽然没有直接插手，但是也扛着自己的大刀，在不远处观望，一旦大阵被破，他倒是不介意也冲进去分一杯羹。

　　青云门大阵支撑了两炷香时间，轰然告破。

　　五名实力超群的修士争先恐后冲入大阵，却发现大阵之内已经修去楼空。

　　跟第一次击溃青云战旗护旗大阵不同的是，此次青云门修士消失，大家并未就此罢手，现场勘查一番，然后，循着青云门修士遁逃的方向，大家追击而出。

　　不久之后，又追至一座大阵跟前。

　　又是一顿猛攻。

　　这座大阵等级不低，又是全新的没有受到损伤的大阵。

　　五人击溃大阵，花去时间不少，半个时辰之后，破阵而入。

　　发现青云门修士又遁走了。

　　再追，不久，又追到了一座大阵跟前。

　　再破。

　　再追。

　　又遇大阵一座。

　　李敏也有点烦了，没完没了的大阵。

　　一座连一座的大阵，看了青云门为了今日之局，早就在准备。

　　后面还不知道有几座大阵等着自己呢。

　　青云门修士的阵法布置也很是巧妙，一座阵差不多连着一座阵，前面的阵法被破，青云门修士早就安然进入了下一座大阵之中。

　　反正是别想轻易逮到。

　　一连追了一天，攻破不下二十座大阵，依然未能接战青云门修士。

　　几名追击修士追出了肝火，但无济于事。

　　而且，追着追着，他们发现，自己居然又追到了第一座被击破的大阵跟前。

　　而原本已经被击破的大阵，居然已经完全恢复了过来。

　　好吧，一个循环开始！！

　　又追击半天，距离青云门修士始终差了那么一点点。

　　青云门修士布阵能力，修复阵法的能力冠绝诸宗。

　　李敏总算是明白过来，要想剿灭青云门修士，怕是难上加难了。

　　很不甘心的，解散了队伍，李敏开始思考切实可行的办法。

　　青云门的战略意图很明显，就是一个字“拖”，只要拖到团战时间到来，那么青云门就可以凭借战功，获取一个较好的排位了。

　　那么，最后一天就至关重要。

　　那么，最后一个没有被破的万剑宗护旗大阵就至关重要。

　　青云门修士滑如泥鳅，抓之不住，李敏不想在青云门身上浪费时间，到最后一天，青云门如果敢立旗，到时候再战即可。

　　不然，青云门就算是战功再多，没有本阵战旗在手，排位也绝对不会太高。

　　既然抓不住青云门，李敏行动重点一变，开始琢磨怎么炮制万剑宗。

　　黄道宗、白华门得到归一宗不夺战旗的承诺之后，决定加入归一宗一起行动，攻克万剑宗护旗大阵，将万剑宗拉至大家同一个水准。

　　最好还能驱逐出去几个万剑宗修士，那就更完美了，到时候，谁排位团战前三，还真就说不准了。

　　三宗修士围住万剑宗，展开行动。

　　齐天宗两不相帮，隔山相望。

　　独玖虽然不至于落井下石，捅万剑宗的刀子，但是也乐见其成，乐得万剑宗被破，大家大哥不说二哥，一起倒霉。

　　万剑宗内，剑百锻一脸凝重，缓缓开口说道：“各位师弟，大阵一旦被破，该退就退，不要死拼，留得青山在不怕没柴烧。”

　　万剑宗修士身上，冒出冲天剑气，锐气贯空，剑的气息一冲而出，都大声吼道：“誓死不退，血战到底。”

　　剑百锻摸摸自己的额头，然后一人踹了一脚，破口骂道：“拼，拼个锤子，记住，老子的话，不能硬拼，老子战功多多，硬拼不划算。”

　　师弟们猛地想起剑百锻的确是收获了不少战功，脸上神色稍稍缓和，你看看我，我看看你，终于点头：“那好吧，师兄，到时候，我们不拼就是。”

　　剑百锻看看大阵外边，心底叹气：“希望到时候，你们不要太失望才好。”

　　他是貌似光鲜，可实际上却没有多少战功，到时候真相大白的时候，一定会让人大失所望吧，不过，与其让师弟们跟李敏等人死磕，倒还不如让他们失望。

　　团战最后一天即将到来。

　　孙豪如约而至，进入依然在万剑宗外起着作用的阵外阵，来到万剑宗护旗大阵前面，一脸笑容，开口说道：“百锻兄，沉香来取战旗了。”

　　万剑大阵之中，剑百锻猛地睁开了双眼，亮如星辰。

　　师弟们也齐齐睁眼，看向剑百锻。

　　剑百锻目光炯炯，看向孙豪，良久之后，开口问道：“沉香，百锻可以信任你吗？”

　　孙豪微微一愣，脸上笑容依然，缓缓说道：“信任是相互的，能否信任沉香，全在百锻一念之间。”

　　剑百锻微微颔首，然后手腕一振，拔起沉香阵旗和千仞谷战旗，手一挥，两面战旗飞向孙豪。

　　孙豪手一招，两面战旗落入手中。

　　战旗肩上一扛，孙豪转身欲走。

　　剑百锻扬声说道：“沉香，我知你战力通天，手段非凡，如今大战在即，却是希望沉香能对万剑援手一二，别无所求，保我师弟无性命之忧即可。”

　　孙豪背对剑百锻，身躯微微一顿，扬声说道：“沉香知道了。”

　　顿了顿，孙豪又开口说道：“百锻兄，万剑阵外阵足可支撑半日而不破，届时，如果你信得过沉香，沉香愿意前来协防，力保万剑战旗不失。”

　　剑百锻双眼一亮，哈哈大笑：“来，沉香尽管前来，我剑百锻最是性情中人，哈哈哈，老子信你了。”

　　孙豪也没想到剑百锻如此好说话。

　　居然大大方方地把青云战旗和千仞战旗扔了出来。

　　如此一来，孙豪处理问题的角度就得稍稍调整一下了。

　　其实孙豪更希望剑百锻能出尔反尔，那样一来，孙豪也就有理由针对万剑宗了。

　　但剑百锻这小子居然如此爽快，还摆明态度，低下身段，让孙豪帮助万剑宗渡过难关。

　　身为金丹真人，孙豪道心坚定，有着自己坚定不移的努力目标。

　　但同时，孙豪也有自己本身的处世原则，有着自己坚持的道心标准。

　　既然剑百锻爽快，并且表示了对自己的信任，孙豪的整个策略倒是可以随之改变了。

　　最后一天即将来临。

　　青云门如果敢立战旗，那就失去了其机动能力。

　　到时候，才是真正的考验。

　　青云门临时驻地之中，孙豪扛着两面战旗从地底钻了出来。

　　“小豪！”云紫杉双眼一亮。

　　青云门所有修士俱都精神一振。

　　孙豪居然真的扛了两面战旗回来。

　　尤其是其中一面还是青云门本阵战旗。

　　只要能想办法保住两面战旗，坚持一天。

　　那么，以青云门获得的战功，至少也能排到第二去。

　　如果万剑宗出现什么意外，说不定青云门还能直接排到第一。

　　这样的成绩可是青云门历史上没有过的。

　　当然，兴奋的同时，大家的心也提了起来。

　　归一宗、黄道门还有白华门不会放过青云门，就连齐天宗也很有可能落井下石。

　　要想坚持一天时间，怕是很难很难。

　　手持战旗，但并没有把战旗立起。

　　孙豪面带笑容，缓缓开口说道：“我们现在有两个选择，其一，乃是手段尽出，尽力保住两面战旗，如果我们能守住，十有八九我们能获得团战排位第一；其二，我们跟万剑宗合作，协同作战，其结果自然就是万剑宗第一，而我们青云门第二……”

　　第一很诱人。

　　但是既然孙豪慎重其事提出两个选择，自然有其道理。

　　大阵之中，短暂的沉默一下。

　　向大宇默不作声，心中却是知道，自己的师父怕是早有选择，只不过是征求一下大家的意见而已，他吗，自然是紧跟师父的步伐去走就是。

　　云紫杉开口问道：“其中，有何不同？”

　　孙豪缓缓开口：“如果选择第一种办法，沉香非得手段尽出，倾能力一战，但最终能否守得住，还真是两说；第二种的话，沉香倒是可以隐藏一些手段，有利接下来的金丹排位战……”

　　云紫杉秀眉微皱，没有发表意见。

　　轩辕红迷糊着双眼，轻声说道：“我觉得，还是第二种方式比较好。”

　　陈一凡欲言又止，但最终没有说话。

　　云紫杉看看轩辕红，然后看向孙豪。

　　孙豪笑着说道：“我也觉得第二种方式更好。”

　　云紫杉耸耸肩：“那就随你吧，不过，希望万剑宗值得信赖。”


第791章 大宇天剑

　　万剑战旗附近，升起了阵阵迷雾，一层接一层。

　　高扬的战旗在迷雾之中若隐若现。

　　剑百锻看着越来越密的浓雾，心头涌起丝丝疑惑，这感觉，很像是阵法又起，只是，万剑战旗阵法之外已经有孙豪孙沉香的阵外阵，现在，为何又起阵了呢？

　　疑惑之间，孙豪孙沉香又出现在了万剑战旗大阵的外围，一脸淡然笑容：“百锻兄，沉香建议，贵我两宗互为犄角，共度难关。”

　　剑百锻看看外围涌起的浓雾，很爽快地说道：“好，沉香需要我怎么做。”

　　孙豪点点头：“那我就不客气了，首先，沉香希望万剑宗各位道友加入青云战阵之中，由我弟子统一指挥；其二，沉香认为，我们可以把主要战场放在本阵阵外阵，依托战阵之法，我和百锻兄的突袭之法，牵制敌手……”

　　剑百锻稍稍思考了一下，看向身边的师弟们，开口问道：“你们意下如何？”

　　师弟们说：“但凭师兄做主。”

　　剑百锻说道：“我的意见是跟青云门全面合作。”

　　师弟们说：“好。”

　　剑百锻挺身而起，大声说道：“既然如此，那就事不宜迟，随我来。”

　　最后一天即将来临。

　　归一宗等宗门蓄势待发，等候青云门立起战旗。

　　此时，万剑战旗附近，涌起大量浓雾。

　　浓雾越来越密，然后，距离万剑宗不远的地方，青云战旗绽放出阵阵金光，飘扬起来，青云战旗旁边，还有一杆稍矮的千仞谷战旗。

　　青云门立起了战旗，而且是一立两面。

　　战局马上变得明朗起来。

　　万剑宗和青云门应该结成了同盟，在协同作战，试图共渡难关。

　　一旦万剑宗和青云门的战略目标达到，毫无疑问，就能夺得此次宗门团战排位的前两名。

　　万剑宗实力不弱，但资料之中，只是排位第三。

　　青云门实力更是偏弱，资料之中，只是排位第六。

　　两个宗门结阵联合，妄想夺去第一第二，怕是想多了。

　　李敏带领洛鹏、易小白出现在了大阵正前方。

　　皇道缘、康乐其也带领各自的队伍出现在了他们不远处。

　　三方实力齐聚。

　　齐天宗动静不大，大多数弟子在镇守齐天战旗，独玖扛了一把大刀出现在了半空之中，伺机而动。

　　李敏对易小白使了一个眼色。

　　易小白朗声说道：“独玖兄，大家何不齐齐合力，破去万剑、青云，然后再做计较。”

　　独玖不置可否，没有说话。

　　易小白再度大声说道：“如果独玖兄愿意加入，我归一宗承诺，绝不出手强夺齐天战旗，其他战旗大家各凭手段。”

　　独玖扛着大刀，哈哈大笑起来：“哈哈哈，哈哈哈，归一宗的承诺，归一宗的承诺……”

　　笑完，脸上一沉：“我知道了，但是那跟我没有半毛钱的关系。”

　　李敏脸上一沉，强忍自己的怒气，冷冷说道：“道不同，不相为谋，皇兄、康兄，我们开始吧，今日最后一战，大家不要留手，尽快破阵为好。”

　　皇道缘和康乐其对望一眼，大声说：“好。”

　　大阵之内，孙豪跟剑百锻并肩而立。

　　相视一笑，两人齐齐消失，遁入地下。

　　归一道场，真君的注意力高度集中，密切关注决定战局走向的一战。

　　意想中的摧枯拉朽并没有出现。

　　九名金丹，九条真元长龙，足以动天摇地的攻击降临浓雾大阵之中后，如同击中厚厚的棉花，荡起阵阵涟漪。

　　大阵并没有应声而破。

　　去尘上人感叹：“好厉害的阵道造诣，佩服佩服。”

　　团战不比宗门护山大阵。

　　团战之中，布阵时间短，材料也有限，但是，青云门和万剑宗却生生布设出足以抵挡九名金丹真人的护旗大阵，还真是难能可贵。

　　不过，到此时，去尘上人也并不着急。

　　如此阵法虽然厉害，但是绝对挡不住九名金丹的连番猛攻，尤其是其中还有归一宗李敏在。

　　九条栩栩如生的真元长龙被弹了回来，无功而返。

　　不等李敏发动第二波进攻。

　　大阵之内，突然冲出一股锐利至极的锋锐剑气。

　　剑气横空，在空中凝集，化为一把巨大宝剑，剑芒吞吐，向大宇一声大喝：“攻。”

　　巨剑呼啸，从大阵之中一冲而出，以无边气势，攻向了白华门方向。

　　大阵之中，四名万剑宗金丹齐齐呼出一口气，然后齐齐看了向大宇一眼，心头浮起很怪异的念头。

　　这小子修为不高，但战阵之道厉害无比，居然能凝练收集他们的剑气为大阵所用，攻击大阵之外的敌人。

　　而且，威能了得。

　　康乐其双眼一缩，大喝一声：“防。”

　　李敏神识一动，并没有袖手旁观，单掌挥出，一股寒流冲出，冲向巨剑。

　　几乎同时，几个方向的金丹修士不用李敏招呼，很自然地向破空而来的巨剑发动拦截。

　　巨剑声势浩大，威力无匹，需要出手减轻白华门的压力。

　　康乐其“防”字声中，三名白华门修士身前齐齐出现三面很洁白的光门，如同三堵白色的门板，挡住了巨剑的攻击路线。

　　巨剑冲击而来，金丹真人尤其是李敏的归一寒流纷纷攻在了巨剑之上。

　　轰轰爆炸声不绝于耳，空中溅射起五颜六色的光芒。

　　但是，剑修宁折不弯的个性在巨剑之上，展露无疑。

　　巨剑的个头越来越小，能量大幅度被削弱，但是，越来越小的剑体依然带着无比锋锐的气势，急速撞击在了三面白色光门之上。

　　三面白色光门乃是白华门修士真正的看家本领，当家法宝。

　　三面光门，在巨剑的攻击之中，轰然解体，化为光点。

　　但同时，巨剑能量终于耗尽，也随同光门一起消失在了空中。

　　大阵之中，向大宇低沉的暴喝声又传了出来：“再来，天剑，攻！”

　　说话声中，天空之上，又一把锋锐的巨剑从大阵之内狂冲而出。

　　李敏眉头微微一皱，这小子的战阵爆发速度未免太快了点吧。

　　万剑宗剑修涌起很奇特的感觉。

　　万剑宗也有剑阵，威力还算不俗，但是，却远远比不上向大宇的阵道之威。

　　没想到跟青云门合作会有如此意料之外的效果。

　　青云门的战阵操纵之法，加上万剑宗的无匹剑术，优化结合之后，居然产生了一加一大于二的奇特加成效果。

　　今次，就算大阵被破，只要有向大宇主阵，万剑宗修士就有信心砍得敌手人仰马翻。

　　从第一把所谓天剑的攻击力分析，仅靠白华门怕是难以防住。

　　李敏一声暴喝，伸出援手。

　　没想到还没破阵，居然就不得不防。

　　青云门和万剑宗却也厉害，以攻待守，牵制住了大家的进攻。

　　但李敏此时也不急，一面激发归一寒流攻击天剑，一边推测青云门主阵小子能发出几记天剑。

　　如此威能的天剑，能连续发出两三记怕就是极限了，到时候，看他们怎么抵挡大家破阵。

　　但是，让李敏意外的事情发生了。

　　轰轰轰……

　　天空之中，剧烈的爆炸声，如同阵阵惊雷，响个不停。

　　一把、两把、三四把……

　　天剑一把接一把，连续不断从大阵之中攻了出来。

　　持续发出了六把天剑，向大宇依然生龙活虎，没有丝毫真气不续的样子。


第792章 檀香木剑

　　第七把天剑，又冲了出来。

　　李敏已经有点不耐烦了。

　　有完没完？

　　但是，不挡还不行。

　　天剑威能不弱，锐气森森。

　　如若不帮忙，白华门三位修士还真的不一定能接得下来。

　　没办法，一声喝呼，外边的金丹修士齐齐动手，打落天剑。

　　按照天剑的规律，按照天剑的强度，前面几把天剑都是如此拦了下来，大家也不曾留意。

　　前面也一直正常。

　　天剑在大家倾泻而落的攻击之中，寸寸变小，但速度不变，冲向白华门修士。

　　白华门三名金丹在康乐其的带领下，有条不紊，布设防御。

　　但是，天剑轰击白华门的一刻，猛然间光华大作，真元激荡爆发，剑的锐芒大作，速度快了一倍，攻击威能也随之猛然剧增。

　　李敏最先发现异常，暴喝一声：“小心。”

　　白色光门轰的一声，被天剑攻击直接命中。

　　但天剑并没有被消磨掉，以迅雷不及掩耳之势猛烈地冲向光门身后的三名金丹修士。

　　攻击突然变幻频率，爆发得相当突然。

　　谁也不会想到，主阵的向大宇前面居然一直留了一手，此时突然爆发，事出意外。

　　白华门三名金丹来不及有太多反应，天剑已经攻到了身前。

　　大阵之中，一边协助云紫杉维持阵法运转，一边观战的陈一凡看着向大宇沉稳的身影，心中不由一个冷战。

　　这向大宇，话少，看起来也很老实沉稳，但没想到作战的时候，居然会有如此手段，可千万不要被他外表所骗，要不然，怎么死的都不知道。

　　眼看天剑即将把白华门三人淹没。

　　康乐其突然一声大喝：“后退。”

　　大喝声中，一步踏前，身前涌出阵阵洁白光华，光华之中，双掌猛地向前一合。

　　“咣”的一声，准确无比的，康乐其双掌合十，夹住了激射而至的天剑。

　　不过身体却被激射的速度带起，向后疾飞而去。

　　观战修士齐齐眼睛一缩，看向康乐其的双掌。

　　康乐其的双掌之中，洁白光芒其实是一副露指手套，手套不知是什么材质炼成，威能不可小觑。

　　天剑速度如此之快，康乐其依然能准确判断其轨迹并夹住，想来手套的作用不小。

　　“喝”，嘴里清喝一声，康乐其双手白光大作。

　　急速后退之中，层层削弱天剑的威能。

　　向大宇出其不意的一剑，眼看就要如此被康乐其无恙接下。

　　所有修士心中都涌起一个念头：“这才是各个战团顶尖修士的真正实力吗？”

　　毫无疑问，团战之中，各个战团的顶尖修士都在有意无意，遮遮掩掩，并没有手段尽出。

　　天剑突然袭击。

　　白华门康乐其措手不及，却不得不真正爆发，展现出很有可能是他本命法宝的神奇拳套，接下了天剑。

　　团战之后，还有金丹排位战，排位前五的方才有资格进入葬天墟。

　　从某种意义上来说，团战实力暴露的越多，尤其是连本命法宝都暴露的顶尖修士，会相对吃亏。

　　但康乐其已经顾不了那么多，成为第一个暴露本命法宝的顶尖修士。

　　但更让康乐其没有想到的是。

　　就在他被天剑缠住，双手夹住天剑，飞速后退，并即将消磨掉天剑能量的时候。

　　白华门两名金丹修士所在空中的正下方猛地一声巨响。

　　地面轰然炸裂，一把剑狂冲而出。

　　神识飞速一扫，却不仅仅是一把剑，而是剑百锻身剑合一，从地底冲了出来，目标直指空中白华门两名实力较弱的金丹修士。

　　两名金丹修士身经百战，也不是等闲之辈。

　　迅速反应过来，身上光华闪烁，金丹之力瞬间爆发，开始防御。

　　只是，就在他们催动金丹的这一刹那，他们身体周围的空间貌似猛然一顿。

　　身体一僵，不由自主，他们有那么一刹那时间的短暂失神感觉，然后，猛地发现剑百锻已经人剑合一，从他们的身躯之中一穿而过。

　　天空之中，爆发噗噗噗连串刺击声响。

　　然后两位金丹真人身体如同漏水的木桶，向外狂喷鲜血。

　　一名金丹修士勉力飞起，在空中划过一道殷红的血影，飞速向上冲起，逃离战场，而另一名金丹修士却一头栽了下去。

　　普通一声，掉落在地。

　　陨落当场。

　　康乐其双掌合十，磨灭天剑，眼中厉芒闪烁，暴喝一声：“剑百锻。”

　　暴喝声中，双拳挥舞，轰轰轰，不管三七二十一，冲剑百锻隔空挥出了一连串拳影。

　　每一拳击出，都随拳冲出一道道白色光柱。

　　光柱如同一道道极光，冲向剑百锻。

　　白华门两名金丹一死一逃，康乐其打出了肝火，不再留手，悍然冲剑百锻发动了进攻。

　　李敏等几位修士相互对望一眼，丝丝若有若无的笑容一闪而没，然后都齐齐看向战场。

　　观看剑百锻和康乐其对阵。

　　如同灵猿一般，剑百锻在山间左右跳跃，躲避白光拳影。

　　拳影似有追踪功能，如同一道道白光，追着剑百锻轰炸不休。

　　剑百锻一展百锻剑，手里一捏剑诀，剑化游龙，在身前交织出一片剑网，拦截拳影白光。

　　咣咣两声响，然后咔嚓一声，剑百锻只觉得手上一轻，百锻剑已经被白光生生击碎。

　　不敢怠慢，双肩微微一耸，背后木匣子一振，冲出一把古朴至极的木剑。

　　木剑横空，在剑百锻身前洒下一片剑花。

　　康乐其的白光拳影，如雨点般落在剑花之上。

　　叮叮当当一片响声。

　　如雨倾盆。

　　空中传来阵阵扑鼻的檀香之气，好像有丝丝香味从剑百锻的剑上渗透出来，沁人心脾。

　　而剑百锻双眼清明，闪动神光，纹丝不动，站立当场。

　　完全接下了康乐其的拳套进攻。

　　所有修士看向剑百锻手中木剑，眼光齐齐一缩。

　　一把很奇特的剑，看似木制，实际另有玄虚，居然能挡住威力不凡的拳影白光。

　　看来，这把檀香木剑就是剑百锻的看家剑器了。

　　一场战斗同时逼出了两位顶尖修士的看家本领，倒也是个意外收获。

　　拳影如山，狂攻片刻之后，康乐其一声冷哼，收拳而立，神识一动，洁白拳套消失不见，双目如电看向剑百锻，嘴里冷冷说道：“好一个剑百锻，好诡异的偷袭，排位战我们不死不休。”

　　剑百锻微微一晒：“来就来，谁怕谁，不用等排位战，你我现在就分个你死我活。”

　　康乐其一摆头，看向李敏。

　　李敏好像突然反应过来一般，厉声大喝：“所有都有，我们齐齐攻阵，阵破之后，围剿万剑青云。”

　　大喝声中，双掌挥舞，冲云紫杉主持的大阵发动了猛攻。

　　向大宇发出一记超越常规的攻击之后，已经盘膝坐在了大阵之中，貌似在打坐恢复。

　　剑百锻身体一晃，消失在了地面。

　　看到剑百锻消失。

　　皇道缘双眼一缩，嘴里轻声说道：“各位师弟小心。”

　　不能不小心，剑百锻的突袭威力巨大，常常出其不意不说，还有诡异的定身效果。

　　一旦被剑百锻盯上，冲黄道宗修士来上那么几剑，却也相当难以防备。

　　易小白和洛鹏也稍稍警惕了少许，他们实力强劲，定身效果对他们影响不大，但要是一个不小心被剑百锻捅上一剑，也不是那么好玩的。

　　地底之中，剑百锻冲虚无的地底之中，竖了竖大拇指。

　　心中，剑百锻却对孙豪佩服到极点，并又有些哭笑不得。

　　刚刚的战功的确是被剑百锻拿了，但剑百锻自己也知道，要不是有孙豪帮忙，自己能不能拿到战功还是两说。

　　更重要的是，剑百锻知道，外边的修士都以为这是他剑百锻的能力，而忽视了暗中隐藏的孙豪。

　　剑百锻有个感觉，自己已经背了一个巨大的黑锅，黑锅的份量还越来越重，越来越像那么回事。

　　剑百锻觉得，就算现在自己提着别人的衣领大声坦白：“那不是我，那是孙豪沉香干的好事”，其结果估计也没有几个修士相信。

　　嘀咕了一声：“奶奶的，黑锅越背越大”，剑百锻慢慢向齐天宗方向潜了过去。


第793章 独玖入坑

　　如果李敏等顶尖修士都能拿出自己的最强手段，全力出手，孙豪布置的大阵虽然厉害，但估计也抵挡不住多久。

　　但是，包括康乐其、皇道缘在内的所有顶尖修士都只是在拿普通法宝攻击，而没有动用自己的压箱底手段。

　　康乐其已经收起了自己的白光拳套。

　　皇道缘看向康乐其的眼光有着莫名的意味。

　　前面，康乐其一直拿着一只白玉笛子在外晃悠，给人一种玉笛就是他本命法宝的潜意识。

　　现在倒好，居然冒出一副更厉害的拳套来。

　　拳套是不是他的压箱底手段，都还是两说。

　　一天时间还长，谁也不想当冤大头，反正阵法绝对支撑不住一天，大家就继续如此攻击着吧。

　　当然，皇道缘还得担上一份心。

　　时刻警惕着，防备着剑百锻。

　　剑百锻突袭能力强悍无匹，白华门康乐其被生生杀成了光头将军，自己得小心悠着点。

　　本命灵符乃是黄道宗的公开秘密，但怎么用，有哪些强悍逆天的能力，却只有皇道缘自己知道，如果可能，皇道缘并不想在团战之中被逼显华。

　　皇道缘随时戒备的剑百锻此时已经潜入到了独玖下方。

　　“九爷，九爷……”，剑百锻传音过去：“商量个事。”

　　独玖扛着一把大刀，盘膝坐于空中，耳朵轻轻一抖，然后不动声色，暗中传音说道：“有话快说，有屁快放，你很闲吗？不去守阵，跑来跟我谈判。”

　　“九爷”，剑百锻在地底说道：“你看啊，他们面和心违，一时片刻破不开沉香的阵法，这里呢，我倒是有一桩大生意，跟九爷谈谈，谈得拢来的话，大家发财啊。”

　　独玖眼中精光一闪而过，嘴里不屑地说道：“百锻，我这人呢，你是知道的，生意小了没兴趣，说说吧，你都是什么大生意，看看能不能打动英明神武的九爷。”

　　“两面战旗，两份战功”，剑百锻也不废话，飞快说道：“怎么样，够诚意吧。”

　　两面战旗，两份战功！

　　独玖不由心中一动。

　　脑袋里边飞快转了起来。

　　齐天宗目前的形式不是很好，但也不是很差。

　　目前，齐天宗拥有本阵战旗，剩余四名修士，但是，归一宗实力更为强劲，还有康乐其和皇道缘相助，一旦万剑宗被破，说不定归一宗的下一个目标就是齐天宗。

　　剑百锻如此大礼，份量可不轻。

　　两面战旗，两份战功到手的话，齐天宗所得积分可就不会少了。

　　排开剑百锻的万剑宗，他齐天宗也就是第二了，关键还不费什么事。

　　“条件”，独玖虽然怦然心动，但依然很沉稳地说道：“百锻啊，你知道的，九爷我是个生意人，最讲究生财有道，诚信为本，先说说你的条件，如果合适，九爷倒是可以做你一单。”

　　剑百锻飞快地恭维到：“很简单，进入大战，接阵立旗，共同防御，不过，我想明白告诉你的是，如果我们防住了，那么我万剑宗虽然只有一面战旗，也会获得第一，而九爷你的齐天宗就要跟沉香的青云门排比……”

　　“知道，知道”，独玖大大咧咧地说道：“不就是跟青云门比一比谁能排第二吗，九爷我心中自有丘壑，不要你解释提醒。”

　　地底，剑百锻脸上露出果然如此的笑容，心说，老九啊老九，可是你自己不让我详细解说的，日后，可不要怪我没跟你坦白其实沉香的战功积分高得吓人，输了可不要怨我。

　　而独玖已经开始在动心思：“奶奶的，就算我齐天宗获得排位第二，但是我们少了一人，最终团战总体积分怕是还会比青云门略少，该不该答应百锻，然后伺机行动，黑孙豪孙沉香一把去呢？”

　　这时，剑百锻的声音悠悠传了过来：“九爷，我估计，大阵最后还是会破，你看啊，别说到时候，你居然没有本事黑掉一名青云门金丹，不然，我鄙视你。”

　　“百锻”，独玖的声音悠悠传来：“老子不吃你那一套，激将法对老子没用，不过，奶奶的，老子决定接了你这一单生意，最后提醒你一句，百锻，小心孙沉香，我觉得那小子不是省油的灯，小心他在大阵被破之后，黑掉你的万剑战旗。”

　　剑百锻说了一声：“我明白的，九爷，你不是常常夸我六窍皆通，乃是人间奇才吗？就算他孙沉香奸猾似鬼，也得吃我的洗脚水。”

　　独玖心头暗骂一声蠢货，老子那是夸你吗？奶奶的，老子乃是骂你一窍不通。

　　不过，嘴里，独玖依然飞快地说道：“好好好。你厉害，你行，就这样说定了，接下来，我们怎么做。”

　　不久之后，独玖身体一挺，笔直地站了起来。

　　伸伸懒腰，嘀咕一句：“真是乏味。”

　　然后，大步一跨，回到了齐天宗本阵之中。

　　看到独玖进来，齐天宗修士齐齐睁眼，恭声说道：“师兄。”

　　独玖也不多做解释，大手一伸，拔起齐天战旗，说了一声：“随我来。”

　　带头就向大阵之外走去。

　　了兜里“哦”了一声，也没多问，紧跟而上。

　　齐小爱在背后瘪瘪嘴，轻声说道：“拔了战旗干嘛？师兄，要去哪里？”

　　独玖背对齐小爱，身子都没转，一手扛大刀，一手扛大旗，但步子却是一缓，嘴里慢吞吞地说道：“小爱啊，你虽然是掌宗千金，地位了得，但我这个人的脾气呢，你是知道的，不要质疑我英明神武的伟大决定好不好，要不然，惹毛了我，照样踹你屁股，知道了不？”

　　齐小爱脸上一红，微微跺脚。

　　了兜里赶紧给她使了一个眼色，然后笑着说道：“师兄你想多了，师妹不是要拿掌宗压你，只是想帮你建个议而已。”

　　独玖“嗯”了一声，然后说道：“我呢，现在要跟万剑宗和青云门合作，小爱要是觉得不妥或者不愿，可以先行退出战场。”

　　齐小爱脸上稍稍一红，然后说道：“师兄我知道了，个人恩怨不影响宗门大局，师兄觉得对就好，不要如此生硬。”

　　“小爱真是好孩子”，独玖夸了一句，然后大踏步向外走去。

　　能结金丹的，还真没有一个孩子，齐小爱脸上又是微微一红，跺跺脚，紧随独玖走出了齐天宗大阵。

　　一手扛旗，一手扛刀。

　　独玖身躯在空中猛地加速，向前冲了出去。

　　他身后，齐天宗三名修士协同行动，以了兜里为核心，接成战阵，也急速冲了过来。

　　正在围住大阵狂攻的皇道缘看着独玖向自己的方向冲了过来。

　　气势汹汹。

　　心头一震，赶紧招呼师兄弟退开了一点，嘴里大喝一声：“独玖，你要干什么？”

　　独玖一声大喝：“百锻，冲。”

　　皇道缘身下，地面闻声轰然炸裂开来。

　　皇道缘暴喝一声：“退”，带领早有戒备的两名师弟飞速向侧面飞身而退，生怕被地底狂冲而上的剑百锻击中。

　　“借光借光”，独玖扛着大刀大旗，哈哈大笑：“承认，承认”声中，冲进了大阵之中。

　　剑百锻并没有乘机偷袭黄道宗，好整以暇，站在原地，等待齐天宗诸人完全进入大阵之后，悠忽消失。

　　皇道缘脸上一阵青红，看向不远处的李敏。

　　李敏眼中寒光闪闪，看向正在大阵之中忙活的独玖。

　　三面战旗，在独玖的手中立了起来。

　　大阵之中，又多出一座阵中阵。

　　齐天宗呈三角之势，在大阵之中，立起了战旗。

　　不仅仅如此，齐天宗的战旗居然达到了三面。

　　其中就有归一战旗。

　　好一个独玖，好一个齐天宗。

　　关键时刻，选择了加入万剑宗一方。

　　如此一来，战场形势顿时为之大变。

　　就连李敏也认为，自己一方已经占不到多大优势了。

　　单论修士总数，归一宗一方已经完全落入下风。

　　归一宗一方，目前已经只有了七名修士，而对面，修士总数达到了十四人，居然整整是这边的一倍多。

　　一直充满信心，坚信归一宗实力占优的李敏，也不由深深地皱起了眉头。


第794章 大战之前

　　战场短暂的平静了一下。

　　宗门排位战进行到最后一天的时候，战场之中，出现了两个阵营。

　　意料之中的归一宗一宗独大的情况并没有出现，团战几经转战，归一宗不仅仅没能获得优势，战局反而相当不利。

　　当然，比归一宗更差的队伍也大有人在。

　　五岳洞和千仞谷已经被淘汰出局。

　　白华门只有了康乐其一个光头，黄道宗也仅剩三名修士。

　　最后一战即将展开，但是战场之中，每个修士心态却又各不相同。

　　其中，心态最平和，已经对团战没有多大追求的，反而是康乐其。白华门只剩他一个，怎么着，团战积分都不会太高，差不多铁板钉钉排在了第六。

　　他现在只要确保自己不被驱逐出去，获得参加第二阶段的金丹排位战资格即可，以他的修为，只要小心点，当能安然挺进排位战之中。

　　黄道宗有点尴尬，有点想帮归一宗，但又怕剑百锻的偷袭，同时还怕归一宗最后关头倒戈一击，从自己身上捞取积分，只能小心再小心。

　　最紧张的，乃是归一宗和万剑宗了。

　　万剑宗守住就是第一，凭借没有失去过本阵战旗，获得排位第一，凭借没有一名修士被驱逐而获得总分第一。

　　第一就在眼前，自然紧张。

　　归一宗却是被逼上墙角，如果归一宗要想获得第一，需要达成的目标可不小。

　　需要击溃万剑宗大阵，还需要把万剑宗、齐天宗、青云门修士减员至三人以下，还要尽可能地夺取其他宗门战旗。

　　李敏也没有想到，凭借归一宗的强悍实力，居然被逼到了如此地步。

　　李敏现在在考虑，最后一战的时候，是不是要爆发真正实力。

　　大阵之中，孙豪，剑百锻，独玖三人并肩而立，看着阵外的李敏，静待最后一战的到来。

　　独玖扛着大刀，眼睛看着李敏，嘴里慢条斯理地说道：“沉香，久仰久仰。”

　　孙豪也眼望前方，笑着说道：“彼此，彼此。”

　　“九爷我呢，是个很爽快的人”，独玖八字步站在大阵之中，继续说道：“有句话不知当说不当说？”

　　“独玖兄请指教”，孙豪淡然笑着说道。

　　“青云门让我很不安”，独玖慢条斯理地说道：“人多，还有两面战旗。”

　　孙豪不动声色：“沉香聆听高见。”

　　“可否先退出一人？”独玖大刀在肩上拍了几下，毫不客气地说道：“这样，我们两宗可以公平竞争。”

　　孙豪看看齐天战旗，笑了一笑：“可是独玖兄，你们有三面战旗。”

　　“那好办”，独玖继续轻轻拍打大刀：“我归还一面战旗给百锻，沉香觉得可行不？反正齐天和青云都没有战功在身，以后，我们两宗再公平竞争就好。”

　　剑百锻眼睛眨了一眨。

　　心说九爷啊九爷，喜欢算计人的老毛病又犯了。

　　但是，老子就不告诉你，这次你遇见算计人的老祖宗了。

　　孙豪微微一笑：“如此也不无不可，真要如此吗？独玖兄，其实青云门志不在第二，能保全我们的修士即可。”

　　“必须的”，独玖一脸笑容：“九爷本人，历来童叟无欺，十分仗义，诚实守信，公平待人，绝对要跟青云门公平竞争，不能占便宜……”

　　他背后，齐天宗大阵之中，齐小爱只感觉脸上一阵发烧，害臊害臊的。

　　独玖现在已经有了两份战功，当然，青云门照样战功不少，可独玖认为，自己这边有自己和了兜里两个顶尖实力，后面获取战功的机会更大。

　　而且百锻手中还有战功四枚，到时候，偷偷要过来，一准能超过青云门。守住战旗，争取战功，齐天宗团战排位就会列在第二，倒是基本达到目标，区别就是老大换成了万剑宗。

　　独玖真正不爽李敏，如此刚刚好，当然，要是意外被青云门挤到第三去了的话，那又是得不偿失的事情了。

　　话必须说清楚，不然，大家合作都勾心斗角的，多没意思。

　　独玖的一番算计，孙豪倒是心知肚明，而且孙豪也乐于配合，顺着独玖的意思，孙豪看向陈一凡，淡然笑着说道：“一凡，最后一战，会十分凶险，建议你自动退出，以策万全。”

　　陈一凡脸上微微一红，看看大宇，看看轩辕红，他很想提醒孙豪，其实青云门之中，自己实力并不是最差的。

　　孙豪解释了一句：“大宇也不会参加金丹排位战。”

　　陈一凡想想向大宇神奇的战阵操控能力，无奈点点头，心中涌起淡淡悲哀，冲孙豪拱手说道：“如此，一凡听从沉香吩咐，退出就是。”

　　云紫杉眉头微皱，轩辕红双眼迷离，向大宇貌似旁人。

　　陈一凡见没人帮自己说话，心中一叹，想想自己第一次见到孙豪的场景，再看看自己现在的处境，不由感慨万千，身体腾空，破空而出，飞向归一道场。

　　独玖很是意外地看着孙豪，他也没想到，孙豪居然是如此的好说话。

　　实际上，孙豪倒不是乘机给陈一凡脸色，而是真实的保存青云门实力。

　　青云门修士之中，看起来向大宇和轩辕红修为最低，但他们都有本命小神通在身，而且还各有特殊手段在身，一旦爆发大阵，生存能力绝对远超陈一凡。

　　陈一凡落入归一道场，其名字在英雄符上黯淡下来。

　　孙豪目送陈一凡离去，然后转向独玖，笑着说道：“沉香有个建议。”

　　独玖大大咧咧地说道：“有话尽管直说，九爷本人，最喜欢爽快人，直来直去最好。”

　　孙豪点点头：“我建议除了我们四人，其他修士都交由我宗向大宇统辖，接阵而战，实力会大增，安全性也会大增。”

　　独玖问道：“他们收获的战功怎么算？”

　　孙豪淡然一笑：“先齐天，再青云，后万剑。”

　　独玖看看剑百锻。

　　剑百锻大声说：“行。”

　　独玖拍拍大刀，也大声说道：“好。”

　　暗中，传音齐小爱：“我的大小姐，待会机灵点，千万不要被人卖了。”

　　齐小爱翻翻白眼，没有理他。

　　三人商议这会儿，大阵之外，李敏也跟其他几名修士商议了初步的行动方案，再度积聚。

　　人数上看，李敏一方并不占优。

　　但是李敏一方多了一个真君实力，倒是没打算放手。

　　现在战局比较明朗，李敏也不打算继续磨蹭，稍稍调节之后，跟皇道缘和康乐其交流之后，马上向大阵发动了强势进攻。

　　李敏一声大喝：“九九归一，万法归宗，小鹏，小白，动手……”

　　三名归一宗真君实力齐齐扬掌。

　　三人动作整齐划一，一样的起手式，如同三个并行的影子，齐齐对准大阵，扬掌攻击。

　　只不过，三人的手掌之上，颜色各异。

　　李敏手掌上，洁白如玉，掌出一股寒流。

　　易小白手掌上漆黑如墨，掌出阴气森森。

　　洛鹏手掌则是鲜红娇艳，掌出血腥刺鼻。

　　三种颜色的掌劲在空中交错前进，最终归于一道，攻向大阵。

　　看到洛鹏手掌颜色，孙豪心头微微一震。不由再次想到了风云号上遭遇的古魔洛鹏飞。

　　两人的真元，也很是相象，一样血气滚滚。

　　洛鹏难道真的也是魔头化身之一吗？


第795章 最后一战（一）

　　“九九归一，万法归宗……”，李敏一声暴喝。

　　然后，轰然一声巨响。

　　三种属性真元形成归一之势，击中孙豪布设的大阵。

　　轰然爆炸声中，大阵荡起阵阵涟漪，然后光芒闪烁，光线明灭之后，被强行破去，露出了大阵之内严阵以待的几名顶尖修士。

　　层层雾霭，好像被大风吹开一般，一大片天空恢复了清朗。

　　战场之中，两个战团摇摇对立，形成了对峙。

　　孙豪布设的阵法等级虽然很高，但是对手阵道造诣也不弱，辅以强力法术，最终破去了外围大阵。

　　归一宗三位顶尖修士，展示出强悍的三合一攻击手段，就连孙豪，也不得不为之心惊。

　　南大陆排位第一的宗门，果然有过人手段。

　　“锵”的一声，独玖手中大刀一振，脱鞘而出。

　　扛在肩上，大刀只有三四尺长，振刀出鞘之后，居然化为一把丈许长的偃月大刀。

　　大刀对前面一指，如同战场英雄一般，独玖一声暴喝：“将士们，随我冲啊。”

　　刀身高高扬起，涌起无边斗志，好像回到了战场，独玖狂冲而上。

　　目标直指李敏。

　　剑百锻身剑合一，冲向洛鹏。

　　战斗瞬间打响。

　　天空之中，绚丽的法术四处激荡。

　　法术余波撞击在大阵之上，荡起阵阵涟漪。

　　孙豪对上了康乐其，了兜里对上了易小白。

　　皇道缘则带领黄道宗修士冲向了接阵而战的向大宇。

　　战场之中，鏖战正酣。

　　八大真君战力彼此对攻，攻势猛烈，但一时半会儿难以分出胜负，实际上，此时并不是金丹排位战，又是混战之中，每个人有意无意都留了一手。

　　除非是有一击必杀的机会，大家都不会随意暴露自己的底牌。

　　真正的战斗突破口，恰恰是在皇道缘领衔的黄道宗战阵对战向大宇的战阵。

　　真君战力和金丹战力有着本质的区别。

　　十个金丹不一定能抵得过一名真君。

　　但是，有了向大宇，青云门、齐天宗还有万剑宗修士都被有效统御起来，向大宇神识牵引，修士交错接阵而战，人影穿梭，真元交织，借用战阵之力，却是牢牢挡住了皇道缘。

　　哪怕是皇道缘身具真君战力，却也不能轻易击溃向大宇结成的战阵。

　　李敏脸上露出稍稍失望的神色。

　　大战开启，居然陷入僵持。

　　独玖大刀舞动，一副猛冲猛打，拼命三郎的架势。

　　李敏瞬间功夫已经接下了不下百多刀，大开大合的每一刀都势大力沉，要不是李敏实力高超，护体罡气了得，此时怕是已经被生生击退。

　　洛鹏双掌之上血光闪闪，攻出的真元具有极强的侵蚀能力，每一掌攻出，天空之中都出现一只血红的手掌印。

　　连片的血印，飞攻剑百锻。

　　随时留意着洛鹏的孙豪发现，洛鹏的血手相比洛鹏飞，略有不如，当然，很有可能洛鹏留有后手，此时并无全力爆发。

　　剑百锻木剑在手，身上气势锐利无边，所过之处，血手印无不一刺而穿，倒也跟洛鹏战了个旗鼓相当。

　　康乐其并没有戴上白光手套，孙豪也没有用出须弥凝空塔，甚至是沉香剑都没有用出来。

　　两人真元激荡，在空中攻出一道道长龙，爆发出阵阵轰然爆炸声，场面不比其他战场弱，但都留了后手。

　　久战不下，李敏神识一动，牵引之下，归一宗三名修士齐齐扬手，一声大喝：“九九归一，万法归宗……”

　　归一宗有特殊秘术，能统御同门修士攻击，形成威力更强的秘术打击，而且，此秘术本身就是为团战而生，到了关键时刻，倒是不用留着不用了。

　　三名归一宗修士动作整齐划一，齐齐击退对手之后，向后稍退，然后，真元冲击而出。

　　白、黑、红，三道真元，在空中交错归流，合三为一，攻了出去。

　　不等对面敌人反应过来，三位归一宗真君战力位置稍稍错动，又攻出了第二记、第三击，三股强悍的归一真元，几乎是不分先后，冲向独玖、剑百锻和了兜里。

　　攻击厉害无比，击破大阵的威能还历历在目。

　　三名修士眉头微微一皱，正准备各施手段，紧急应变或者是飞身而退时，孙豪清朗的声音传了过来：“四象为阵，接阵而防。”

　　三人心中一动，马上感受到了孙豪淡淡的神识牵引之力。

　　三人都历经战场，对四象阵并不陌生，孙豪神识牵引之下，马上各就各位。

　　孙豪一声清喝：“玄武为盾，防。”

　　“岗昂”一声长啸，一头栩栩如生的龟蛇玄武虚影出现在天空之中，巨大的龟甲一竖，挡住了三股归一真元。

　　碰碰碰，爆发一连串爆炸之声。

　　巨大的冲击波，让大地为之颤抖，天空为之变色。

　　布阵稍稍仓促的独玖、剑百锻还有了兜里在爆炸声中，纷纷抛起，远远飘飞。

　　好在三人实力强劲，并没有被爆炸直接炸中，倒是没有什么生命之危，双臂一展，三人呈三角形飘立半空，继续对峙。

　　李敏爆发归一真元的同时，皇道缘双眼之中，精光闪烁，张嘴一吐，本命灵符出现在了空中。

　　其他两名黄道宗修士不用皇道缘指挥，心有灵犀一般，也吐出了本命灵符。

　　三章本命灵符滴溜溜一转，发射三道金光，照向半空，在半空之中凝结形成一个金光灿灿的高大力士。

　　力士高达三丈，嘴含黄色符纸，身穿金色甲胄，手持一把巨大板斧。

　　皇道缘一声暴喝：“力士开开山，看斧。”

　　双眼一睁，金光闪烁，嘴里一声暴喝，双腿一跃，双手举起板斧，猛地狂劈向大宇统御的修士战阵。

　　板斧好像要劈开空间一般，在空中划过一道深深的裂痕，斧刃未至，巨大的压力已经笼罩了向大宇战阵。

　　向大宇双眼平静异常，神识连续转动，调动战阵，调整人员，大阵一沉，应向巨斧。

　　只是，向大宇没有留意到的是，几经调整之后，齐天宗齐小爱居然被调整到了巨斧正下方，刚刚好正面直对巨斧斧刃。

　　看着气势汹汹的巨斧狂攻而至，齐小爱心头猛惊，不由自主想起了独玖的一番叮嘱，心中闪过丝丝疑虑，向大宇该不会借斧杀人，故意把自己顶上来的吧。

　　心中稍稍犹豫了一下，齐小爱动作稍稍一缓，身体一侧，向旁边一闪，试图避开斧刃。

　　向大宇心头一怔，暗道一声不好。

　　眼中精光一闪，神识全开，嘴里暴喝一声：“相信我”，暴喝声中，身体一晃，冲了上去。

　　齐小爱一晃身，但随即惊骇万分地发现，金甲开山，巨斧追击，巨大的，足以让她窒息的气息追着她狂劈而至。

　　齐心爱心中一沉，暗道一声不好，心说这回惨了，勉力给自己拍了一章防御符篆，撑起了护体神罡。

　　神罡刚起，巨斧已经迎头劈了下来，神罡如同琉璃，巨斧之下，一击而碎。

　　斧刃森森，已经冲齐小爱玉首直直地劈砍而下。

　　齐心爱双眼不由一闭。

　　眼看齐小爱就要丧生巨斧之下，猛地，身侧一股大力传来，齐小爱不由自主被撞得歪了一歪。

　　向大宇默不作声，猛地冲了过来，一头撞开了齐小爱，顶替了齐小爱位置的同时，牵动战阵之力，形成一面玄武盾甲。

　　咣当，一声巨响。

　　巨斧砍在了玄武盾甲之上。

　　盾甲应声而破，向大宇身上红光闪烁，撑起了护体神罡。

　　巨斧轰然落在向大宇身上，劈砍在神罡之上。

　　向大宇神罡传自孙豪，虽然比不上孙豪的绝世神罡，但也凝炼了三杀机，稳固异常。

　　巨斧并未能瞬间击破神罡。

　　向大宇沉着地在自己身上拍了一章防御符篆，并勉力牵动战阵之力，开始强撑第二面玄武龟盾。

　　齐小爱花容失色。

　　双眼之中也露出丝丝不解，看着身前向大宇高大的背影，双眼之中，还是一片惊愕神色。

　　噗的一声，向大宇神罡被击毁，随后，防御甲也瞬间被击溃。

　　第二面玄武盾甲勉力撑了起来，但防御力稍稍不足。

　　咣当一声巨响。

　　向大宇口喷鲜血，踉跄后退，咚的一声，撞在了齐小爱身上。

　　齐小爱这才回过神来，不假思索，赶紧往向大宇身上拍了一章防御符篆。

　　向大宇一挺身，神识牵动，给自己拍了一章枯木神愈，大喝一声：“信我。”

　　天空之中，第二个黄金开山神将又手持板斧，狂攻而至。


第796章 最后一战（二）

　　大阵一牵，一名万剑宗金丹修士顶在了战阵前方。

　　这修士，目光沉凝，毫不犹豫站稳了自己的位置，然后战阵之力猛地降临在他身上。

　　一声暴喝，手中飞剑向上一指，一股剑气破空而出，冲向灵符生成的金甲开山神将。

　　轰的一声，剑气撞中巨斧。

　　火光四溅，巨斧一震，跟剑气同时溃散，消散在了空中。

　　反震之力传导过来，万剑宗修士一个后空翻，然后稳稳当当落在了地上。

　　齐小爱脸上微微一红。

　　很显然，向大宇的战阵足以应付金甲神将，自己临时乱阵，差点陨落当场，原地蹬蹬脚，齐小爱白了一眼正在跟李敏对战的独玖一眼。

　　向大宇面色如常，沉着地一声大吼：“归位。”

　　齐小爱俏脸之上，再度微微一红，心头略有嗔意地想到：“青云门就没有一个好东西，这向大宇，居然给本小姐脸色看，哼，以为你救了本小姐就了不起啊……”

　　独玖眼观八路，眼见齐小爱遇险，救援不及，正暗道糟糕，却发现向大宇挺身而出，救了自己的宗门大小姐，最后，又看到齐小爱对自己猛翻白眼。

　　心里不由嘀咕：“奶奶的，老子该不是以小人之心，度人家君子之腹吧？”

　　耸耸肩，对齐小爱的白眼熟视无睹，独玖打起精神，挥舞着宝刀，攻向了李敏。

　　李敏双眼一缩，看了一眼孙豪。

　　青云门果然是得到了厉害的战阵传承。

　　向大宇如此，孙豪孙沉香依然如此。

　　归一宗团战利器，被青云门的战阵之术挡住了。

　　而黄道宗的金甲神将也被向大宇战阵给拦了下来。

　　无论是哪个战场，一触即散，再度胶着大战。

　　金丹修士彼此攻伐，战场之中，硝烟弥漫，五彩缤纷。

　　树木山林被点燃。

　　山体被一层层削去。

　　高耸巍峨的大山被夷为平地。

　　战火映红了天空。

　　大战连绵不绝，金丹大能们各呈手段，法术层出不穷，法宝各有妙用。

　　双方实力相当。

　　或者是说，双方在团战组合战术尽出的情况下，旗鼓相当。

　　除非是展示出超凡脱俗的个体战力，此战怕是最终难分胜负。

　　大战从第一天凌晨开展，战至第二天凌晨，距离正午，也就是团战时间仅剩两个多时辰的时候，依然是难分高下。

　　归一道场之内，青云战舟之上，默默观战的陈一凡此时已经心服口服，充分体悟到了孙豪的良苦用心。

　　大战连篇。

　　如果他陈一凡在战场之中，早就真元不续，不得不成为向大宇战阵之中的拖油瓶了。

　　他不得不佩服。

　　向大宇也好，轩辕红也好，真元的续航能力更在他陈一凡之上。

　　尤其是向大宇，借用战阵，巧妙合理地调配自己的真元，展现出了十分纯熟千锤百炼般的战阵指挥。

　　一天对战下来，战阵无比严谨，一丝不苟，从不犯错。

　　面对真君战力，三个宗门临时拼凑起来的队伍，依然能够拼个旗鼓相当，其指挥操控能力，堪称是团战教科书。

　　当然，孙豪孙沉香的表现一样可圈可点。

　　归一宗强悍的合击之术，被他借用战阵之力巧妙化解，对战康乐其更是游刃有余。

　　团战战至如今，就连去尘上人也不得不承认，归一宗对青云门实力的评估稍稍低了少许。

　　青云门综合实力就算不能排进前三，但也绝对不会排到第六去。

　　青云门战阵之法效果非凡，青云门沉香真人至少也是剑百锻、洛鹏一个级数，应该略胜康乐其和皇道缘半筹。

　　当然，去尘上人依然觉得，金丹实力排位第一的依然还是李敏，其次乃是独玖。

　　距离团战结束只有两个时辰。

　　归一宗一方依然不能攻破对方拦截，眼看时间已经不够，李敏心中暗自着急起来。

　　独玖也开始转起了小九九。

　　独玖清晰记得，青云门前后驱逐了五名修士，有五份战功。但齐天宗仅仅只有两份，如果不想办法，齐天宗就只能排位第三了。

　　“百锻”，一边跟李敏对抗，独玖一边传音剑百锻：“老子需要战功，两份不够，再给我转三份，最好是四份过来。”

　　剑百锻稍稍一僵，然后回道：“九爷，说得轻松，好像战功忒不值钱似的，实话跟你说，没了，我身上的战功全部转给你了。”

　　“奶奶的”，独玖稍稍一愣，手上动作一缓，然后又极为迅捷地躲过李敏飞射而至的飞剑，传音大骂剑百锻：“你骗鬼啊，你明明至少还有四份战功在身，全部转给我，老子日后请你喝酒。”

　　“靠”，剑百锻一个身剑合一，冲杀洛鹏，传音过去：“说没有就没有，骗你是小狗。”

　　独玖双眼睁得溜圆，心说，奶奶的，百锻都拿小狗做比喻了，看来就是真的没有战功在身了，奇怪，前面几个修士，明明就是百锻的杰作，莫非，他该不是在给人背黑锅吧？

　　心中想着事，独玖大刀攻势不由稍稍一缓。

　　李敏心中一动，扬声一挥，将独玖击退半步。

　　气息牵引，归一宗三名顶尖修士好像是心有灵犀一般，迅速变阵。

　　李敏身上，傲气冲霄，双手一背，立于上空，他双脚之下，易小白、洛鹏一左一右，并肩而站，双手合十。

　　易小白和洛鹏双掌合十猛地一分，单掌向上一托，托在了李敏的足底，一道黑光，一道血印，通过李敏双足齐齐涌进李敏体内。

　　两位修士身躯微微一沉，然后整齐地齐齐用劲，将李敏推了出去，冲向独玖。

　　独玖稍稍分神。

　　几乎是瞬间，归一宗三名修士就完成了一次合击之术。

　　而且是一种前面一直隐而不发，全新的合击之术。

　　李敏如同一把傲气干云的利剑，冲向独玖。

　　李敏发动的时机掌握得恰到好处，攻击之中也有一种夺人心魄的气势，独玖本身就稍稍分神，再被他身上傲气一夺，瞬间产生不可匹敌的感觉，身体不由自主又是稍稍一顿。

　　孙豪目光一凝，暗道一声糟糕。

　　独玖稍稍分神，站位不是很准。

　　眼前又是瞬间失神，麻烦了，一个不好，独玖就会被直接重创，战局势必会发生意料不到的变化。

　　神识一振，沉香剑出现在了空中。

　　几乎同时，剑百锻一声暴喝：“九爷。”

　　双肩一耸，背后木匣子咣当一声弹开，飞射而出，天空之中传来阵阵檀香香味。

　　剑百锻看也不看，飞身追上木剑，双手抓住剑柄，身剑合一，向独玖方向冲了过来。

　　沉香剑在孙豪正上空悠然一晃，消失不见。

　　高手过招，来不得半点分神，独玖失神的同时，马上明白了怎么回事，心头大骂一声：“奶奶的”，身上一股玩世不恭的气息闪过，瞬间冲散了压制住自己的傲然气息，手中大刀一横，欲要防御。

　　但是，瞬间失神让他的动作依然慢了半拍。

　　李敏人未至，但傲然剑气已经扑面而来。

　　暗道一声糟糕。

　　独玖眼中，一把奇丑无比的破剑猛地窜了出来。

　　轰的一声，在他身前爆炸开来。

　　傲然剑气撞中了孙豪的剑如山，一声巨响，仓促发出的沉香剑去势一尽，但剑气也随之一顿。

　　巨大的撞击气浪，把独玖身体远远抛开，锋锐的剑气锋芒刺穿了独玖的脸颊，划起丝丝血痕。

　　独玖勉力横起大刀，眼睛之中，却发现李敏手持飞剑，在自己瞳孔之中快速放大。


第797章 最后一战（三）

　　电光火石。

　　李敏如同傲气冲霄的长剑，直刺独玖。

　　没想到，千钧一发之际，沉香剑居然拦住了自己冲出的剑气，剑气被击溃，算是干掉了自己的第一波进攻。

　　李敏心中，不由对孙豪孙沉香涌起了丝丝忌惮。

　　能准确无误拦截自己的剑气，至少说明孙沉香的御剑之术，跟自己不相上下。

　　只不过，李敏此时也充满了信心，独玖明显仓促应战，准备不足，剑气之后，自己本体攻至，独玖还拦得住不？

　　傲然如剑，李敏激射到了独玖的面门，只是没等真正击中独玖。

　　李敏猛地发现，剑百锻从侧面身剑合一，不要命地冲了过来。

　　木剑之上，青光闪闪，剑百锻持剑而来，一往无前，眼神之中一片坚定地冲了过来。

　　但是，你来得及吗？

　　李敏心中想到，闪电一般，李敏手持飞剑，万钧之力，真元勃发，齐齐倾倒在独玖身上。

　　独玖勉力横起大刀，挡了一档，旋即大刀被荡开，独玖胸前，门户大开。

　　心中一横，独玖金丹涌动，罡气冲出，身体飞退的同时，准备硬接李敏一剑。

　　侧方，眼看救援不及，剑百锻眼中神光一闪。

　　双手持剑一抖，木剑狂冲一股幽香，然后，好像是木剑从剑匣子里出鞘一般，一柄更小的木剑从剑体里边一冲而出。

　　小剑消失在剑百锻跟前，如同孙豪的沉香剑一般，凭空出现在独玖的前方，交织而成一片剑花，化为无数细小剑影，撞向李敏。

　　剑中剑，万剑术。

　　李敏双眼一缩。

　　轰，万剑术撞中李敏的飞剑。

　　李敏心中一横，嘴里一声冷哼，真元勃发，万剑剑网被一贯而穿，木剑一声哀鸣，飞了回去。

　　独玖眼中闪过一丝感激神色。同时感到身上一振，一股大阵之力降临在了自己身上，却是孙豪终于调动战阵之力，加持到了他的身上。

　　心神一动，手中大刀猛地向前斩击而下，斩向被剑百锻拦了一拦，稍稍一顿的李敏。

　　“岗昂”，天空之中，传来一声巨龙咆哮。

　　独玖大刀化为一条青龙，怒吼着，斩击而下。

　　怒吼好像震动了大地，掀开了地皮。

　　地面上，冲起一根根石笋，穿刺空中李敏，而天空之中，青龙摇头摆尾，压向了李敏。

　　看着近在咫尺，差点被自己重创，脸上还有着丝丝血痕的独玖，李敏脸上露出丝丝遗憾，嘴里哈哈大笑：“好一招青龙吼，沉香战阵之威，却是受教了。”

　　在青龙降临之前，飞剑在石笋上一点，李敏身体向后一翻，已经脱离了青龙吼的攻击范围，好整以暇，站在了易小白和洛鹏的上空。

　　刚刚交战，说时迟那时快。

　　一连串变故让人目不暇接。

　　几个顶尖修士各展其能，却是初露峥嵘。

　　李敏的傲世之气能夺人心魄，跟孙豪的止杀之术有异曲同工之妙。

　　独玖身上，也有着类似的气息，至少也是一种可以对抗孙豪止杀之术的秘术。

　　剑百锻的剑中剑，万剑术，能生生拦住李敏，也是十分强悍。

　　孙豪的沉香剑，仗以成名的丑剑沉香，能击溃李敏的剑气，也是名不虚传。而且，康乐其此时还在跟孙豪纠缠，并不能阻止孙豪支援独玖，也没抓住孙豪的弱点予以攻击。

　　可以看得出来，就现在的表现来看，康乐其差了沉香一线。当然，真要本命法宝尽出，倾力一战的话，结果也难以预料。

　　不过，让所有修士，包括孙豪在内最为胆战心惊的还是李敏无与伦比的突击能力。

　　傲世剑气一击，差点重创资料之中排位第二的独玖，沉香、百锻、独玖三人合力，最终还是凭借沉香的大阵加持，才击退了他的进攻。

　　要是李敏真正如同此次进攻一般，全力爆发，三人能不能最终守住，还真是两说。

　　表面上，李敏的突击得到了洛鹏和易小白的助力，但是助力大小，还真是值得商榷。

　　李敏倒飞而回，归一宗三人，一上两下，衣衫飘飘，站立空中。

　　康乐其和孙豪的对战也稍稍一缓。

　　剑百锻小剑空中一闪，飞了回来，咣的一声，嵌进剑百锻手中貌似剑鞘的大剑之中。

　　大剑震动，微微颤抖，一道笔直的裂痕从剑尖裂了开来，剑百锻脸上，浮现出丝丝酡红。

　　独玖传音过来，破口大骂：“百锻你个二货，万剑术初成，强行驱动九煅木剑，毁了吧，奶奶的，你不挡那一剑，老子也不会挂……”

　　说话的同时，独玖心中也在大骂，奶奶的，百锻个二货如此待人，以后倒是不好算计他了。

　　孙豪扫了一眼剑百锻受损的木剑，心中微微一动。

　　剑百锻一振手腕，木剑自动飞入木匣之中，手中一振，出现一把常用的百锻剑，随手一舞，舞起阵阵剑花，目光一片坚定，看向李敏。

　　连串大战之后，战场短暂地平静了一下。

　　李敏双手背负，缓缓开口说道：“最低要求，归还我归一战旗。”

　　李敏此话出口，战场气氛稍稍一松。

　　毫无疑问，归一宗已经不打算在团战上做文章了，转而将排位战的重点放在了金丹排位战和葬天墟的排位战之中。

　　剑百锻看向独玖。

　　独玖看看孙豪，最终叹了一口气，有点萧瑟地说道：“随你吧。”

　　归一战旗就在万剑宗手中。

　　归还归一战旗，对万剑宗影响不大。

　　但是战旗一旦归还，不用统计，战果就会十分明朗，宗门团战的最终结果就是万剑宗第一，青云门第二，齐天宗第三，归一宗第四，黄道宗第五……

　　如此战果，最亏的乃是归一宗，次亏的乃是齐天宗。

　　最赚的乃是万剑宗，次赚的乃是青云门。

　　团战之前，谁也不会想到，最终排位会是如此结局。

　　归一道场之内，去尘上人也悠然一叹。

　　李敏的选择无疑是明智的，就算归一宗竭尽全力，手段尽出，最终的结局照样晦涩难明。

　　团战第四，虽然让实力最强的归一宗有点吃亏，但也不是不能接受。

　　毕竟团战积分只是南大陆宗门排位积分的其中一部分。

　　所占比重虽然不轻，但是影响的重点却是南大陆本身，而对宗门在整个大陆的排名基本是没有帮助。

　　归一宗要想在整个大陆上取得排名，很简单，宗门弟子在葬天墟之内的表现是为根本。

　　归一宗有李敏和洛鹏在，还有稍弱一线的易小白为辅助，相信在金丹排位战之中至少能取得两席之地，进入葬天墟之后，得分也必然能远超南大陆其他宗门。

　　到时候，凭借在整个大陆的排位，归一宗依然能碾压南大陆诸宗，位列南大陆霸主。

　　李敏的心思跟去尘上人一模一样。

　　此时选择退一步，海阔天空。

　　真正的宗门排位，还看金丹排位战，还看葬天墟之内的表现。

　　独玖没有意见。

　　剑百锻最后看向孙豪。

　　孙豪含笑点头。

　　剑百锻哈哈大笑：“既然如此，那好说，归一战旗在此，你接着”，却是二话不说，拔起了归一战旗，挥手扔向李敏。

　　很是意外剑百锻的爽直，李敏一手接住战旗，身上的傲然气势猛地直冲苍穹，眼望半空，傲然说道：“那么，大家金丹排位再见，届时，希望你们能挡得住我傲世一剑。”

　　孙豪微微一笑。

　　剑百锻默不作声。

　　独玖拿宝刀在肩上拍了几下，大大咧咧地说道：“战就战，谁怕谁？谁更厉害，打过才知道。”

　　李敏仰首，哈哈大笑。


第798章 上人论丹

　　团战排位，最终尘埃落定。

　　时间到，所有残存修士冉冉升空，飞入归一道场。

　　八大宗门开团战，精锐金丹四十人。

　　真人修行百年苦，归来仅剩二十整。

　　其中，直接陨落在战场的修士就达到了十多名。

　　要知道，能参加宗门排位战的金丹真人，无不是宗门精心培养，无不是奇缘连连的天骄杰出之辈。

　　无不是当代人杰。

　　但修士世界就是如此残酷，修行道路上，来不得半点闪失，一不小心，就会身陨道消。

　　几家欢喜几家愁。

　　青云战舟上，喜气洋洋。

　　轩辕亚琴眉开眼笑。

　　团战之前，青云门预测的团战排位乃是第六。

　　大战过后，青云门居然比去年还前进了一步，一举冲到了第二。

　　英雄符上，南大陆宗门初排顺序已经出来。

　　万剑宗高居榜首，得到了满分五十的团战积分，万剑宗三个金光灿灿的大字之下，剑百锻等五个师兄弟的大名一字排开，也是耀耀生辉。

　　青云门位居第二，得到了三十六分的团战积分，青云门三字排在万剑宗三字之下，字体稍小，绽放黄色光芒，其下，乃是孙豪、云紫杉、轩辕红、向大宇四人的大名。

　　团战结束，陈一凡已经被淘汰出局。

　　青云门之后，依次是齐天宗三十二分，归一宗、黄道宗、白华门。

　　千仞谷和五岳洞已经黯淡无光，全军覆没。

　　剑百锻看着高高在上的万剑宗三个大字，心头自豪激动的同时，也有着丝丝无奈的苦涩感。

　　英雄符只给结果，没给过程。

　　万剑宗排位第一，主要原因还是因为本阵战旗未失，要说战功，却是拍马也不及青云门，但是，他娘的，沉香干的一些好事，黑锅全部他剑百锻给背上了。

　　必将成为历史被他给永久的背上了。

　　万剑宗得了第一是不错，但是，南大陆的门派基本就被自己得罪完了。

　　五岳洞、千仞谷、黄道宗一定以为是自己突袭击杀了他们的金丹，对自己恨之入骨。

　　归一宗被自己拉下马，想必狠不得喝自己的血，吃自己的肉。

　　白华门真被自己干掉两个。

　　九爷会不会误会自己黑了战功？

　　好吧，剑百锻感觉四面楚歌了，金丹排位战的日子一定不会太好过。

　　就连宗门老祖，也不时唉声叹气，丝毫没有团战排位第一应有的兴奋感。

　　黑，太黑了，黑就一个字，最是适合孙豪孙沉香。

　　但是，他娘的，自己背黑锅居然还背得心甘情愿，孙豪孙沉香的黑锅递过来，自己好像还屁颠屁颠地接着，兴高采烈地背上了。

　　团战排位结果出来，有个短暂的休整期，等待其他接到英雄符的此等级宗门金丹赶到之后，第二阶段的金丹排位战才会正式开始。

　　休整期间，各宗金丹可以在归一道场之内加强交流，互通有无，增进友谊。

　　因为团战的关系，八大宗门很自然地形成了三个小团体。

　　归一宗、黄道宗、白华门三宗修士走得较近。

　　万剑宗、齐天宗、青云门三宗修士经常聚会。

　　五岳洞和千仞谷修士则是抱团取暖。

　　虽然团战失利，五岳洞和千仞谷已经被淘汰出局，但是，两宗战舟依然没有离去，而是继续在道场观战，关注第二阶段金丹排位战的结果。

　　不关注不行，如果次一级宗门出现了天骄之辈，强悍杀进了金丹排位战的前十，那么，他们两宗的排位就会受到巨大威胁，说不定疆域面积就会大幅度缩水。

　　孙豪对剑百锻和独玖的影响很深，两个家伙经常到访，而且性格也算是绝配。

　　剑百锻十分耿直，热心外加说一不二。

　　独玖玩世不恭，不可小觑的玩世不恭，跟李敏的傲气一般，独玖已经形成了自己独特的气质。

　　剑百锻的赤子童心怕是也走在了独特气质的道路之上。

　　两个朋友，其实都不简单。

　　当然，独玖和剑百锻也认为孙豪很不简单，尤其是剑百锻，对孙豪敬若天人。

　　三宗交往，他们三个顶尖修士居然不是最引人瞩目的。

　　闹得鸡飞狗跳，有点欢喜冤家表象的乃是齐小爱对上了向大宇。

　　孙豪也没想到，自己的闷葫芦徒弟居然也有被人缠住的一天，而且还是堂堂齐天宗的当家大小姐，英姿飒爽的女修。

　　一座凉亭之中，孙豪和剑百锻对面而坐，细品茗茶，说说笑笑。

　　独玖躺在凉亭的横凳子上，架起一条腿，嘴里衔着一根不知名野草，吊儿郎当地哼着小曲儿。

　　远处，传来齐小爱一声娇斥：“大木头，哪里走，给本小姐站住……”

　　剑百锻一边抿茶，一边啧啧有声地说道：“九爷，话说九爷，我感觉，你们的齐大小姐要移情别恋了，小心他被沉香的大徒弟给拐跑了啊。”

　　独玖貌似猛地一惊，嘴里哎呦呦起来：“我靠，你如此一声，还真的很像很像，小爱好像看上了沉香家的闷胡芦。”

　　孙豪微微一笑，喝了一口茶。

　　剑百锻眉开眼笑地说道：“九爷，那你还不去追师妹？九爷，我精神上支持你，去吧，去吧，搞定师妹，请我们喝喜酒。”

　　独玖手一伸，伸出一丈多长，亲切地拍打着剑百锻的肩膀：“兄弟，真是好兄弟。”

　　一脸感激状。

　　然后，脸上出现嘻嘻哈哈的表情：“然而，那和我并没有半毛灵石的关系。”

　　说完，又冲孙豪贼兮兮地笑了起来：“沉香，你培养的好弟子啊，奶奶的，老子被小爱骚扰了几十年，如今，终于有人替代我了，百锻，百锻，你他娘的不是有好酒吗，哥几个走起……”

　　孙豪莞尔一笑。

　　剑百锻苦笑摇头，手腕一振，出现一个白玉酒瓶。

　　独玖一声怪叫，扑了上来。

　　剑百锻身体一侧，独玖一扑而空，两人在凉亭之中打打闹闹起来。

　　不远处，李敏傲然而立，身后，几名顶级金丹齐齐看向凉亭。

　　皇道缘和康乐其齐齐笑道：“他们又开始了。”

　　易小白也笑道：“哈哈哈，一个闹，一个直，一个静，真不知道他们三个是怎么走到一起去的，真是几个有趣的家伙。”

　　洛鹏双眼看着凉亭之中的三人，心头若有所悟。

　　李敏傲气冲天，投向凉亭的双眼之中，闪过丝丝欣赏，心头想到：“境界差了一分就是差了一分，下方三人的状态，你们却是不能理解，夏虫不能与冰语。”

　　孙豪悠悠喝了一口茶，脸上淡然一笑，看向高空，和李敏的目光撞在了一起。

　　微微一笑，手中茶杯一举，然后，若无其事，看向独玖和剑百锻。

　　打闹之中，剑百锻是真正的旁若无人，如同幼龄稚子，专心致志在玩耍，但是独玖的目光却有意无意也斜扫了一眼天空，瞄了空中看热闹的诸人，然后才跟剑百锻要酒喝。

　　归一道场之内，几名元婴老祖也围绕在去尘上人跟前，听取上人论道。

　　去尘上人皓首白须，面带慈祥笑容，手对下方一指，笑着说道：“晚辈金丹，各个不凡，其中甚至有几名晚辈已经走到了你们的前面。”

　　元婴真君们齐齐看向下方，认真听上人解说：“元婴之后，是为化神，此界修士，真君乃是顶点，化神难见，但是常有大能之辈能感知到化神心境，形成道的雏形，是为道意。”

　　元婴之后，进阶不易，开始涉及对大道的理解。

　　但是，不少元婴真君依然未能走到现在一步。

　　“后辈金丹，真君实力八人，总体来说，可分为两档”，去尘上人悠然说道：“一档以李敏为首，傲世霸气之道；独玖次之，玩世洒脱之道；百锻再次，赤子纯真之道；沉香最末，似明非明，似有似无，尚不明朗……”

　　评价完前面四名金丹后辈，去尘上人不再一一点评其他金丹，显然，其他金丹差了一筹，没有点评的兴趣。

　　就连洛鹏，也被他自动归入二挡之中。


第799章 土豪小猫

　　“一档金丹，哪怕是修为不到，但部分已经超越了在座诸位”，去尘上人含笑说道：“有如此后辈，幸甚幸焉，各位却也当悟道而进，共同壮大我南方大陆的声势，提升南大陆在整个大陆之中的地位，获取更多资源，获得更大的话语权。”

　　元婴真君们齐齐笑道：“谨听上人教诲，我等必然穷追不舍，不负上人所望。”

　　去尘上人乃是南大陆的擎天柱，唯一一名正道大修士，他的话，他的指点，让各位真君感觉倍受教义。

　　孙豪居然能排进一档，被上人看好，轩辕亚琴与荣俱焉，眉开眼笑。

　　空闲三四日，其他接到英雄符的金丹修士逐步被归一宗接引而来，金丹排位战即将展开。

　　归一道场的气氛逐渐热烈起来，金丹修士们摩拳擦掌，想在接下来的排位战中取得较好的名次，大陆扬名，为宗门争光。

　　青云门共有四名金丹获得进入排位战的资格。

　　轩辕亚琴在高兴之余，也稍稍有点紧张，召集四人，细细训话，安排排位战相关事宜，着重强调，如果事不可为，不要强求，可及时退出排位战，保存实力。

　　四名弟子，真正具有一战之力，或许能杀进前五的，只有孙豪，其他弟子，尤其是轩辕红和向大宇的个体实力相对较弱，能不陨落战场已经万幸，倒是真的不能强求有太高排位。

　　就算是孙豪，轩辕亚琴也一再交代，如果遇见李敏、独玖或者是剑百锻时，情况不妥即可急流勇退，切忌拼命。

　　孙豪含笑应诺，但心头决定具体情况具体分析，如果可能，孙豪还是会尽力争取葬天墟的进入资格，要不然，自己的元婴之路，还真不知到何处去寻找。

　　第二天，金丹排位战即将开启。

　　孙豪，剑百锻和独玖最后一次小聚。

　　独玖最先告辞，临走之时，哈哈大笑：“奶奶的，排位战中，老子是不会留手的，希望你们运气好，不要遇见老子，哈哈哈。”

　　剑百锻随后告辞：“沉香，希望不要遇见你，还有，沉香，你弄坏了我十几把百锻剑，是不是应该给个说法啊？”

　　孙豪微微一愣，然后笑着说道：“可以啊，把你的木剑给我，我来帮你锻锻。”

　　剑百锻露出丝丝惊讶神色，眼睛一眨不眨看着孙豪：“沉香，别跟我说你也是锻器大师。”

　　孙豪手一伸，一把巴掌大小的迷你小铁锤出现在手上，掂掂小铁锤，孙豪笑着说道：“是与不是，试试便知，百锻可要试一试？”

　　剑百锻眼中精光一闪，一耸肩，木匣子咣当一声打开，木剑一冲而出，凉亭之内，顿时传来檀香阵阵。

　　孙豪伸手一招，摄来木剑，冲剑百锻说了一声：“等我片刻。”

　　说完，孙豪身体一晃，消失在了原地。

　　剑百锻好奇地左右瞧瞧，然后盘膝坐下，静静地等待。

　　个多时辰之后，孙豪凭空出现。

　　扬手一挥，木剑飞向剑百锻。

　　剑百锻手持木剑，神识一扫，脸上出现错愕万分的惊喜表情，半晌之后，双手对孙豪抱拳一拱：“沉香，大恩不言谢。”

　　孙豪笑道：“百锻，你我皆是性情中人，不必如此矫情。”

　　剑百锻神识一振，木剑咣当一声，落入背后剑匣之中，嘴里笑了起来：“也是，都是朋友了，不用跟你客套，但是沉香，先说好了，哪怕不是你的对手，排位战遇见了，你也要小心老子跟你拼命。”

　　孙豪微微一笑：“怕你不成。”

　　剑百锻哈哈大笑，纵身飞起，飞向万剑战舟，飞出老远，传音传进孙豪耳中：“沉香，你他娘的胆敢在排位战继续黑我的话，我誓死也要捅你一个窟窿，哈哈哈。”

　　孙豪莞尔一笑。

　　团队战中，孙豪千方百计，把万剑宗推了上去，却是让剑百锻替自己背了不少黑锅，把自己的锋芒隐藏在剑百锻之后，让青云门占到了巨大的便宜，倒是真的欠了赤子之心的剑百锻一份人情，要不然，孙豪也不会主动帮他锤炼破损的木剑。

　　送走独玖和剑百锻，孙豪不慌不忙返回青云战舟。

　　战舟之中，此时好不热闹。

　　孙豪神识一扫，不由莞尔一笑。

　　战舟之上，小火、小章还有那一只被小火救下来的，奇怪出现在团战战场的深蓝小猫正在追逐嬉戏。

　　不少青云修士闲得无事干，正在看热闹，不时发出阵阵笑声。

　　青云修士们知道小火小章乃是沉香真人的灵宠，虽然战力不显，但是相当有爱，相当喜感，谁也没有怠慢，小祖宗般伺候着。

　　深蓝小猫被小火救下来之后，就成了小火的跟屁虫，几乎是赖在小火身边，形影不离。

　　一只猫居然成了一只老鼠的跟屁虫。

　　虽然见惯了修士世界的光怪陆离，青云修士依然觉得有趣。

　　不仅仅如此，小火身边还跟了一只超萌超粉的奇怪小章鱼，别看小章鱼看起来萌萌哒，十分可爱，但居然十分之坏，仗着自己爪子多，没事就欺负新人，欺负新来的深蓝小猫。

　　不是拌小猫的跟头，就是捅小猫的屁眼。

　　完了，还一副萌萌无辜的表情，逗得深蓝小猫猫咪猫咪地叫个不停。

　　深蓝小猫几次想要还击，但都半途泄气，夹起尾巴，夹紧双腿，胆小地看着周围看热闹的修士，委屈可怜的相求小火保护。

　　小火于是就追逐小章，打闹成一团。

　　孙豪含笑出现在战舟之上的同时，小火马上感应到了孙豪的到来，不用孙豪招呼，纵身一个空翻，准确无误，落在了孙豪的肩上。

　　小章动作也不慢，八足一点，也临空飞起，落在了孙豪的另一边肩膀之上。

　　小火突然走了，深蓝小猫顿时有种天都塌了的感觉，瑟瑟发抖地对着小火喵喵叫个不停。

　　战舟上，修士们看到孙豪，整齐划一对孙豪鞠躬行礼：“见过沉香真人。”

　　孙豪微微颔首点头，迈开步子，身体一晃，已经出现在了自己的房门之前。

　　正准备推门而入，孙豪身体微微一僵，站在房门口稍稍顿了顿，这才推门而入。

　　他身后，深蓝小猫好像被人追击得狼狈而逃一般，也紧紧跟随孙豪，冲进了房内。

　　所谓物以类聚，人以群分。

　　小火救回来的深蓝小猫，怕是也不会太简单。

　　孙豪进入战舟之后，动作似慢实快，没想到深蓝小猫居然准确无误地跟随孙豪出现在了房门口，仅此一点，就已经充分说明问题。

　　就是不知此小猫会是什么来历，又遇见了一些什么事，为何会被小火救下，又为何如此胆小。

　　进入房间，小火依然站在了孙豪的肩头，还不时亲昵地拿小头磨蹭着孙豪的脖子。

　　深蓝小猫不停围着孙豪打转，冲小火叫个不休，好像在央求小火，但是，却不敢也不愿跳上孙豪的肩头。

　　小章八爪飞扬，貌似在哈哈嘲笑深蓝小猫，也好像在武力威胁深蓝小猫，萌萌的神态之中，有着丝丝威严。

　　孙豪伸手摸摸小火的小脑袋，心里问道：“小火，搞清楚没，猫咪什么来历？”

　　“哥哥”，小火在孙豪神识之中清脆地说道：“小猫只知道自己叫深蓝，好像是受到刺激，离家出走，后来，受到更大刺激，有点呆傻，还没能完全搞明白自己的身世。”

　　离家出走！

　　有点呆傻！

　　孙豪心说，我这算不算是拐卖？

　　孙豪心中正想这会，小猫深蓝呼唤良久，依然不见小火下来，心中许是发急了，喵喵叫了两声之后，小爪子一扬，爪子上出现一幅宝蓝色光华的项链。

　　项链宝光藴蕴，由一颗颗小指头大小的小珠子连成，将项链挂在自己的爪子上，深蓝小猫不停对小火摇摆，脸上也很人性化地露出了讨好的表情。

　　那表情，分明就像是在说：“来吧，来吧，下来跟我玩，项链就是你的了。”

　　小火不为所动。

　　在小火心中，再珍贵的礼物，再好看的礼品都比不上陪着孙豪重要。

　　小猫居然想拿项链引诱自己，还真是想多了。

　　小章定定地看着项链，八爪忘了挥舞，好像是被吸引住了，目不转睛。

　　孙豪神识一扫项链，不由也是一愣。

　　这深蓝小猫，出身怕是不简单！

　　项链价值连城，十分珍贵，小火该不是捡回来一个小土豪了吧。

　　小猫深蓝没想到，自己拿出项链，居然还是没有引来小火。

　　爪子挥舞了几下，看小火对自己的项链无动于衷，稍稍泄气，然后，爪子一晃，项链消失不见，再一晃爪子，爪子上出现了一枚戒指。

　　一枚雕龙古戒。

　　龙身活灵活现，戒指古朴沧桑，孙豪都没能一下认出其来历，但是，孙豪可以感觉得到，戒指一定不凡。

　　小章鱼再度睁大了双眼，惊讶地看着雕龙古戒。

　　小火依然目不斜视，不屑一顾。

　　深蓝小猫垂头丧气地收回戒指，爪子再度一扬，爪子上出现一个花环，一个小巧的，拿羽毛编制而成的，可以戴在头上的花环。

　　看到花环上的羽毛，孙豪双眼微微一缩。

　　毫无疑问，孙豪可以百分之百地肯定，小猫深蓝，其实就是一个大土豪。

　　它身上，应该有一个奇特的储物空间。

　　藏了很多价值连城的宝物。

　　足以让金丹真人为之眼红的宝物，如此呆傻的小猫，幸好是遇见了自己，要不然，很有可能就会被修士杀猫取宝，尸骨无存了。


第800章 契约小包

　　为了讨小火欢心，深蓝是翻了花样向外掏小礼物，各种各式各样的小玩意儿层出不穷。

　　孙豪也算是大开眼界，很多礼物，身为金丹真人的孙豪都怦然心动。

　　但是，让孙豪感动的是，小火面对如此多的小礼物，居然丝毫不为所动，牢牢站在了孙豪肩头，没有任何意动的表现。

　　最后，孙豪心头对小火说道：“小火，怎么，没看到动心的。”

　　小火的声音传了过来：“哥，小火跟着你，比什么都好。”

　　孙豪微微一笑，抬手一拍，拍了小章一巴掌。

　　这家伙表现就极为不堪了，一双大眼睛睁得溜圆，小嘴里只差流出哈利子来，要是深蓝的小礼物是冲他去的，说不定此时，这家伙早就扑过去了。

　　孙豪一巴掌下来，小章包克图貌似猛地惊醒过来，睁大一双无辜的大眼睛，可怜兮兮地看着孙豪，开始挥舞起来。

　　小火的声音在孙豪的神识之中响了起来：“哥，小章说，他也想跟你一起进入葬天墟。”

　　孙豪还以为这家伙被深蓝的礼物迷住了，谁曾想，这家伙真正惦记的居然还是葬天墟，果然不愧是以智慧著称的八足变形霸王章。

　　小章身为霸王级海兽，又炼化了当康神血，只要找到机缘，就可以迎来化形之劫。

　　相比金丹修士进阶元婴真君，灵兽化形的难度更要大了许多。

　　金丹修士进阶元婴艰难至极，以孙豪的积累都需要千方百计想办法，甚至是愿意涉险进入葬天墟去搏取机缘。

　　可想而知小章化形的难度有多大。

　　八足变形霸王章看起来很萌，但实际上，涉及进阶机缘之时的拼劲，狠劲，让孙豪都叹为观止。

　　对战当康之时，为了当康神血，差点直接陨落当场。

　　此时，小章提出同去葬天墟，毫无疑问，也想从中搏取机缘。

　　但是，葬天墟本身就有名额限制，须弥凝空塔虽然神奇，估计也会受到葬天墟的规则约束，还真的不一定能带人或者是带兽进去。

　　孙豪心中对小火说道：“我只能尽力，但是葬天墟怕也不是那么好进的，就连我本人，恐怕也不是轻易能获取资格的。”

　　小火传话过去。

　　小章手舞足蹈。

　　小火再传话过来：“小章说，他对你有信心。”

　　孙豪心中苦笑着说道：“就算我能获得资格，但是估计依然很难带小章进去。”

　　小火又把话转给小章。

　　小章稍稍沉默了一下，然后，一双大眼露出坚定的神色，飞快地冲小火摆了摆。

　　小火在孙豪神识之中说道：“哥，小章说他只要跟哥哥你达成类似你跟小火一般的契约，应该就能带他进去了。”

　　孙豪心头，微微一愣，马上想到了参亭同命契。

　　八足变形霸王章跟了孙豪，但是到目前为止，准确点说，小章只能算是孙豪的跟班或者小弟，还真不能算孙豪的灵宠。

　　跟小火有着本质的不同。

　　小火和孙豪性命相连，息息相关，但小章就差得多了。

　　现在，小章提出了要求，孙豪却是需要仔细考虑其中利害得失。

　　相对来说，小章虽然跟了孙豪多年，但比之小火却是差了一点。

　　收？还是不收？

　　孙豪站立当场，迟迟没做决定。

　　小章一双大眼之中，露出丝丝落寞表情。

　　深蓝小猫对小章怀恨在心，此时看到小章吃瘪，居然忘了害怕，高兴地在地上打起滚来。

　　一边滚，还一边瞄瞄叫唤。

　　孙豪听到猫叫，回过神来。

　　神识一扫肩头小章，孙豪心中不由又是微微一动。

　　回想起小章跟了自己以来的一幕一幕。

　　多年以来，身为纵横大海的霸主，能甘于平凡地化身小章鱼跟随自己，多年来，为了自己的修炼资源坐镇风云号，多次深入危机四伏的海域之中，几次身受重伤，但从来就没有表示丝毫离去的意愿。

　　自己给了他一个青云港镇守神兽的身份，他都高兴得眉飞色舞。

　　这么多年来，难道他真的只是为了机缘才跟随自己的吗？

　　想着想着，孙豪脸上，露出了丝丝笑容。

　　脸一转，孙豪看向小章，脸上笑容一敛，很庄重地说道：“小章，我跟小火的确是特殊的契约关系，但是，我要说明的是，一旦你被使用了类似契约，结果就是你的寿元必然会受到我的影响，如果我不能进阶，如果我的寿元耗尽，那么，就会平分你的寿元……你自己考虑清楚，如果你真不怕寿元受损，我乐意接受你的加入。”

　　其实，孙豪现在还在疑惑，自己已经跟小火签订了参亭同命契，还不知道能不能签下小章，签下之后又会有些什么变化。

　　小章一双大眼之中饱含着泪水，八足微微弯曲，在孙豪的肩上，微微垂下了身子，好像是向孙豪拜了三拜。

　　小火在孙豪意识之中说道：“哥，小章说他同意加入，还说，哥哥你以后前途无量，跟着你，乃是他章生最大的机缘，希望你不要嫌弃。”

　　孙豪微微一笑，心念一转，开始默念参亭同命契，几个法诀之后，手腕一旋，一个六芒星图案出现在空中，直直地落在了小章的额头之上。

　　小章一动不动，大眼睛之中，闪动着晶莹的光芒，静静地等待孙豪施展秘术。

　　真元一催，小火苗一振，嘴一张，一滴心血脱口喷了出来。

　　孙豪一声暴喝：“契”，心血落在六芒星之上，向小章的脑袋之中冲了进去。

　　小章只觉得脑海之中嗡嗡作响，好像有奇特的玄奥在自己血脉之中流窜起来。

　　孙豪的识海映照之下，一只迷你的小章鱼逐渐生成，比迷你的小火稍矮了一点，飘在了识海之上。

　　半晌之后，孙豪在心中叫道：“怎么样，小章，能听到我说话吗？”

　　马上，孙豪神识之中，一个如同童子一般的声音，连珠炮似地响了起来。

　　“大哥，英明神武的大哥，你终于收下了小包，隆重做个自我介绍，我叫小包，包皮的包，大名可图，大哥，你可以叫我小包，或者是包包。”

　　孙豪还没说话。

　　意识之中，小火已经很惊讶地问道：“小包，我其实一直很好奇，你什么姓不好，为何要姓包，包皮的包又是什么包？”

　　“这个”，小章包包貌似迟疑了一下，这才飞快地说道：“包姓，乃是我大章一族最伟大的姓氏，可追溯到太古百兽争霸时期，说来可就话长……”

　　“好吧”，小火不再纠结为何姓包，反而问道：“那你为何又名克图呢？”

　　“大章语中，克图的意思乃是进出瓶子，或者是洞府的意思，大姐，你知道的，我大章一族，最喜各种器皿，我名克图自然也就图个喜庆。”

　　“得”，小火在孙豪意识之中不屑地说道：“我还以为有什么特殊寓意呢，叫什么克图，以我看干脆就叫包进洞得了。”

　　孙豪……

　　小章包克图已经在孙豪的神识之中大呼小叫起来：“大姐，我的大姐，咱能不能含蓄点？”

　　刚刚跟孙豪联系上，心情也很不错，小包话很多。

　　小火也多了个能直接说话的，感觉挺新鲜。

　　好家伙，两个小东西叽叽喳喳，在孙豪的识海之内大声聊起天来。

　　孙豪摇头苦笑，神识一动，屏蔽了两人的神识交流，让他们去聊，顿觉耳边为之一清。

　　收下了小包，孙豪盘膝而坐，开始分析金丹排位战的各类资料，并希望能从中得到一些启示。

　　表面上看，李敏、独玖的实力相对高出一些，但是真正的金丹排位战时，意外因素怕是不会少。

　　至少，洛鹏给孙豪的感觉就很奇特。

　　如果洛鹏真的跟古魔有所关联，那么，洛鹏真正的实力怕就不会如此简单。

　　如果真是如此，那么洛鹏的危险性更在李敏之上，还有，洛鹏进去了葬天墟之后，会不会平添几分变数呢？

　　要不要指出洛鹏的不妥？

　　孙豪陷入了沉思。


第801章 金丹点血

　　八宗锵锵冲霄汉，金丹威凤鸣朝阳。

　　朝晖之中，洁白的归一仙山霞光万丈，瑞气万千。

　　驾仙鹤，挥拂尘。

　　归去尘盘坐仙鹤之上，朝晖之中，如同披上了一层金光，金光之中，笑容灿烂，朗声喝道：“大陆盛事，百宗来朝，金丹点血，英雄排位，有请英雄符。”

　　一直悬挂在天空之上的英雄符缓缓飘到了归去尘的正上空。

　　缓缓地，金光之中，英雄符翻开了一页。

　　宗门团战记载翻了过去，金丹排位战即将开始。

　　“八大宗门，四十金丹，团战排位，优胜劣汰，二十金丹，笑傲群雄”，归去尘清朗的声音，在归一道场久久回荡：“加上应招而来的十名盖代英豪，三十儿女排位金丹，决出前五，逐鹿葬天墟，首先，有请应招金丹，前来点血。”

　　天空之中，一排十名金丹修士凝空飞了过来，皆是南大陆杰出金丹修士。

　　南大陆次级宗门不少，类似蛰笪宗一样的宗门或者家族不下二十。

　　但是接到英雄符的却只有十人，可见，要想达到英雄符要求的修士并不是很多。

　　让孙豪比较意外的是，十名修士之中，居然有三个熟人。

　　独眼浩三、皇叔李云聪、岛主应玄虎，也在十人之列，跟随队伍一起，缓缓飞向英雄符。

　　眼中精光一闪，孙豪不由想起了南洋之中，刀光剑影的那些岁月，丝丝笑容浮上了脸庞。

　　真是人生何处不相逢啊。

　　没想到在归一道场，再次见到了昔日战友。

　　三人跟随大队伍一起，目不斜视，飞到了归去尘跟前。

　　在归去尘前方，英雄符之下站定。

　　归去尘微微颔首，大声喝道：“金丹点血，名垂英雄符，请。”

　　相传，天宫英雄符乃是大陆气运相连的秘宝，滴血英雄符的修士会被大陆气运所钟，代表了其在大陆特有的身份和地位，会极为有利于修士的修行，并且能提升修士机缘。

　　滴血英雄符，可以凭空多出一份破丹生婴的机缘。

　　十名金丹心怀激荡，一一上前，滴血。

　　殷红的血滴飞起，冲进英雄符中。

　　鲜红的血液浸入符纸之中，迅速扩算，然后，血丝散开，成为一朵血色花纹，点缀在了符纸之上。

　　一朵血花，代表了一个金丹修士。

　　十名金丹，十朵血花，一排排开，让英雄符平添几分雄壮之气。

　　空中的血花各自不同，形态各异，但排列英雄符上，显得格外协调，整齐，一如孙豪须弥凝空塔内，塔将塔奴的名字一般，挂在了符纸之上。

　　十名金丹完成滴血。

　　归去尘朗声说道：“金丹论品，英雄品血，英雄符，品血。”

　　英雄符空中轻轻震动，震动之中，十朵血花开始绽放，血丝蔓延，在符纸之上怒放。

　　不一会，符纸上出现了十朵大小不一，形态、颜色也各不相同的花朵。

　　而且，十朵花也不再排成一排，而是悠忽闪动之中，在英雄符上分成了上中下三排。

　　第一排，异花两朵。

　　一朵酷似铁剑，剑体黝黑，如同有鲜血干涸其上。

　　一朵形如炙热火焰，在熊熊燃烧。

　　第二排，异花三朵。

　　其他异花，却都位列第三排。

　　资料之中，对此情形早有记载。

　　天宫英雄符以血论英雄，以血异花，排位大战之前，先行初排。

　　典籍记载，英雄之血，共分四个等级，特等、一等、二等、三等。

　　其中三等最为常见，也是最低要求，如果金丹心血连三等都上不去，则自动丧失排位战资格。

　　十名金丹之后，一二三等排列开来，但并没有出现特等英雄血。

　　特等英雄血十分罕见，传说中，身居特等英雄血的修士，只要不陨落，破丹生婴乃是铁板钉钉的事。

　　就是不知南大陆上，这一批后辈金丹之中，有没有身居特定英雄血的修士。

　　十名金丹恭恭敬敬对归去尘鞠躬施礼，然后身躯一晃，缓缓退后到归去尘背后，飘立虚空，静待排位战开始。

　　此时，独眼浩三还有应玄虎、李云聪才齐齐看向了空中，远处漂浮的青云战舟，看向了战舟之前，那个衣衫飒飒，玉面俊朗的少年修士，微微点头，跟孙豪打招呼。

　　孙豪含笑点头，但心中，却是涌起了丝丝怪异感觉。

　　英雄符上，各种异花，居然也给了孙豪很熟悉的感觉。

　　也就是说，英雄符上，金丹点血异花，居然也是一种十分奇异的文字。

　　沉下心来，孙豪在观察、等待其他修士金丹点血的同时，开始对照自己脑海之内的千篇千字文翻译起来。

　　不知为何，看到英雄符上的一排排异花。

　　想一想自己的须弥凝空塔内的塔将塔奴，孙豪心中居然涌起丝丝不好的感觉。

　　按理，英雄符乃是大陆顶尖宗门天空秘宝，行驶的又是维护大陆安危，代表的又是大陆气运，应该绝对没有问题才是。

　　但是，孙豪心中，还是有着丝丝不安。

　　如果能认出英雄符上的文字，稍稍明白其中的意思，孙豪才会觉得安心。

　　或许，正因为未知，正因为英雄符的神奇，孙豪心中感到了不解，带来了不安。

　　十名金丹之后，归去尘看向了白华门方向，朗声说道：“有请白华门。”

　　千仞谷和五岳洞战舟上的修士，脸上稍稍黯然，看向剑百锻的眼光更是一片怨恨，因为团战集体被驱逐，他们失去了金丹点血的机会，可以说是剑百锻一手葬送了他们的前途。

　　剑百锻摸摸鼻子，心底叹了一口气，很想说：“他娘的，你们恨错人了。”

　　康乐其应声从白华门战舟之上一跃而出，腾身而来，如同前面十名金丹修士一样，逼出心血，冲向天空之上的英雄符。

　　殷红的血滴飞了上去，很快在英雄符上形成一朵血花，血花怒放，逐步化为一道洁白的光门。

　　异化的光门悠忽一闪，排到了第一排。

　　排到了第一位。

　　第一排第一位！

　　但是康乐其脸上依然浮现出来丝丝遗憾的表情。

　　自己的英雄血未能列为特等，有点失望。

　　飞向归去尘背后，跟其他金丹修士点头示意，康乐其将目光投向空中战舟之上，心中想到：“那么，南大陆会不会有特定英雄血呢？李敏？独玖？剑百锻还有孙豪孙沉香，他们会不会乃是特等英雄？”

　　皇道缘带领黄道宗两名金丹前来点血。

　　皇道缘的金丹之血化为一方大印，挤掉了康乐其，排在了第一排第一。

　　而他的两个师弟，却是分别排去了第二排、第三排。

　　皇道缘心中也是稍稍遗憾，但此事皆由天定，强求不来，来到去尘上人后方，跟康乐其对望一眼，然后，两人将目光齐齐投向归一宗方向。

　　归一宗虽然团战失利，屈居第四。

　　但是，谁也不能否认，归一宗修士的个体实力乃是最强的，修士前景也应该是最大的，就是不知道李敏会不会列为特等。

　　归去尘脸上笑容更甚，看向本宗战舟，轻声说道：“傲世，轮到你们了。”

　　李敏傲然点头，带领洛鹏和易小白从归一战舟上飞了过来。

　　见过去尘上人，三名金丹真人对望一眼，李敏开口说道：“开始吧，你们先来。”

　　此时此刻，孙豪神识之中，已经找到了千篇千字文之中相对应的字体。

　　真正地开始对照翻译，就是希望此字体能自带法则一字一意。

　　要不然，就算能认得字，没有语法知识也很难读懂。

　　易小白最先来。

　　没有丝毫意外的，易小白排在了康乐其之后。通常情况下，到了真人之后，资质什么的，已经能跟修为对比挂钩起来。

　　易小白自己对此也早有预测，倒是没有多大失望。

　　当然，事情也有例外，有时候，修为高的并不一定就具备高等级英雄血，而修为低的，却并不一定不具特等英雄血。

　　英雄符有个特殊规定，特等英雄血修士，哪怕未能进入大陆前五，也可自动获得进入葬天墟的资格。

　　就是不知南大陆这一批弟子之中有没有特等英雄血。


第802章 诡异莫名

　　易小白滴血的同时，孙豪已经对照脑海之中的千篇千字文，开始翻译英雄符上的奇特文字。

　　文字来源不明，晦涩难懂。

　　但是，大方向却是类似符文。

　　一种自带法则的符文。

　　符文书写会非常困难，而且，要念出来也会非常困难，但是，对照千篇千字文，倒是基本可以弄清楚其中的基本意思。

　　对照所谓的上等英雄血花纹，孙豪开始揣摩其中真实的含义。

　　易小白排位最终明确的时候，孙豪也基本弄清楚了上等英雄血花纹的意思。

　　花纹比较复杂，不止一个符文，是几个符文组合而成，乃是一句话，绕口绕嘴的一句话：“上好的可补充消耗有利的有益的修士精血”。

　　从这句话之中，孙豪看不出太多的名堂。

　　但话中意思，拿大陆的话翻译一下的话，倒是也可以说是“上等英雄血”吧。

　　虽然短时间内看不出什么名堂，但是，孙豪依然觉得丝丝不妥。

　　所谓英雄符，只不过是天宫对外的称呼，真是情况到底如何，还真只有天晓得。

　　葬天墟内有什么，英雄符代表了什么，真的如同归去尘所说一般，乃是代表了大陆的荣耀和英雄吗？

　　孙豪心中稍稍疑惑了一下，马上把注意力转到了前方。

　　孙豪一直在暗中留意洛鹏。

　　现在，轮到洛鹏点血，孙豪自然是更加关注。

　　跟前面修士没有任何两样，洛鹏也逼出精血，冲向了天空的英雄符。

　　如果英雄符有灵，如果洛鹏真是人族大敌，那么，英雄符就有可能发现洛鹏的不妥，发出警示。

　　洛鹏的精血点上英雄符，浸入进去，然后，在孙豪的关注之中，英雄符上，光芒大作，绽放出黑色的，庄严的光华。

　　血花怒放散开，然后，化为了一根胡须形状。

　　胡须在英雄符上一闪，然后，高高地落在了英雄符最上方，压在了皇道缘、康乐其的正上方。

　　归去尘朗喝一声：“好，特等英雄符，哈哈哈，好一个特等英雄符，洛鹏，真是好样的……”

　　不仅仅没有发现洛鹏的丝毫不对，居然还把洛鹏的等级定义为特等英雄血。

　　孙豪看着英雄符上的诡异胡须，心中涌起了很不好，很不安的感觉。

　　胡须，又见胡须。

　　一件件巧合，让孙豪有感觉，怕是洛鹏真的跟古魔一族有些关联。

　　特等英雄血！

　　归一道场之内，看向洛鹏的眼神齐齐露出了羡慕的表情。

　　有了特等英雄血，洛鹏已经自然获得进入葬天墟的资格，哪怕他未能进入南大陆前五。

　　也就是说，归一宗至少可有一名弟子能参加大陆宗门排位战了，却是好机缘。

　　洛鹏倒是神情平和，不骄不躁地飞回了去尘上人背后。

　　李敏对他点点头，笑了笑，然后飞身上前，逼出自己的精血，向英雄符上打了过去。

　　孙豪目光如炬，看着英雄符上所谓的特等英雄血花纹。

　　洛鹏的胡须上方，有一簇花纹。

　　孙豪对照符文，快速翻译了过来，却是也很拗口拗嘴：“急需的迫切的特别稀有的远古传承精血。”

　　虽然仍不明白话中具体意思，但是，孙豪却从急需的迫切的几个定义词中发现了丝丝诡异。

　　符文的意思很是晦涩，基本意思倒是不会太走样。

　　孙豪不由又产生怀疑，英雄符到底代表了什么？谁急需？谁迫切？

　　金丹点血，位列英雄符之后，真的如同去尘上人所说的，乃是大陆气运所钟，极利于修行，机缘不断吗？

　　会不会，点血英雄符即会被某个存在惦记上，被急需，被迫切呢？

　　孙豪但愿是自己想多了。

　　快速的，孙豪熟门熟路，把第二等，第三等英雄血花纹也翻译了出来。

　　第二等英雄血花纹表达的意思是：“还好的可以利用多少有些帮助的修士精血。”

　　第三等英雄血花纹表达的意思则是：“勉强可以用一用聊胜于无垃圾的修士精血。”

　　看着第三等英雄血花纹，再看看上面一个个大名鼎鼎的金丹修士大名。

　　孙豪心头涌起很荒谬的感觉，这些金丹，都是南大陆的佼佼者，都是百年难得一见的盖代人物，也很自豪自己能位列英雄符。

　　他们此时，一定充满兴奋还有对未来修炼道路的期待，要是知道自己已经被划归的垃圾货色，不知会作何感想。

　　孙豪心思百转之间，李敏的精血已经浸入了英雄符之中。

　　同时，英雄符上，绽放出来阵阵白色光华，光华夺目。

　　白光一闪，英雄符上，跟洛鹏并列，高高在上的，李敏的精血化为一把白色的飞剑，跃跃欲飞。

　　特等英雄血，居然又是特等英雄血。

　　归一道场之上，想起了阵阵欢呼。

　　不少元婴真君都拱手向去尘上人道贺。

　　去尘上人双眼已经笑得眯了起来。

　　归一宗团战虽然失利，但是毕竟实力还在，三名弟子，一名上等，两名特等，如此血液等级，去尘上人脸上有光。

　　心情大好。

　　去尘上人朗声说道：“李敏，特等英雄血，哈哈哈，天佑归一，傲世，你们且站我身后，准备金丹排位大战。”

　　李敏微微颔首，眼中看了一眼英雄符，飞快闪过丝丝精光，然后傲然说道：“明白了，上人。”

　　英雄符上，李敏和洛鹏并排而立，但是，不知是洛鹏先点血还是其他什么原因，洛鹏的排位更在李敏之上。

　　按照大陆一贯认知，就意味着洛鹏的发展潜力还要超过李敏。

　　神识之中，孙豪对照脑海之内的千篇千字文飞速翻译了李敏的血液花纹之后，心头却是猛地一震。

　　“急需的迫切的可以马上补充吸收消化的修士精血。”

　　如果英雄符上的文字真的没有翻译错，那么，仅仅从字面理解，英雄符就大有问题。

　　孙豪心思百转。

　　李敏的精血点在英雄符上，给了孙豪一个很奇特的感觉。

　　那感觉就好像有个不知名的存在，对李敏的精血垂涎欲滴，迫不及待。

　　很不好的感觉，孙豪希望是自己想多了。

　　手头资料太少。

　　孙豪判断不出来具体情况。

　　青云门对葬天墟记载极少，孙豪也是最近才听说，万魂之岛的资料之中，也没有相关记载。

　　当然，很可能是当时孙豪的修为低了点，没能接触到更高等级的资料。

　　此时，到底是怎么回事，还真是不好判断，孙豪所知的，仅仅只有一点，那就是葬天墟内，金丹修士的陨落几率很大。

　　按照去尘上人的说法，很多金丹真人为了大陆安危，葬天墟内壮怀激烈，慷慨赴死。

　　英雄符也是因此而得名。

　　但真实情况到底如何？孙豪不得而知。

　　但孙豪现在有点怀疑，金丹点血之后，会不会被某种存在给标记，给定位？

　　如果真是如此，则金丹点血不仅不是什么好事，很有可能还是泼天大祸。

　　去尘上人此时，脸带笑容看向了齐天战舟，朗声说道：“有请齐天金丹真人，前来点血。”

　　孙豪心中一动，看向独玖。

　　独玖大大咧咧，扛住自己的偃月大刀，带着齐天宗四名修士飞了过来。

　　跟去尘上人见礼，独玖大刀对英雄符一指，哈哈大笑着说道：“兄弟们，随我来，我等今日滴血论英雄，位列英雄符，快哉快哉。”

　　他身后，大姑娘齐小爱翻了翻白眼。

　　如同李敏一样，独玖让其他人先来，自己殿后。

　　比较让人意外的是，齐小爱虽然修为稍弱，但是，滴血之后，居然跟了兜里一样，位列一等，是到目前为止，唯一一名不具备真君实力而位列一等英雄血的真人。

　　金丹点血，排位不低，齐小爱露出了灿烂笑容，冲独玖说道：“师兄，该你了。”

　　独玖大刀一指英雄符，空中摆了一个超酷的造型，哈哈大笑着说道：“好，看我位列特等。”

　　此时，耳中，孙豪淡淡的声音传了过来：“九爷，如果有办法，建议你位列二等以下……”

　　独玖微微一愣，然后若无其事，逼出自己的精血，手指一点，冲向英雄符。


第803章 大跌眼镜

　　这一辈修士之中，归一宗资料记载，李敏排位第一，独玖排位第二。

　　能够以金丹修为，具备真君战力，生命本质已经改变，通常情况下，精血排位都不会太低。

　　按常规，独玖的精血排位至少也得是上等才比较合理，很有可能，独玖的精血就会位列特等。

　　只是，让人意料之外的事情发生了。

　　独玖的精血浸入英雄符，怒放形成一把大刀，然后，大刀一闪，居然直直地落在了第三等精血之中。

　　去尘上人微微愕然。

　　独玖扛着大刀已经破口大骂起来：“奶奶的，以为修仙之后能改变自己粗皮的事实，谁知根本受不起考验，我他娘的还真只是粗人一枚，哈哈哈，还好老子总算是位列三等，要不然就糗大了，侥幸，侥幸……”

　　齐小爱听到独玖的哈哈大笑，只觉得脸上阵阵发烫。

　　齐天宗有这么个大师兄，还真是有点贻笑大方。

　　血液做不得假，去尘上人无奈摇摇头，让独玖去后面等着。

　　独玖丝毫没有半点不好意思，依然大大咧咧地，带着队伍来到了去尘上人的身后，不过，随意看向青云门的一眼之中，闪过一丝精光。

　　去尘上人此时已经笑着说道：“有请青云金丹，前来点血英雄符。”

　　孙豪微微一笑，跃身而起，带领云紫杉、轩辕红和向大宇来到了去尘上人跟前，彬彬有礼见过去尘上人，然后来到了英雄符下。

　　微微颔首，孙豪对向大宇说道：“大宇，你先来。”

　　向大宇闻言上前，逼出自己的精血，冲向英雄符。

　　英雄符上，闪过一道青色光芒，出现三把交叉小剑，小脚光芒闪烁，牢牢地跃上英雄符，排在了一等，排位还相当高，仅在皇道缘之下。

　　一等精血之中，排位第三。

　　归去尘身后的修士们齐齐眼中一亮，好像在重新审视一般。

　　点血英雄符的修士之中，向大宇修为最低，以金丹初期修为，居然能位列一等第三，可见其潜力无穷。

　　可惜就是此次葬天墟开放的稍稍早了点，向大宇还没有完全成长起来，要不然，很有可能晋级特等精血，直接获得进去其中的资格。

　　齐天宗内，齐小爱看到向大宇的精血排位，眼中闪动着喜悦的光芒，但是嘴里却嘀咕道：“哼，个木头，居然比本小姐的排位还要高，待会，跟他没完。”

　　独玖耳朵尖，在旁边问道：“师妹，你说啥？要不，我帮你去砍了他？”

　　齐小爱脸上浮上一层红晕，轻轻跺脚，啐道：“谁要你多管闲事？”

　　独玖一旁嘀咕：“奶奶的，唯君子和女子难养也。”

　　齐小爱……

　　了兜里好心地提醒道：“师兄，你说错了，乃是唯……”

　　独玖一摆大刀，压在了兜里的肩膀上，嘴里已经说道：“我说小了啊，记住，师兄是不会错的，别以为你精血比我排位高，以后就能比我更厉害。”

　　了兜里苦笑：“师兄你想多了，兜里可不敢。”

　　此时，孙豪看着向大宇的精血排位，心中稍稍一动，笑着对轩辕红说道：“小红，到你了，小心。”

　　轩辕红迷糊的双眼眯了起来，嘴里开始唠叨：“天灵灵地灵灵，太上老君宣威灵，保佑小红位列一等……”

　　一边念叨，轩辕红一边逼出一滴精血，手指一甩，精血冲向英雄符。

　　青云战舟之上，轩辕亚琴已经挺身站了起来，有点忐忑，但又有点自信，嘴里自言自语地说道：“以我轩辕家族的血脉，捞个特等应该没有问题吧……”

　　话音刚落，轩辕红点在英雄符上的精血怒放开来，化为一团云雾形状，一个跳跃，让轩辕亚琴大失所望地，落在了第二等之上。

　　居然只是第二等，比向大宇还有所不如？

　　轩辕亚琴心头涌起匪夷所思的感觉，有点不明白为何如此。

　　同时心中也大失所望。

　　有点不对啊，轩辕红的血脉浓度明明很高，很适合修行家族传承功法，而且，还是炼气十二层筑基，按道理，精血等级就算达不到特等，但也绝对不会低于一等才是，为何如此？

　　轩辕红修为并不是特别强。

　　金丹排位很难挤进去前五，没能位列特等英雄血，也就相当于失去了进去葬天墟的资格。

　　轩辕亚琴心头微微叹气。

　　归去尘也稍觉意外。

　　归一宗资料之中，轩辕红可是很有可能具备特等精血能直接进去葬天墟的金丹之一。

　　谁知居然会是如此结果。

　　看来，有时候，情报并不一定完全准确，很可能轩辕红的真实血脉等级一定就不是很高了。

　　如此才能解释得通。

　　轩辕红本人倒是没有多大失望的表情，依然是迷迷糊糊的样子，退回孙豪身边，乖巧地落后孙豪半个身位，看云紫杉上去滴血。

　　云紫杉的精血倒是稍稍出彩。

　　滴上去之后，排在了第一等，齐小爱之后。

　　两人实力相差不大，排位也差不多，都是潜力较大，比较出色的修士。

　　云紫杉滴血而回，冷若冰霜，返回孙豪身边。

　　孙豪对她点头笑了一笑，对去尘上人微微施礼，孙豪跃身而上。

　　看到孙豪上前，战舟元婴真君齐齐关注。

　　资料显示，孙豪孙沉香年纪极轻，乃是唯一一名金丹中期就具备真君战力的后辈弟子，单论修炼潜力，怕是更在李敏之上。

　　而且，去尘上人论及金丹之时，更是直接将孙豪孙沉香排在了第一档。

　　可以说，如此后辈俊杰。

　　可以想象，其精血等级一定差不了。

　　很可能就是特等，就看其排位是不是能位列第一。

　　英雄符下，孙豪心神一动，正欲逼出精血，心头，青老的声音猛地响了起来：“小豪注意，此符有蹊跷。”

　　孙豪心头，飞快地说道：“师父，我也觉得英雄符不是很正常，准备拿普通血液顶上去。”

　　“小豪的炼体修为已经练至黄金”，青老飞快说道：“普通血液跟精血的差距已经不是很大，建议小豪拿燚神炎包裹精血之后，滴上去。”

　　“好”，孙豪飞速说了一声：“谢谢师父。”

　　手腕一振，孙豪指尖出现一滴鲜艳的带着丝丝金色的精血，其上布上薄薄一层燚神炎，屈指一弹，精血落在了英雄符上。

　　英雄符上，冒起阵阵青烟。

　　好像是符纸被点着了一般。

　　半晌之后，青烟平静下来，精血开始在符纸之上怒放，形成一朵小火苗的形状。

　　孙豪心中一动。

　　青老的办法应该奏效了。

　　孙豪体内秘密很多，如果英雄符要表现最强形态的话，血液怒放之后，最大的可能应该乃是塔形。

　　或者是沉香的形状，就体内来说，小火苗虽然妙用无方，但依然难以比得过木丹。

　　而英雄符上，仅仅出现小火苗的图形，那么很可能就是燚神炎在生效了。

　　就是不知道自己的血液等级会位列何等。

　　小火苗在英雄符上跳跃闪动，居然迟迟没能归位。

　　修士，包括孙豪俱都微微一愣。

　　第一次出现如此状况，会不会是血液等级过高，英雄符正在紧张计算呢？

　　足足过来四五息时间，跳动的小火苗终于开始冲了上去。

　　只是，让所有修士大为意外的是。

　　小火苗仅仅只跳动到第三类精血的位置就跳不动了。

　　不仅仅是如此。

　　就算是第三类精血之中，小火苗的排位依然是倒数第一。

　　孙豪的名字，代表孙豪的精血，居然是所有修士之中最差的。

　　刚刚，小火苗在下边迟迟没有上去，居然不是排位太高，而是血液等级太低，差点就达不到最基本的要求。

　　有没有如此荒唐的事？

　　所有元婴真君不由大失所望，去尘上人眉头也是微微一皱。

　　轩辕亚琴张大了小嘴，一脸的不可思议表情。

　　其中必有蹊跷。

　　无论如何，自己弟子的血脉应该不会如此差劲才是，问题出在什么地方呢？

　　轩辕红这样，孙豪又是这样，为什么？自己要不要问问小红？

　　看看下边，轩辕红一脸迷糊。

　　轩辕亚琴的脸上露出若有所思的表情。

　　站在英雄符下方，孙豪目视英雄符，仰头看着自己在英雄符上的排位，突然扬声说道：“没想到堂堂英雄符也以灵根论英雄，不错，我孙豪孙沉香乃是四属性灵根，等级不高……”

　　说到这里，孙豪身体猛地一挺，站得笔直，身上浮现如同巍峨高山一般的气息，气势如山，直冲霄汉。

　　嘴里，朗声说道：“然而，我辈修士绝不低头，誓不言败，纵然是位列三等，我也要跟各位英雄一起，战天斗地，勇闯葬天墟。”

　　归去尘眼中闪过丝丝失望，但嘴里大声说道：“好，沉香好志气，我辈修士当如此，战天斗地，逆天改命，好。”

　　说完，带头鼓起掌来。

　　其他修士好像反应过来一般，齐齐鼓掌。

　　其中到底有几个乃是真心，还真是难说了。孙豪孙沉香的血液等级之低，还真是大出人的意料之外，让人大失所望，大跌眼镜。


第804章 英雄炼血

　　孙豪脸上恢复正常，带着青云门弟子站到了归去尘背后。

　　最后，剑百锻带领万剑宗弟子进场。

　　四名万剑宗弟子实力比较平均，挤进了一等，但是排位却都在云紫杉之后。

　　剑百锻上去之前，孙豪照例提醒到：“百锻兄，如果可以，血液等级不要超过二等。”

　　剑百锻身体稍稍僵了一下，然后传音过来，很执着地说道：“荣耀既吾命，虽千万人，吾往矣。”

　　孙豪……

　　剑百锻身体如同标枪，挺得笔直，滴血英雄符。

　　精血怒放，化为一把古木剑型，向上冲去。

　　古剑一晃，跳跃到了第一等，但是，却排在了第一等倒数第一。

　　归去尘稍稍叹气，此次南大陆弟子整体质量不是很高，仅仅只有两名特等精血。

　　好在两个特等都是归一宗弟子。

　　有了独玖和孙豪的先例在，剑百锻的血液还算不错了，大家倒是更能接受。

　　看到自己的血液等级之后，剑百锻身上，一股剑气冲天而起，哈哈大笑：“不错，不错，哈哈哈，比孙豪孙沉香高了整整两个等级，爽！”

　　孙豪……看到排位倒数第一的自己，脸上不由稍稍一红。

　　其他修士也悄悄看看孙豪，心头涌起较为怪异的念头，剑百锻这家伙不是跟孙豪走得很近吗？为何此时如此挤兑孙豪？

　　简直就是让孙豪下不得台啊。

　　剑百锻脸上，露出灿烂的笑容。

　　很爽很爽的感觉。

　　话说，团战之中，他剑百锻跟孙豪背了多少黑锅？

　　机会难得，挤兑挤兑孙豪，多爽！

　　归去尘哑然失笑，摇摇头，大声说道：“金丹点血，英雄归位，炼血提品，向天借运，有请英雄符。”

　　葬天墟，英雄符。

　　英雄符之所以让人趋之若鹜，自然有其过人之处。

　　滴血英雄符之后，马上就会有很实质性的好处。

　　英雄符乃是秘宝，自带特殊功能“炼血”。

　　炼血，英雄符开启炼血大阵，以天地伟力，锤炼修士，能直接剔除修士血液之中的有害物质，提升修士的血脉等级。

　　毫无疑问，炼血之后，修士的修炼资质就会得到很大程度的提升。

　　英雄符缓缓翻开一页，放出阵阵金光，金光交织，在英雄符的正下方形成了一座金光大阵。

　　归去尘朗声说道：“有请滴血英雄”，说完，一脸笑容，看向洛鹏：“小鹏，你先去吧。”

　　洛鹏点点头，身体一晃，直接冲进了金光大阵之中。

　　英雄符很是神奇，有隔绝神识的能力，洛鹏进去金光之中遇见了什么？会是什么状况不得而知，甚至是看不到丝毫人的形状。

　　盏茶功夫，洛鹏身体一晃，从大阵之中冲了出来，脸上有着丝丝喜悦神色，有些收获的样子。

　　洛鹏之后，乃是李敏。

　　炼血乃是血液等级排位越高的越先来。

　　盏茶功夫之后，李敏也面带笑容，冲了出来。

　　修士们一个个前去炼血。

　　孙豪发现了一个规律，或许是血液等级越低杂质越多的缘故，血液等级降低，炼血所需时间越来越长。

　　如果英雄符有点不妥，那么炼血又是为何？要不要炼？孙豪心头，难以决断。

　　轮到轩辕红了。

　　孙豪张大了双目。

　　如果自己猜测的规律成立，那么小红的血液真实等级之下，炼血的时间会不会稍短呢？

　　轩辕红飞身进入了炼血大阵。

　　但是，轩辕红炼血的时间并不是很短，而是依然超过了前面修士少许，这才从大阵之中冲了出来。

　　孙豪心头稍稍愕然，如此看来，炼血的时间长短，很有可能就是基于修士在英雄符上的排位了。

　　孙豪正在思考这会，轩辕红的声音传了过来：“孙豪，如果可能，尽量多炼，大阵的确在精炼血液。”

　　孙豪微微颔首。

　　但具体情况如何，还需要进去之后看情况。

　　修士一个个上前，独玖也上去了，炼血的时间依然不短。

　　那么，英雄符还真的可能是根据修士在符纸上的排名确定的炼血时间。

　　孙豪计算了一下，轮到自己，最后一个炼血之时，时间足足可以达到一个时辰，如果炼血真的有效果，会不会自己无形之中占到了便宜？

　　还有，炼血之后，血液等级会不会有所变化？

　　资料很少，一时半会想不明白，很快轮到了孙豪。

　　孙豪飞身而入，投入金光之中。

　　金光之中，孙豪觉得好像是沐浴在了温暖的阳光之中，暖洋洋的，十分舒适，没有丝毫血液被炼的感觉。

　　孙豪心头稍稍疑惑，如果是这种状态，哪怕时间再长，作用应该也不会太大。

　　神识之中，青老清淡的声音传了过来：“此乃金光溶血大阵，上古奇阵之一，金光之中，有特殊配方的灵药，的确可以精炼修士血液，提升修士血液等级，不过小豪你的血液等级太高，而排位太低，用低排序的灵药金光来炼化你的血液，效果自然不会太好。”

　　孙豪瞬间明白过来。

　　神识之中问道：“那我们怎么办？师父。”

　　“驱动五行轮灵决，全力吸收金光，放心，英雄符虽然有些不妥，但是此金光溶血大阵的作用却很单纯，就是为了精炼血液，提升血液等级而设，没有其他名堂”，青老淡淡说道：“如果可以，吸收一点金光进来须弥凝空塔，说不定会有一些特殊效果。”

　　青老成为须弥凝空塔器灵之后，获得了很多奇特能力，尤其是一些远古修炼记忆好像也在逐渐苏醒，关键时刻能给孙豪很好的指导。

　　孙豪说了一声：“好。”

　　神识转动，同时催动了须弥凝空塔和五行轮灵决。

　　金光如同漏斗流沙，源源不绝涌进孙豪的体内。

　　小火苗、木丹，金肺，就连平时不怎么动，经常在石胎里沉默的微尘息壤也行动，如同吃补药一般，开始吞吐金光。

　　五行轮灵决高速运转，孙豪体内，几系真元始终维持了平衡，齐头并进。

　　而孙豪的身体表面，每一层金光刷过去，都还逐渐出现淡淡的泥垢。

　　血液也在金光的照射沐浴之下逐渐带上了金色，金灿灿的血滴逐渐生成，在血液之中的比例越来越大。

　　精炼血液，对孙豪来说，不仅仅能让血液得到洗礼，而且，有了五行轮灵决的平衡，孙豪的几属性真元也在慢慢进步之中。

　　孙豪体内，丹田之内，也产生一股吸引力，没比孙豪慢多少，也在大口大口吞没金光。

　　灵室之内，青老脸上浮现出莫名的淡淡笑容，身上披上了层层金光。

　　金光之中，他的身躯之上，冒出了层层洁白的符文，一如是炼器之上的符文字。

　　青老盘膝而坐，双手分别搭在一只腿的膝盖之上。

　　金光之中，一脸笑容，青老也沉入修炼之中。

　　但是，不自觉的，反射一般的，搭在左膝上的左手在灵室的地板上飞快划了一下，然后一切又归于平静。

　　跟其他修士有所不同的是，孙豪进入金光大阵之后，突然大阵光华大作，英雄符貌似精神一振一般，十倍不止，放射万丈刺眼的光芒，照射下来，耀眼至极，金光灿灿。

　　所有修士不由齐齐一愣，不知英雄符此举意味着什么。

　　更不知大阵之中的孙豪孙沉香目前在经历什么，只能密切关注，静待事情的发展。

　　通常情况下，异常就意味着区别，不知道孙豪孙沉香炼血出现异常金光是好事还是坏事。

　　孙豪孙沉香洗练之后，血液等级会不会得到提高，又会提升多少。

　　按照常规，按照前面修士的时间计算，孙豪孙沉香此番炼血，应该会持续一个时辰左右。

　　但是，让大家意外的事再度发生了。

　　一个时辰，两个时辰……五个时辰过去。

　　英雄符上金光依旧阵阵照射，里边的孙豪孙沉香则好像是完全吃不饱一般，待在里边不出来了。

　　归去尘看着空中，已经有了丝丝萎靡状的英雄符三个金光大字，眉头不由微微皱起。


第805章 生成战场

　　英雄符乃是秘宝，天宫秘宝，每次使用之后，会沉积几百甚至是上千年，金光之中，蕴含的能量可是不少。

　　如今，英雄符三字有点精神不振的样子，明显就是消耗甚大。

　　归一宗典籍记载之中，并没有如此先例。

　　归去尘现在已经开始暗自着急，希望英雄符的状态不要受到太大影响，不然，金丹排位战就会受到影响了。

　　金丹排位战，还需要用到英雄符生成不同的战斗场景，要是英雄符威能耗尽，到时候，还真的不知会出什么幺蛾子呢。

　　五个时辰过去，金光之中，孙豪身上已经如同伤势痊愈一般，身上结下了一层厚厚的血疤。

　　金光逐渐微弱，进入体内之后，帮助已经不大，孙豪身躯微微一震，睁开了双眼。

　　一抖身，身上的血疤层层掉落，露出白色的仿佛是闪动着层层金光的肌肤，炼体功法运转开来，皮肤的颜色逐渐恢复正常。

　　稍稍思考了一下，感受一下依然源源不断向须弥凝空塔之内涌进去的金光，孙豪意识一动，沉入丹田，人一晃，已经站在了塔中塔外。

　　飘然入塔，直接进入灵室。

　　青老盘膝而坐，宝相庄严，脸上有着若有若无的笑容，层层金光布满了全身，在接受金光的洗礼。

　　此时的青老，跟孙豪记忆之中的木讷状态稍有不同。

　　似有似无的笑容自然而清晰，显得比平时更加的平易近人。

　　孙豪脸上微微一笑。

　　师父还真是，平时在自己面前老是板脸，一个人在一边的时候，倒是不会那么死板吧。

　　既然师父需要金光，那么自己就继续待一会吧。

　　孙豪在青老下手，盘膝坐下，也准备开始修炼的时候，入目看到了青老划在地板上的两个字：“尚之。”

　　又是两个字？

　　孙豪心头不由涌起阵阵疑惑。

　　这已经不是第一次看到：“尚之”两个字，此是为何？师父是无意识在写自己的名字吗？

　　但为何从来就只写两个字，而不写完呢。

　　如果是有意识写的，那么他要表达什么，要向谁表达什么？

　　如果师父要表达，那么表达的对象毫无疑问就是自己，可是有话不能直接对自己说吗？

　　孙豪心中飞速闪过丝丝疑惑，想不出所以然，摆摆头，失去了打坐的兴趣，想了想，步出灵室，走入气室之中。

　　气室内，一修士盘膝而坐，天灵盖上，一个小婴儿好像随着他的呼吸在一起一伏。

　　孙豪进来，小婴儿的额头之上，一个古篆字“將”一闪而没，小婴儿好像对孙豪看了一眼，又旁若无人，自顾修炼。

　　孙豪微微一笑，盘膝坐下，也开始修炼。

　　十日之后，孙豪双眼睁开，身体一晃，消失在了气室之中。

　　盘膝修士睁开双眼，看向孙豪消失的方向，露出了若有所思的表情，双臂一展，小婴儿没人天灵盖，站起身，消失，再出现，已经在了古云的药田上空。

　　看看下面几个在灵田之中劳作的修士，脸上慢慢浮现出淡淡笑容，一展双臂，落在了古云面前。

　　一个劳作修士叫了一声：“父亲。”

　　点点头，元婴修士笑着看向古云：“小云，塔中塔的药园应该利用起来，如果我判断不错，塔中塔之内的药园应该会有一些妙用，你身为大药师，到时自然能体悟到其中的颇多神奇之处。”

　　古云脸上洋溢出阵阵灿烂笑容，大声说道：“好”，又冲远处叫了一声：“走了，绢，我们去塔中塔了。”

　　白绢白皙的脸庞上，浮现丝丝红晕，但依然顺从地走了过来，挽着古云走向了塔中塔。

　　元婴修士身体一晃，再度现身，却是一处高山之巅。

　　高山之上，童力正在盘膝而，吞云吐雾，金丹灿灿，修炼之中，感受到有人降临，不由睁开了双眼。

　　“大力”，元婴真君笑着说道：“塔中塔看似世外桃源，但是却也透着丝丝异常，在外修炼，却是也需小心一些才是，可不要随便把金丹放出体外。”

　　童力睁大了双眼，内心闪过丝丝疑惑，但嘴里说道：“我明白了，谢谢提醒。”

　　真君脸上一笑，一晃身躯，消失在童力面前。

　　孙豪一脸淡笑，出现在金光大阵之中。

　　此时，金光已经十分微弱，丹田须弥凝空塔也不再吸收金光进入。

　　想来，金光的作用已经微乎其微了，稍稍感受一番体内的变化，孙豪心想，外边怕是已经等不及了吧。

　　一步跨出大阵，孙豪终于在进入大阵之中整整六个时辰之后，冲出了大阵之外。

　　跟其他修士有所不同的是，其他修士都是时间到了被金光大阵驱逐出阵，而孙豪，却因为五行轮灵决或者是青老或者是须弥凝空塔的关系，乃是吃饱喝足了，自己出来的。

　　去尘上人双眼一睁。

　　所有关注着英雄符的修士俱都双眼一睁，看向英雄符下。

　　孙豪一脸不好意思的笑容，拱手施礼：“劳上人久等，劳各位道友久等，沉香血液等级偏低，精炼的时间稍久，罪过罪过。”

　　血液等级偏低！

　　精炼时间稍久？

　　去尘上人很想说你这不是稍久，而是别人的几倍甚至是十几倍，更想说，你一个人消耗的金光，消耗的资源怕是别人的千百倍不止吧。

　　但是脸上，去尘上人依然是一脸和蔼地说道：“嗯，完成就好，只是希望沉香的血液等级经过洗练之后会稍微强一些吧。”

　　孙豪点点头：“但愿也能强些，可是上人你也是知道的，沉香血液等级勉强上榜，还真是不能做依靠，不过上人放心，我孙豪孙沉香就算血液等级不高，但是，我依然会勤能补拙，奋起直追，不会让上人失望的。”

　　去尘上人连连点头，嘴里说道：“不错，不错”，可心里却在想，幸好此孙豪孙沉香不是归一宗弟子，要不然，非被他吃穷不可。

　　还有，去尘上人一边让孙豪归队，准备金丹排位战，心中还一边想到：“下次挑选精英的时候，可得用心点了，十分勉强的英雄，还是要想办法拒之门外，要不然，英雄符可经不起几次消耗。”

　　孙豪的消耗很大，但好在英雄符积累了得，再加上英雄符的资源应该是分功能储备的。

　　去尘上人发现英雄符的特殊功能依然能够驱动，金丹排位战受到的影响不大时，心中稍稍松了一口气，嘴里一声暴喝：“金丹排位，英雄归阵，有请英雄符。”

　　天空之中，略微有点萎靡的英雄符三个字，闻声绽放出五色光芒。

　　五种颜色交错，照射而下，直直地落在归一道场那洁白的山峰峰巅之上。

　　五色光芒跟洁白的峰巅交相辉映，归一道场之内，好像荡起了阵阵涟漪，涟漪之中，空间好像变化起来，幻化出种种不同形态。

　　归去尘嘴里轻轻唱道：“五色五行，归一化道，各位真人听着，英雄符合并归一道场之力会在空中生成各种不同的场景，然后，英雄符会自动挑选修士进入其中，一个场景不管进去多少人，最终，只有一人胜出……”

　　说到这里，去尘上人悠悠一叹，又朗声说道：“排位之战，生死由命，富贵在天，然修士修行不易，望各位真人在其中能网开一面，驱逐即可，万万不可轻易造下杀戮，还有，千万记住，如果支撑不住，可以毁去你们腰间的玉符，英雄符自会及时将你们送出战场。”

　　身后，三十名金丹真人齐齐扫了扫腰间玉符，鞠躬大声说道：“敬听上人教诲。”

　　归去尘心中一叹：“你们要真心听得进去，每次就不会陨落那么多修士了”，拂尘一扬，一声清喝：“金丹战场，开。”

　　涟漪之中，五色光芒闪烁，最终，五色敛去，化为一片深蓝的丈许左右空间，出现在了空中。

　　英雄符上，三个名字上冒出了阵阵深蓝色的光芒。

　　分别射向三名修士。

　　其中一股蓝光直接射向了孙豪。


第806章 第三者

　　金丹排位战之所以会选择在归一宗举行，无他，南大陆上，只有归一宗才有能发挥英雄符能力的归一道场。

　　生成特殊的战斗空间，哪怕是仅仅只是临时的战斗空间，如果没有道场支撑，而且是高等级的道场支撑，怕是也很难做到。

　　看着空中蓝色的道场，孙豪突然想起了万魂殿的战魂宫。

　　万魂殿不知道是什么样的所在，战魂宫绝对是等级很高很高的道场，战魂十二宫，实际就是十二个不同的，而且已经固化下来的空间，其生成的难度，怕是更千百倍于眼前的战斗场景。

　　没等孙豪多想，甚至是没等孙豪开始怀念回忆万魂之岛的王远、朱朱等同伴，幽蓝光华已经照射在了他的身上。

　　去尘上人拂尘一摆，朗声说道：“易小白，李云聪，孙豪，请入战场。”

　　孙豪心头，微微一愣。

　　李云聪也是微微一愣，脸上露出丝丝苦笑。

　　对望一眼，孙豪和李云聪相视一笑，跟易小白一样，腾身而起，飞进蓝色涟漪之中。

　　涟漪闪过，三人的身体消失不见。

　　去尘上人说道：“此战场乃是茫茫大海，从英雄符生成的属性来看，有利李皇叔、易小白，不利孙沉香，当然，具体战况如何，我们拭目以待。”

　　此时，去尘上人心中，其实也有点腹诽，没想到易小白第一战就遇见了孙豪孙沉香。

　　孙沉香的血液等级是不高，但是修为实力却在易小白之上，幸好英雄符生成的场景极为有益易小白，要不然，易小白的机会会小很多很多。

　　孙豪只觉得身上压力猛地增大，定睛看时，眼前一片深蓝色的海水，海水之中，还有不少游鱼，受到孙豪惊扰，快速逃向了远方。

　　孙豪心中顿时涌起一阵明悟，英雄符和归一道场合劲，临时摄取了一方海域过来，设置成了三人大海战的战场。

　　三名修士，易小白、李云聪还有自己。

　　表面上看，自己吃亏不少，不过，孙豪心中微微一动，大海之中，谁能占到谁的便宜，还真是两说了。

　　神识一动，小章包克图出现在孙豪身前。

　　而小火，也不用孙豪招呼，很自然地，也从须弥凝空塔内钻了出来，站在了孙豪的肩头。

　　好奇地在海水之中舒展了一下身躯，孙豪神识之中，童子般的声音响了起来：“老大，你不是在进行金丹排位战吗？怎么出现在了大海之中？”

　　小火也很好奇地问道：“是啊，好像还是深海之中额。”

　　神识之中，孙豪迅速解释了一番金丹排位战的一些规则，然后说道：“这方海域之中，我有两个竞争对手，一个易小白，小火小包你们应该认识，还有一人乃是李云聪，你们虽然不认识，但却是我曾经的朋友。”

　　小包飞快地说道：“明白了，老大，两个对手，一个朋友一个敌人，哈哈哈，老大，大海就是我包包的主场，需要怎么做，你说话，一定不会让你失望的。”

　　说完，身体在海水之中一个伸展，瞬间化为小渔船大小，托在了孙豪的脚下，而孙豪连同肩上的小火还有脚下粉红色的章鱼很快化为一片海水的深蓝色，好像隐身一般，海水之中，失去了一人两宠的踪迹。

　　孙豪脸上露出淡然笑容，神识之中说道：“先找出他们的所在，然后如此这般，小包，没有问题吧。”

　　“好的”，小章包克图飞快回答道：“老大你就瞧我的吧，保证完成任务。”

　　神识传音的同时，小船般的躯体开始在海水之中加速，看准一个方向，飞速游了过去。

　　身为大海之中的霸王，大海就是小章包克图的主场。

　　没过多久，小章包克图的身躯突然降速，停在了海水之中，而孙豪的神识之中，已经发现了小心翼翼，在海水之中穿浪前行的李皇叔李云聪。

　　事关葬天墟进入资格，孙豪只能心说对不起了李皇叔，神识一动，对小章说道：“交给你了，小包，记住，万不可伤及他的根本。”

　　“明白了，老大”，小章飞快回了一句，身躯停在原地不动，但八只腕足却向前伸了出去。

　　小心翼翼的李云聪突然感到前方有丝丝不妥。

　　放出神识，好像看到了淡淡的，如同是有七八股海流冲自己缠绕了过来。

　　心中不由稍稍一愣，李云聪暗骂一声该死，自己的运气不会差到如此离谱吧，还没找到修士，居然先行遇见了强大的海兽第三者。

　　一路上来，李云聪看到了不少海鱼，认为出现一只实力强大的海兽也很正常。

　　八股海流冲了过来，应该是海兽控制的才是。

　　打起精神，李云聪开始迎战。

　　八股海流诡异无比，力量奇大不说，居然还能反弹他的攻击。

　　最终，李云聪只觉得身体周围如同被阵阵海流团团围住了一般，被裹得密不透风。

　　海流居然如同一条条巨大的蟒蛇，层层缠绕而来。

　　没办法，李云聪只能动用自己的本命法宝，祭出了白玉瓶和“二元重水”，只是，没等他发出二元重水，突然感到海水之中，一股强悍至极的凶煞之气对自己迎面冲了过来。

　　心头凛然一惊，李云聪只觉得透体冰凉，瞬间失神，再度回过神来之时，却很遗憾地发现自己的白玉瓶已经被一股海流缠住了。

　　自己的右手也被海流缠住了，根本就挥不动二元重水了。

　　心头暗自叫苦。

　　李云聪只觉得见鬼了，好不容易挤进金丹排位战，结果太搞笑了，连对战修士的影子都没看到，居然就在大海之中，莫名其妙遇见了海水之中生活的海兽，被生生驱除了出去。

　　估计，千百年来，如同自己这般搞笑的修士，绝无仅有吧。

　　心有不甘，但又没有办法的，李云聪神识一动，震散了腰间的玉符，然后身上一松，海流散去，脑海之中稍稍发晕，再定神时，李云聪发现自己已经出现在了归一道场之中。

　　四周，修士们都好奇地看着自己。

　　脸上微微一红，李云聪一个飞身，回到了应玄虎身边。

　　“李兄”，应玄虎传音过来，关切地问道：“怎么，遇见沉香了？这么快被赶了出来。”

　　李云聪郁闷万分地回到：“哎，别说了，真要遇见了沉香，我还好受点，他娘的，我居然被一只稀奇古怪的海兽给赶了出来……”

　　应玄虎……

　　英雄符上，李云聪的名字光芒一暗。

　　深海海水之中，孙豪面对李云聪消失的海水，默默地说了一声：“李兄，得罪了。”

　　孙豪不要亲自把李云聪送出排位战，只好隐身暗中，让小包出手，日后见到李云聪也好说话。

　　“怎么样？老大”，小章包克图神识之中大声问道：“小包如此处理满意吗？”

　　孙豪拍拍小章的脑袋，神识中说道：“不错，我们再接再厉，干掉易小白。”

　　“好呢”，小章兴奋地大声说道：“我已经基本找到了他的所在，我说老大，大海之中，就不用你亲自出手了吧，让我搞定。”

　　刚刚暗中偷袭李云聪，小章包克图觉得挺好玩，还没玩过瘾，现在主动请缨，要干掉易小白。

　　孙豪微微一笑：“那好，就交给你了。”

　　小火在孙豪神识之中，貌似很不屑地说了一句：“嘚瑟。”

　　小章包克图心头一动，马上说道：“大姐，待会还得你帮我，帮我定他一定，要不然我搞不定啊。”

　　小火马上兴趣大增地说道：“这还差不多，一会瞧我的。”

　　孙豪莞尔一笑。

　　两个小家伙兴致勃勃，在孙豪的神识之中议论一会要怎么干掉易小白，干劲十足，丝毫没把易小白这个具有真君实力的金丹真人放在眼中。

　　结果也没出什么意外。

　　不久之后，小章包克图准确发现了易小白。

　　易小白也觉察到了海水之中的不妥，甚至比李云聪稍强一点的依稀能辨认出海中海兽应该是一只奇怪的八爪章鱼。

　　但是，让他无奈的是，每隔一段时间，他身边的海水都会大面积消失一空，每次他都会不由自主地浑身发僵，被稍稍定住那么一下。

　　然后，章鱼腕足就会缠绕抽打过来。

　　还没找到孙豪孙沉香，自己居然就遇见了强悍的海中凶兽，有没有如此搞笑的金丹排位战？

　　郁闷万分的，易小白跟不明海兽顽强对战个多时辰之后，终于不得不震破了腰间玉符。

　　“小白”，归去尘看到易小白出现在空中，不由开口问道：“战况如何？”

　　“郁闷死了”，易小白开口说道：“居然被一只海兽给赶了出来。”

　　空中，英雄符上，代表了易小白的血花光芒暗淡下来，意味着，易小白的金丹排位战资格到此打止。

　　归去尘微微一愣，心中不由想到：“怪事年年有，今年特别多，金丹排位战冒出第三者，还真是稀罕啊，就是不知孙豪孙沉香能不能坚持一炷香时间，要是他也被海兽赶出来了，那就有意思了……”

　　所有对手被驱逐出去之后，胜利者只要再坚持一炷香时间，即可获得排位战胜利。

　　一炷香时间很快过去。


第807章 十强归位

　　听到易小白的话，其他修士齐齐看向李云聪。

　　李云聪也郁闷地说道：“我也是被海兽赶出来的。”

　　空中修士齐齐愕然。

　　很快，一炷香时间过去。

　　孙豪一脸淡笑，出现在英雄符下。

　　而代表孙豪的血花猛地光芒大作。

　　英雄符又翻开了新的一页，孙豪的名字闪动光芒，落在其上，代表着孙豪昂首挺进了下一轮。

　　只不过，所有修士看着英雄符上孙豪两字，心中都涌起十分怪异的念头。

　　这年头，有时候，运气来了真是门板都挡不住。

　　孙豪孙沉香，居然不费吹灰之力，就这样闯过了据说十分艰难的金丹排位战第一轮。

　　能不能再荒唐一些呢？

　　孙豪脸上，浮现出若有若无的笑容，神态安详，对自己进入下一论，没有太多的兴奋，好像是很平淡很平淡，但眼神之中，也恰到好处地露出了丝丝意外的表情。

　　做戏做全套，归队之后，孙豪还冲云紫杉问了一句：“他们俩同归于尽了？”

　　云紫杉翻翻白眼：“据说是被海兽赶出来了。”

　　孙豪：“侥幸，侥幸。”

　　……

　　修士们没羡慕孙豪多久，注意力马上再度转移到了英雄符上。

　　英雄符再度放射五色光芒，照射归一道场，生成了第二个战场，又三名真人投入战场，开始排位战。

　　第二个战场，相对就正常了许多。

　　激战一个多时辰，了兜里强势淘汰了两名金丹真人，昂首挺进了下一轮。

　　然后，比赛继续进行。

　　不出意外的，实力强劲的金丹真人一个个脱颖而出，杀出重围，挺进了第二轮。

　　但是，伤亡也不可避免的开始出现。

　　战至第三场，洛鹏出场，对手乃是齐天宗另一名修士和一名后来补充进来的修士。

　　排位战的具体情况不得而知，但是一个时辰之后，洛鹏一脸平静出现在了英雄符下。

　　名字光芒大作，进入下一轮，而另两名修士，却再也出不来了。

　　看到如此结果，独玖挺身而起，双眼之中，寒光闪闪，而齐小爱的双眼之中，浮上了泪花。

　　孙豪看着双眼之中似有丝丝血光闪过的洛鹏，心头微微一震。

　　洛鹏没给任何解释。

　　归去尘叹气，摇头，继续主持金丹排位战。

　　梁子已经接下，随后的战斗，开始出现血腥味。

　　第四场，独玖入场，对手乃是黄道宗一名真人，还有一人居然是轩辕红。

　　战至半个时辰，轩辕红一脸苦笑，出现在英雄符下，却是不能力敌独玖，被淘汰出局，名字在英雄符上暗淡下去。

　　看到轩辕红被淘汰，轩辕亚琴双眼之中闪过丝丝不满，有点不明白两个小辈在搞什么鬼，以轩辕红的血液等级，只要不藏拙，很可能直接达到特等，获得进去葬天墟的资格，现在倒好，失去了如此机缘，轩辕红的修炼无疑会慢上许多。

　　又半个时辰，独玖出现在英雄符下，昂首进入下一轮，而黄道宗修士却是永远地留在了英雄符内。

　　皇道缘也是眼冒寒霜，恶狠狠地瞪了独玖一眼。

　　比赛接着进行。

　　皇道缘并未能遇见齐小爱，但是却遇见了两名万剑宗弟子。

　　激战三个多时辰，皇道缘披头散发，神态萎靡，出现在了英雄符下，而两名万剑宗弟子长眠在了英雄符内。

　　剑百锻身上，气势冲天而起。

　　但是，剑百锻注定有气也发泄不出去，好巧不巧，他进入战场之后，遇见了齐小爱和向大宇。

　　齐小爱和向大宇发现对手是剑百锻之后，携手作战，一副不要命的打法，借助向大宇的战阵之力，着实让缩手缩脚的剑百锻郁闷万分。

　　激战两个多时辰，齐小爱咯咯娇笑声中，主动震散玉符，退出战场。

　　向大宇默默向剑百锻鞠躬行礼，然后也震散了玉符。

　　向大宇退出前一刻，剑百锻破口大骂：“他娘的，向大宇，你们真是一对奸夫淫妇……”

　　向大宇脸色微红，退出战场。

　　李敏入场，对手点到了万剑宗两名弟子。

　　剑百锻没等两位师弟入场，十分干脆，木剑一振，腾空飞出，直接击碎了他们腰间的玉符，李敏不用打，直接晋级下一轮。

　　两位师弟心有不甘，但也只能无奈接受。

　　李敏和洛鹏本身是特等血，可以不用排位直接获得葬天墟入场资格。

　　但是金丹排位战还事关南大陆宗门排序，易小白又意外被淘汰。

　　归一宗团战排位不高，洛鹏和李敏却是不会轻易放弃金丹排序战。

　　葬天墟入场规则之中，有一条大的规则，只取各大陆排位前五还有特等血进入。

　　也就是说，如果李敏和洛鹏金丹排位杀进了前五，实际上，南大陆整体就吃亏了，少了两个进入葬天墟的金丹真人。

　　但事关宗门排位，归一宗不会放手，其他宗门修士如果不能战胜他们，那也是实力不足，不能怨天尤人。

　　孙豪、了兜里、洛鹏、独玖、皇道缘、剑百锻、李敏、康乐其……一个个实力强劲的修士脱颖而出，挺进下一轮，获取到十强资格。

　　金丹排位战并不是擂台战，而是真正的生死大战，陨落修士不少，修士也是实力说话。

　　青云战舟之上，陈一凡静静的看着，对比自身修为，不再埋怨孙豪让自己退出排位战，如此大战，自己如果进去其中，很有可能直接陨落当场。

　　云紫杉排在了倒数第二场出场，跟黄道宗金丹、应玄虎同时出现在战场之中。

　　三人的战场比较小，几乎是进入的同时，三人同时遭遇，爆发混战。

　　黄道宗修士实力稍强，而云紫杉实力稍逊，但是云紫杉化身罗刹，娇笑之中，全是不要命的打法，三人拼了个旗鼓相当。

　　混战之中，应玄虎苦笑连连。

　　因为孙豪的关系，他倒是不好对云紫杉直接下死手。

　　而云紫杉却不知道这一茬，对他好不留手，照砍不误。

　　终于，混战半个时辰，云紫杉逐渐发现应玄虎对自己手下留情之后，开始下意识配合进攻。

　　两人合力，云紫杉在强接了本命灵符一击之后，应玄虎拿火葫芦困住了黄道宗修士，最后，云紫杉手起刀落，毫不留情拿下了黄道宗金丹。

　　看到状若疯虎，杀人不眨眼的云紫杉，应玄虎心头发苦，硬着头皮接了云紫杉几记强攻，无奈震散了玉符。

　　一炷香之后，一脸娇艳的云紫杉出现在了英雄符之下。

　　意料之外的，云紫杉居然强势挺进了十强。

　　孙豪感激地看了一眼应玄虎，微微颔首示意。

　　应玄虎耸耸肩，无奈苦笑。

　　孙豪还未传音应玄虎询问具体情况，飞跃回来的云紫杉已经娇笑着说道：“小豪，快快快，帮师伯按摩按摩，哎哟哟，疼死我了。”

　　看清云紫杉状态，孙豪顿时觉得一个头两个大，不敢怠慢，一个枯木神愈扔了过去。

　　轩辕红迷迷糊糊的双眼眯成了月牙儿，一道精光一闪而过。

　　最后一战，实力也比较接近，没有特别厉害的修士出现，其中就有孙豪的老熟人，独眼浩三，三名真人在战场之中激战了整整三个多时辰，最终，独眼浩三脱颖而出，战胜另两名对手，挺进了十强。

　　出来战场之后，独眼浩三很自然地站到了孙豪附近，身体对孙豪微微弯了弯，嘴里传音过来：“沉香，谢谢你的葡萄啊！”

　　要不是孙豪的葡萄，独眼浩三实力绝对没有如此强劲，此时道谢，却也是应有之意。

　　孙豪不由莞尔一笑，传音说道：“浩三，好久不见，加油。”

　　独眼浩三传音过来，哈哈大笑：“哈哈，沉香，我看好你啊，我说沉香啊，你加把劲，争取干掉一到两个对手，然后让你们那位大美女让我一招半式，说不定我们宗门就能挤进南大陆前八了。”

　　听到独眼浩三的话，孙豪不由又想起昔日万魂之岛的金领之战，当日跟今天是何其相似？

　　当日朱庞为了晋级金领，对自己是嘘寒问暖拍马屁，最终如愿以偿。

　　今日独眼浩三更加直接，让自己送他进前八。

　　独眼浩三如果能进前八，也就意味着，他的宗门会挤掉团战排位第八的宗门，从此获得更好的修炼资源和更多的话语权。

　　当然，如果他的宗门始终不能诞生真君，就算进去前八也不一定能享受到该有的权利。

　　孙豪心中浮现起往日的回忆，嘴里淡然传音过去：“试试吧。”

　　独眼浩三的独眼之中，传出兴奋的光芒，好像孙豪一句话，他的目标就已经提前实现一般，脸上洋溢出灿烂笑容。


第808章 前五战局

　　金丹十强新鲜出炉。

　　进入十强的修士，除了云紫杉和独眼浩三实力稍弱之外，其他修士无不是实力超绝之辈。

　　要说有点遗憾，实际还是易小白，身具真君实力，居然提前碰到孙豪，更是离谱地被海兽驱逐出来，郁闷至极。

　　要不然，易小白也能进入前十，为归一宗再添几分。

　　十强之中，归一宗两人，李敏、洛鹏；齐天宗也是两人，独玖、了兜里；青云门居然也有两人，孙豪和云紫杉；另外四人乃是黄道宗、万剑宗、白华门加上蛰笪宗各一人。

　　十大金丹，英雄符上，一字排开。

　　金丹排位战，进入第二轮。

　　李敏和洛鹏依然选择参战。

　　黄道宗、白华门的皇道缘和康乐其眼神之中，丝丝不满一闪而过。

　　英雄符不以人的意志为转移，开始生成战场。

　　所有战舟上的元婴真君齐齐打起精神，密切关注战局发展。

　　能否进入葬天墟，对宗门排位影响很大。

　　能否进入葬天墟，还意味着后辈弟子的发展潜力。

　　葬天墟虽然危险，但也有不少弟子回来之后，破丹生婴，成为宗门柱石。

　　此时此刻的金丹排位战，无疑就牵动着大家的心。

　　一片涟漪之后，英雄符和归一道场合作，生成了第一个战斗场景，英雄符上，金光一亮，两个光点，迅速飞向了李敏和独眼浩三。

　　独眼浩三一脸苦笑，大声说道：“我认输。”

　　来此参加金丹排位战的修士，无不做足了功课，独眼浩三自然知道李敏的厉害，知道自己压根儿就不是对手，而且，独眼浩三的目标乃是排位前八，并不是前五，此时认输，还可保存实力，为第五到第十的排位战提前做准备。

　　去尘上人微微一笑，点点头，手对英雄符一指。

　　英雄符上，李敏的名字光芒大作，跳转另一面，晋级下一轮，成为南大陆前五，获得了进入葬天墟的资格。

　　虽然早知道自己能进入前五，获得资格，但此时此刻，一贯傲气冲天的李敏，身上也在轻轻发抖，心情有点激荡，有点多年心愿得偿之后的喜悦和激动。

　　深吸了一口气，李敏站到了去尘上人身后。

　　去尘上人满脸笑容，再度驱动英雄符。

　　第二个场景迅速生成，两道光点，分别射向了独玖和云紫杉。

　　独玖大大咧咧看了一眼云紫杉，向英雄符之中飞了进去。

　　云紫杉娇艳欲滴地看了一眼孙豪，银牙一咬，也飞进了英雄符。

　　半个多时辰之后，云紫杉从战场之中被排斥出来，此时的云紫杉，双眼紧闭，身上多处伤口，泪泪流血。

　　出来之后，不由自主，往下掉落，去尘上人眼明手快，拂尘一扫，晕迷之中的云紫杉飞向孙豪。

　　孙豪伸手一招，接住云紫杉，手上白光一闪，洒在云紫杉娇躯之上。

　　云紫杉伤得如此之重，实在有点出乎孙豪的预料之外，也不知道里边发生了什么，按道理，独玖不该下此重手才是。

　　一炷香之后，独玖一身狼狈，披头散发地出现在了英雄符下，一出来，指着孙豪就破口大骂：“孙沉香，你们青云门怎么出了这么个疯婆子，老子也是服了，以后，别让我看到她，奶奶的，亏大了，亏大了，差点被干掉……”

　　孙豪啼笑皆非。

　　倒是马上明白过来。

　　很有可能云紫杉进去之后，变身罗刹，不要命地猛攻，而独玖又看在自己的面子上，稍稍有些留手，估计日子就不会那么好过了，很可能到最后杀到火起，直接打晕了云紫杉，震碎云紫杉腰间木牌，将其驱逐出来。

　　独玖的名字一闪，进入下一页，也挺进前五。

　　因为跟云紫杉大战，消耗颇大，独玖没时间高兴，归队之后，便盘膝而坐，开始恢复。

　　金丹前五也有一个排位战，虽然排位次序不是很重要，但是排位到第五去了，也很掉面子，得抓紧时间恢复战斗力。

　　第三个战场生成。

　　洛鹏和皇道缘进入战场。

　　这一对，资料之中，实力相差无几，也是悬念最大的一对，当然，如果洛鹏失败，照样可以进入葬天墟，只不过，不能参加前五的排位战而已。

　　很多修士，包括黄道宗自己的元婴真君都认为如此状态下，皇道缘会尽力一搏，而洛鹏的求胜心不会太烈，最终说不定乃是皇道缘获胜。

　　战场乃是封闭的，外边看不到里边发生了什么。

　　但或许正是两人旗鼓相当的缘故，此战持续了整整两天两夜，方才分出胜负。

　　战斗结果，有点出乎人的意料之外。

　　洛鹏步履蹒跚，出现在英雄符下。

　　然后，英雄符上，洛鹏的名字金光大作，象征着洛鹏傲然挺进了前五。

　　而皇道缘，黄道宗的天才弟子，真君实力的弟子，居然陨落在了英雄符战场之中，再也出不来了。

　　黄道宗元婴真君身上，冲起惊天气势，目光炯炯看向洛鹏，心有不甘，半晌之后，一声长叹，坐在了战舟之上。

　　去尘上人脸上也没有特别高兴的表情，悠悠一叹，对洛鹏说道：“小鹏，你也开始恢复吧，下场不要如此拼命了。”

　　洛鹏眼底之中，血红色光芒一闪而逝，低头躬身说道：“弟子明白了，上人放心，弟子也是逼不得已，下次不会了。”

　　去尘上人微微点头。

　　时刻关注着洛鹏的孙豪，准确捕捉到了他双眼之中的血光，心头猛震。

　　洛鹏居然能击杀皇道缘挺进五强，天空之上，不少修士看向洛鹏的眼光之中，带上了丝丝敬畏。

　　皇道缘，乃是第一个陨落的顶级实力弟子。

　　皇道缘的陨落，真实折射出来金丹排位战的残酷与血腥，不少修士也心有戚戚。

　　孙豪心中，越发地觉得洛鹏十分可疑。

　　该不会，他也真的是古魔化身吧？

　　如果真是，他为何又能加入归一宗的呢？

　　而且又为何能进入归一宗核心层的呢？

　　归一宗如此宗门，必然有排除异己，判断魔修的一套秘术，按道理，他们的金丹真传，被混进去可能性会相当小，可说基本不可能。

　　但是洛鹏的情况还真是让孙豪觉得拿捏不定了。

　　不管黄道宗修士有多么的不甘，陨了就是陨了。

　　排位战接着进行。

　　第四战，剑百锻对阵了兜里。

　　两人实力相差不大，虽然万剑宗和齐天宗相对交好，但是，事关葬天墟进入资格，都没有想让的可能。

　　战场之中，两人大战，一天一夜之后，了兜里不敌，被驱逐出战场。

　　剑百锻傲然挺进前五。

　　至此，已经有四人归位前五。

　　最后一名前五，将在孙豪和康乐其之中产生。

　　又是实力极为接近的一对对手。

　　两人都是金丹真人，元婴战力。

　　按照去尘上人的说法，很可能是孙豪实力更胜一筹，但是，从血液的等级来看，康乐其却高了不止孙豪一筹。

　　英雄符传世多年，极为神秘，但是其本身的一些规律依然被修士们逐渐摸索出来。

　　元婴真君们大多知道，英雄符生成战场看似随机，但是通常情况下，英雄符内生成的战斗场景会对血液等级高的修士有所加成，会对血液等级低的修士形成压制。

　　血液等级相差越大，场景对高等血液修士的加持作用越大。

　　康乐其显然提前知道了如此信息，金光照射自己身上之前，对孙豪微笑着说到：“沉香，小心了，乐其是不会留手的。”

　　孙豪点头，淡然笑道：“彼此，彼此，康兄尽管放马过来。”

　　光点降临在了身上，两人对望一眼，穿身而过，进入战场。

　　青云战舟之上，轩辕亚琴挺身而起，衣衫飘飘，定定地看向战场，心中有着期待，也有着忐忑。

　　此时，他希望孙豪能挺进前五，但是更希望孙豪能安然无恙。


第809章 大日煌煌

　　烈阳似火，大日煌煌。

　　空中没有一丝云彩，头顶上一轮烈日，没有一点风，炎炎阳光照射在身上，好像要把人烤熟，下方的草木都无精打采一般，经不住烈阳的炙烤，垂着头。

　　孙豪双眼微微眯起，看到好像被大日炙烤得荡起阵阵涟漪的高空，心中不由微微一动。

　　康乐其有一根白色玉笛，还有一副白色拳套。

　　拳套散发的白光跟现在的环境很类似。

　　或者说，如此极端的大日环境应该就很有利康乐其发挥实力了吧。

　　康乐其凝空而立，脸上荡漾起阵阵笑容，果然如此，如此环境，自己能发挥出十二分战力，而孙豪孙沉香又能有几成战力呢？

　　心中信心顿起，康乐其一震腰间玉牌，感应了一下方向，大步腾空，烈阳之中，如鱼得水，如沐春风一般，畅快无比，激射而去。

　　腰间玉牌乃是为金丹排位战特制，能让修士不敌之时及时退出战场，但同时，在战场之中，也具备指引修士大致方向的能力。

　　要不然，战场太大，两个修士始终碰不上，岂不是笑话？

　　孙豪盘膝坐于空中，催动小火苗，燚神炎牵引，身上被烤熟的感觉稍稍好了点。

　　仔细感受着空中大日，感受着周围环境，孙豪开始调节自身。

　　大日，又曰阳精，纯阳。

　　小火苗乃是火属性，虽然不是纯阳，但是，也有阳的属性，孙豪稍稍感受了一下，如此环境之中，自己的木属性真元受到了一定压制，剑气诀基本持平，而炎龙九叠真元稍稍有所加成。

　　盘膝而坐，孙豪心中一动，散去护体罡气和炎龙九叠真元，任由大日照射自己身上，但驱动了傲宇神罡霸法炼体鸟龙象般若功。

　　纯阳烈日阳光飞快被吸入体内，马上，孙豪产生了很重的灼烧感，感觉身体上好像冒起了阵阵青烟。

　　不敢怠慢，摸出一块体力源膏投入嘴中，飞快驱动药力，配合傲宇炼体功法打磨肉身。

　　机缘巧合之下，孙豪的炼体之法一直进步较快，此时已经濒临大成。

　　极端的烈日环境，却是正好修炼一翻。

　　当然，神识完全放开，密切关注着周围，这里可是战场，康乐其随时可能会到，可不能马虎大意。

　　两炷香功夫飞快而过。

　　盘膝而坐的孙豪双眼猛地一睁，挺身而起，看向前方。

　　阳光之中，一团白色的光芒，如同又一个小太阳，绽放着白色极热阳光的小太阳快速向孙豪冲了过来。

　　越冲越快，小太阳光芒夺目，好似熊熊燃烧，里边传来康乐其的哈哈大笑声：“大日煌煌，舍我其谁，沉香接招。”

　　庞大的光能，几乎让孙豪双目瞬间失明的强光，照射而来。

　　天空之中，好像如同燃烧起来琉璃般的粘稠光束，攻向孙豪。

　　孙豪大步一踏，身体一晃，出现八个身影，四方而去。

　　大日光束一分为八，紧追不舍。

　　七道身影被飞速激射而来的光束照个正着，瞬间化为虚无，连带虚影之下的大片山林，一座座小山，瞬间在大日之下，化为气体，化为虚无。

　　煌煌大日，烈阳焚烧一切。

　　瞬间高温，让下方化为一片洁白火焰，燃烧一空。

　　孙豪本体也被一股极强极烈的大日阳光瞬间追上。

　　护体神罡挡了一挡，好像冒出阵阵青烟，然后神罡一缩，消失不见。

　　孙豪身上，披上淡淡金光。

　　仓促之间，往嘴里塞了一块体力源膏，孙豪身上顶着光束飞身击退。

　　阵阵青烟，不停从身上冒了出来，不少金色肌肤之上，慢慢地，如同被烧烤的金属一般，开始发黑。

　　孙豪心头，微微松了一口气。

　　神罡和炼体术两层防御，总算是险险地抗下了大日神光，没有出现被直接融化的现象，要不然，孙豪就不能借助康乐其的神光炼体，而只能全力防御，强势驱逐康乐其了。

　　现在吗，尽量用康乐其的大日神光锤炼一番体魄。

　　难得有人帮忙炼体，孙豪倒是不会错过如此机会。

　　大日神炎被孙豪挡住，康乐其毫不气馁，哈哈大笑起来：“沉香，不知你还能挡得住我几记进攻，哈哈哈，希望沉香不要被我完全化去，成为第二个陨落的顶级修士。”

　　孙豪脸上稍稍沉凝，身体微微飘逸不定，嘴里朗声说道：“康兄尽管放马过来，看看我能不能接得住。”

　　康乐其双手猛地向上一举，带着白手套的双手在空中做了一个抱举的动作，随着这个动作，双手之间，出现一个面盆大小的，洁白光芒，刺眼的光团。

　　双手用劲，向前一砸，康乐其哈哈大笑：“沉香，接我一击。”

　　光团像是被扔出的一轮太阳，旋转飞舞着，冲孙豪砸了下来。

　　所过之处，如同流星，拖出一个长长的火焰尾巴。

　　砸出小太阳的康乐其攻势不停，一个健步在空中一蹬，然后，对准孙豪开始挥拳。

　　没挥出一击，白手套便是一振，冲出一个白色的光影拳印，冲向孙豪。

　　康乐其攻击速度极快，瞬间功夫，小太阳还没攻近孙豪，后面，二十多道拳印已经随后冲了过来。

　　天空之上，瞬间功夫，孙豪好像变成一个活靶子，阵阵拳印，交织成网，四面八方，向孙豪笼罩过来。

　　暴喝一声：“来得好。”

　　孙豪身上淡淡金光一闪，然后阳刚之纯，喜怒之正从孙豪身上冲了起来。

　　煌煌大日之中，孙豪身上阳光般的刚强气息，一种由内在的刚毅外化为强劲有力的独特气质喷薄而出。

　　康乐其惊讶地感受到了孙豪的正义勇敢、坚强果断；感受到了一种敢为人先、永不言败的魄力。

　　观海八式之旭日阳刚，在大日煌煌的环境之中，瞬间也得到增幅，孙豪身上，阳光刚劲。

　　孙豪一步一步，在空中大步流星，大开大合，进退之间，刚猛无铸地对空击打出阵阵拳影。

　　一条条真龙随着孙豪的旭日阳刚，冲了出去，岗昂咆哮声中，摇头摆尾应向天空之中，落下的层层洁白光束。

　　轰隆隆，轰隆隆。

　　天空之上，爆发出阵阵巨大的惊天爆炸。

　　掀起一阵阵爆炸之后的滔天气浪。

　　气浪过处，空间好像燃烧起来，山林，树木也被气浪一层层削去。

　　康乐其双臂一展，双手身前交差一挥，一面洁白的光盾出现在了空中，挡住了冲击而来的气浪。

　　但是孙豪却是大大不如，爆炸涌起的气浪，并不能完全击溃的小太阳瞬间淹没了孙豪。

　　孙豪全身闪烁金光，气浪之中，小太阳的热浪火焰之中，恍然一座金山，起伏飘摇，并承受着一连串的攻击，如同皮球被远远抛开。

　　双手一收，康乐其收起身前光盾，看向孙豪。

　　孙豪空中一个大踏步，担山赶月，从气浪之中踏步冲天而起，身上猛地一震，震落灰尘一般，抖落了一片火星。

　　此时的孙豪，须发已经被烧焦，上身法衣已经被烧毁大半，形象称不上好，甚至可以说是比较糟糕。

　　有点泛黑的脸庞上，一双朗目依然炯炯有神，嘴里暴喝一声：“好一招大日煌煌，沉香领教了。”

　　说话声中，烈日之中，依然站立在熊熊燃烧的火焰之上，缓缓前跨一步，摆开了旭日阳刚的起手式。

　　形状虽然有点狼狈，但身上阳刚之气再现，伸出右手，对康乐其缓缓勾动，示意对方再来。

　　形象虽然不是太好，但战力受损不大。

　　康乐其眉头微微一皱，心说，排位靠前的修士，果然就没有一个简单的，看来，就算环境对自己极为有利，但也必然是一场持久战。

　　双腿左右一分，康乐其双掌在身前缓缓划动，随着手的动作，双手之中，又一轮小太阳开始耀耀生辉。

　　孙豪身体微微下沉，身上好像出现真龙虚影，蓄势而不发。


第810章 连番大战

　　虽然不知道战场的具体情况，但是，通过上空涟漪的一些特征，还是能判断出战场的基本类型。

　　洁白的归一峰上空，英雄符下，丈许涟漪空间好像是一片强光，站在道场之内看向战场都有点双眼欲盲的感觉。

　　白华门元婴真君的脸上，浮现出若有若无的笑容。

　　毫无疑问，如此环境，会极为有利于康乐其。

　　实力相差不大的情况下，毫无疑问，战场环境就会对战斗结果形成巨大的影响。

　　轩辕亚琴一脸沉凝。

　　轩辕红迷迷糊糊的，嘴里不停唠叨。云紫杉依然昏迷，向大宇脸上毫无表情，盘膝而坐。

　　相比白华门修士的轻松表情，修士们都知道，战场怕是极大的不利孙豪孙沉香。

　　基本的结论就是康乐其赢面会较大。

　　最终结果到底会如何，却是谁也不敢确定。

　　一天时间很快过去。

　　战场之中依然强光烁烁，不时好像还能见到涟漪猛地不停抖动，显示两人激战正酣。

　　随着战斗的进行，白华门修士脸上的神色是越发轻松下来。

　　如此有利环境之中，时间越久，此消彼长之下，康乐其越是能占据优势，而孙豪孙沉香就越是吃亏。

　　只要康乐其能在开始的时候接下孙豪孙沉香的猛攻，稳住阵势，然后借由环境之力，磨也能磨死孙豪孙沉香。

　　康乐其身经百战，战斗经验十分丰富，真君知道的道理，他自然也想得明白。

　　一天之中，看起来，康乐其一直在主动的，一次次向孙豪发起潮水般的进攻，但实际上，他始终留有余力，甚至是在暗中蓄势，以期在关键时刻猛然出手，重创孙豪。

　　一日下来，孙豪身上法衣已经完全被烧毁，露出了略带金黄但被烧出一块块黑斑的结实肌肉。

　　下身法衣在孙豪的尽力保护下，也只是关键部位情况较好，裤管、云鞋什么的也被焚烧一空。

　　须发什么的，也被烧尽了。

　　孙豪赤足，光头，站立空中，但是，略黑的脸上，一双明亮的眼睛依然炯炯有神，精神十足，斗志高昂。

　　大开大合，每每都是尽展阳刚之气，力抗康乐其的道道金光，虽然完全落在了下风，但是所受的实际伤害不大，战力依然。

　　一天下来，两人彼此攻伐，大战不休，一刻不停，周围的山川完全被荡成了平地，地面也被削去一层又一层。

　　康乐其也不得不佩服孙豪的顽强和斗志。

　　很多次，孙豪都被他的小太阳直接命中，淹没在了火海之中，孙豪的身上，也陆续出现了不少烧伤，体表不少地方已经发黑。

　　但就算是这样，孙豪孙沉香依然斗志盎然，大开大合，步走游龙，精神抖擞，气势上，丝毫不落下风。

　　随着战斗的持续，康乐其的脸上，逐渐露出了丝丝笑容。

　　而孙豪的脸上，却是平静如水。

　　康乐其明显觉察出来，一天下来，自己已经给孙豪孙沉香造成了不少伤害，伤害积沙成塔，累积起来，效果已经不弱。

　　孙豪孙沉香虽然斗志依然高昂，但是很明显的，动作已经不如一天前那样敏捷自如了，被自己的小太阳直接命中的概率也是越来越大。

　　康乐其有理由相信，说不定就在下一击，自己能直接摧毁孙豪孙沉香的防御而夺得最终的胜利。

　　双眼之中精光闪闪，孙豪面色平静，但心中却照样有着丝丝喜悦。

　　大日煌煌，其烈其阳，果然对孙豪炼体有着极大的帮助。

　　傲宇神罡霸法炼体经过一天的搬运，完全消化掉了一块体力源膏。

　　肉身虽然多处被烧伤，但在烧伤之中，正在孕育生成全新的能量。

　　脊柱之中，银白色的脊髓开始染上了淡淡金色，这是黄金战体即将大成的表现。

　　康乐其继续锤炼下去，说不定自己就能在这场战场之中获得炼体修为的一个小阶跃迁。

　　康乐其的脸上，笑容浮了上来，手腕一振，一方白色小门出现在空中，双手再一划，白色拳套随着双手在身前旋转生成了又一轮小太阳。

　　孙豪双眼微微一缩，双手缓缓拉开，身上浮现出淡金色光芒和若有若无的绛红色，而赤裸的双臂之上，仿佛有一条条真龙游走，不时浮现出一颗颗龙头。

　　康乐其身前多了一道小门。

　　小门十分小巧，仅仅一尺来高，半尺大小，正对孙豪，小门打开。

　　康乐其嘴里清喝一声：“沉香，看招。”

　　双手一收，把身前的小太阳推了出去，推进了白色的小门之中。

　　小太阳本体看起来要远远大于小门，所以感官上，就是小太阳被康乐其压进了光门之中。

　　那一头压入，这一头喷出。

　　而且是犹如水管被掐住了出口一般，小太阳被挤成了一束强光，刺眼至极的强光，激射孙豪。

　　白色小门，过滤小太阳，以一种孙豪也不能理解的方式过滤，强化并瞬间提速了光束。

　　几乎是瞬间功夫，光束射了过来。

　　以孙豪的神识，眼力，都来不及躲闪，仅仅只能在电光火石之间错开了自己的要害部位。

　　“噗”的一声。

　　如中败革。

　　孙豪只觉得右肩一疼。

　　神识一扫，右肩之上已经被生生贯穿，出现一个铜钱大小的空洞。

　　光束贯穿了孙豪，直直地射向一座山体，从山体上一穿而过，留下一个小孔之后，消失在了远方。

　　右肩受伤，传来剧烈的疼痛感，而且，更让孙豪心惊的是，右肩伤口四周好像是高温煅烧了一般，一大片血肉坏死，以孙豪黄金战体强悍的肉身再生能力，一时半会儿，却也恢复不过来。

　　康乐其脸上，笑容更甚，嘴里淡淡说道：“沉香不如就此离去如何？”

　　孙豪双眼一缩，有点发黑的脸上，露出了一丝较为难看的笑容，但语气平稳而坚定地说道：“鹿死谁手，还未知道，康兄切不可得意太早。”

　　“是吗？”

　　康乐其脸上笑容更甚，嘴里说了一声：“既然如此，沉香就休怪我不客气了。”

　　说话声中，挥舞双拳，连续挥出一记记拳影。

　　拳影一道道飞射进入白色小门之中，然后化为一道道细小的被凝炼的光束，攻向孙豪。

　　孙豪双眼一缩，身体在空中一晃，身体表面出现一个鸡蛋壳，鸡蛋壳内出现一层绛红色护甲。

　　拳影攻出，凝炼而成的光束，无论是威力还是速度，都比小太阳凝炼形成的光束大有不如。

　　孙豪又早有戒备，倒是及时撑起了防御罩。

　　康乐其祭出光门之后，拳影也好，小太阳也好，攻击被过滤凝炼之后，变得锐利十分，无疑，却是极为不利孙豪修炼傲宇神罡霸法炼体，此时，倒是不好拿肉体硬抗，孙豪开始全力撑起防御。

　　拳影凝炼而成的光束威力稍弱，但数量极多。

　　噗噗噗……

　　光门之中，不停喷出光束，攻向孙豪。

　　孙豪的烈火神盾之上，发出一连串噗噗噗响声，然后出现一个个小洞，如同漏气的气球，扛不住多久，瞬间告破。

　　孙豪神识动念之间，一层层鸡蛋壳般的烈火神盾快速、如同涟漪般的顶了上去。

　　但是光束穿透能力极强，速度又极快，很快穿过层层烈火神盾，攻击到了孙豪的护体神罡之上。

　　噗噗噗……

　　连串声响之后，五寸神罡悠忽消失，光束击打在孙豪淡金色的肉身之上。

　　孙豪的身躯，被一连串的光束攻击击中，不由自主连连后退。

　　血花飞溅，火焰飞溅，康乐其一连串拳影结束，孙豪一声闷哼之后，牢牢站在了空中，身体四周已经是一片火海。

　　烈火神盾被攻击，自动溅射火焰，将孙豪身体周围形成一片火海。

　　火海挡住了康乐其的视线，但是神识之中，孙豪的状态并不是很好，身上出现不少指头大的伤口，正在向外冒出汩汩血花。

　　光束被孙豪的烈火神盾和护体神罡阻挡之后，威力一降，不能给孙豪打击性杀伤，但孙豪也绝不轻松。

　　康乐其脸上浮现出微微笑容。

　　双手缓缓在空中一拉，又一轮小太阳成型，双手向前推出，小太阳推进小门之中。

　　孙豪双眼微微一缩，身体在火海之中微微一晃。

　　双腿微微弯曲，双手齐眉，全身一蹦，嘴里一声长啸，长啸声中，拳影交错，在空中化为一道雄狮，摇头摆尾，速度极快地攻向小门。

　　想击毁小门？康乐其心中一晒，沉香，你怕是要大失所望了。


第811章 黄金大成

　　戕狮暴烈击。

　　化为一道雄狮，冲向尺许小门，同时，孙豪手中一扬，头上出现一只栩栩如生的火鸟，双翅一展，燃烧着火焰，冲向康乐其。

　　康乐其脸上笑容依旧。

　　双手速度猛地加快，小太阳推进小门之中。

　　小门一吐，速度奇快无比的光束喷了出来。

　　如同贯穿薄纸一般，光束贯穿了戕狮虚影，随之贯穿了孙豪面前的火海，贯穿了孙豪身上的烈火神盾，击溃了孙豪身前的护体神罡，轰的一声，撞中孙豪，在孙豪身上，形成了一大片炽白的爆裂火焰。呼啦一声，将孙豪淹没其中。

　　光束虽强，但是经过连串阻击之后，没能如同第一次一般直接贯穿孙豪的肉身，而是攻击在孙豪身上，化为光能火海，开始煅烧孙豪。

　　瞬间，孙豪已经变成了一个熊熊燃烧的火焰人形。

　　大火之中，孙豪仰天一声长啸，双手猛地挥舞，好像要驱散火焰一般，但是效果欠佳。

　　光能大火如同自带追踪一般，牢牢附着在孙豪身上，任凭孙豪上蹿下跳，依然熊熊燃烧。

　　加上孙豪自己本身烈火神盾溅射形成的火焰，天空之中，烈日炎炎之下，形成一大片火海，孙豪陷身火海之中。

　　康乐其心头发狠，不再提醒孙豪退出，在小门背后，拉开架势，又攻出了一记记拳影。

　　小门过滤形成一道道光束，毫不停留，毫不留情地射向空中火海之中挣扎的孙豪。

　　陷身火海之中，孙豪神识却是随时关注着战局。

　　虽然被大火煅烧，但是依然强悍地顶上了烈火神盾，防御攻来的光束。

　　烈火神盾层层被破，大火更旺。

　　拳印光束被烈火神盾拦截，又被护体神罡所挡，再度化为熊熊烈阳真火，附着在孙豪身上煅烧起来。

　　嘀咕了一句：“看你还能支持多久？”

　　康乐其一刻不停，攻出一记记拳影光束。

　　每隔一段时间，还拉扯出来一个小太阳，灌了进去。

　　孙豪陷身火海，好像在火海之中挣扎，但是却始终没有认输。

　　顽强地，用各种手段降低光束的攻击伤害。

　　只不过，大火却是越烧越旺。

　　一片空中，孙豪的身影已经完全淹没在了大火之中。

　　康乐其也就不信了，如此烈阳真炎，会烤不熟孙豪。

　　康乐其坚信，孙豪终有顶不住的时候，到时候，能不能及时退出战场，还真的不一定，如果有可能，康乐其不介意直接斩杀孙豪于战场之中。

　　攻击一刻不停，康乐其全力爆发，势要把孙豪留在战场之中。

　　大火之中，孙豪双目低垂，傲宇神罡霸法炼体鸟龙象般若功搬运到极致，嘴里又含上了一块体力源膏，磅礴的药力，配合炼体功法，化为一股股精纯的能量，随着烈日真炎的煅烧，不停锤炼孙豪肉身。

　　孙豪身体表面，烧伤好像越来越严重，皮肤好像龟裂，发黑，整个人也好像不成人形。

　　但是孙豪身体内部，却正在发生质的变化。

　　脊髓由白转金，金色的脊液把脊柱也染成了淡淡的金色。

　　血液也披上了一层金光，肌肉之中，更是金光孕育，宝光闪烁。

　　坚挺地，在大日烈焰之中，孙豪足足坚持了三个多时辰。

　　随着炼体修为的进展，黄金战体大成迫在眼前，孙豪很自然地一点点减弱抵抗能力，让自己的肉身所受的压力越来越大。

　　表现在外，在康乐其看来，就是孙豪反抗力量越来越弱，临近崩溃了。

　　康乐其脸上的笑容越来越盛，胜利近在咫尺，很有可能就在下一刻。

　　孙豪心脏之中，小火苗呼呼燃烧，火焰越来越旺，石胎、木丹“嘭嘭”跟随心脏的节奏开始跳动起来。

　　每一次跳动，金色的血液带着蓬勃的能量周游身体四肢百骸。

　　肌肉之中，筋骨之中，脉络之中，淡淡的金色逐渐变深，藴蕴的能量深海一般隐藏，蓄势待发，越积越厚。

　　始终低垂双目，貌似在抵抗烈日真炎煅烧的孙豪，猛地从烈火之中抬起了头颅。

　　双眼之中，闪动丝丝金光。

　　透过火焰，看了康乐其一眼。

　　康乐其突然一个冷战，好像自己被猛兽盯住了一般，旋即，微微摇头，不过囚兽之斗而已，还能把自己怎么样？

　　金光一闪，孙豪头一昂，仰天长啸。

　　长啸声中，猛地从烈焰之中向上一步跨出。

　　烈阳真炎欲要追击而上，煅烧孙豪，但是，孙豪身躯猛地一弹，顿时金光大作，化身一尊金光战神。

　　威风凛凛，金光耀眼四射，烈阳真炎在金光之中黯然失色，根本就不能靠近。

　　身躯在空中一抖，嘴里一声暴喝：“喝”。

　　层层暗黑色的，如同烧焦的皮肤层层抖落，孙豪身上，出现如同纯金般的金色肌肤。

　　手腕一振，一套法衣披在了身上。

　　看着眼前如同一尊金色战神的孙豪，康乐其心中涌起很不好的感觉，如此异象，怎么看都不是什么好事。

　　此时此刻，康乐其百思不得其解，前一刻，孙豪孙沉香还在自己的煅烧之下，摇摇欲坠，但马上，居然会有如此变化？孙豪此时，哪里还是先前那种被动挨打的样子？

　　康乐其稍稍疑惑。

　　孙豪已经面带微笑，朗声说道：“多谢康兄助我炼体，现在，康兄自动离开战场可好？”

　　康乐其马上明白过来，合着，前面孙豪一直在拿自己的大日真炎炼体。

　　脸上稍稍有点苦涩，康乐其双手一拱，拳套上冒出阵阵白光，跟远处孙豪摇摇对峙，嘴里淡淡说道：“还得领教沉香高招。”

　　熊熊大火上，孙豪金光灿灿，吐气开声：“既然如此，康兄留意了。”

　　大步流星，追星赶月。

　　孙豪一个踏步，带着一片金光，从空中划过一道金色的丝线，狂攻而来。

　　左右双拳，如同两条金龙，一左一右，盘旋飞舞，攻向了康乐其。

　　康乐其双眼一缩，不敢怠慢，双手上下一拉，拉出一轮小太阳，小太阳往白华门中一塞，冲出一束极强光束，射向孙豪。

　　他就还不信了，孙豪能仅靠肉身挡得住自己的光束照射。

　　孙豪胸前白光一闪。

　　光束准确无误击打在孙豪的胸前。

　　“嘭”，一声脆响，孙豪胸前好像有东西被击碎。

　　但同时，康乐其惊骇地发现，洁白的光束已经速度极快地反射而回。

　　康乐其刚刚判断出孙豪胸前的法器乃是一面奇特的镜子时，身前的白华门已经噗的一声，燃起了阵阵青烟，洁白的门楣上，被烧出了一个黑洞，要不是镜子反射之后光束较弱，说不定就会直接毁掉自己的法宝了。

　　孙豪的身体微微晃了晃，稍稍一顿，然后金光大作，大步上前，强行顶住康乐其拳影白光发出的光束，双手一捞，已经抓住了白华门。

　　康乐其心中一惊，嘴里念动口诀，欲要收起法宝。

　　孙豪双手勃发万钧之力，白华门被牢牢拿住，动弹不得。

　　康乐其心中一狠，念动口诀，欲要催动白华门自爆。

　　但是，孙豪已经暴喝一声：“给我开。”

　　双臂拉着门楣，左右两边一拉。

　　康乐其心中微微一晒，白华门乃是万年精铁铸就，整个门身浑然一体，内有乾坤，可不是那么好破坏的。

　　但是，没等他引爆。

　　白华门已经在他惊骇的眼光中，咔擦一声脆响，然后，两条金龙附着在白华门上，悠然左右一分。

　　康乐其一声闷哼，嘴角出现鲜血，心头大骇，好大的力道，飞身倒退不已。

　　孙豪双眼金光一闪，暗道一声：“好”，黄金战体大成，孙豪身上，真龙之力几乎是成倍增长，力拔千钧不再是幻想。

　　而且，孙豪勃发的真龙，生成了金色的龙头，超强的破坏力，精纯度再度大增。

　　初次亮相，就生生撕裂了康乐其的白华门，效果不错。

　　心头转念，孙豪手上毫不停留，双掌向前一捞，抓向康乐其。


第812章 前十排位

　　黄金战体大成，单论肉身，孙豪已经具备了跟元婴真君一战的能力。

　　肉身的速度，能力也远远不是康乐其能比的。

　　康乐其飞身而退，但逃不脱孙豪的追击。

　　天空之中，白光一闪，康乐其刚刚退出三四丈距离，孙豪金光闪闪追杀而来，双掌毫不讲理地，不惧康乐其洁白拳套可能存在的攻击能力，蛮横地抓了过来。

　　康乐其双拳挥舞，每一拳都飞出一道洁白光华，试图击退孙豪双掌。

　　但是，在绝对的实力面前，任何花拳绣腿都是没有什么作用的。

　　孙豪双手金光一闪，已经牢牢地抓住了康乐其的双臂。

　　眼中闪过一丝精光，双臂一举，康乐其不由自主地被孙豪举了起来。

　　好像有两条金龙从孙豪的双手盘旋而出，圈绕在康乐其身上，巨大的力道，如同道道金箍，让康乐其丝毫动弹不得。

　　力道直入全身，居然有种神魂也被限制的感觉。

　　康乐其心头大骇，双腿猛弹，试图从孙豪的双手之中脱离出来，但只是徒劳。

　　双臂如铁钳，而康乐其如小虫子，被牢牢钳住，动弹不得。

　　就连腰间玉牌，也找不到机会击毁了。

　　一瞬间，康乐其心中涌起阵阵悲哀，闪过一丝念头，自己也要陨落了吗？

　　百年修行苦，一招不慎薨。

　　心中悲然，眼神之中露出了丝丝绝望。

　　孙豪心头微微一叹，双手用劲一撕。

　　康乐其双臂猛地一疼，血花飞溅，头一晕，眼前一黑。

　　康乐其再度定神，发现自己已经出现在了归一道场之内。

　　去尘上人飞快地在自己身上点了几指……

　　然后，剧烈的疼痛感从双臂涌了上来，康乐其双臂一抱，欲要感激归去上人，但是却豁然发现，自己的双臂已经不翼而飞，空荡荡的。

　　两边肩膀一看，断臂之处，血迹斑斑。

　　双臂已经被孙豪孙沉香直接齐根折断。

　　但是，侥幸的是，孙豪孙沉香下手留了一线，没有直接将自己撕成两半。

　　刚刚那一刻，生死之间，康乐其的感觉很是明显，如果孙豪孙沉香愿意，此时自己绝对已经无声无息陨落在了战场之中。

　　白华门白色的战舟之上，元婴真君扬声大喝：“乐其，你没事吧？”

　　康乐其抬头看看，脸上有丝丝苦涩，身体微微躬了下去：“师叔，弟子无能，不敌孙豪孙沉香，让师叔失望了。”

　　原本以为环境有利康乐其，康乐其会占据上风，但结果却是康乐其双臂被折，驱逐了出来，心头稍稍失望。

　　但看看康乐其一双断臂，白华门真君脸上露出丝丝愤然，还是开口安慰到：“活着就好，乐其，你已经尽力了吗，哼，孙豪孙沉香，却是好手段。”

　　康乐其脸上浮现出丝丝苦笑：“师叔，乐其学艺不精，却是怨不得沉香，如果，如果不是沉香手下留情，乐其此时已经出不来了。”

　　白华门真君微微一愣，脸上神色稍缓，微微点头：“原来如此。”

　　此时，一炷香时间已到。

　　英雄符光芒一闪，一袭青衫，一个光头的孙豪挺身站立在了英雄符的正下方。

　　脸上微微一笑，一振手腕，手一挥，康乐其断裂的双臂扔了过去，嘴里说道：“康兄接着。”

　　康乐其脸上浮现出丝丝喜悦表情，断臂重接的难度，可比断臂重生要小得多了。有了断臂在手，不用几日，自己即可恢复如初。

　　神识一动，一双断臂停在身前，真元激荡，康乐其带起断臂，直飞空中的白华门战舟。

　　英雄符上，光芒大作，孙豪的大名一闪，跃上前五，晋级下一轮。

　　而康乐其的名字则是黯淡了下来。

　　孙豪对去尘上人缓缓施礼，神态自如，站到了他的背后。

　　貌似荣辱不惊。

　　但是，内心之中，孙豪却也有着难以言喻的激动之情。

　　淘汰康乐其，挺进前五，意味着，孙豪获得了进入葬天墟的资格。

　　或许葬天墟会有意想不到的巨大危机，但毫无疑问，葬天墟之内，也会有着巨大的机缘。

　　大陆修士，破丹生婴十分艰难。

　　如果按部就班修炼，孙豪不知自己还需要几百年才能攀登到可以破丹生婴的高度，或许还得苦苦寻觅其中机缘，才有那么一丝可能登上此界修士的顶端巅峰。

　　毫无疑问，危险的葬天墟就是孙豪的一个巨大的机缘。

　　青云战舟之上，轩辕亚琴的脸上露出了灿烂的笑容。

　　孙豪挺进前五，进入葬天墟，只要能活着回来，多少从葬天墟内捞到一些积分，那么青云门在南大陆的整体排位就不会太低。

　　当然，在高兴的同时，轩辕亚琴又隐约有点担心，希望葬天墟内，孙豪不要出问题才好，要不然，青云门的损失就大了。

　　看了一眼轩辕红，轩辕亚琴又轻轻叹气，葬天墟如此危险，小红不去也好。

　　沉香可能是考虑到了葬天墟的危险，这才让小红想办法遮掩了英雄符，降低了血液等级吧。

　　孙豪归位前五。

　　至此，南大陆前五，获得进军葬天墟的五名修士全部出现。

　　李敏、洛鹏、独玖、剑百锻、孙豪。

　　五个大名在英雄符上并排而立，金光闪闪。

　　去尘上人对着英雄符微微鞠躬，朗声说道：“英雄归位，五强并立，恭喜各位真人。”

　　归一道场之内，战舟之上，修士们齐齐高声道贺：“恭喜五位真人。”

　　英雄符上，放射金光，照射在五名修士身上。

　　霞光万丈，傲然立于空中，李敏带头，五人齐齐微微欠身，大声说道：“谢谢各位道友。”

　　去尘上人手中拂尘一摆，朗声说道：“五强排位之前，先行六至第十排位。”

　　说完，眼睛一扫在场修士，眉头不由微微一皱。

　　六至第十之中，皇道缘直接陨落在了洛鹏手中，云紫杉晕迷，康乐其双臂初折。

　　状态尚好的，居然只有独眼浩三和了兜里两人。

　　去尘上人宣布两人对战之后，不等英雄符生成战场，独眼浩三已经大声说道：“我认输。”

　　归去上人早知会如此的，微微点头，随即宣布了第六到第十的排位。

　　第六了兜里，第七独眼浩三，第八康乐其，第九云紫杉。

　　第十空白。

　　皇道缘已经陨落，但也不会增补第十，空了就是空了。

　　前十都会有宗门排位积分，高低不同而已。

　　就算是陨落的皇道缘，也给黄道宗加到了一点积分。

　　黄道宗、白华门至此也是全军覆没，排位战走到了尽头，不过，两宗得到的积分不低，倒是不会被挤成前八。

　　而排位最后的五岳洞，却是已经被蛰笪宗给挤了下去。

　　独眼浩三脸上洋溢着阵阵红光，心中十分之舒畅，吃了蜜糖一般的甜。

　　沉香就是自己的福星啊。

　　有沉香真好，什么事都能心想事成，后面，就看蓝老大能不能晋级元婴了，要不然，进了前八也呆不住多久。

　　第六到第十的排位超乎寻常的简单。

　　很快搞定。

　　去尘上人目光转向空中，看向前五的金丹真人，笑容满面，朗声说道：“五名真人乃我南大陆真正的英杰，天骄，排位之战，却是不容有失，战斗之法，排位规则，却是也得改上一改。”

　　洛鹏和李敏选择参加金丹排位，占据了前五的两个名额。

　　各大陆前五那就真正是各大陆的宝贝疙瘩，精英中的精英了。

　　葬天墟进入名额没有替补一说，也就是说，南大陆前五却是不容有失。

　　如果还是如同前面，由英雄符生成战场，大家对战的话，会出现什么情况还真是很难说。

　　因此，南大陆前五的排位战，战法和规则都为之一变。

　　很简单一句话，前五不再打打杀杀。

　　不动手，转而动口。

　　是为论战。

　　归一道场，钟声悠扬，金丹论战展锋芒。

　　归去尘，拂尘空中一划，一面蒲团，一方案台，冒着腾腾热气，飘着阵阵香味的茶具，飞了上来，停在归一道场和英雄符之间。

　　归去尘微微鞠躬，朗声说道：“有请真人，金丹论仙。”


第813章 唯我唯仙

　　前五珍贵，实战危险，改而论道。

　　论道，源自远古修炼典籍《抱朴子》，原意本贬义，乃指高谈阔论，不务修行，谓之：“坐而论道者，未以为急耳……”

　　然而，历史变迁，修行发展，坐而论道，却成为宗门，尤其是大宗大派传授弟子，教授经验的一种很好的方式。

　　当然，论道，也并不是什么人都可以论的。

　　非修炼有成，大道可期者所不能论。

　　也当然，道之一字，含千般变化，有万般道路，大道通天，不生不灭，无形无象，其大无外，其小无内，无所不包，恒古不变。其始无名，故古人强名曰：道。

　　金丹真人虽然修炼有成，但却也不能妄而论道。

　　所以，论战之时，去尘上人出题一“仙”字。

　　给了各位金丹真人一个标题，让大家围绕什么是“仙”去谈谈大家的感悟，然后，八大宗元婴真君还有归去上人当场点评，给五位真人论而排位，却不用打打杀杀了。

　　归一道场，钟声悠扬。

　　归一宗弟子，密密麻麻出现在道场之中，一排排坐好。

　　上方，八艘战舟也垂下舟头，舟身甲板上，也盘膝坐满修士。

　　所有修士都凝神而坐，安安静静，听取真人论仙。

　　南大陆排位前五的真人。

　　俱都有真君战力。

　　而且，去尘上人早就说过，前五之中，除了洛鹏之外，其他四人都隐约走到了不少真君之前，开始各有独特领悟。

　　也就是说，五人论仙，就连一些真君都有可能从中得到启迪。

　　归一宗身为地主，近水楼台先得月，把自己的弟子安排过来听取金丹论仙，美其名曰乃是见证五英雄排位秩序。

　　但实际上，却是有心让门下优秀子弟能从金丹真人的论述之中得到启迪，在心中扎下仙道萌芽。

　　“论仙。”

　　如同远古策论一般，去尘上人出了一个论题，下面，就是五英雄根据各自的理解，就仙之一字开始论述。

　　论述的好歹高低，则是大家排位的标准。

　　香烟缭绕，清香阵阵。

　　空中，五位修士盘膝而坐，闭目凝神，结合自身修炼的经历，开始思考，在心中开始打腹稿。

　　几万名白衣归一宗弟子，盘膝而坐，寂静无声。

　　八艘战舟也无声无息停留空中，静静期待金丹开论。

　　足足两个时辰之后。

　　五名修士之中，李敏猛地睁开了双眼。

　　眼中精光一闪，挺身而起，傲气冲霄，足下轻轻一步跨出，人已经来到了案台之前，昂首挺胸，脊梁挺得笔直，缓缓地，如同标枪般坐在蒲团之上，李敏缓缓开口说道：“仙，一人一山谓之仙……”

　　八面峰峦秀，孤高可偶然。数人游顶上，沧海见东边。

　　李敏舌如莲花，侃侃而谈：“人往高山登，不畏惧困难。会当凌绝顶，一览众山小，孤高自傲谓之仙。”

　　仙人，乃是傲而高超之人。

　　“我辈修仙，当攀登高峰，而高人一等”，李敏说出自己对仙的理解，说着说着，他的身上，自然而然浮现出傲然气势，如同藐视众生一般，让人一眼观之，而产生高高在上的感觉。

　　此时此刻，就连几个修为稍弱，境界体悟不到的元婴真君，都涌起了丝丝膜拜情绪，好像自己面前，真正盘膝而坐了一位傲世仙人，正在口吐真言给自己传经授道。

　　李敏在归一宗本来就威望极高，对不少后辈子弟影响巨大。

　　此时，李敏论仙。

　　不少归一宗弟子心有所感，一时之间，竟然被李敏气势所夺，气魄所摄，不由自主，缓缓匍匐在地。

　　虔诚的信徒一般，大约超过三分之一的归一宗弟子趴在地上，静静地，用心的听取李敏论仙。

　　李敏的声音，越来越是飘渺，越来越是傲然，如同站立苍穹，俯视下方亿万众生：“我辈修仙，傲世苍穹，舍我其谁？唯我唯仙！”

　　仙的孤傲，仙的高贵，随着李敏的一字一句，深入人心，所有修士顿时觉得，仙就是如此，就是应该高贵而傲然。

　　仙本傲。

　　此乃李敏对仙的理解，并且，随着他的修行，傲气已经深入他的骨髓，此时，只不过是将自己的感悟，自己的体会，传输给他人。

　　哪怕是孙豪，此时此刻，看着傲气冲霄的李敏，心中也不由泛起丝丝敬佩。

　　修行者，道路各有不同，侧重各有不同，对修行的理解，却是各有千秋，孙豪对仙的理解，对仙的诠释，或许于李敏略有差异，但并不能说，孙豪的就是对的，并不能说李敏的理解就是荒谬的。

　　恰恰，孙豪觉得，李敏至少说明了仙的一种特质。

　　仙傲。

　　仙本傲，无傲不成仙。

　　就连孙豪本身，虽然平时一脸笑容，看起来平易近人，但真实的，从内心来说，孙豪也有着掩饰不住的傲然。

　　一股藏在骨子里的，脊髓深处的傲然，也深深地隐藏在孙豪身体之中。

　　仙不能不傲。

　　世间凡人千千万，能入仙道者渺，不能不傲。

　　求仙问道者万万千，能结丹生婴大道有成者寡，不能不傲。

　　不傲不是仙。

　　区别不过是表现方式不同而已。

　　李敏的傲是傲。

　　独玖罔顾世人目光，我行我素，未尝不是傲。

　　剑百锻真性真情，也未尝不是傲。

　　孙豪折断康乐其双臂，却放他一条生路，却也是傲。

　　当然，相比之下，李敏的傲，表现得更加的直白，更加的彻底，更加的铿锵。

　　李敏说着说着，身体缓缓地站直，如同孤傲山峰，立于归一道场之上，清朗的声音不大，但是传遍道场。

　　世上修行者千万人。

　　得道唯有我成仙。

　　李敏声音如同金石交击，一字一句，响彻天宇：“仙既是我，我既是仙，唯我唯仙。”

　　最后一个仙字吐出，天空之中，好像飘扬而起五颜六色的光华，形成了一个大大的仙字，凝固空中，久久不散。

　　吐声成字，凝字成型。

　　仙音缭绕，久久不绝。

　　双手背负，李敏傲立当场。

　　直至一炷香功夫，天空之中五颜六色的仙字这才缓缓散去，化为光点，消散在空中。

　　李敏气势稍稍收敛，身体微微一欠，朗声说道：“抛砖引玉，献丑献丑。”

　　话虽客气，但其中傲气，却并无半点献丑的意思。

　　飘身而起，缓缓落下，双膝一盘，李敏坐在了空中。

　　天宇之下，短暂地恢复了平静。

　　几万人的归一道场寂静无声，所有修士都在静静地体悟，体悟李敏刚刚的一番论仙。

　　其他论仙的真人，包括孙豪也不例外，俱都盘膝而坐，并没有马上上去。

　　而是在用心体悟，他山之石可攻玉。

　　李敏的修炼体悟，对大家的修炼，必然有不少的帮助作用。

　　坐而论仙，大家都有利，倒是需要消化一番。

　　良久之后，独玖猛地一睁双眼，大刀在肩膀上拍了几下，嘴里大大咧咧地说道：“我来。”

　　说话之间，大步一踏，扛着自己的大刀，大马金刀，大大方方，随随便便，坐在了案台的蒲团边上。

　　大模大样，随手端起一杯茶，一口牛饮而尽，丝毫没有暴殄天物的自觉，这家伙拿大刀拍打着自己的肩膀，很有节奏地开口说道：“仙嘛，就是那么回事……”


第814章 金丹论仙

　　世人笑我太疯癫，我笑世人看不穿。

　　独玖大大咧咧地说道：“仙，只不过是能力较强点的凡人而已，不能太把自己当回事，咱们啊，该咋样还是咋样，该喝的，要喝足；该吃的，要吃饱；该娶媳妇的，要多娶几房，不要问我到哪里去找几房媳妇，那得看本事，什么，你本事不行，那可和我半块灵石的关系都没有……”

　　看着坐在蒲团上，胡言乱语的独玖。

　　齐小爱的脸上，浮现出阵阵红霞。

　　自己的大师兄，是不是有点不靠谱？

　　下边，很多归一宗弟子还没完全从李敏的傲然仙气之中醒过来，陡然出现独玖这么个怪胎，感觉很是怪异。

　　就好像是满盘的美味佳肴之中，突然冒出了一只苍蝇一般，很是不习惯。

　　独玖在上边顿了顿，拿大刀拍拍自己的肩膀，好像知道下边的修士在想什么一样，骂骂咧咧地说开了：“什么，你们觉得老子是胡言乱语？你，你，你……”

　　带刀鞘的大刀一个个指过去，很多腹诽独玖的修士心头不由猛震，感觉就是自己被独玖发现了一般，认出了一般，记住了一般，脸上露出丝丝不自然的神色。

　　最终，独玖的带鞘大刀直直地指向了齐小爱，摇头叹息：“哎呀喂，我的师妹啊，你什么时候才能长进一点，能不能别学他们一样肤浅，白白一个得道高人你有眼不识金镶玉……”

　　齐小爱一脸绯红，要不是万修瞩目，她恨不得跑上去，踢这家伙几脚。

　　“哎呦呦”，独玖阴阳怪气地说道：“你还不服气了不是？”

　　说到这里，刀鞘对孙豪一指，朗声说道：“看到没，沉香才是真正的高人，你们看，老子的仙气已经感染到了沉香，那家伙正在若有所悟呢，哈哈哈，你们啊你们，真是肤浅。”

　　所有修士顺着独玖的刀鞘，看向空中的孙豪，却发现孙豪正一脸若有所悟的样子，低眉顺眼，盘膝而坐。

　　看到独玖指向自己，看到修士们审视的目光，孙豪展颜，对独玖微微一笑，开口说道：“九爷好功力，不知不觉，夺了全场气势，引了全场注意，沉香佩服。”

　　独玖冲孙豪眨巴眨巴眼睛，然后哈哈大笑：“哈哈哈，还是沉香知我，什么是仙，我独玖的理解就是，随意了，随便了，那就是仙，洒脱就是仙，自然就是仙，话说，去尘老头，你整天笑容满面的，累不累啊？还有李敏，你别得意，装逼，整天就知道装逼，话说，累不累啊……”

　　去尘上人不以为忤，摇头苦笑。

　　李敏也没有出言反驳，静静地盘膝而坐，听取独玖论仙。

　　而下方，归一宗那些原本轻看独玖的修士，也逐渐从中品出了丝丝不同的味道。

　　独玖看似玩世不恭，看似指桑骂槐，但实际上，却真有一番自己独特的对仙的理解。

　　洒脱，自然，不矫揉造作，无拘无束，想怎么来就怎么来，这才是独玖心目中的仙。

　　爱咋咋，不愤怒、不感伤、不矫情。

　　爱咋咋，可愤怒、可感伤、可扭捏一二。

　　此乃独玖心中的仙。

　　独玖散漫地坐在案几之前，拿刀在自己的肩上很有韵律拍打，合着拍打的节拍，嘴里高声唱道：“我是清都山水郎天教散漫与疏狂；今朝有酒今朝醉，何须明日有忧愁。”

　　最后，独玖轻轻而坚定地，一字一句，口齿清晰地说道：“说了那么多，其实，我的意思可以用四个字来高度概括：洒脱才是仙。”

　　齐小爱一脸通红，很想说：“师兄，你又来了，明明是五个字不是？”

　　说完这句，独玖丝毫没有算错字的觉悟，大步一跨，从高空落下，大摇大摆，回到了五人之中，冲剑百锻灿烂一笑：“怎么样，九爷厉害吧？有没有被九爷震住？”

　　孙豪心头，涌起了四个字：“洒脱不羁。”

　　剑百锻倒是很真诚地，身体微微一弯，大拇指一竖，赞道：“九爷，高，真的是高，尤其是最后几个字，真是太高了。”

　　独玖扛着大刀，盘膝而坐，仰天大笑，笑声久久不绝。

　　独玖的笑声过后，归一道场恢复了平静。

　　虽然对独玖的奇谈怪论不甚理解，但是，归一道场依然十分安静，不管懂不懂，此时都得不懂装懂，在场修士纪律性极强，没有一个胡言乱语的。

　　倒是独玖，在上边不停摇头，一副恨铁不成钢的样子。

　　独玖的仙道，取的就是洒脱自然之意，现在倒好，现场秩序井然，人人自律，哪里还有半点自由洒脱的意思。

　　吾道长孤啊。

　　独玖心中，顿时涌起天下皆醉，唯我独醒的感觉。

　　半个时辰之后。

　　盘膝而坐的剑百锻长身而起，一个激射，飞向案台，双膝一盘，如同一柄宝剑，坐在了案几之上，嘴里缓缓说道：“我来。”

　　剑百锻盘膝而坐，如同出鞘宝剑，锋芒直指苍穹。

　　开声吐字，剑的气息已经扑面而来。

　　所有修士俱都精神一振，开始凝神静气，听取剑百锻论仙。

　　眼前的剑百锻无疑要比刚刚的独玖靠谱得多。

　　那么，他对仙道的理解，或许也能对大家更有帮助。

　　“修士在衡量任何事物时，看重的是它们在自己生活中的意义，而不是它们能给自己带来多少实际利益，这样一种生活态度就是真性情……”，剑百锻缓缓开口说道：“我觉得，修士修仙，修的就是真性情，修的就是唯一，修的就是至真至纯。”

　　剑百锻对仙的感悟和追求，就是真，纯。

　　修士世界，处处残酷，处处生死搏杀，尔虞我诈。

　　至真至纯行得通吗？会不会被人卖了还在帮别人数钱？

　　不少修士就不明白了，剑百锻如此性格，能走得远吗？

　　“至真至纯，待人以诚”，剑百锻脸色平静，缓缓开口：“有什么说什么，对朋友不隐瞒，不出卖不为难，赤子童心，此为仙。”

　　孙豪看着一脸平静，侃侃而谈的剑百锻，心中若有所思。

　　剑百锻走的是剑道，剑道讲究的唯心唯剑，唯一是剑，赤子童心，一剑为伴，就是剑百锻的仙道。

　　如果修士真以为其人好欺负，好蒙骗，那却也错了。

　　正如一首远古诗歌所唱的一般：“朋友来了有好酒，敌人来了有钢枪”，惹毛了我剑百锻，就会看到至纯至真的另一面。

　　不死不休，敢于拼命的剑疯子是怎么来的？

　　就是至真至纯炼出来的。

　　较真儿就是他们的本色，有本事你惹他试试？

　　再说了，以剑百锻现在的高度，普通人能跟他有平等对话的机会吗？

　　能跟他平等对话的，比如孙豪，独玖一般的修士，如若不是大奸大恶之辈，则必然也是有着自己为人原则和处世规矩的有道之士，剑百锻纯真以待，还真说不定能换回真心。

　　仙是什么？

　　一百个修士或许有一百个不同的理解。

　　不可否认，前面三名论仙修士，对仙的理解都各有独到之处，孙豪也从中获益不浅。

　　触类旁通之下，能很好地加深对修道之路的融会贯通。

　　剑百锻之后。

　　修士们开始体悟，不一会，洛鹏挺身而起，第四个上去论仙。

　　如此论仙，比较吃亏的是第一个和最后一个，洛鹏可不想留在最后。

　　一旦后面的修士对仙的理解雷同前面修士，而又说不出新的见解的话，论战排位就不会很高了。

　　洛鹏盘膝而坐。

　　孙豪看着洛鹏，双眼一缩。

　　孙豪一直对洛鹏十分关注，心中怀疑其本来的身份。

　　此时，就是不知洛鹏是怎么看待：“仙。”

　　洛鹏没有说话之前，手一挥，随手一划，天空之中出现一个大大的“仙”字，对仙字一指，字体在空中慢慢倒立，手腕一震，仙字在空中被生生震散，化为光点消失。

　　洛鹏的声音此时如同十分悠远地，遥遥传了过来：“顺则凡，逆则仙；大逆不道，无逆更无道，洛鹏以为，仙之一字，其根本还是一个逆字。”


第815章 淡淡忧伤

　　日出东方隈，似从地底来。历天又入海，六龙所舍安在哉。

　　逆道违天，矫诬实多。

　　洛鹏的声音之中，充满了斗志，整个人如同斗士，似要冲天而起：“我辈修士，炼气炼体，修行攀登，无不是逆天之举，逆天改命，逆水行舟，逆流而上，顺道而行，或可得一时之修，但终难成大器……”

　　修士修行，各自经历不同，对修行的道路不同。

　　正道修士通常的说法乃是：“顺则仙，逆则魔”，顺道修行，理解大道，顺大道而去，最终可以成仙。

　　但是洛鹏的理解却有点不同。

　　洛鹏认为，顺道而修，始终只能是凡人，要想修炼成仙，则必须逆天改命，逆天而行。

　　归去尘眉头微微一皱。

　　洛鹏的修炼道路有点偏离了正常轨迹，难怪其杀性会是如此的重，连皇道缘都陨落在了他的手中。

　　而孙豪，听了洛鹏的话之后，却是若有所悟。

　　孙豪一路走来，九大修炼一步步向前迈进。

　　迈进的过程之中，却是出现了很多“破极”现象，比如说真龙之力破极而生，还比如魂力破极，再比如炼气九层破极。

　　如此种种，按照洛鹏的说法，其实都可以归类为“逆道”。

　　当然，或许洛鹏的理解并不全面，也或者孙豪对逆道的理解略有不同。

　　所谓极限，孙豪的理解应该是天道的关卡，天道的考验，修士逆天修行，冲过关卡，其实也在天道的范畴之内，所谓“逆道”其实也是一种道。

　　就跟修士个体性格有所不同一般，各种道也有道的特质，说不定，逆道也是一种性格很独特的道。

　　“逆”字看似简单，但其中蕴含的战天斗地的精神，逆流而上的斗志，却不是三言两语能解释得清楚的。

　　洛鹏本身对仙道的理解也属五名真人之中，相对较弱的，所以，没用多久，他就完全阐述了自己的观点。

　　言至最后，洛鹏挺身而起：“我之仙道，披荆斩棘，天若阻我，我便破了这天，仙若挡我，我便灭了那仙……”

　　话音刚落，天上天雷滚滚，仿佛是惊雷之声，响彻九霄，久久不歇。

　　洛鹏昂首而立，眼望高空，斗志昂扬。

　　去尘上人适时说道：“好了，好了，小鹏，你的仙道乃是逆道，现在已经可以了，你下去吧。”

　　洛鹏身上气势一泻，转身对去尘上人微微鞠躬：“小鹏明白了，多谢上人关心。”

　　说完，跃身而下，归于五人之中。

　　天空上，慢慢恢复了平静。

　　修士们齐齐看向空中盘膝而坐的孙豪。

　　而此时，孙豪正在闭目凝神，对照洛鹏的论仙，仔细感悟。

　　五名金丹，唯有沉香尚未论仙。

　　前面四人，侧重各有不同，角度各有区别，但总体来说，大家都颇受教义，就是不知孙豪孙沉香又有何等高见卓识。

　　金丹论仙，核心体悟应该会有所保留，但就算如此，对修士，哪怕是元婴真君的修炼都是大为裨益的。

　　就是不知最后出场的孙豪孙沉香会不会有一些不同的体悟。

　　足足半个时辰之后。

　　孙豪缓缓睁开了双眼，双目朗若星辰，长身而起，双手一背，大步一跨，已经来到了案几之前。

　　双手胸前微微一拱，上身微微一欠，脸上带着笑容，四周一鞠，朗声说道：“青云门，孙豪孙沉香见过各位道友。”

　　归一道场之内，万名修士齐齐高诺：“见过沉香真人。”

　　微微一笑，孙豪缓缓盘膝，坐在了蒲团之上。

　　伸手取过茶杯，慢条斯理倒了一杯香茶，双手捧起茶杯轻轻地抿了一口。

　　放下茶杯，孙豪闭上了双眼，好像在整理自己的思路。

　　归一道场之内，几万名修士齐齐凝神静气，鸦雀无声，静静地看着孙豪。

　　几息功夫之后，孙豪双眼睁开，清朗而平淡的声音开始在归一道场上空回荡：“人在山边谓之仙。”

　　下方修士，稍稍失望。

　　沉香开篇，跟李敏十分类似，李敏也是如此开篇。

　　好在，接下来，孙豪跟李敏的理解开始出现偏差，气质韵味也截然不同。

　　李敏论仙，傲气冲霄。

　　而孙豪此时，显得很是平凡，平淡。

　　孙豪从自己的生平开始叙述，如同讲故事一般，让大家慢慢地听了进去：“孙豪少小离家，入山修行，是为人在山边，攀上求仙问道之路。”

　　一边缓缓开讲，孙豪心中也一边回想起自己修行以来的一幕一幕。

　　讲着讲着，脑海之中，不停回放自己走过的路。

　　初入仙门，孙豪本是懵懂少年。

　　为了故乡安危，踏上仙路，遇见青老，开始修炼，修炼有成，结成木丹。

　　那一年，火蛙沼泽，为了资源，孙豪击杀了第一只生灵；那一年，手上第一次沾上了修士的鲜血，击杀了心腹大患曲友尡。

　　当时的心中，如释重负，但现在看来，却是有着淡淡的惆怅。

　　那一年，击杀了玉坤龙。

　　现如今，玉坤龙身上所得的剑册，依然是孙豪修炼的重点。

　　可回想那时，想到玉坤龙英年早逝，想到京华城的玉蕾，孙豪心中有着淡淡的忧伤。

　　那一年，击杀了白正当，一个舍身救主，善于溜须拍马的小人物，不知为何，孙豪如今记忆犹新。

　　那一年，击杀了豪迈的雷忠。

　　那一年，功成名就，扬名京华，成为峻山猎王；

　　那一年，秘境称王，炼气破极；

　　那一年，拜师紫烟，荣升真传。

　　一路走来，有快乐有欢笑，但是孙豪觉得自己慢慢失去了自我，失去了目标，为了修炼而修炼，为了求道而求道。

　　为了求道，历经艰险，苦苦求索，凝炼绝世天罡地煞。

　　为了求道，闯进了地火深渊；闯进了鬼市鬼丘；攀登上了万仞山巅。

　　为了求道，击杀了数不尽的鬼物；断送了上千魔道精英的求道之路，双手之上，血迹斑斑。

　　肖世传、石勇、田红剑以及让孙豪目前都在为之扼腕叹息的阳章良，白正煌一一含笑而过。

　　为了求道，以筑基修为，击杀了魔道金丹。

　　天罡地煞大成之际，终于遭遇了生死危机。

　　那时，紫烟师父的舍命相救。

　　那时，平凡小火的坚持努力。

　　那时，异姓妹妹王琼的精心照料。

　　如今依然历历在目。

　　王村，平凡的王村，如今也埋在了记忆的深处。

　　但多少夜里，梦中醒来，眼前好像还看到了一个个相别已经很久很久的朋友。

　　英挺热心的朱玲，一世人两兄弟的王远，老实实在的张文敏，一个个，来不及告别，就已经一别经年。

　　不醉石旁，悟道壁前。

　　失去了目标，恐惧了内心，自己也曾迷茫过。

　　然而，如今，迷茫之后，五味杂呈的心中，温馨回忆之中，留下了许多唏嘘，以及为之而生的淡淡的忧伤。

　　淡淡的忧伤。

　　不错，淡淡的忧伤。

　　盘膝而坐的孙豪，缓缓开讲，身上，不知不觉，浮现出淡淡的忧伤。

　　忧伤那些过往，忧伤那些葬送在自己手中的求道者，忧伤那些忘不了的人和事。

　　做了，过去了。

　　不后悔，时间回流，再来一次的话。

　　孙豪还是会一样的处理，一样的去做。

　　不后悔，但心中却是有着淡淡的忧伤。

　　不是悲天悯人那种强烈至极的伤感，而是丝丝无奈的，淡淡的忧伤。

　　缓缓地，孙豪如同讲故事一般，轻轻说道：“修士修行，一路攀登，登高而望远，高处不胜寒，回首百年身，往事已惘然，兴奋的，过去了；欢乐的，过去了；悲苦的，过去了；富有的，过去了；拮据的，也过去了……时间的雕琢之下，漫漫仙路之上，回首望去，徒留许多忧伤，淡淡的，自然弥漫的忧伤。”

　　孙豪悠悠的声音之中，所有修士都勾起了仙道修道之路的回忆。

　　一幕幕往事，脑海之中反复回放。

　　孙豪的声音之中，忧伤更甚：“那一年，我返回青云，师父重伤；那一年，我返回青木，启蒙恩师陨落；那一年，我返回家乡，不见双亲，唯见坟茔……”

　　归一道场上空，好像弥漫起来阵阵浸人骨髓的忧伤气息，不少女修双眼之中，已经噙满了泪水。

　　修行百年苦，四顾留一人。

　　亲人走了，朋友走了，敌人也走了。

　　举头四望，孑然一身。

　　哪怕是修炼有成，哪怕能飞天遁地。

　　但那心中，怎能没有忧伤。

　　仙是光鲜的，仙是高贵的，但是仙也是人，也并不是万能的，很多事，哪怕是修仙者，也无能为力，眼睁睁地，看着一个个人离去。

　　心中徒留许多忧伤。

　　孙豪的声音，始终淡淡的，缓缓的，好像在诉说着自己的故事一般。

　　最后，孙豪悠悠地说道：“仙，有一种味道，那就是淡淡的忧伤。”

　　仙的味道，淡淡的忧伤。

　　孙豪的声音在归一道场之内久久回荡。

　　就连去尘上人，也好像是若有所思一般。

　　整个归一道场笼罩在一片淡淡忧伤的气氛之中，大多数修士依然在回忆自己走过的路，回忆那些快要忘却了的事，已经埋在了记忆深处之中的人。

　　淡淡的忧伤，不可避免地涌上了心头。


第816章 五强排位

　　“轻轻蒙蒙，龙言凤语何从容，耳有响兮目无踪。杳杳默默，独上高楼，望断天涯路……”，归去尘嘴里轻轻吟道：“好一个仙的味道，好一个淡淡忧伤，好一个孙豪孙沉香。”

　　轻吟之声，如同暮鼓晨钟，惊醒了归一道场的修士。

　　修士们齐齐从回忆中醒来，看向高空，却发现孙豪已经飘然而落，回到了英雄符之下，已经盘膝而坐了。

　　归去尘微微一摆拂尘，在双手之间一搭，然后面对空中盘膝而坐的五位真人微微躬身，高声说道：“谢过五位真人论仙。”

　　归去尘修为高深，对仙道的领悟并不是目前的孙豪等人能比拟的，但是正所谓他山之石可攻玉，五人的体悟，对归去尘却也有了丝丝触动，此时稍稍鞠躬却是应尽之意。

　　归去尘带头，其他修士自然不敢怠慢。

　　下方，归一道场所有白衣修士；上方战舟之上盘膝而坐的修士们齐齐躬身行礼，对空中的五名真人齐齐躬身高唱：“谢过五位真人。”

　　空中五人对望一眼，也齐齐躬身：“各位道友客气。”

　　真人论仙全部结束，下面就是根据他们的表现，开始排位。

　　去尘上人拂尘一摆，升上半空。

　　战舟之上的八名元婴真君也纷纷冉冉升起，在空中围着去尘上人盘膝而坐，开始讨论五强的实际排位。

　　五强各有特色，普通金丹均感觉受益匪浅，但是，还真的很难排出优劣来。

　　就是不知元婴真君们会得出何等排位。

　　如此论战，其实也是仁者见仁智者见智，各自角度不同，各自立场不同，得出的结论也有所不同。

　　除非是有明显的高低之别，却也很难判断出优劣来。

　　就拿归去尘来说，五名真人论仙，如果要论及感受，还是最后的孙豪孙沉香给他的触动更大，能让他更有共鸣。

　　但是，真正排位的时候，他却不可能，也觉得孙豪孙沉香不能排位第一。

　　一番讨论下来，元婴真君们的意见汇总之后的结果，也印证了归去尘的想法。

　　所有修士虽然感到孙豪孙沉香的体悟很能共鸣，但并不适合排位第一。

　　仙，的确是淡淡的忧伤。

　　但是忧伤只是一种体悟，却对修行的帮助并不明显，其对修行帮助要远远弱于其他几位真人的体悟那么有用。

　　经过一个多时辰的讨论和争辩，最终，空中的元婴修士达成了较为一致的意见。

　　去尘上人一摆拂尘，飞回英雄符之下。

　　万修屏气凝神，开始听取去尘上人宣布排位结果。

　　“斗志无限，逆道成仙”，去尘上人缓缓开口说道：“洛鹏真人，以逆立意，阐述自己求仙之志，此逆不是逆，而是斗志而是战天斗地的精神。”

　　说到这里，归去尘对洛鹏微微颔首，然后大声说道：“经过我们商议，大家一致认为洛鹏真人当列南大陆第五，恭喜洛鹏。”

　　洛鹏虽然仅仅位列第五，但他毕竟乃是归一宗弟子，此处又是归一宗主场，去尘上人话音刚落，归一道场之内，所有人齐齐，山呼海啸般地，跟随归去尘大声恭贺：“恭喜洛真人。”

　　洛鹏面无表情，盘膝而坐，身躯微微一躬，算是对大家的回礼。

　　去尘上人点了点头，把目光看向孙豪，笑了笑，然后说道：“沉香，你之论仙，连我都心有戚然，泛起忧伤，五真之中，属你最为感染各位道友，仙的味道，淡然忧伤，我归去尘却也深深记住了。”

　　孙豪面带笑容，微微躬身，轻声说道：“上人过誉了。”

　　去尘上人含笑摸摸自己洁白的胡须，然后说道：“一点也不夸大啊，沉香论仙，整个归一道场陷入忧伤，几万修真，心中共鸣，却是真正深入人心，当然，沉香论仙，说出了仙的味道，论出了仙的体验，可共鸣，却对修炼裨益不大，所以，经过大家讨论之后，沉香最终位列南大陆真人第四。”

　　说到这里，去尘上人双手拂尘一摆，神态庄重，对孙豪微微颔首，大声说道：“恭喜沉香真人。”

　　归一道场，顿时山呼海啸，修士们齐齐大声说道：“恭喜沉香真人。”

　　孙豪孙沉香原本乃是青云门的封号，但是现在去尘上人带头如此称呼，却是有着特殊的意义，代表了整个南大陆，代表了归一宗承认了孙豪孙沉香的封号。

　　要知道，就算是洛鹏，厉害如斯，依然没能获得南大陆封号，可见封号并不是那么容易获得的。

　　孙豪孙沉香虽然仅仅位列第四，但是沉香论仙，大家感触很深，是故，归一道场之内，恭贺声并没有比洛鹏的弱多少，不少修士恭恭敬敬一拜沉香，却也是诚心实意。

　　孙豪脸上带着淡淡的笑容，微微躬身：“谢谢各位同道。”

　　南大陆第四，沉香论仙，论出了仙的味道，淡淡忧伤。

　　目光投向了剑百锻，归去尘又简要评价到：“百锻之剑，至真至纯，论述虽然言简意赅，但是，对大陆剑修修炼有着很好的指导作用，也是我辈修士炼剑的不二法门，恭喜百锻真人，位列南大陆第三。”

　　虽然剑百锻排位第三，但是去尘上人介绍要简单得多，言语之中，也少了许多赞许。

　　剑百锻心中暗道一声：“他娘的，沉香排位第四居然都比自己还要风光，既然如此，你们怎么他娘的不把我整到第四去，这不是存心让老子难受吗？”

　　不仅仅如此，归一道场之内的欢呼声，气势为之一弱，归一宗也有修士炼剑，但大多不是主修，对剑百锻论仙，体会不深，现在不过是敷衍了事，随口喊了那么几嗓子，倒是没有如同对沉香真人一般诚心实意。

　　弱了不止一截地，大家齐声说道：“恭喜百锻真人。”

　　热情不高啊，剑百锻脸上微微抖动了几下，稍稍有点不悦，但也双手一拱，朗声说道：“同喜、同喜。”

　　但心中已经破口大骂：“同喜个锤子。”

　　去尘上人看向了独玖。

　　没等去尘上人说话，独玖自己已经大大咧咧地说道：“去尘老头，不用说，九爷我排到了南大陆第二是吧。”

　　去尘上人微微一笑，不以为忤，朗声说道：“不错，独玖你洒脱自然，暗合天道，无拘无束，却也是自成风格，南大陆当排第二。”

　　独玖瘪瘪嘴，哈哈大笑：“去尘老大，你们怎么不说放浪形骸，颠三倒四，哈哈哈。”

　　去尘上人微微摇头，拂尘一摆，微微躬身：“恭喜独玖真人。”

　　话说，独玖直呼“去尘老头”，归一道场的气氛居然轻松了许多，而紧随去尘上人之后的欢呼声，也随之高涨，没比孙豪和剑百锻弱上半分。

　　独玖觉得甚是满意，大刀在肩膀上轻轻拍动，嘴里大声说道：“同喜同喜”，然后，看看剑百锻，又补充了一句：“奶奶的，真是高兴，老子居然比百锻受欢迎得多。”

　　剑百锻脸上稍稍一红。心头暗骂，真是哪壶不开提哪壶，误交损友。

　　去尘上人闻言莞尔。

　　轻轻摇头，去尘上人最后看向了李敏。

　　“海到天边天作岸，山登绝顶我为峰”，去尘上人眼中闪过丝丝赞许，高度评价李敏：“如果说沉香论出了仙的味道，那么傲世你就论出了仙的气质，仙之立世，登顶傲然，无傲不成仙，讨论之中，大家一致认为，傲世你理所当然，乃是当之无愧的南大陆第一真人，恭喜你，傲世。”

　　下方，归一道场，八座战舟之中，响起惊天动地，响彻天宇的欢呼声：“恭喜傲世真人，恭喜傲世真人。”

　　李敏腰身挺得笔直，微微低头，也高声说道：“谢谢各位道友”。

　　仙之气质，仙之傲。

　　傲世真人李敏，荣膺南大陆第一真人。

　　至此，南大陆金丹排位战。

　　准确点说，乃是南大陆正道金丹排位战落下了帷幕。

　　南大陆金丹前五新鲜出炉。

　　依次乃是归一宗，李敏傲世真人；齐天宗独玖真人；万剑宗剑百锻真人；青云门孙豪沉香真人以及归一宗洛鹏真人。

　　英雄符上，五人的大名金光闪闪，耀光生辉，符页缓缓合上。

　　最终符纸英雄符三个大字的正下方，五个人的大名，按照顺序从上到下，一字排开。

　　胜利者，位列英雄符，万修景仰。

　　失败者，带着丝丝遗憾，带着丝丝仇怨，打道回府。

　　战舟轰鸣声中，南大陆盛会，缓缓落幕。


第817章 至阳宝扇

　　南大陆正道团战，金丹排位战尘埃落定。

　　孙豪获得前第四，青云战舟留在归一道场，开始备战葬天墟。

　　一同留下来的，还有万剑战舟、齐天战舟。

　　一同留下来的，还有三艘战舟之上的宗门修士。

　　宗门有金丹获得葬天墟的资格，同时也就代表了宗门修士获得了前往中央大陆，前往葬天墟观礼的资格。

　　距离葬天墟开启还有两年多的时间。

　　但是距离大家出发却只有一个月时间了。

　　所谓备战，只不过是听取去尘上人交代一些战场注意事项，交代一些基本情报，然后，就是赶路时间。

　　大陆浩瀚，以战舟之能，也需要一年多的时间方能穿过千山万水，抵达葬天墟所在。

　　葬天墟，埋葬了青天的废墟。

　　相传，葬天墟深深地隐藏在虚空之中，乃是一处特别的空间。

　　空间浩淼，如同一方跟大陆息息相关的小世界。

　　大陆最强的两个宗门，正道天宫，魔道冥王殿，都各自有葬天墟的入口所在地。

　　每次葬天墟开启之时。

　　天宫广发英雄符，汇聚正道精英。

　　而冥王殿也一样发出了“冥王贴”，召集魔道精锐。

　　道魔两方会齐聚葬天墟入口，共同进入其中。

　　届时，乃是大陆真正的盛会，大陆英豪，道魔两方的杰出人物济济一堂，同台竞技，展现英姿，想想就让人热血沸腾。

　　而能见证如此盛会，能参与如此盛会的每一位修士，无不是受益匪浅，眼界大开。

　　当然，葬天墟盛会也不是随便一个阿猫阿狗都能参与进去的。

　　上一届葬天墟盛会，青云门就遗憾地没有修士杀进前五，缺席盛会。

　　但是此次，沉香真人崛起，青云门获得了机会。

　　孙豪返回青云战舟的时候，整个战舟之上，是阵阵欢呼，所有修士在轩辕亚琴的带领下，齐齐对孙豪鞠躬：“恭喜沉香真人，贺喜沉香真人。”

　　孙豪脸带微笑，双臂微微一拱，回礼，淡然笑着说道：“各位同道免礼，同喜同喜。”

　　然后，孙豪看向轩辕亚琴，微微鞠躬：“师父教导之恩，弟子终身受用，无以为报，却是希望没有让师父失望。”

　　轩辕亚琴眉开眼笑：“沉香好样的，有沉香如此弟子，师父可是脸上有光，快快快，沉香，咱们先进去战舟，商量商量怎么短时间提升一点实力，争取在葬天墟内能有更大收获……”

　　一个月时间，纷纷扰扰，很快过去。

　　震耳轰鸣声中，万修膜拜之中。

　　归一、齐天、万剑、青云。

　　四艘战舟缓缓升空，雪白的归一战舟打头，齐天、万剑和青云三艘并排尾随其后，腾空而起，穿入云层，破空而去。

　　归一道场之内，十多万修士伏地而拜。

　　恭祝大人们得胜归来、凯旋大捷的高呼声中。

　　战舟越去越远，化为小小的黑点。

　　带着修士们的祝福，带着修士们的羡慕和期望，投向无边虚空，去挑战，去探索，去参与大陆修士的盛会。

　　战舟远去。

　　归一道场之内，所有目送战舟的修士，兴奋期待之余，几乎又同时想到：“也不知道五大真人，能有几人回来，能有几人破开葬天墟，功成身退，安然返回？”

　　战舟破空，穿越云层，越过高山，飞过平原，一路远行。

　　青云甲板之上，有修士站立舟头，吹起了笛子，又有修士击掌而唱。

　　歌声在战舟之上久久回荡。

　　千山万水，无数黑夜，等一轮明月，梦的边陲，风吹不灭，从不感疲惫。

　　做好准备，这一回，起跑后绝不撤退，平地一声雷。

　　梦想挟带眼泪，咸咸的汗水。

　　南方无愧，第一是谁，让我们追求完美。

　　……

　　葬天墟四方豪杰聚会。

　　盛会空前。

　　然而，战舟腾空之能，都需连续不停直飞一年多。

　　纵然是常年修炼，没有什么时间概念的修士，都有了一种远离故土的沧桑感，都有一种面临未知的惶恐感，战舟之上，修士悠悠而唱，不由又想起了沉香大人的论仙。

　　淡淡的忧伤涌上心头。

　　不少修士站立舟头，远眺青云门的方向，眼中不由浮上了泪水。

　　小院回廊，梦去相寻未觉长；千山万水，望极不知何处是故乡。

　　怎能不忧伤？

　　雪白的归一战舟之前，英雄符高悬，始终在绽放着淡淡的光芒。

　　有了英雄符，南方的战舟才有可能破开一些特殊区域，才有资格，才有能力前往葬天墟。

　　要不然，战舟根本走不出南大陆，只能在南大陆上偏安一隅。

　　英雄符诏，代表了大陆顶尖实力，两宫三殿的意志，所过之处，自然会一路放心，要不然，一年之内，战舟不可能到得了葬天墟。

　　英雄符诏光芒指引，战舟穿过了青云门、穿过了万剑宗、穿过了齐天宗……每过一处，都是焰火怒放，万修相送。

　　祈愿南大陆英雄得胜还朝。

　　英雄符诏光芒指引，战舟穿过了一片片雷云风暴。

　　雷云之中，哪怕是战舟都不得不大阵全开，减速前进。

　　英雄符诏光芒指引，战舟穿过了茫茫大海。

　　穿过了南洋。

　　大海之中，隐约可见庞大的海兽，隐约可见巨大海岛。

　　虽然是过去了，但其中蕴含的危险，让真君修士胆战心惊。

　　时间在战舟疾行飞驰之中，一晃而过。

　　孙豪也常常步上舟头，领略大陆万水千山，无限风光。

　　每次出现，他的左右双肩都会分别站着小火和小章。

　　一左一右，两个小精灵也跟孙豪一般，打量下方山川，饱餐秀色。

　　孙豪的身后，还会经常跟着一只深蓝色的，有着宝石一般颜色双眼的小猫。

　　孙豪和小火小章站在甲板上看风景，小猫就站在他们身后看他们，好像肩上站着小猫小章的孙豪就是一道美丽的风景线。

　　小猫极为胆小，只要是小火不在身边，就严重地缺乏安全感，总想着能跟小火形影不离。

　　只是，小火经常喜欢粘着孙豪。

　　于是深蓝小猫就经常变着花样向外乱掏礼物，试图打动小火。

　　但在小火心中，什么事情都比不上跟着孙豪重要，什么样的礼物都赶不上孙豪的一个笑容。

　　所以深蓝小猫很失望很失望，当然，向外掏出的礼物也是越来越珍贵，越来越高档。

　　孙豪已经叹为观止。

　　小火也不知道从什么地方救回来了如此一只奇葩小猫，堪称土豪中的土豪，而且还有点呆傻，也不知它的父母是怎么敢放它出来的。

　　要不是遇见孙豪，只要遇见一个稍稍心狠手辣的家伙，说不定早就被人给炖了。

　　舟行两个月。

　　又一次，孙豪站到甲板上，俯视下方山河。

　　深蓝小猫尾随而出，看着孙豪肩上的小火喵喵叫个不停。

　　小火没有搭理它。

　　它看向孙豪的眼神已经裹着不善，感觉孙豪的存在，严重地影响了自己在小火心中的地位。

　　要不是实力相差太多，都有心要跟孙豪拼个你死我活了。

　　一只视老鼠为保护神，而且还对老鼠主人很不满的奇怪小猫，孙豪心中发笑，觉得甚是喜感。

　　身后，看着孙豪若有若无的笑容，深蓝小猫眼珠子一转，好像露出决绝的表情，一抬爪子，爪子上抓住了一面只有巴掌大小的扇子。

　　小扇子小巧玲珑。形如一面红色小芭蕉，看起来如同有火焰在其上熊熊燃烧。

　　小扇子刚刚出现，孙豪马上就觉察到其奇特之处。

　　小扇子出现，整个战舟之上的温度好像都提升了许多，站立扇子不远处，孙豪居然有种被烧灼了的感觉。

　　这是一面至阳宝扇。

　　孙豪能从中感受到扇子的至刚至阳气息。

　　而且，扇子本身浑然天成，并没有炼制的迹象，很有可能乃是天生。

　　很奇特的东西，威力一定也不弱。

　　没想到深蓝小猫身上不仅仅有一些奇特的天材地宝，居然还有这种可以直接拿来当法宝使用的东西。

　　孙豪觉得，自己必须对深蓝小猫刮目相看了。

　　孙豪肩头，小火一双滴溜溜的眼睛转动了几下。

　　却是有些意动。

　　她能感觉得到，小扇子跟自己的属性很相匹配，对自己的修行也有帮助。

　　只是，拿小脑袋蹭蹭孙豪的脖子，小火又平静了下来，法宝再好，也比不上跟着哥哥。

　　深蓝小猫有点泄气，爪子一动，准备收起小扇子。

　　孙豪心中一动，心中对小火说道：“让他且慢，我有话说。”

　　小火闻言向深蓝小猫挥挥爪子。

　　深蓝小猫一脸惊喜地看向孙豪。


第818章 小火得扇

　　孙豪虽然有原则，但并不迂腐。

　　至阳宝扇明显来历非凡。

　　小火明显对至阳宝扇产生了兴趣。

　　如此奇物倒是不容错过。

　　小章一双超萌的大眼睛，此时也十分好奇地看着孙豪，不时还扫一扫深蓝小猫。

　　自从深蓝小猫展示出自己雄厚的家底之后，小章就一直在想办法，想从这只明显呆傻的小猫手中抠出一些宝贝来。

　　但没想到，小猫深蓝居然一毛不拔。

　　小章使劲浑身解数，都没捞到半根毫毛。

　　小章倒是没想过动武，一来动武了就说明他堂堂智慧著称的八足变形霸王章居然奈何一只呆傻的小猫不得，太掉身份了。

　　二来，深蓝的礼物虽然没打动小火，但是，小火依然处处以深蓝大姐自居，如若小章敢动武，就是对小火的挑衅。

　　自觉还需要跟小火保持良好合作关系，小章也就不能动手欺负深蓝。

　　现在，有了如此宝贝扇子出现，看样子，老大都动心了。

　　小章倒想看看老大有没有什么高招，能从一毛不拔的深蓝手中要到扇子。

　　孙豪脸上，露出丝丝矜持，手中一振，出现一个小袋子，冲深蓝小猫晃了几晃，然后平静地看着深蓝。

　　深蓝鼻子嗅了嗅，脸上浮现出惊喜神色。

　　它倒也看懂了孙豪的意思。

　　有点留念不舍地，小爪子一扬，小小的芭蕉扇抛了过来。

　　小章一双萌萌的大眼睛之中，露出丝丝不可置疑的神色，心中百思不得其解，这就换了？

　　一个破袋子就换了人家的一把至阳宝扇？

　　呆傻深蓝也未免太好忽悠了吧，但为毛自己就忽悠不动呢？

　　老大果然是老大，不服不行！

　　孙豪神识一动，心里说道：“小火接住。”

　　小火一张嘴，小扇子停在了空中，小爪子一伸，小巧的扇子已经抓在爪子上，轻轻摇晃，每摇一摇，都好像有股股热浪从扇子之中一冲而出，周围的空间都变得炙热起来。

　　两只爪子爱不释手，小火拿着至阳宝扇，左右抛来抛去，玩了个不亦乐乎。

　　此时的小火，心中是无比高兴的，不仅仅是扇子跟她的属性相合，更重要的是，这是孙豪给她的礼物，还是孙豪给她的第一件礼物，价值非凡，意义重大。

　　在小火心中，更是有着不同寻常的含义。

　　看着高兴异常，好像有着丝丝幸福表情的小火，孙豪心中感觉到了丝丝温馨。

　　孙豪脸上浮现出淡淡笑容，手中灵兽袋抛向了深蓝小猫。

　　深蓝小猫在空中一个飞跃，准确无误，一嘴叼住了袋子，叼在嘴上，左右摇摆，然后，兴奋异常，打开袋口，钻了进去。

　　孙豪微微一笑，一伸手，灵兽袋摄入手中，随手挂在了腰间。

　　小章睁大了双目，心中却是骂了起来：“该死的深蓝，真是无脑无药救，不仅仅换出了一把至阳宝扇，而且还把自己给装进了袋子里，这下好，是送了宝贝又钻牢笼，有没有如此呆傻的灵兽。”

　　更关键的是，小章觉得自己二逼了，如此呆傻的家伙，自己居然不能从他手中捞到任何好处，老大果然还是老大啊。

　　灵兽袋乃是小火以前用的袋子，如今小火已经搬家进去了须弥凝空塔，灵兽袋倒是空了下来。

　　只不过，灵兽袋里充满了小火的气息。孙豪看深蓝无比依赖小火，灵机一动，拿灵兽袋换至阳宝扇，效果很好，深蓝小猫果然是爽快地换了。

　　而且，还迫不及待，自己钻进了灵兽袋中。

　　孙豪心中也有点嘀笑皆非的，拐卖儿童的感觉。

　　要知道，灵兽袋容易进去，但却不容易出来。

　　深蓝小猫如此轻易钻了进去，如果孙豪愿意，可以把他关在里边活活给饿死。

　　当然，如果深蓝小猫有小火一般能自己打开灵兽袋的本领，倒是不惧。

　　孙豪正想这会，突然感觉腰间轻轻震动了一下，低头一看，好家伙，灵兽袋自己开了一个小口子，深蓝小猫探出了一颗小脑袋，警惕地左右张望。

　　孙豪无语。

　　小火救回来的灵兽，果然就没一个简单的。

　　小章看似很萌实际很猛。

　　深蓝看似胆小怕死，但是居然是个多宝小猫，不仅仅多宝，而且居然也可以自己进去灵兽袋。

　　以孙豪的见识，以孙豪的知识储备，搜遍记忆，都还真的没有找到类似深蓝一般神奇猫系的灵兽。

　　目前可以肯定的只能是小猫并不简单。

　　深蓝探出脑袋，冲孙豪肩膀上的小火叫了几声。

　　小火正玩扇子，玩得津津有味，没空搭理他。

　　倒是十分之不爽的小章，伸出两只腕足，一拉自己的双眼，做了一个大大的鬼脸，吓了深蓝小猫一大跳，迅速缩回了灵兽袋内。

　　小章小阴谋得逞，高兴得八足飞扬，貌似在哈哈大笑。

　　小火见他笑得高兴，拿起刚刚到手的扇子朝他轻轻地扇了一下。

　　一股炙热的气流随着小扇子冲了出来，直直地扇在小章身上。

　　小章原本粉红色的身体上，顿时出现一个不小的气泡，恰似修士被烫伤之后的水泡。

　　小章火热屁股一般，两足在孙豪肩膀上一点，飞速跑远一点，同时神识之中已经大呼小叫起来：“大姐，大姐，别啊，别啊，你那扇子有古怪，会脱我的水，大姐，你留意点，千万不要往我身上招呼，我会缺水而亡的……”

　　小火好奇地声音在孙豪的神识之中响了起来：“是不是啊，来来来，包包，我看看你脱水之后会是个什么样子……”一边说，小火一边抓着小扇子，奔小章冲了过去。

　　神识之中，小章一声怪叫：“别啊，大姐”，怪叫声中，八足在青云战舟上飞速跳动着，远远跑开。

　　小火不依不饶，抓着小扇子追了过去。

　　顿时，青云战舟上，修士们看到了十分喜感的一幕。

　　一只火红的小老鼠，扛着一把小巧的扇子，在追一只八足飞扬狂奔的小章鱼。

　　不知道小火和小章的底细，不知两个喜感十足的灵宠其实都是远古异种，都是怪胎级别的存在，此时此刻，青云战舟之上，洋溢着阵阵欢笑之声。

　　向大宇、轩辕红两人，目不转睛，看着小火手中的小扇子，若有所思。

　　能让纵横大海的霸王章如此忌惮的扇子，怕不是寻常宝物了。

　　小章悲剧十分的，不可避免的，没有逃脱的，还是被小火狠狠地招呼了几扇子。

　　身上浮出几个大水泡。

　　萌萌的双眼之中，变得可怜兮兮。

　　神识之中，也表示：“大姐，我的大姐，包包怕你了好不，以后你永远都是我的大姐好不……”

　　小火回了句：“好啊，原来还不服气，以后不准备认我当大姐不是……”

　　扛着扇子继续追。

　　最后，还是孙豪莞尔一笑，神识中说道：“好了好了，小章伤势不浅，得治治了。”

　　说完手中一道白光闪过，刷在了小章身上，神识一动，把小章收进了须弥凝空塔，扔进了一个大湖泊之中去恢复伤势。

　　小章在神识之中大声说道：“大哥，你真是英明神武的好大哥，包包就指望你了。”

　　小火抱着小巧的扇子，喜滋滋地跳回孙豪的肩膀之上。

　　一双小眼睛滴溜溜四处转动，好像在找下一个可以试试自己宝扇功能的目标。

　　孙豪莞尔的同时，心中说道：“小火，悠着点，别点着火了啊。”

　　“知道了，哥”，小火在孙豪的神识之中嘻嘻笑道：“不会的，哥，你尽管放心。”

　　看着跃跃欲试，小爪子有点停不住的小火，孙豪突然觉得她这话不那么靠谱了。

　　如此表现，能放心才怪。

　　而此时，深蓝小猫又探头探脑从灵兽袋里，探出了半个脑袋。

　　小火顿时有眼睛一亮的感觉，小扇子一摆，扇了过来。

　　深蓝眼明头快，头一缩，缩了回去。

　　一股暖流擦着灵兽袋射在孙豪的法衣之上。

　　但是，孙豪的法衣冒起阵阵青烟，出现一个指头大小的黑洞，而孙豪只觉得身上稍稍一疼，低头一看，腰间多了个大拇指大小的烧伤黑斑。

　　小火小脸貌似一红，神识之中特别不好意思地说道：“意外，哥，纯属意外……”

　　孙豪突然觉得更不靠谱了。

　　自己把至阳宝扇换给小火该不会是个错误的决定吧？

　　看看初得异宝，跃跃欲试的小火，再看看青云门上那些蒙昧不知的修士们，孙豪突然觉得“自己应该去修炼了”。


第819章 过妖神山

　　小火得了一把小巧的宝扇。

　　青云战舟一阵鸡飞狗跳。

　　当然，小火其实很好的，并不会拿着宝扇到处乱扇。

　　所以，小火通常都会追着小章扇。

　　小章滑溜，小火每每都扇不中。

　　原本，热热闹闹看稀奇把戏的青云修士们发现自己悲催了。

　　好家伙，小巧地、并不是特别大的扇子，小巧地，看起来十分机灵而无害的小火，两者结合，居然对青云战舟造成了不少困扰。

　　不时地，甲板上冒起阵阵青烟。

　　不用问，那又是沉香大人的小火鼠不小心把扇子扇到了甲板上。

　　甲板上出现了坑洞，需要大家赶紧修补阵法，贯注真元了。

　　让大家啼笑皆非的是，小章鱼明显被追得四足乱舞，慌忙逃窜，明显受不住小宝扇的火气，但这家伙就是一个不怕死的性格，每次烧到奄奄一息之后，消失不见，没过半日，又会生龙活虎地出现在甲板上，挑衅小火鼠，开始被追杀。

　　小章的举动，跟找虐没什么两样。

　　但是，知道其中内情的孙豪，却是逐渐对小章包克图产生了丝丝佩服，暗中对他竖起了大拇指。

　　小章虽然能离开水域生存，但无论怎么样，都掩盖不了他乃是一只水生灵兽的事实。

　　所以，遇见至阳宝扇之后，小章突然发现自己被小火克制得死死的。

　　也就是说，小章发现自己有着很大的短板，抗火抗至阳攻击能力很是不足。

　　然后，小章被孙豪扔进湖泊，恢复过来之后，小章包克图痛定思痛，决定借此机会彻底操练一番自身的抗火能力。

　　怎么练？自然就是让小火拿宝扇扇自己，自己挨着挨着，想必以后就习惯了。

　　昔日在古湫岛域，小章发现当康神血之后，那种不要命的强化自己的执着又再次出现。

　　为了自己的进化，为了自身的进步，小章拼了。

　　于是，青云战舟上就出现了小章一次又一次不怕死地挑衅小火的场景。

　　小火倒是明白了小章的意图，也没说破，扇动至阳宝扇毫不客气地招呼开来。

　　但是，让小火小章没想到的是，他们如此有默契的锻炼小章的抗火能力，倒是把另一个家伙导入了误区。

　　深蓝小猫看到一鼠一章玩得高兴，也跃跃欲试，居然也不懂死活地加入了游戏。小猫虽然胆子小，但动作很是敏捷。

　　小火一扇扇出，还没扇中小包，深蓝小猫一个飞身，挡在了小包的身前。好家伙，顿时，深蓝身上发出刺鼻的毛发被烧焦的气息。

　　深蓝一声呜咽，十分狼狈地掉落在了甲板上，一身深蓝色的毛皮，出现了一个铜钱大小的烧痕，皮毛卷了起来。

　　小火和小章被他的举动吓了一大跳。

　　但是旋即，小章转动着一双大眼睛珠子，挥舞着八足，鼓起掌来，貌似在夸奖深蓝。

　　原本深蓝被烧伤，有点害怕。

　　但是，小章一表扬，顿时有种被小伙伴承认的兴奋感，在甲板上打了几个滚，然后又讨好地看着小火，貌似在说：“来啊，来啊，烧我啊，烧我啊，我们玩游戏”。

　　兴奋的深蓝没有发现，一旁挥舞着八足的小章貌似幸灾乐祸，已经笑得前俯后仰。

　　小火转动着眼珠子，也不跟深蓝客气，呼啦一扇子扇了过去。

　　深蓝如同小章一般飞身就躲。

　　噗的一声，小火扇中了甲板。

　　两只小爪子一捂双眼，貌似偷偷看了看孙豪的房间，然后左右瞧瞧，好像没人留意自己，小火又抓起扇子，呼啦一声扇向小章……

　　等三个小家伙打打闹闹跑远了，一名青云门修士摇着脑袋，一脸无奈神色地跑了过来，开始修复，并注入真元。

　　沉香大人的三只灵宠看起来十分无害，但已经露出了不少异常。

　　无害的小火鼠，看起来小巧的扇子，两者相加居然展现出恐怖的破坏力，能直接击破青云战舟甲板上的防护阵法。

　　虽然青云战舟没有能力全开，但如此防御，青云门筑基修士都没有几个能做到如此一般破坏，可见小老鼠的厉害。

　　但更离谱的是，能击破青云战舟甲板防御阵法的扇风，却并不能把小章鱼和小野猫怎么样。

　　两个家伙被追得满船跑，却是生生挺了下来。

　　尤其是那只滑稽的小猫，全身上下深蓝色的可爱皮毛，都已经卷了起来，但他依然是兴致勃勃地愉快玩耍。

　　典型的受虐狂啊。

　　几个月时间一晃而过，战舟穿过了一片片区域，穿过了千山万水。这一日，前方归一战舟速度稍稍下降。

　　而三艘战舟之上的元婴真君齐齐现身，立身舟头，遥看前方。

　　前方，乃是高耸入云的大山。

　　山体蜿蜒，犹如青龙游走白云之间。

　　朵朵白云，缠绕在山体之上，幻化成完全凶猛狰狞的巨兽，时动时静，动静之间好像有百兽奔腾。

　　以金丹真人的神识，一扫而去，大山白云好像隐藏在一片迷雾之中，让人看不清其本来面貌。

　　归一战舟稍稍下降，慢慢地靠向大山，英雄符上，金光大作。

　　一副如临大敌的样子。

　　“此乃妖神山”，轩辕亚琴脸上神色沉凝，轻轻对身边的孙豪等金丹修士说道：“是妖神殿区域，也是我们南大陆前往葬天墟必过的一关，希望这次不要节外生枝才好。”

　　妖神殿。

　　孙豪目光不由微微一缩，看向前方的高山白云，以及白云幻化的奔跑百兽。

　　妖神殿乃是大陆真正的霸权宗门之一，具备跟天宫直接对话的资格，而且，所处立场也跟冥王殿更近，却是不会那么好说话。

　　雪白的归一战舟靠近妖神山。

　　突然，青龙山体好像猛地从睡梦中惊醒了一般，动了起来。

　　“岗昂”，炸雷般的声音从山上响起。

　　随后，万兽咆哮，如同雷鸣。

　　大山之上久久回荡。

　　高云逐气浮，厚地随声震；万兽啸白云，莽山妖为尊。

　　大山之上，白云之间，涌起阵阵滔天气势，一座座雄伟的巨兽若隐若现，对战舟虎视眈眈。

　　英雄符上，金光大作。

　　去尘上人朗声说道：“各位道友，南大陆接诏英雄符，前往葬天墟，却请高高抬贵手。”

　　“归去尘”，白云之中，有人大声说话，声音如同震雷，语含不屑：“我妖神殿不吃天宫那一套，莫要真的以为天宫就是大陆第一势力，真能作威作福，惹毛了我等，管教一口吞了你的轻舟……”

　　归去尘拂尘在胸前微微一搭，脸上有着丝丝笑容：“各位道友，葬天墟之行乃是两宫三殿共同磋商的结论，却是不能误事，道友如想伸量我归去尘，错过今日，归一宗恭候大驾。”

　　青山白云之间，短暂的平静一下。

　　然后，一个女声悠悠说话：“原本呢，放你们过去也不无不可，我们倒也可以给南大陆各位道友一个面子，但是很不巧的是，最近我妖神山遭遇小偷，丢失了些许重要宝贝，却是无论任何过去的战舟都得盘查一二，要不然，呵呵……”

　　归去尘眉头微微一皱。

　　轩辕亚琴也低声说道：“麻烦了，看来我们不出点血过不去了。”

　　归去尘也好，轩辕亚琴也好，都不会认为妖神山真的会出小偷，但妖神山如此说法，其用意毫无疑问就是敲竹杠了。

　　但是，孙豪听到这话，再看看猛地从甲板上跳跃而回，钻进灵兽袋却探出个小脑袋，紧张盯着前方的小猫深蓝，突然心中感觉很不好。

　　该不会，小火救下的深蓝小猫就是那什么胆大包天的小偷吧！

　　如果真是，还真是有问题了，大问题。

　　这妖神山怕是不好过了。

　　前方，去尘上人缓缓飘空而起，嘴里朗声说道：“各位道友，既然如此，还请划下道来，去尘接着就是。”

　　妖神山上，化形大妖不少，很难力抗，但是战舟代表了南大陆的脸面，英雄符代表了天宫的尊严，此时却是不容他退缩。


第820章 虎头蛇尾

　　“哼”，天空之中，猛地响起一声冷哼。

　　然后凭空出现一只枯瘦如柴的手掌，向归去尘拍了过来。

　　归去尘猛地一惊，身上涌起阵阵洁白光芒，抵挡空中骨手，但拂尘却在两手之前一搭，躬身说道：“不饥前辈息怒，既然不饥前辈在场，南大陆战舟自然任凭不饥前辈盘查，去尘并无异议。”

　　空中骨手微微滞空，然后呼的一声扇在归去尘身上。

　　归去尘身上光芒明灭，但终于是稳住了身形，化去了骨掌掌劲，身体微微一躬：“多谢不饥前辈手下留情。”

　　青云战舟之上，轩辕亚琴玉容失色地说道：“完了完了，居然是鼠不饥亲自到场，完了，如果他不满意，我们怕是就得打道回府了。”

　　鼠不饥？

　　看着空中消失的骨手，想一想地火深渊的奇怪大老鼠，孙豪情不自禁地看了看肩头小火。

　　小火此时，也是一脸紧张，紧张兮兮地看着骨手消失的方向，小腿好像在瑟瑟发抖。

　　孙豪心中一个咯噔，该不会鼠不饥真的就是那只大老鼠吧。

　　轩辕亚琴此时飞快地给身边弟子普及大陆常识：“大陆有五大顶尖实力，每个顶尖实力都有此界真正的巅峰战力，具体是哪些，连我也知道不全，但是据说，他们称呼都很有趣，中间都带了一个不字，鼠不饥怕就是其中之一……”

　　中间都带了一个不字！

　　孙豪不由想起了魂不醉、鱼不孤……

　　如果真如亚琴老祖说的一样的话，那么说不定魂不醉鱼不孤很可能就是巅峰两极。

　　但是，让孙豪比较奇怪的，大陆两宫三殿，并没有任何一方势力适合万魂殿，也就是说，万魂山居然不在两宫三殿之列，那么，魂不醉在大陆之上，又代表了哪个实力呢？

　　还有万魂殿如此厉害的宗门，为何会没有位列两宫三殿呢？

　　这些东西一时半会儿，孙豪也想不明白，当务之急，却是需要想办法渡过此次难关。

　　如果深蓝真的就是妖神山口中的小偷，孙豪觉得自己一定不会太好过关。

　　孙豪感觉，深蓝八成就是，要不然，一只小猫身上，哪来那么多的宝贝。

　　现在倒好，孙豪算是明白了，合着，那些都是赃物啊。

　　正想着想着，孙豪猛地发现，小火紧张盯着前方的同时，小爪子抓着小扇子在不停摇摆呢。

　　晕，小扇子可是赃物来着。

　　没等孙豪发动神识让小火收起扇子，猛地只觉得身上一寒，感觉一股威压从自己身上一扫而过。

　　同时，天空之中传来一声轻“咦？”之声。

　　好像很惊奇，也好像有所发现的样子。

　　孙豪心中暗道一声不好，小火浑身一个冷战。

　　战舟前方，天空之中荡起阵阵涟漪。

　　然后，一个枯瘦的老头，一个胖乎乎脸庞的中年女修凭空出现。

　　归去尘不敢怠慢，恭敬鞠躬：“南大陆归一宗归去尘见过不饥前辈，见过多宝仙子。”

　　孙豪眉头微微一皱，心说，果然就是他。

　　可不是，归一宗前方站的老头，果然就是地火深渊之中，差点直接干掉了孙豪的，本体乃是一只奇异的体内可以生成空间的大老鼠。

　　老头样子没有多大变化，出来之后，也没有搭理去尘上人施礼，反而将目光投到了青云战舟之上。

　　一眼看到了孙豪，看到了孙豪肩上的小火，看到了小火手中抓住的至阳宝扇。

　　枯瘦老头鼠不饥脸上稍稍一愣。

　　他身边，胖呼呼地女修猛地跳了起来，正准备手指青云战舟大叫大嚷，表示自己有所发现的时候，突然感到浑身入陷泥潭，动弹不得。

　　目露不解，看向鼠不饥。

　　却发现鼠不饥已经露出凶神恶煞般的表情，吹胡子瞪眼睛，看向了自己的怀疑目标。

　　孙豪脸上露出丝丝苦笑。

　　修为越高，孙豪越是感到了大老鼠的恐怖和可怕。

　　可世上的事就是如此，有的事，你越是想躲越是躲不过。

　　孙豪还没来得及报地火深渊被踢屁股的一脚之仇，现在，却是又被大老鼠给盯上了。

　　去尘上人看到鼠不饥恶狠狠的表情，直勾勾的眼神，盯向了孙豪孙沉香，心中不由一突，马上躬身说道：“此子乃是青云门孙豪孙沉香，南大陆排位第四的金丹真人，不饥前辈你看……”

　　理都没理归去尘。

　　鼠不饥枯瘦的手指恶狠狠地对孙豪一指，大声说道：“小东西，又见面了，你居然一而再，再而三地冒犯老子的鼠威，不仅仅对我递爪子，居然还向我扇扇子，我怒了……”

　　扇扇子？那就是指的我了。

　　小火吓了一大跳，不由自主地，本能地在孙豪肩头小退了一步，爪子上的小扇子又情不自禁地，向前扇了几扇。

　　鼠不饥勃然大怒，咆哮：“你居然还敢扇……”

　　小火吓住了，从灵魂深处露出了丝丝恐惧，两只小爪子抓着孙豪的肩膀，不停地瑟瑟发抖。

　　孙豪适时伸手摸摸她的小脑袋，嘴里轻声说道：“小火，咱不怕他，扇了也就扇了，他就一纸老鼠。”

　　孙豪说话。

　　小火顿时觉得有了主心骨，心头没有那么怕了。

　　也想起了地火深渊的时候，大老鼠虽然很凶，不是照样没能把自己怎么样吗？

　　勇气顿生，冲鼠不饥呲牙咧嘴，小火也咆哮起来，同时，小爪子又挥舞着至阳宝扇扇了几扇。

　　股股热浪冲了出去，冲向鼠不饥。

　　鼠不饥不屑冷笑，随手一捏，捏碎了小火扇出去的热浪。

　　小火抓抓耳朵，猛地冲鼠不饥方向张嘴就是一吞。

　　鼠不饥眼中闪过一道精光，纹丝不动，嘴里一声闷哼，小火吞噬无功。

　　倒是空中不能说话，被禁锢住的胖脸女修脸上，露出了匪夷所思的表情。

　　小火连用拿手绝技，半点效果都没有，情不自禁缩缩脖子，向孙豪的脖子上靠了一靠。

　　孙豪伸手摸摸小火的脑袋。

　　脸上微微一笑，然后说道：“没事的，小火，他只不过是一只纸老鼠，咱不怕他。”

　　小火顿时来了不少精神，站在孙豪肩头对可恶的老家伙吱吱咆哮。

　　鼠不饥眨巴着眼睛，恶狠狠地瞪了小火一眼，然后一转向，看向归去尘，大声说道：“那小家伙冒犯了我的鼠威，还不知悔改，去尘啊，你觉得这事如何处理为好？”

　　竹杠，赤裸裸的竹杠。

　　深知鼠不饥的秉性。

　　深知既然这头老鼠为老不尊的出来了，不出血可能不行的归去尘一脸苦涩：“不饥前辈有何吩咐，去尘敢不从命？”

　　“我受到了惊吓”，鼠不饥摸摸胸口，貌似真的受伤了：“很严重，需要精神损失费，多宝儿，你说说，需要补偿多少为好啊。”

　　胖脸女修只觉得身上一松。

　　开口就说：“爹，我闻到了亚……”，可没等她把话说完，身上又是一紧，话被噎了进去。

　　然后，鼠不饥一脸茫然地问道：“你说啥？我没听清，说，想好了再说，我需要补偿多少精神损失费为好？”

　　说完，胖脸女修顿时觉得身上又是一松。

　　嘴巴翘了起来，胖脸女修赌气大声说道：“去尘上人，你需要补偿一瓶真元丹，下品就好。”

　　归去尘一愣，情不自禁看向鼠不饥。

　　鼠不饥睁大了双眼，很不爽地大声说道：“没听明白啊，你需要补偿本座一瓶真元丹，哦，下品……”

　　归去尘……赶紧大声喊道：“谁有下品真元丹，来一瓶……”

　　这玩意儿他身上还真没有。

　　随手一招，摄来下品真元丹，貌似珍重地收了起来，又随手一扬，打出一道绿光，飞射孙豪，嘴里大声说道：“小家伙，死罪可免，活罪难逃，小子，给你两颗绿头龟毛毒丹，给她吃，要不然，嘿嘿……”

　　小火一个冷战。

　　孙豪一手接过所谓龟毛毒丹，随手收起，然后摸摸小火的脑袋，小声说道：“不就是毒丹吗，吃就吃，咱不怕他。”

　　小火点点脑袋，坚定地看向鼠不饥，一副我不怕你的表情。

　　鼠不饥翘翘胡子，又是随手一抓。

　　孙豪腰间，灵兽袋袋子一松。

　　小猫深蓝，凭空出现在了空中。

　　突然被人从灵兽袋内抓了出来，小猫深蓝吓得不轻，浑身瑟瑟发抖。可怜兮兮地看着小火。

　　小火呲牙咧嘴冲老头咆哮起来。

　　老头打量深蓝几眼，捂住肚子笑了起来：“小子，娘的，有才，太有才了，收了一只老鼠，又收一只猫，乖乖，有没有比这更惨的猫，笑死鼠了，真是笑死鼠了……”


第821章 群英归位

　　孙豪猜测，所谓的小偷，应该就是小猫深蓝。

　　但是不知为何，鼠不饥会高高举起，轻轻放下，并没有深究的打算，反而在放肆嘲笑深蓝小猫。

　　深蓝现在的形象还真是糟糕透顶。

　　身上的皮毛多处烧焦，卷了起来，原本深蓝色油光发亮的皮毛，现在杂乱不堪，变成了一只形似流浪猫的小花猫。

　　也难怪鼠不饥会放肆大笑。

　　胖脸女修心有不甘，努力挣扎，但就是身不能动，口不能言。

　　胖脸上浮现出焦急万分的表情。

　　鼠不饥对她的表情视若无睹，手一挥，大声说道：“经过老祖验证，南大陆没有小偷，清白，可以通行了。”

　　说完，看着孙豪，哈哈大笑：“小子，带着你的小老鼠，带着你的小花猫，早早滚出我的妖神山，要不然，嘿嘿嘿……”

　　孙豪微微一笑，没有说话。

　　去尘上人虽然有着丝丝疑惑和不解，但既然鼠不饥个混球不找茬了，赶紧地，丝毫不敢怠慢地，指挥战舟腾空而起，穿过了妖神山，在英雄符的指引之下，直奔葬天墟。

　　目送南大陆战舟远离，鼠不饥掂量掂量手里的下品真元丹，突然大声说道：“其他大陆严重可疑，如要通过妖神山，必须严加盘查，一个也不能放过。”

　　下方，好像有万兽咆哮，在齐齐回应一般。

　　大陆五方，天各一方。

　　要想前往葬天墟，却须都得经过横亘大陆正中，高耸入云，拱卫中央大陆的妖神山。

　　如今老大发话，万兽响应。

　　还没有通过妖神山的大陆实力，怕是不出一身细汗不行了。

　　南大陆战舟战队破空而去，却是不管身后会发生一些什么故事，越过妖神山后，向虚空之中越飞越高，穿雾破云，飞入青冥。

　　葬天墟在半空之中。

　　取其意，乃指埋葬了青天的废墟。

　　云霞雾霭相映，岚光宝气闪烁，穿过云雾，出现在战舟之前，乃是一片一望无垠的，辽阔广远看不到边际的蔚蓝天空。

　　葬天墟还未开启，青天尚在。

　　英雄符前方金光大作，青天之下，陡然加速，划开一道金线，破空而去。

　　雪白的归一战舟舟身一震，去尘上人拂尘一摆，一声清喝：“大家跟上。”

　　轰鸣声中，四艘战舟如同四只遮天蔽地的巨鸟，紧跟英雄符投入无尽青天之中。

　　战舟之上，如同刮起了飓风，修为稍浅的修士压根就不能立足舟头。

　　孙豪挺立青云，双肩之上，一左一右，站了小火和小章，迎风而起，衣衫飒飒，发丝飞扬，目光炯炯，看向前方。

　　无独有偶，几艘战舟，几名排位真人，齐齐挺立在了舟头。

　　表现却又各有不同。

　　李敏傲然而立，傲气似要冲破青冥，洛鹏平静地跟他并肩而立，眼望前方，一脸期盼。

　　剑百锻身上，锐气贯空，如欲御剑而上。

　　最夸张的乃是独玖，扛住大刀，站立齐天战舟之上，仰天“哈哈”大笑。

　　他身后不远处，齐小爱不时瞄瞄青云战舟，又不时嘀咕独玖：“耍英雄，充好汉，难道就不怕嘴里灌风？”

　　独玖扯开嗓子吼了半天。

　　然后，很遗憾地发现，战舟迟迟没能抵达目的地。

　　又坚持了一会，发现目的地还是遥遥无期，一拍肩头大刀，骂了句：“奶奶的，以为快到了，白瞎了老子的英雄气概。”

　　还好独玖没有继续喊。

　　战舟急速飞行，一直飞行了两个多月。

　　英雄符的速度这才开始变慢，而一成不变的亘古青天之上，开始出现了变化。

　　目的地已经快到了，但独玖已经完全失去了怒吼的兴趣，奶奶的，嗓子已经喊哑了。

　　半边天空，万丈金光。

　　金光照射，下方云霞雾霭翻滚升腾，似有群峰若隐若现，云雾如海，涛涌波浮。

　　飞进了，四艘庞大的战舟，在金光之下，如同四只纤弱的小蚂蚁。

　　前方带路的英雄符速度越来越慢，慢慢地飘向了金光之中。

　　最后，如同飞鸟入林一般，英雄符没入金光之中。

　　金光大作，仙音缭绕，如同响起煌煌大钟轰鸣之声。

　　无数金光飞舞盘旋，慢慢形成了一排排金光大字：“南大陆”。

　　此时，南大陆修士豁然发现，前方万丈金光，半边天空实际就是一张放大了千百倍的庞大英雄符。

　　为南大陆引路的英雄符很可能只是这张英雄符的子符。

　　子符已经融入进巨大英雄符之中，而与此同时，南大陆的资料，也开始了自动录入。

　　“南大陆归位。”

　　李敏的名字，金光一闪，在空中好像打出“锵锵”两声，然后又好像：“咣当”一声巨响，落在了南大陆之下。

　　形成了一排字样。

　　李敏：南大陆归一宗，封号傲世，血脉等级特等；

　　“李敏归位。”

　　独玖的名字，金光一闪，也在空中打出“锵锵”两声，然后咣当一声，落在了李敏的正下方。

　　独玖：南大陆齐天宗，血脉等级三。

　　“独玖归位。”

　　“剑百锻归位。”

　　“孙豪归位。”

　　“洛鹏归位。”

　　归一战舟前方，飘来朵朵白云。

　　每朵白云之上，站立一位白衣飘飘的仙子，琴瑟和鸣之声，悠扬传来。

　　为首仙子明珠皓齿，微微躬身，脆声说道：“恭迎去尘上人，恭迎南大陆各位同道。”

　　去尘上人拂尘胸前一摆，双掌合十，回了一礼：“谢谢各位仙子，还请各位仙子指引。”

　　白云乃是飞行器具，仙子们修为也并不是很高，都仅仅只是筑基修为而已。但去尘上人丝毫不敢怠慢，礼数周到。

　　仙子们乃是天宫子弟，白云也是天宫的标志。

　　天宫乃是大陆正道魁首，天宫之内的每一个弟子，无不是资质妖娆的绝世之才。

　　今日筑基，说不定来日就是金丹，甚或元婴真君。

　　为首仙子轻轻一笑：“上人客气，小女玉华，上人，这边请。”

　　白云引路，仙音相接。

　　南大陆四艘战舟缓缓被导入虚空大阵之中，开始停泊。

　　南大陆战舟战队来得较早，但是，天空之中，已经初现盛事盛况。

　　大阵以白云为根基，以彩霞为砖石，立于青天，万里连营。

　　一大片虚空之中，整齐地停泊着十多艘各种颜色，体躯庞大，形态各异的雄伟战舟，各种旗帜在空中飞舞飘扬。

　　旌旗蔽空，蔚为状观。

　　望之而让人热血沸腾。

　　大陆盛事。

　　飘然若虹，白衣飞纱的清纯玉华仙子很快安顿好了南大陆战舟，然后很自然地看了一眼李敏，轻笑着说道：“这位就是傲世大人吧？”

　　李敏傲然气势稍稍收敛，微微见礼：“李敏李傲世见过仙子。”

　　玉华仙子轻轻一笑：“大人不必客气，大人能脱颖而出，位列英雄符，领衔南大陆，本就是大陆豪杰，玉华佩服。”

　　李敏脸上稍稍一红，然后说道：“天宫乃是我正道之首，大陆擎天柱，仙子无须叫我大人，直呼傲世就好。”

　　玉华仙子抿嘴一笑：“那玉华就恭敬不如从命了，对了傲世，如今天墟开启还有一段时日，如果有空，不妨带着南大陆几位大人四处走动走动，交流交流，说不定能有不少收获……”

　　李敏跟玉华仙子有说有笑。

　　齐天宗战舟之上，独玖不停地在肩膀上拍打着刀声，发出砰砰声响。

　　玉华仙子听到响声，终于是注意到了独玖，抿嘴微微一笑：“这位就是独玖大人吧，排位南大陆第二，大人厉害。”

　　独玖满脸笑容：“过奖过奖，真的，玉华仙子，你真是漂亮啊。”

　　李敏眉头微微一皱。

　　玉华仙子脸上稍稍一红，轻笑：“大人过奖了。”

　　独玖轻轻地有节奏地拿大刀拍打着肩膀，大大咧咧地说道：“九爷这人怎么想可就怎么说，真的，仙子真漂亮，这气质，这样貌，反正九爷我是被你迷住了，话说仙子，你住哪里啊，方不方便前去拜访啊？”

　　齐小爱脸上发红。

　　剑百锻脸上发红。

　　孙豪哑然失笑。

　　玉华仙子脸上浮上丝丝潮红，但还是落落大方地说道：“都说南大陆独玖洒脱不羁，果然不假，玉华就住那上边，大人如果有空，欢迎前来拜访……”

　　没等独玖说话，李敏傲然说道：“好，那就如此说定了，玉华仙子，到时候，我带领南大陆几位真人一定前去拜访仙子……”

　　玉华仙子含笑点头，跟去尘上人告礼之后，带领姐妹们飘然而去，却是并没有问及南大陆另外几名排位真人。

　　甚至是看也没多看一眼。


第822章 宛如凡人

　　白云万里无城郭，战舟纷纷连大疆。

　　酒酣胸胆尚开张，持节云中，唱千古江山，英雄无觅；拜舞榭歌台，风流总被雨打风吹去。

　　或许，位列英雄符乃是大陆的骄傲。

　　或许，位列英雄符曾经是孙豪的梦想。

　　但是，到了青天之下，白云之上，真正来到葬天墟之前以后。

　　孙豪豁然发现，自己已经泯然众生一般了。

　　玉华仙子就不曾向孙豪看上一眼。

　　随后，各大陆战舟陆续降临。

　　各路英杰陆续来到，孙豪发现自己更是变得无足轻重了一般，门前冷落车马稀。

　　青云门只能在南大陆有点地位。

　　到了大陆之上，只能算是二流门派，本就不被人看重。

　　而孙豪，南大陆排位仅仅才是第四，相当靠后，血液等级更是三等。

　　自然就更少被人关注。

　　南大陆的焦点，南大陆的代表，自然是归一宗，归一宗李敏，连带洛鹏也跟着一起沾光不少。

　　除了李敏，独玖受到的关注都少了许多，剑百锻就更少，到了孙豪这里，已经是少有人问津了。

　　宛如凡人。

　　青云战舟之上，所有修士都暗中观察舟头少年，暗自揣测沉香大人此时的心情，想必，大人此时会有些失落，有些失望吧。

　　孙豪心中，的确是有着淡淡的失落。

　　不过，想一想，孙豪却也明白了，如此其实乃是真正适合自己身份地位，跟自己相匹配的真正待遇。

　　巨大的英雄符，耸立虚空。

　　英雄符下，乃是正道精英。

　　五方大陆，正道精英就有二十五名之多。

　　不远处，还有一张漆黑的，绽放着黝黑光芒的“冥王帖”，冥王帖下，照样有着二十五名魔道精锐。

　　道魔双方，共计英雄五十整。

　　孙豪不过其中之一，而且还是排位相当靠后，血液等级垫底的其中之一。

　　宛如凡人去也正常。

　　更何况，葬天墟开启，不仅仅是大陆五方精英与会，而且，大陆五方顶级势力也会一一现身，排出精锐弟子参与盛会。

　　道门：天宫、冰雪圣宫。

　　魔门：冥王殿。

　　跟魔门结盟的妖神殿。

　　中立，相对神秘的海神殿。

　　每个势力都会排出十名弟子进入葬天墟。

　　百名英雄闯天墟。

　　孙豪只不过是其中一员，而且还是很普通的，垫底的一员。

　　旌旗遮天。

　　战舟林立。

　　孙豪遥望白云，看向谈笑风生，高来高去的意气修士，心中不由想到了远古典籍记载的赶考一幕。

　　此时此刻，自己跟那远古寒门士子赶考是如何的相像。

　　十年寒窗，一朝乡试，名列榜首，名震乡里，名动十方。

　　意气风发，县里赶举，乘势而起，乘风而发，位列三甲，上榜中举，挺进举国大会。

　　然而，及至全国大会之试，却猛地发现，自己不过沧海一米。

　　引以自傲的学识不过如此，山外青山楼外楼，强中更有强中手……

　　名震乡里，名动十方的秀才举人何其多，但真正能脱颖而出，冠绝群雄的状元，能有几个？

　　仅有一个。

　　明显，在修士心中，孙豪并不是状元人选。

　　甚至是在修士心中，孙豪远远达不到金榜题名的地步，前来会试，不过是走走过程的酱油党。

　　关注的焦点，乃是各个大陆排位第一的领衔真人。

　　但他们依然不是主角。

　　真正的主角，乃是五大顶尖宗门的佼佼者。

　　五方大陆战舟到齐。

　　大陆各方势力齐聚。

　　气势滔天。

　　青冥欲裂。

　　道魔双方，如同两大云团，摇摇相对。

　　海神殿位居两方正中，作为缓冲。

　　青天之上，万里白云连营扎寨，熙熙攘攘，飞剑穿梭，修来修往。

　　千年难得一见，盛会空前。

　　大陆俊杰，呼朋接友，互通有无。

　　今日金丹盛会，时隔经年之后，说不定今日的金丹，就是日后大陆各宗的柱石。

　　趁此机会，扩充一下人脉却是很有必要。

　　当然，正所谓人往高处走，水往低处流。

　　五大顶尖实力乃是各个排位金丹拜访的重点，如果能得到五大宗门认可，或者是得到提携，毫无疑问，日后的修炼会顺畅得多。

　　其次就是各个大陆排位第一的真人了。

　　能排位大陆第一，只要不陨落葬天墟之中，日后必成大器，拜访却是必不可少。

　　归一战舟之上，每日间客来客往，傲气的李敏，也放下了架子，跟其他大陆的柱石英雄友好交往，不时还出去串串门，甚至还做主带领南大陆五名排位金丹参加了几个小型聚会。

　　相比之下，孙豪的青云战舟就是门前冷落车马稀。拜访者寥寥，尤其是五大宗门飞艇驾临之后，青云战舟之前基本就修士绝迹了。

　　万剑战舟的状态比青云战舟好不了多少。

　　剑百锻心中失落，干脆跑来找孙豪喝酒。

　　独玖那边，倒是忙乎了几天，毕竟他还是排位第二的，也有不少修士光顾。

　　但是，当看到剑百锻上了青云战舟之后，这家伙也跑了过来，拿他的话说，就是：“有福同享，有风光同占，拜访九爷就得拜访九爷的兄弟。”

　　但剑百锻鄙视他是蹭酒喝。

　　孙豪只是笑着，不发表意见。

　　风光也好，冷落也好，不过是身外物。

　　修士修行，修为才是根本，能从葬天墟之内活着回来，才比什么都更加地重要，孙豪已经在暗自规划自己的葬天墟之行，只不过目前资料太少，尚有点不得要领。

　　各个大陆的战舟纷纷来临。

　　鲜衣怒马、意气风发，年少得志而且各有个人之处的修士纷纷亮相。

　　隐而不发的孙豪，也不得不感叹大陆英杰之多，勘称盛况空间。

　　其中，最引人注目的，自然是各大陆的领衔修士。

　　东方大陆，曾祥武，四方脸，看起来很是方正，身材修长，腰间斜插一把长剑。东大陆封号修士，封号也很有特色“班长”。

　　资料记载，东方王庭征集修士清剿蛮夷，他应征入伍，第一任职务就是“班长”，开口闭口“本班长长，本班长短……”，蛮夷大战之中，大放异彩，王庭赐荣誉：第一班长。此乃他封号的由来。

　　西方大陆，万兽宗，易路灯火，脸微胖，个子矮了曾祥武一头，眼睛也小小的，看到谁都是一脸笑容，一笑，眼睛也就眯了起来。

　　封号照样怪异：“建军”真人。相传，他征战西大陆魔修之时，以一己之力，可建大军一只，身具奇特的御兽能力，乃是群殴高手。

　　北大路，忠义院，月大勇，喜穿一身白色长衫，还喜欢不扣长衫，经常批着如同白大褂子一般的长衫到处跑，更有特色的是，每时每刻，右手指尖之上都有一把小巧的薄刃小刀，闪动着寒芒在不停旋转翻滚。

　　月大勇，封号：“术刀”。

　　南大陆，李敏。封号“傲世”。

　　中央大陆，大宋王朝则是大王子宋世民，要说这宋世民，还真的让不少对大宋王朝重现向往的女修有点失望。

　　宋大王子是五方大陆领衔修士之中，个子最矮的，个子最瘦的，一副发育不良的样子，看起来也是清清秀秀，腼腼腆腆，丝毫不霸气，少了些许男儿气，多了几份胭脂气。

　　魔道一方，照样也有五大杰出人物，领衔而来。

　　只不过，暂时来说，道魔两边甚少相互串门，了解不多。

　　但是，英雄符下，冥王贴下，两方修士气势相连，遥遥相对，魔修却也完全不落下风。

　　五大顶尖实力还未到来。

　　道魔双方，遥遥对峙。

　　只不过，关注着修士聚会，了解一些信息的孙豪有意无意发现，不论道魔，不论是哪一个方向，只要是在南大陆以后到的战舟战队，无不对妖神山咬牙切齿。

　　据说，妖神鼠不饥为老不尊，居然拦路打劫，每一个战斗都是吐血三升才被放行。

　　孙豪一面感叹鼠不饥的卑鄙，但也不得不佩服鼠不饥的厉害，几方大陆从各个方向前来葬天墟，妖神山居然一个不落地拦住打劫。

　　不仅没给天宫面子。

　　同盟冥王殿的面子一样也没给。

　　这大老鼠，该不是肚子饿怕了，见人就抢吧？

　　俗话说，物以类聚，人以群分。

　　又有说，人往高处走，水往低处流。

　　五方大陆的首领，自然是最忙碌的。

　　他们的战舟之上，每时每刻，拜帖不断。

　　一张张帖子，破空飞去，一个个修士临空而来，高声长诺，拜访某位真人。

　　中央王朝宋大王子，甚至亲自做东，邀请了大陆所有正道排位真人前去小聚，孙豪也应邀参加。

　　但孙豪的排位很低，整个大陆排位仅仅只是第九十四，宋大王子虽然没缺了礼数，但类似孙豪如此一般的修士，也并没有多少人关注。

　　孙豪也不以为意，聚会之时，安安静静，淡然而笑，悠然喝茶，用心听取修士间的交谈，收集对自己有用的资料。

　　五大魁首俱都十分了得，说话的神态，一举一动之间，无不透露出来不少信息，他们之中，就没有一个弱者。

　　孙豪能感受到他们带来的巨大威胁和压力。

　　英雄符给每个修士有个评价，给大陆修士有个最原始的排位。


第823章 再见旧友

　　百名金丹闯天墟。

　　百名金丹有排位。

　　英雄符应该跟冥王贴有着某种联系。

　　大陆群雄都有所在阵营的排位，还有整个大陆之中的排位。

　　比如孙豪，正道之中排位四十二，整个大陆排位则是九十四。

　　正道英雄符上，有修士四十又五，前二十空缺，乃是天宫和冰雪圣宫修士，孙豪排位倒数第四。

　　目前。

　　英雄符上，五位魁首并肩排列。

　　英雄符上，五位魁首都是封号修士。

　　英雄符上，五位魁首都是特等血液。

　　英雄符上，位列三等血液的，仅仅只有聊聊四五人，其中就有孙豪和独玖。

　　英雄符上，独玖的排位还算可以，血液等级虽然稍低，但也排进了前四十。

　　倒是剑百锻，排位甚至是比独玖还要高了些许。

　　因为血液等级的关系，大陆正道五方之中，南大陆修士排位普遍不高，相对就弱了些许。

　　体现在外，就是拜访南大陆战舟的拜帖，少了许多。

　　除了宋大王子的聚会之外，类似孙豪这样排位靠后的修士，拜访者寥寥。

　　门前冷落车马稀。

　　英雄符上，东南西北中五方大陆英雄归位，近二十艘庞大的战舟排列好方阵之后。

　　两艘十倍战舟的飞艇，缓缓漂浮，飘在了战舟上空，英雄符下。

　　一艘飞艇形若殿宇，富丽堂皇，磅礴大气。

　　一艘飞艇状如冰山，寒光四射，清冷逼人。

　　下方战舟之上，修士在各自领队上人的带领下，高声呼叫：“恭迎天宫、恭迎圣宫。”

　　大陆正道持牛耳的两大宗门，驾驭飞艇，降临青天。

　　天宫，冰雪圣宫归位。

　　英雄符上，天宫和冰雪圣宫高高并列，排列其上。

　　金光灿灿的天宫和冰雪圣宫之下，也出现了十个金丹真人的大名。

　　天宫和冰雪圣宫甚少出世，对外流传的资料极少。

　　但是，当孙豪看到冰雪圣宫修士名单之时，脸上浮现出丝丝笑容。

　　冰雪圣宫第一位，介绍极为简单。

　　夏晴雨，晴雨仙子。

　　看到夏晴雨三个字，久远的，差点忘却的记忆浮上了孙豪的心头。

　　一个扎着小辫子的小丫头印入孙豪的脑海，心中不由想到：“会是你吗？”

　　天宫英雄，却是一个也不认识，从来没有听说过。

　　天宫、冰雪圣宫归位的同时。

　　另一个方向，漆黑的冥王帖下，也传出阵阵欢呼。

　　一艘巨大的，状似冥龙的飞艇；一条巨大的，摇头摆尾的大龟，并排出现在了冥王帖下。

　　飘立在了魔道战舟之上。

　　却是冥王殿、妖神殿也同时出现。

　　冥王帖上，耀眼的黑光翻腾，二十个大名也跃然贴上。

　　孙豪极目一望，照样一个也不识得。

　　整个魔道精英，孙豪仅仅识得一人，五行魔宗卢山，居然也位列在了冥王帖之中，只不过跟孙豪一般，他的排位很低，引不起修士重视。

　　道魔两方顶尖实力归位之后。

　　天空之中，荡漾起一层水蓝色波纹。

　　波纹慢慢在空中荡漾开来，最终形成了三个大字：“海神榜”。

　　然后，一艘蓝色的，巨大的飞艇浮现在了海神榜下。

　　看到蓝色的飞艇，孙豪双眼不由微微一缩，心中涌起十分怪异的念头。

　　熟悉的感觉涌上心头，孙豪疑惑，自己什么时候，见过海神飞艇吗？

　　然后，海神榜上，一连串大名出现，孙豪顿时涌现出惊喜莫名的心情，没想到，他们也来了。

　　没想到，时隔几十年，再次见面，居然会是在葬天墟的入口之处。

　　那么如此说来，海神殿的出处也就很好理解了。

　　孙豪的目光看向一个个水蓝色的大字，没落过一人，心中更涌起了一片回忆。

　　整个海神榜，孙豪居然认识一大半，而且大多十分交好。

　　海神榜。

　　魂未归，海神殿少主。

　　单涫涫，海神殿少主。

　　朱玲，朱雀战将。

　　王远，龙蟾战将。

　　张文敏，天象战将。

　　厉辉，苍狼战将。

　　邢天佑，雪狮战将。

　　……

　　朱庞，獠牙战将。

　　十个海神殿英雄，除了排位第一的海神殿少主魂未归之外，其他九人，孙豪全部认得啊。

　　孙豪没想到，居然在葬天墟入口，看到了昔日万魂山的同伴。

　　孙豪一直很奇怪大陆之上为何没有万魂殿的记载，为何没有万魂殿现世。

　　现在，孙豪知道了，万魂殿面向大陆的身份乃是海神殿。

　　涫涫不正是海神殿的少主吗？

　　更让孙豪高兴的是，从战将排位来看，自己的同伴，这些年来的进步肯定也是巨大的。

　　朱玲、王远、张文敏已经超越了厉辉。

　　就连朱庞，居然也挤进了前十之列。

　　虽然没看到朋友现身，但是孙豪知道，既然到了这里，大家迟早有见面的一日，就是不知道，见面之后，他们面对自己全新的身份，会是什么样的态度。

　　他们，还认不认自己这个朋友？

　　自己还能以钟小豪的身份，跟他们叙旧吗？

　　想着想着，孙豪不由轻轻说道：“一别几十年，你们都还好吗？”

　　海神殿，高高在上。

　　乃是大陆五大顶尖势力之一。

　　孙豪，站在下方的青云战舟之上，只能仰望。

　　就是不知，昔日的朋友，还是否相认？

　　感受到孙豪比较激荡的情绪，孙豪身边，轩辕红轻轻问道：“豪，有什么不对吗？”

　　孙豪深深地吸了一口气，然后淡淡笑道：“没什么，发现了几个朋友。”

　　轩辕红双眼迷迷糊糊，天灵灵地灵灵开始，半晌之后，眼睛眯成了月牙儿，笑着说道：“豪，我也看到了一个熟人呢，没想到，五行魔宗的卢山居然也获得了进入葬天墟的资格，真是意外。”

　　说着说着，眯成了一条线的双眼之中，闪过丝丝落寞。

　　龙雀秘境已经埋在了记忆深处，卢山的出现，却让轩辕红想起了昔日。

　　昔日她轩辕红初见孙豪的时候，高高在上。

　　可现在，孙豪挺进了葬天墟，而她，只能陪伴，只能仰望。就连魔道卢山，也挺进了葬天墟，而她，已经在不知不觉间，掉队了。

　　天骄宛如凡人。

　　孙豪关切地叫了一声：“小红，你没事吧。”

　　轩辕红迷迷糊糊地说道：“嗯？什么事？我很好啊，豪，你说，我到底能不能进去葬天墟？”

　　孙豪稍稍沉吟：“可能性较小，除非是有人缺席，要不然就算须弥凝空塔也带不进去。”

　　轩辕红迷迷糊糊地说道：“天灵灵地灵灵，太上老君宣威灵，保佑有人忘了时间，缺席盛会。”

　　孙豪哑然失笑。

　　有这种可能吗？

　　但轩辕红心中却在嘀咕：“靠不靠谱啊？居然真的会有人缺席，让我补缺？也不知道是哪一家的孩子，如此贪睡，忘了葬天墟开启？”

　　她的老君威灵术显示，这一次，她是有机会进去葬天墟的。

　　但葬天墟的规则明明是只能进去百名金丹，何来空缺？

　　她真的迷糊了。

　　孙豪以为自己会安静地等待葬天墟开启。

　　青云修士也慢慢习惯了被冷落。

　　但是，五大宗门降临的第三日之后，一连串的变故，让青云战舟彻底热闹起来，而且随后两日，青云战舟一举成为道魔两宗金丹真人瞩目的焦点，没有之一的焦点。

　　不少金丹真人看向孙豪的目光，简直就是在看神仙中人。

　　顶尖宗门降临之后第二日，天宫发下来葬天墟资料。

　　资料很多很详实，记载了葬天墟之内的规则和注意事项，也较为详实地介绍了参与葬天墟的百位英雄。

　　就拿孙豪来说，体现在资料之上的就是。

　　孙豪：南大陆第四，封号沉香，青云门修士，丹成超一品，能化身，疑似太古雷兽，本命法宝疑似丑剑沉香，战力卓绝，灵宠，小火鼠，小章鱼，战力不明，大陆排位第九十四，血液等级三。

　　虽然未能完全体现孙豪的所有实力，但也至少列上了一半。

　　当然，这资料，如果是有心人看到，自然会感觉额外不同。


第824章 风头出现

　　当晚，朱庞就拿着这个资料，发现新大陆一般，哇哇怪叫：“看啊，看啊，小豪那家伙居然变成了别人，咦？他娘的，不对啊，青云门夏国南县人氏？娘的，老子彻底糊涂了……”

　　不得不糊涂。

　　太古雷兽，小火鼠，无不是小豪的标志，绝壁是小豪不假。

　　但同时，孙豪在南大陆出身来历清白，父母双亲都记载得清清楚楚，怎么可能会是小豪呢？

　　朱玲和王远，看着手中资料，若有所思。

　　判断到底是什么情况。

　　几乎是同时，冰山之中，夏晴雨脸上，笑容一展，周围的寒气似乎都瞬间解冻，冰舟之上，好像是百花盛开。

　　她身旁，恭恭敬敬站立的一名金丹女修不由开声说道：“少宫主，你真漂亮。”

　　夏晴雨展颜，对她又笑了笑，开口说道：“阿嬷，明日投帖，拜访青云。”

　　阿嬷稍稍一愣，然后恍然大悟一般地说道：“瞧我这记性，差点忘了少宫主出身南大陆，出身青云门疆域，拜访青云，却是应该的，却是应该的。”

　　当时，孙豪，剑百锻还有独玖正在青云战舟喝酒聊天。

　　没有多少人打扰，也没有兴致去临时开辟的交易集市闲逛，三人偷得浮生半日闲，悠然自得，在青云战舟上找了个地方小聚。

　　猛地，青云战舟之上，半空的冰山战舟，反射着寒冰银光的战舟之上，飞出一块寒冰。

　　同时，一个满头银发，站在一朵雪花上的修士随着寒冰飞了过来，嘴里大声说道：“冰雪圣宫，少宫主夏晴雨，拜访青云战舟，请接拜帖。”

　　寒冰冲青云战舟飞了过来。

　　所有正道宗门，那些正在高谈阔论的修士们齐齐安静了下来。

　　齐齐把目光投向了青云战舟。

　　五大宗门高高在上，通常都是别的战舟前去拜访，或者是相互之间礼节性拜访。

　　但现在，冰雪圣宫却主动拜访了南大陆的青云门。

　　什么情况？

　　降临三天，这却是第一次。

　　而且，拜访人的身份了得，乃是冰雪圣宫少宫主，冰雪圣宫此次葬天墟之行的领队夏晴雨。

　　不少自认为英俊潇洒的修士甚至是在自己的战舟之上挺直了身躯。

　　就连李敏，也放出了傲然气势。

　　大陆盛会，交流展现实力的同时，也往往能传出许多流传千古，脍炙人口的佳话。

　　此次就很有意思，李敏这样的修士都有点动心，关键还是五大顶尖实力的资料很有意思。

　　大陆顶尖实力，好像都有身份了得的女修士会进去葬天墟。

　　虽然资料之中没标明性别，但很多名字，一看就是女性。

　　比如说魔道冥王殿，两位少殿主：“鬼如灵、冥斓曦”。

　　比如妖神殿，两名少殿主：“虎盖亚、鼠小玉”，是女性的可能性也较大，尤其是鼠小玉。当然，妖神殿都是妖修，金丹期最多只能半化形，少了许多自认为英俊的修士追求。

　　海神殿两位少殿主：“魂未归”应该是男的，但是“单涫涫”应该是美女吧，据说海神殿盛产大美女。

　　最后就是正道这边了。

　　天宫少宫主宫小狸，怎么看怎么像是女孩子。

　　最后就是现在出场的少宫主夏晴雨了。

　　冰雪圣宫，少宫主夏晴雨，据说乃是闭月羞花的仙女，展颜一笑，寒冰为之融化，白雪为之添彩。

　　更重要的是，情报显示，晴雨仙子如今没有道侣。

　　大陆正道修士，尤其是各大陆排位第一的修士俱都已经拜访了冰雪圣宫，但是让他们遗憾的是，并未得到晴雨仙子。

　　当然，冰雪圣宫大多是女弟子，其他弟子俱都不差，倒也让不少修士暗中心动。

　　如今，晴雨仙子亲自投帖，拜访青云门。

　　正道俊杰们，哪怕是身为金丹真人，修炼有成，此时也不仅各个如同骄傲的雄鸡，扬起了自己的气势，试图引得仙子关注、青睐。

　　青云战舟上，轩辕亚琴凭空出现，一伸手，恭恭敬敬接下寒冰拜帖，脸上浮现出惊喜的表情，嘴里大声说道：“青云上下，热烈欢迎少宫主。”

　　冰雪圣宫之上，一袭雪白衣衫一晃，一名亭亭玉立的白衣丽人飘了下来，瞬间，如同仙女临空，已经落在了青云战舟舟头，脆声说道：“晴雨见过亚琴老祖。”

　　轩辕亚琴满脸笑容：“少宫主客气，客气。”

　　让俊杰们遗憾的是，飘然若惊鸿一瞥的晴雨仙子居然头戴面巾，面巾特制，神识去扫，也难睹仙子真容。

　　青云战舟之内。

　　独玖挺身坐起，大刀在肩上拍得咚咚作响，嘴里说道：“沉香，沉香，哇靠，小圣女居然拜访青云，有眼福了有眼福了，话说沉香，上去啊，上去说话啊。”

　　孙豪微微一笑，轻轻地喝了一口茶，然后冲独玖慢条斯理地说道：“不急。”

　　独玖顿时服了。

　　孙豪不急，他急啊，抓耳捞腮，想冲上前去自我介绍。

　　前面，夏晴雨跟轩辕亚琴相互见礼。

　　阿嬷跟在夏晴雨身后，冲轩辕亚琴矜持地笑了笑，然后说道：“我家少宫主出身南大陆青云疆域，拜访青云却也是应尽之意。”

　　夏晴雨也稍稍鞠躬，诚心实意地说道：“还得谢谢青云照顾晴雨家族。”

　　轩辕亚琴笑着说道：“应该的，应该的，我青云疆域能有少宫主一般人才，还真是洪福齐天，少宫主不用客气，把青云门当成你的家乡人即可。”

　　阿嬷眉头微微一皱，这青云门居然打蛇顺棒上，套上近乎了。

　　夏晴雨倒是大大方方地说道：“嗯，固所愿不敢请尔，对了，老祖，晴雨此来，却是想跟贵宗排位真人孙豪孙沉香交流一二，不知他现在可在舟上？”

　　独玖拿手臂碰碰孙豪，示意该孙豪上场了。

　　但是却发现，孙豪正在轻轻喝茶，眼神迷离飘忽，好像陷入了回忆之中，没有注意自己的动作。

　　独玖不由服了。

　　前面，轩辕亚琴对孙豪的方向一指：“他们在那里呢，的确，你们要多多交流，多多交流。”

　　告别轩辕亚琴，夏晴雨飘然而来。

　　独玖看看孙豪，发现孙豪依然在走神地喝茶。

　　不由，独玖心中，孙豪宛如神人。

　　昔日的小辫子，已经埋在了记忆深处，但一辈子却也不能忘怀，那是孙豪求仙问道踏出的第一步。

　　就是不知，如今的晴雨仙子，又会变成了什么样呢？

　　茶杯端在嘴边，孙豪看着眼前，快速飘来的白衣仙女，一时无言。

　　圣女过来了，圣女过来了。

　　独玖只觉得自己的心跳越来越快，心情激动的同时，独玖也不由破口大骂自己：“奶奶的，九爷，洒脱呢？跑哪里去了？”

　　然后，他看到。

　　白衣飘飘的仙子，冰雪圣宫圣女少宫主冲自己方向微微躬身。

　　她居然对我见礼了？

　　独玖只觉得自己要晕了。

　　然后，他听到比黄鹂鸟儿还要好听的声音，柔声说道：“豪哥，一别已经百年春，还记得补天盘里的小辫子吗？”

　　等等，大家听到了什么？

　　豪哥！！

　　小辫子。

　　有故事啊，有奸情啊！

　　很多修士同时又奇怪起来，话说，南大陆修士，到底是怎么跟冰雪圣宫挂起钩来的呢？

　　要知道，传说之中，冰雪圣宫在遥远的极北之地。

　　那里常年冰雪覆盖，积雪厚达几十上百丈，不仅仅是环境恶劣，而且还生活着实力十分强悍的冰雪灵兽，修为稍低的修士根本就到不了，也不敢去。


第825章 再见晴雨

　　独玖被剑百锻连拉带拽给带走了。

　　然而不死心的独玖依然在不远处，如同很多战舟上年轻俊杰一般，密切关注着孙豪和少宫主。

　　有奸情啊！

　　就连跟轩辕亚琴说话的阿嬷，脸上也露出丝丝意外表情。

　　少宫主人是不错，但是，对男修从来是不假辞色，还真是第一次见到少宫主如此温柔地对男修说话。

　　打量少宫主对面盘膝而坐的男修，阿嬷暗自感叹了两声。

　　一声是感叹这男修倒是生了一副好皮囊，要是大陆有个美男子排位，那修士怕能排进前十。

　　一声感叹是这男修好大的架子，冰雪圣宫少宫主到访，居然还稳稳地盘膝而坐，不仅没有半点惊喜表情，而且还大剌剌地盘膝而坐，一如对待平常朋友一般。

　　更让阿嬷觉得奇怪的是，少宫主好像对此觉得理所当然。

　　飘然来到孙豪茶几的对面，夏晴雨手一挥，两人身边飘起了阵阵雪花。

　　雪花之中，阿嬷惊奇地发现，少宫主已然揭开了面纱。

　　阿嬷的心中，不由也万分奇怪起来。

　　心中不由想起了一段已经藏在了记忆深处，许久许久以前的往事，那是少宫主刚刚进入冰雪圣宫的时候，前几年，少宫主没少发脾气，每次发脾气都会大吵大闹：“豪哥，我要见豪哥。”

　　据说有一次还狠狠地咬了老宫主一口。

　　此豪哥该不会就是彼豪哥吧。

　　“彩袖殷勤捧玉钟，当年拼却醉颜红。舞低杨柳楼心月，歌尽桃花扇底风。从别后，忆相逢。几回魂梦与君同，今日剩把白雪照，犹恐相逢是梦中。”

　　飘飘白雪，低语呢喃，外人不可知也。

　　两个时辰之后，晴雨仙子依然蒙上面巾，盈盈告辞，飘然而去。

　　目送夏晴雨离去，孙豪的心中有着淡淡的温馨。

　　两人一别多年，按道理，再次见面，彼此之间应该会有很多陌生感，按道理，很难有话说，而且，大家都是修炼有成的修士了，按道理很多话，都不会说得太自然。

　　但是，没想到的是，夏晴雨见面就好像回到了补天盘内一样。

　　给孙豪的感觉，就好像，两人刚刚从补天盘之内出来一般，无比自然，相互依偎，共同攀登，追求仙道。

　　好似，夏晴雨这么多年都在服用补天丹之后，开始沉睡，此时一觉醒来，见到了孙豪，其中的惊喜，其中的欢欣，丝毫做不得假。

　　虽然已经是冰雪圣宫的少宫主，但是，在夏晴雨心中，自己始终还是那个小辫子。

　　那个叫孙豪“豪哥”，依靠孙豪，是孙豪小尾巴的小辫子。

　　原本玉洁冰清，冷若冰霜的少宫主，变成了叽叽喳喳的小辫子，很自然地有说不完的话，兴致高昂。

　　孙豪也受到了感染，自然而然放下了自己的生疏感，忘却了自己金丹真人的身份，回到了昔日，如同两小无猜一般，两人有说有笑，一谈就是两个多时辰。

　　慢慢地，孙豪逐渐明白过来了，心中也是更加的温馨和感动。

　　夏晴雨对孙豪很关心，总是在收集南大陆的信息，总是在关注着孙豪，所以，她对孙豪并不陌生。

　　她的手中，甚至是有一本老贾昔年编撰的，原本的《京华沉香传》，一直作为珍宝，被她贴身珍藏。

　　可以说，孙豪一路走来的故事，夏晴雨都能如数家珍一般的牢记在心中。

　　慢慢的，孙豪也感受到了夏晴雨少小离家，远在人生地不熟的冰天雪地里修炼的那种孤独、寂寞还有不安和恐惧，也明白过来，自己在她心中一直就是那个鼓励她前进的灯塔。

　　因为有了自己的故事，有了自己这个需要追赶的目标，或者是需要重逢的目标，也才有了今日的晴雨仙子。

　　最后，还是阿嬷放心不下，几次开言提醒，孙豪又许诺进入葬天墟之后，大家可以一同探险之后，夏晴雨这才不依不舍，轻轻地，如同当年在补天盘内一般，抱了抱孙豪的腰，这才满脸通红，如同小兔子一般的告辞而去。

　　冰雪散开，出现在空中的夏晴雨已经再度戴上了面纱，恢复了冷若冰霜的外表。

　　青云战舟之上，轩辕红出现在孙豪身边，不停地左右上下，打量不休，孙豪想一想夏晴雨千娇百媚的样子，不由老脸一红。

　　夏晴雨走了，但是正道这边的排位金丹们则是彻底乱了。

　　冰雪圣宫少宫主。

　　拜帖青云门。

　　更是跟青云门的排位真人孙豪孙沉香一坐两个时辰。

　　惊爆了不少人的眼球。

　　少宫主是什么人？

　　孙豪孙沉香又是何许人？

　　有种高贵公主看上草根少年的荒谬感觉。

　　但是，接下来的一幕，更是让人倍觉惊讶。

　　送走夏晴雨，还没等独玖考问孙豪其中奸情。

　　天宫，正道魁首天空之内，突然飘出一张小号英雄符。

　　英雄符直射青云战舟。

　　同时空中玉华仙子也激射而来，跟随英雄符停在了青云战舟上空。

　　所有修士又齐齐关注起来。

　　天宫居然也下帖子给青云战舟，难道又是拜帖吗？

　　空中，玉华仙子凝神而立，手一伸，英雄符拿在了手上，然后，站在空中大声念道：“天宫少宫主有令，青云沉香，当闭门思过，不许外出。”

　　念完，玉华仙子本人也是一头雾水的感觉，搞不清自家少宫主是发哪门子疯？

　　所有修士，包括孙豪自己，听到这无头无脑的天宫令，都是丈二和尚摸不着头脑。

　　孙豪情不自禁看向巨大的英雄符，看向那英雄符上高高在上的大名。

　　宫小狸：天宫少宫主。

　　难道是不满自己亲近晴雨吗？

　　难道说，宫小狸乃是男修，前面，孙豪一直当女修看来着。

　　玉华念完天宫令，见青云战舟没有回话，不仅又问了一声：“孙豪孙沉香，听明白了吗？”

　　孙豪起身，缓缓说道：“沉香明白了。”

　　他本身就很少外出串门，天宫少宫主此令，对孙豪影响不大。

　　只不过，其他正道修士们，看向孙豪的眼神之中，却是带上了丝丝怜悯。

　　他们的想法跟孙豪倒是类似，认为孙豪亲近夏晴雨，触犯了天宫少主的忌讳，被惦记上了，禁足孙豪不过是让孙豪不能回访冰雪圣宫而已。

　　天空之上，夏晴雨身体微微一晃，脸上露出了丝丝不解，然后摇摇头，展颜一笑。

　　玉华仙子读完天宫令，驾云去了。

　　原本大家以为此事就此定性，但是，今日注定是让大家不得安心的一天。

　　没过半个时辰。

　　天空正中，那艘天蓝色的飞艇之上，猛地射出一道蓝色光华。

　　四名年轻修士齐齐现身，跟随蓝色的如同波浪式的拜帖飞射青云战舟。

　　海神殿居然也动了！

　　目标也是直指青云战舟。

　　轩辕亚琴也有点懵了，不知海神殿此为何来。

　　空中，清朗的声音传了过来：“朱雀战将、龙蟾战将、天象战将、獠牙战将特来拜访”。

　　好家伙，海神殿一下子来了四名战将。

　　其中几个，排位还相当靠前。

　　轩辕亚琴不敢怠慢，把四人接引上青云战舟。

　　独玖指着孙豪，有点结巴地说道：“沉香，他们该不是又冲你来的吧？”

　　孙豪微微一笑，喝了一口茶，嘴里答非所问地说道：“该来的，始终还是会来。”

　　简单见过轩辕亚琴。

　　独玖猜测的一样，四名战将雄赳赳气昂昂地直奔孙豪而来。

　　来到跟前，朱玲一脸笑容，看向盘膝而坐的孙豪。

　　孙豪喝了一口茶，端起茶杯，笑着说了声：“长腿玲，好久不见。”

　　朱玲脸上笑容更甚。

　　然后掉头看向一边的独玖，笑着说道：“独玖兄是不是暂避一二？”

　　独玖正准备说老子就是要看热闹的时候，剑百锻一手捂住他的嘴巴，把他给拖走了。

　　然后，青云战舟之上，荡漾起阵阵天蓝色，如同大海海水一般的波纹。


第826章 朱庞晕了

　　波纹之中，好像听到乒乒乓乓的，有人被揍的声音。

　　独玖小声问道：“百锻，沉香该不是挨揍了吧？”

　　剑百锻低眉顺目：“我什么都没听到。”

　　独玖……

　　又是两个多时辰。

　　朱雀战将带队，满面笑容告辞而去。

　　水蓝色波纹散去，孙豪面带笑容，若无其事盘膝而坐。

　　独玖围着孙豪转了两圈突然发现新大陆一般，手对孙豪一指：“沉香，你换衣了。”

　　孙豪脸上微微一僵，然后，浮上笑意，反问：“有吗？”

　　朱玲还是一如既往的，一声令下，海浪波纹之中，如同当年一般，拳脚招呼，围住孙豪好一顿胖揍。

　　谁都没有运用炼体修为，就是纯拳脚，拳拳见肉，力道可不小，尤其是王远的拳头和朱玲的玉腿，那还真不是盖的。

　　孙豪一身法衣并不是特质，能挡得住才怪，早就被三拳两脚给打成了乞丐装，不换不成啊。

　　如同当年一般，打累了，大家很随意地，在青云战舟上东倒西歪，坐了下来。

　　此时，朱玲才笑着说道：“小豪，你的那啥鬼画符挺好用，再来几章。”

　　不问孙豪出身来历。

　　不问孙豪近况如何。

　　开口就向孙豪要洗魂符。

　　孙豪瞬间也就明白了朱玲等自己这些朋友的态度，什么都不问，也没有必要问，大家还是朋友，该揍的照样揍，该要的照样要，不给照样揍。

　　孙豪嘻嘻一笑：“我说玲子姐，我这是洗魂符，话说，当年我在魂林就得那么几章，不信你问二毛……”

　　朱庞说：“老姐，我说得不错吧，这玩意乃是远古流传下来的，存货不多，得悠着点用，你偏不……”

　　话没说完，就发现孙豪手一伸，出现了一大把符篆。

　　“不过，后来我又去了一趟魂林”，孙豪一脸笑容地说道：“继续带了一些出来，来来来，咱哥几个一人分几章。”

　　朱庞一拍额头，然后看向符篆，嘴里已经嚷嚷起来：“骗鬼，你骗鬼呢，噢，这明明是南大陆才有的符纸，你居然说是魂林的存货，我也是醉了……”

　　朱玲一巴掌拍在了他的脑门上：“就你聪明。”

　　一边说，一边大大方方，收起了洗魂符。

　　这东西多多益善。

　　他们几个能超过厉辉，全靠洗魂符，朱庞能迎头追上，也全靠洗魂符。

　　朱庞有时候在回忆钟小豪的时候，总是会说：“噢，有了洗魂符，老子就是一头猪，也能杀进前十。”

　　实话说，獠牙战猪的等级低了点，要不是洗魂符，朱庞根本就来不了葬天墟。

　　看朱玲收起了洗魂符，孙豪微微一笑，手腕一振，手中出现了一颗珠子。

　　这是魂珠。

　　不知孙豪拿出珠子有什么用，朱玲等人齐齐露出问讯的表情。

　　“小庞”，孙豪淡然一笑，考你一个问题，答对了珠子就给你了。

　　朱庞矜持地一笑：“我说小豪，再怎么说，我朱庞已经是堂堂獠牙战将，普通珠子可是别在我面前炫耀，我看不上的……”

　　话没说完，朱玲已经一把揪住了他的耳朵。

　　嘴里哎哟哟，哎哟哟叫了起来：“姐，你是老大，我再厉害，你也是老姐……”

　　孙豪笑着摇摇头，然后开口问道：“小庞，你说说，猪系魂兽，以谁位尊？”

　　朱庞稍稍一愣神，然后捂住肚子笑了起来：“我说小豪，你这不是在朱玲面前说朱雀吗？猪，此界魂兽，上等者，獠牙战将，朱庞大将就是獠牙魂兽……”

　　孙豪笑笑不说话。

　　看看孙豪的脸色。

　　朱庞有点小兴奋地说道：“小豪，你不会给我说，你手中魂珠的等级还在獠牙战猪之上？那会不会是长白匹格？”

　　长白匹格已经只比张文敏的远古天象稍差了。

　　孙豪笑笑不说话。

　　朱庞脸色开始凝重：“豪哥，你不会跟我说，这乃是天兆白野猪吧？”

　　真是天兆白野猪的话，只要培养得好，已经能跟远古天象比肩了。

　　孙豪笑笑不说话。

　　朱庞已经有点不安了。

　　半晌之后，缓缓开口：“此界战猪种类不少，但要说冠绝猪界，还属‘刚鬣’，刚鬣相传有远古猪八戒血统，勘称此界之最，如果豪哥有此金珠，请收下我的膝盖吧。”

　　孙豪依然笑笑不说话。

　　朱庞脸色露出丝丝狐疑神色。

　　刚鬣已经超过了远古天象的等级，如果真有，他朱庞无疑就会一飞冲天。

　　但孙豪依然只是笑着不说话。

　　那么孙豪的意思就是说，他手中玩意儿比刚鬣来头还要大？

　　朱庞一直认为，要论对战猪的研究，舍自己其谁？

　　但今日，真心疑惑了。

　　看看孙豪，露出了一个问讯的眼神。

　　孙豪摇摇头，然后微微一笑：“小庞，如果你真猜不出，这珠子我可收起了。”

　　朱庞眨巴着眼睛，没有说话。

　　朱玲一巴掌拍在了他的脑门上：“你小豪哥什么人？想，快点想，赶那种远古的，厉害到边的，足以跟老姐朱雀比肩的大家伙去想。”

　　朱庞一脸苦笑：“老姐，我战猪一系就没有比得过朱雀的好不好，要不然当年十二生肖排位……”

　　等等，说到十二生肖排位，朱庞猛地想了起来。

　　不由猛地一伸手，指向孙豪手中的魂珠，失声说道：“豪哥，你不会跟我说，此乃当康魂珠吧？”

　　要说什么猪最厉害，无意还是神兽当康。

　　只不过，朱庞想都不敢想。

　　神兽当康仅仅比朱雀弱了一丝丝，乃是战力最为剽悍的猪系战兽。

　　该不会真是当康魂珠吧？

　　孙豪哈哈笑了起来：“不错，小庞，你总算是猜到了，这颗当康魂珠是你的了，不过……”

　　没等孙豪说完。

　　朱庞一伸手打断孙豪的话，冲朱玲把脑门伸了过去：“姐，快，快快拎耳朵，我想知道自己是不是在做梦……”

　　朱玲……

　　孙豪摇头，笑着说道：“不过，昔日我答应过当康，你魂化之时，它会主动配合，但是，你却得把它的神魂保留下来，日后，你强大到一定程度之后，或可为其重塑肉身，你答应吗？”

　　“没问题”，朱庞飞快答应到：“完全没问题，豪哥，你真是英明神武，连化魂都给我帮了。”

　　孙豪扬手一挥，当康魂珠飞了过来。

　　朱庞普通一声，倒在了地上，兴奋得晕了过去。

　　朱玲摇头叹息，一伸手，接过当康魂珠。

　　收起当康魂珠，朱玲双手叉腰，大声说道：“好你个小豪，只记得小庞，我的礼物呢？”

　　孙豪……

　　打打闹闹，说说笑笑，叙叙旧，说了说往事，两个时辰很快过去。

　　临走前，孙豪很是奇怪地问了句：“长腿玲，少殿主魂未归是谁？怎么从来没听说过？”

　　朱玲很随意地回答道：“他啊，常年漂泊在外，基本上就是个不顾家，不回万魂岛的王八蛋，你没听说过正常，你只要回去魂殿了，自然就能认识他了。”

　　孙豪心里嘀咕，看来朱玲这丫头对少殿主怨念很深，该不会有什么故事吧？赶紧岔开了话题。

　　最后，几个朋友告辞的时候，王远开口说道：“耗子，其实你可以回去，没必要待在青云战舟之上。”

　　王远也发现了，自己的兄弟很少有人拜访，青云战舟上门前冷落，显然不被人看好，心中也是有点不是特别舒服。

　　孙豪笑了笑：“还是不了，这次我代表南大陆出战”，说完，拍拍王远的肩膀：“二毛，以后，我会回去魂岛的。”

　　王远欲言又止，最后说道：“那好吧，随你的便，不过，这份资料给你，要比你手头的详实得多，这也是你应该得的……”

　　说完，扔出了一摞资料，显然是海神殿弟子手中的配备。

　　孙豪爽快收下，起身，送别了四位朋友。

　　送别朋友之后，孙豪发现，正道排位金丹看向自己的眼光已经多了许多审视和疑惑。


第827章 孙豪懵了

　　海神殿历来神秘，大陆的立场也是中立。

　　地位无疑是高高在上的。

　　但是，四位神将居然联袂到访青云门孙豪孙沉香。

　　看看孙豪孙沉香的大陆排位，好家伙，第九十四。

　　但是，为嘛海神殿的神将们谁不拜访，偏偏只拜访他？

　　这孙豪孙沉香难道真有什么不对吗？

　　很厉害？或者是交友很广阔？

　　没等正道精英们想明白这个问题。

　　更离谱的事情来了。

　　黑光闪闪的冥王帖下。

　　那只巨大的龙龟，代表了妖神殿的龙龟，居然也飘来一张拜帖，飘向正道阵营，目标直指青云战舟。

　　这下好。

　　不仅仅是正道修士无语了。

　　就连魔道修士们也齐齐魔怔了。

　　正道修士素来跟妖神殿不对路。

　　大家同往葬天墟，进入之后，见面说不定就得大战一场。

　　历来的葬天墟之行，道魔两个阵营也真是很少交流。

　　就连临时的交易集市，也分成了道魔两处。

　　现在倒好，妖神殿居然拜访青云战舟。

　　而且，拜访青云战舟的大妖更是来历了得，乃是堂堂化形大妖，妖神殿长公主鼠多宝。

　　按道理，此次聚会乃是金丹修士们的盛会，如轩辕亚琴一样镇守而来的修士是很少主动串门的。

　　舞台都是留给年轻一代修士的。

　　但是，鼠多宝居然屈尊下拜，还是破天荒对敌对阵营屈尊下拜，让人大跌眼镜啊。

　　拜访的重点对象依然不是轩辕亚琴，而是青云门孙豪孙沉香。

　　孙豪也是有点懵。

　　不知鼠多宝为何拜访自己。

　　来了也没有说其他，只是反复叮嘱孙豪要善待灵宠，要有爱心，不能随手拿灵宠出气，不能拿火烧灵宠云云，胖呼呼的脸上，一双小眼睛不时扫过孙豪肩头的小火，扫过孙豪腰间的灵兽袋。

　　孙豪只能随声附和，但慢慢地也算是品出味道来了。

　　鼠多宝应该是来看小火的，顺带也可能是来抓小偷的。

　　当然，孙豪是不可能把深蓝交出去的，只能揣着明白装糊涂，顾左右而言他。

　　送走貌似心有不甘的鼠多宝，孙豪以为自己会消停，但没想到高潮刚刚来临。

　　鼠多宝前脚离开，后脚，漆黑的冥王帖下，漆黑的，代表了魔道至高权威的冥王飞艇上，一道漆黑的冥王帖破空飞出。

　　直直的冥王帖，居然直飞正道阵营。

　　妖神殿虽然联盟魔道，但其本质乃是妖修，偶尔交好正道，倒也可以理解。

　　但是冥王殿却是真正的魔道持牛耳的宗门，乃是带领魔道抗衡正道的擎天柱。

　　现在倒好，冥王帖还没拜访魔道宗门呢。

　　居然已经冲正道而去。

　　就是不知冥王帖会拜访谁？难道还是青云门不成？

　　冥王帖后，刮起阵阵阴风，阴风在空中化为森森白骨，白骨化为一个骷髅人头，人头张嘴，阴测测地说道：“冥王殿，少殿主鬼如灵、少殿主冥斓曦，拜见青云门，有请孙豪孙沉香交流一二。”

　　瞬间，独玖懵了。

　　瞬间孙豪也懵了。

　　孙豪可是丝毫也不记得，自己曾经跟冥王殿有过接触。

　　鬼如灵？冥斓曦？

　　孙豪可以百分之百肯定自己是第一次听说。

　　为何她们会拜访自己？

　　资料记载，冥王殿两位少殿主却是女性，孙豪觉得毫无交际的女性。

　　为何到访？

　　两位少殿主齐齐造访孙豪孙沉香。

　　青云门，孙豪孙沉香好大的面子！

　　算是记住这么个人物了。

　　道魔两方，齐齐鸦雀无声。

　　什么情况？

　　今日之前，谁也没有留意青云门孙豪孙沉香。

　　他的排位，不过大陆第九十四。

　　血液也仅仅三等。

　　然而，今日之后，所有修士，想不记住孙豪孙沉香都难。

　　风头太劲。

　　冰雪圣宫、海神殿、妖神殿，就连冥王殿，都先后到访。

　　风头一时无两。

　　一白一黑两道纤弱的身影从冥王殿上飘了出来，带起阵阵浓雾，穿过青冥，穿过两方大阵，落在了青云战舟之上。

　　落在了孙豪孙沉香的身边。

　　黑雾之中，好像有娇弱的声音叫道：“公子……”

　　然后，黑雾滚滚，就连神识之中也完全失去了现场的声音景象。

　　高高的天空之上，有不止一个女修狠狠跺脚：“哼，花心大萝卜，真是个花心大萝卜。”

　　孙豪冤枉。

　　虽然被人叫了一声公子。

　　但是，孙豪可以肯定，这声音很是陌生，自己第一次听见。

　　脸上浮现丝丝疑惑，孙豪挺身而起，双手一拱：“见过两位少殿主，恕沉香眼拙，不知可在何处见过两位少殿主？”

　　“公子，你是贵人多忘事”，领头女修微微躬身，然后说道：“妾身鬼如灵，见过公子。”

　　“扑哧”轻笑出声，刚刚称呼孙豪公子的蒙面女修笑着说道：“姐，你真酸”，然后，学着她姐姐的动作，微微福了福，惟妙惟肖地说道：“妾身冥斓曦，见过公子。”

　　说完，又笑着补充了一句：“公子，好久不见。”

　　孙豪莫名其妙，心说，我们什么地方见过吗？对两位少殿主没有丝毫印象。

　　以孙豪的记忆力，见过面，说过话的，应该会记忆相当深刻，况且这两个少殿主如此有特色？

　　孙豪可以赌咒发誓自己没见过两位千金大小姐。

　　但偏偏两位蒙面少殿主一副自来熟的样子。

　　孙豪也是迷惑了。

　　送走冥王殿两位莫名其妙的少殿主。

　　独玖已经表示对孙豪佩服得五体投地，并以为，连冥王殿两位少殿主都来了，孙豪身边应该消停下来了吧。

　　但，事实是，孙豪身边的故事居然还没结束。

　　天空之中，黑压压的战舟、飞艇，旁观的修士们，齐齐有点魔怔地目送两位少殿主杳杳升起，飞回冥王飞艇。

　　然后，议论声响了起来。

　　大家都很好奇，正道青云门的孙豪孙沉香是怎么跟魔道魁首的两位少殿主扯上关系的。

　　正当大家议论这会儿。

　　天空之中，高悬的飞艇上，再度出现变化。

　　水蓝色的海王艇上，居然再度射出一道水蓝色流光，直冲青云战舟。

　　而几乎是同时，天宫，正道魁首的天宫也再度飞射出来一张英雄符，目标也直指青云战舟。

　　好家伙，还有故事。

　　所有修士都觉得今日之事，处处透出蹊跷。

　　感觉，整个大陆的中心，他娘的一下变成了青云战舟。

　　孙豪现在，倒是一个头两个大。

　　孙豪本来想低调一点。

　　诡异的英雄符，未知的葬天墟，让孙豪觉得不安，想暗中行事，闷声发大财。

　　但事与愿违，今日，自己居然莫名其妙的就成了风头最健的排位真人。

　　更关键的是，自己排位如此的低，给人的感觉就是草得不能再草的草根，根得不能再根的草根，偏偏还被几大实力，尤其是少宫主、少殿主来拜访，这感觉，孙豪觉得自己已经被架在火上烤了，皮开肉绽。

　　好吧，现在，海神殿，天宫又同时来了帖子，不知又有什么名堂。

　　盘膝而坐，孙豪幽幽一叹，但也纹丝不动。既然来了，坦然受着就是，想多了无益。

　　海神殿，孙豪是知道的，应该是涫涫那丫头的帖子来了。

　　天宫，孙豪就完全迷惑，记忆中，孙豪跟天宫压根就没有交际，难道是天宫宫小狸又看自己不顺眼了？

　　海神帖快了那么少许，天空之中，波纹荡漾，有女声脆声说道：“海神殿少主单涫涫，有请沉香真人，望沉香移驾。”

　　孙豪就知道是她。

　　大陆道魔，又是一阵惊咦。

　　海神殿少主单涫涫，内幕消息那是千娇百媚，魅惑众生的绝世美女，居然下帖子约孙豪孙沉香！

　　孙豪脸露苦笑，正准备挺身而起。

　　天空之中，玉华仙子的声音已经传了过来：“天宫有令，青云接令。”

　　孙豪左右看看，心说，亚琴老祖，人呢？

　　轩辕亚琴已经遁了，今日这事吧，她算是看明白了，孙豪才是正头主子，她在这干嘛？


第828章 七少主争香

　　亚琴老祖一走，孙豪在战舟上地位最高。

　　独玖爱莫能助地摆摆手，剑百锻做了个我支持你的嘴型。

　　孙豪苦笑，然后缓缓起身，朗声说道：“青云门，孙豪孙沉香在此。”

　　玉华仙子的声音之中，好似带有寒霜，天宫令的内容也很不客气：“青云沉香，拈花惹草，可知廉耻？排位金丹，尚需自重，着孙豪孙沉香禁足青云，但当自省。”

　　孙豪微微一愣，看看空中两道拜帖。

　　彻底乱了。

　　海神殿涫涫相招。

　　天空英雄符禁足。

　　自己是去呢？还是不去呢？

　　还有就是，天宫英雄符怎么感觉味道怪怪的，孙豪好像从中闻到了一股酸味，这又是为何？

　　难道天宫宫小狸还是涫涫的崇拜者不成？

　　不仅仅是孙豪感觉到了怪异。

　　听到天宫英雄符的诏文，十个倒有九个修士感觉，这他娘的好像是在责骂情郎的语气。

　　就连天空上，宣读符诏的玉华仙子，也是一脸怪异的表情。

　　该不会，下边的孙豪孙沉香跟少宫主那啥吧！

　　一边是天宫英雄符，一边是海神殿召唤。

　　看你孙豪孙沉香怎么办？

　　孙豪左右为难之际。

　　单涫涫不干了。

　　身体一晃，妖艳亮丽，一身水蓝色衣衫，胸前双乳高耸，衣领低垂，露出一大片雪白肌肤和两个若隐若现的饱满半圆，一双大眼睛，仿佛要滴出水来的单涫涫出现在了海神艇上空，站在了一片天蓝色的波纹之上，向下边的孙豪看去。

　　密切关注事态发展的道魔两门修士，不由齐齐眼前一亮，好一个亮丽晃眼的大妖女。

　　未语先笑，水汪汪的眼睛，好像能说话，笑声也好像能勾心动魄：“小豪，来吧，上来吧……”

　　不知什么时候，轩辕红已经站在了孙豪身边。

　　还不知什么时候，轩辕红一只小手已经伸到了孙豪的肋下，揪住了孙豪的腰肉，使劲就是一旋。

　　以孙豪的炼体修为，不过捞痒痒。

　　不过孙豪感觉就是彻底乱了。

　　因为不知什么时候，云紫杉也在另一边揪了他一把，还传音说道：“这是我替紫烟揪的。”

　　孙豪还没说话。

　　上边，单涫涫双眼之中，好像真的要滴出泪水来了，貌似有点哀求地说道：“小豪，回来吧……”

　　孙豪想起了南斗岛，孙豪更知道单涫涫看似妖气，实际单纯，心中不由一软。

　　只不过，没等孙豪起步动身。

　　天空，天宫之上，一个白衣蒙面，踩着白云的女子飘立在了宫殿上头，直直地看向远处的海神艇，寒声说道：“孙豪乃是我正道青云门下，为何要去你海神殿？”

　　说完，不等单涫涫回话，这女子又转向孙豪，寒声说道：“孙豪孙沉香，今日你要胆敢前去海神艇，哼……”

　　没了下文。

　　孙豪……

　　玉华仙子对那女子躬身施礼：“玉华见过少宫主。”

　　少宫主宫小狸寒声说道：“今日，青云门谁要是擅自离开，视同背叛……”

　　正道阵营稍稍哗然，魔道阵容有人轻笑出声。

　　孙豪一个头两个大，感觉完全乱套。

　　话说，空中的宫小狸居然给孙豪一丝丝熟悉的感觉，但是，孙豪可不记得自己什么地方什么时候招惹过天宫少宫主。

　　孙豪从来不觉得自己记忆差。

　　孙豪也从来不觉得自己会笨。

　　但今天孙豪感觉自己菜鸟了。

　　明明天宫少主有点熟悉，但是搜肠刮肚，就是想不起来那是谁。

　　还有冥王殿两位少殿主，孙豪也没有丝毫印象。

　　为何如此？

　　孙豪是彻底糊涂。

　　单涫涫身为海神殿少主，本来就不是省油的灯，见孙豪被拦住不准上，眼中泪水倒是给强忍了回去，看着天宫少宫主咯咯娇笑起来，笑得花枝乱颤，一对高耸的胸部，起伏不停，让不少好色男修猛咽口水。

　　笑着笑着，单涫涫娇声说道：“姐姐，你好凶啊，涫涫怕怕，不过呢，正道很厉害吗？好高大上啊……”，说着又看向孙豪，柔声说道：“豪，你只管过来，咱不稀罕什么正道不正道，你只要过来，你就是我们的少殿主。”

　　天宫少主白衣飘飘地，一声轻哼：“你以为海神殿是你过家家的吗？少殿主，说有就有？”

　　……

　　天空之上，两大少主吵了起来。

　　飞艇，战舟看热闹的修士不少。

　　冰雪圣宫之上，夏晴雨站立在了冰山，面带丝巾，冷然旁观。

　　漆黑的冥王战舟上，两名女修并肩而立，若有若无，如同影子。

　　妖神殿巨龟之上，鼠多宝满脸笑容看热闹。

　　道魔两门，只觉得今日大开眼界。

　　很有意思啊。

　　两少主相争，还有三少主旁观，五大实力让孙豪彻底成了整个青天之下的焦点。

　　葬天墟之行还未开始，就已经是出现了传奇一幕。很奇特的，少主争夫的狗血故事。

　　后世，有典籍记载葬天墟盛况。

　　最为脍炙人口的，就是葬天墟的“七少主争夫”，成为千古传唱，让不少深闺少女，让不少意气少年为之荡气回肠的佳话。

　　只不过，也不知是典籍记载失误还是什么的。

　　后世修士对“七少主争夫”的典故，争论不休，一直很难有定论。

　　原因很简单。

　　当时，大陆英杰云集。

　　大家亲眼目睹之下，摆在明面上的所谓少主，怎么算也算不到“七位”。

　　扳手指数一数，天宫宫小狸，冰雪圣宫夏晴雨，冥王殿鬼如灵、冥斓曦，海神殿单涫涫。

　　如果没数错，仅仅只有五位少主？

　　何来七位之说。

　　后世不少史学家，对这段历史，对这段典故仔细考证，分析判断，始终没能找到七少主是谁。

　　为此，酷爱研究历史的修士，一直在争论，现场到底是有几个少主，相争沉香。

　　经过一番论证之后。

　　史学家们比较统一的意见乃是，轩辕红应该算是少主之一。

　　当时她就站在沉香身边。

　　但就算加上轩辕红，也只有六位少主。

　　有史学家提出，第七少主会不会是鼠多宝？

　　但马上遭到否定，因为其他典籍佐证，鼠多宝当时已经有了道侣，并且乃是妖神殿少主虎盖亚的母亲，那是断然不会相争沉香的。

　　后来，有史学家提出异议，会不会当时只有六少主争香？典籍记载错误。

　　但是马上又有史学家嗤之以鼻，典籍怎么来的？此说法乃是一代才子贾如道，老贾出品，可能记错吗？

　　贾如道也是妙人，此一段佳话，直接冠名“七少主争香”，但并没有做任何解释。

　　成为千古悬疑。

　　但也正是因为如此，此段佳话更为人们津津乐道。

　　佳话流入凡间，甚至是被编成了不知道多少版本的故事集，成为厚厚一册，长达几十万字的爱情故事。

　　连刚刚牙牙学语的孩子都在广为流传。

　　故事描述了一个草根和七位公主邂逅相爱的经过，最后，七位公主同时爱上了草根。

　　善良的草根不知道选择谁为好，只能犹豫着，左右难定。

　　此时，天塌了，海啸了，地裂了……

　　世界末日来临了。

　　勇敢的草根少年，舍弃儿女私情，奋不顾身，投身魔窟，历经万千险阻，斩杀作恶多端的魔头，最后，带着七位公主成为了那神仙中人，为诗人千古传唱。

　　如出一辙的是，此故事同时也是一个千古谜题。

　　故事之中，七公主跟草根接触的时候，并不是公主身份，而是以各种形态出现。

　　七公主是谁？

　　每一个公主都是故事中出现的什么人。

　　需要同学们充分想像，脑补答案。

　　有意思的是，就跟修士世界的佳话一样。

　　凡间的故事也并没有统一的答案。

　　比如，鬼如灵是谁？冥斓曦是谁？宫小狸是谁？以及神秘的第七公主又是谁？

　　最终，在不同的同学之中，或许有不同的答案。

　　但无论如何，七公主爱上草根的故事，终于是千古传唱了。

　　事实上，不仅仅后世修士，后世凡人百思不得其解，现在，就连孙豪自己也是惊异莫名，搞不清谁都是谁。

　　并且是相当尴尬地，看着空中，气势隐隐相对的那些天之骄女们，一个头两个大。

　　好在此时，冥冥之中，自有天意。

　　冥冥青天，此时开始巨变，葬天墟开启。

　　所有人的注意力，包括两个争论的主角，都把目光投向了冥冥青天。

　　葬天墟开启得恰到好处，也算是解了孙豪尴尬之局。

　　孙豪看着巨变的青天，左右看看，偷偷抹了一把冷汗。


第829章 葬天墟开

　　三万里星河入海，万千仞岳上青天。

　　白日横空星宿现，桑田苍狗化墟丸。

　　英雄符、冥王贴正上空。

　　莽莽青天。

　　突现星河三万里，出现巨大的，熊熊燃烧的白日一轮。

　　三万里星河流动，如同流入浩瀚星海。

　　星海下方，万仞之岳峰顶顶了上来，如同刺破了星海，贯穿了虚空。

　　瞬间天崩。

　　星海飞泻，白日倒灌。

　　青天一片片崩碎，一片片坍塌。

　　大火漫漫，连绵万里。

　　洪水滔滔，飞泻九天。

　　所有修士，目睹天空巨变，哑然无声。

　　如此声势，如此威势，触之即死，挨到必亡。

　　但是，大火也好，洪水也好，都是在万里高空之上，肆虐翻滚，而并没有真正的落下。

　　如同是远古镜像重放一般。

　　夫青天之上，火爁焱而不灭，水浩洋而不息。

　　天柱折，地维绝。天倾西北，日月星辰移焉；地不满西南，水潦尘埃归焉。

　　万里星河，耀耀白日。

　　埋葬在了大火、猛水之中。

　　青天已死，化为碎片。

　　一片片破碎的空间之中，冒出一片片废墟镜像。

　　从下方仰望，万里天空如同蛛网般布满裂痕。

　　从下方仰望，万里天空之中，出现残寰断岳。

　　从下方仰望，万里天空之中，水火四处肆虐。

　　恐怖地，如同世界末日的暗黑红颜色，布满了天空，苍天之下，压抑万分，每个修士心中，此时都沉甸甸地，呼吸不畅。

　　如此天灾，星河被毁，青天被葬。

　　修士置身其中，哪怕是元婴真君，化神大能，怕也坚持不了几息时间。

　　水火依然肆虐，断岳依然在崩倒。

　　葬天墟开。

　　看到如此奇景，孙豪心中，对葬天二字有了很直观的理解。

　　葬天墟，葬天墟，埋葬了青天之后，生产的废墟之地。

　　也就是孙豪等排位金丹需要进去寻找机缘的所在。

　　如此浩大的自然天道之威，如此恐怖剧烈的天象巨变，也难怪葬天墟的陨落率那么高了。

　　也难怪天宫仙缘符最终会更名英雄符了，而魔道干脆就称为冥王帖了。

　　仰望天空，所有修士同时涌起一个念头，如此危险的地方，敢进去的，已经是可以称之为英雄了。

　　如此危险的地方，接到帖子的修士差不多就是接到了冥王的召唤。

　　“喝”，天宫之内，一声暴喝。

　　“喝”，冥王艇上，一声暴喝。

　　英雄符、冥王帖，齐齐高飞。

　　在空中，在天墟之下，轰然相撞。

　　金色，黑色两种光芒纠缠盘旋，如同两条巨龙互相撕咬。

　　一片金光，一片片黑光随着他们的撞击不停溅落。

　　溅落的光芒化为一道道青烟，最终，在他们交织的下方，青烟，化为一层层的阶梯，向高空，向天墟之中，逐渐延伸而去。

　　阶梯栩栩如生，金黑两色，布满花纹。

　　连绵而上的阶梯逐渐接近天墟，最终，两条纠缠的巨龙猛地飞起，冲向天墟。

　　轰的一声，两条巨龙落在了天墟之上。

　　天墟好像一阵摇晃，大火，洪水一阵激荡，山岳一阵坍塌，但终于是稳住了。

　　而阶梯的尽头，紧挨着天墟的地方，出现了两扇门户。

　　两扇门户一大一小，都是金色和黑色相间，布满了花纹。

　　这却是天墟的真正入口了。

　　宫小狸完全失去了跟单涫涫相争的兴致，定定地看着高空，看着天墟入口。

　　她的身边，不知何时，出现了一个体型高大，身材魁梧，头戴英雄巾的少年修士。

　　少年跟宫小狸并排站立，显然地位没差宫小狸多少，而他们身后，八名修士一字排开，显然这些就是天宫即将进去葬天墟的排位金丹了。

　　看宫小狸没有说话的意思，这少年手对高空一指，朗声说道：“本座赵诛魔，各位英雄，今日我且打头，然后，大家按照英雄排位次序，倒序而入可好？”

　　他身后，下方不少战舟上的修士齐齐高声说道：“敬听大师兄吩咐，大师兄，我们会紧紧追随，共探天墟。”

　　赵诛魔，天宫大师兄，豪气干云之辈，以诛魔为名，一生所诛魔修没有一万也有九千，实力强悍，正道修士，称之为正道第一人，就连高傲的李敏，在他面前，表面也是服服帖帖。

　　按照赵诛魔的说法就是他领头，然后天宫英雄符上的英雄，按照排序从低到高，依次拾级而上，闯进葬天墟。

　　如此安排，赵诛魔第一，排位第四十五的英雄第二，依次类推，孙豪就是第五个上场了。

　　英冥簇冷烟，幽径上寒天。

　　拾级而上开天门。

　　百名金丹论英杰。

　　资料记载，台阶共有九千九百九十九阶，名曰登天阶，却也不是那么好上的。

　　登天之阶，难如登天，也是对进入葬天墟修士的一道考验。

　　虽然百名金丹排位真人都是大陆各方群英汇聚，但是，能不能登上天墟。

　　登上之后，是否能从正门而入，有讲究，也有区别。

　　道魔双方，素来不和，进入葬天墟之后，也不会太友好。

　　此时登天阶之前，也就是双方的第一次相互较量，第一次实力对比，孰优孰劣，登天阶上，可一管窥报，得出最初的结论。

　　道魔两方阵营，各有修士四十又五。

　　一方一个，交错而上。

　　海神殿十名战将，则可先可后，全凭自愿。

　　葬天墟乃是金丹盛会，战舟飞艇之上虽然都有元婴真君大能坐镇，但也只是象征性的，什么事，都由金丹真人自行决断，自行安排，如果没有惊天动地的大事件，或者是道魔两门金丹大打出手，他们一般不会干预。

　　此时登天阶，也就是赵诛魔一言而断。

　　见大家对自己的话并没有提出异议，赵诛魔微微点头，然后看了宫小狸一眼，柔声说道：“小狸，那我先上去了，小狸你殿后。”

　　宫小狸微微点头，并未说话。

　　赵诛魔庞大的身躯一跃而起，直飞空中，轰的一声落在了第一阶台阶之上，嘴里朗声说道：“魔崽子，谁来跟爷爷比比登天之速？”

　　登天阶有一丈来宽，两名修士同时拾级而上，完全没有问题。

　　类似赵诛魔这般，直接约战魔修比试的情况，历史上并不少见。

　　魔修阵营之中，微微震荡，微微骚动了一下，冥王飞艇之上，一个壮汉一跃而出，这壮汉三只眼，老虎头，体壮如牛头，头上长着尖锐的角，虎背熊腰，双手如同染血，血红血红，手上拿着九条绳子。

　　一个大踏步，壮汉腾空而起，也是轰然一声，落在了台阶第一阶之上，嘴里哈哈大笑着说道：“威震三界，天上地下，独一无二的神威冥三九大人特来会一会你。”

　　威震三界，天上地下，独一无二的神威冥三九大人？

　　孙豪脸上，浮现出丝丝怪异十分的表情。

　　该不是，鬼域就是冥王殿的地盘吧？

　　由此想到，该不是鬼如灵就是楚楚可怜的灵儿吧？一想到小鬼灵儿，孙豪突然感觉，冥王殿的长公主鬼灵儿还真是很像灵儿，她也的确是有找自己的理由。

　　只不过，孙豪看了看冥王艇，心中又充满了疑惑。

　　当年孙豪把灵儿托付给冥龙王时，灵儿还只是炼气期的小鬼，怎么会进步如此之快？

　　还有就是，灵儿不过是自己无意间救下的小“丑鬼”一只，为何又变成了冥王殿的少殿主了呢？

　　还有，孙豪更疑惑的是，鬼如灵的妹妹冥斓曦好像跟自己很是自来熟，但孙豪完全没印象啊。

　　登天阶上，赵诛魔眉头微微一皱。

　　自己开口求战，魔道一方居然派出如此一个搞笑的怪胎，还真有点一拳击中棉花的感觉。

　　威震三界，天上地下，独一无二的神威冥三九大人？

　　一看就是混人一个，输了也不稀奇。

　　不再废话，赵诛魔身躯一晃，大踏步向登天阶上跃了上去。

　　他背后，冥三九已经大叫大嚷起来：“卑鄙，无耻，下流，我还没站稳，居然不告而战，是不是害怕冥三九大人神威盖世，想笨鸟先飞啊……”

　　赵诛魔身躯微微一僵。


第830章 登天阶

　　仰望残天渡金桥，大火印山欲平潮。

　　排位金丹互论道，阶梯直上须赶超。

　　登天阶梯九千九百九十九个台阶。

　　修士落在阶梯之上，不能飞行，必须一阶一阶攀登而上。

　　法力、体力什么的倒是都在，但是阶梯之上的压力也是空前。

　　能否登上所有阶梯，能否踏过所有阶梯，上顶之后，有着本质的区别。

　　英雄符、冥王帖合力在葬天墟上开辟两个入口。

　　一个大一个小。

　　古老相传，大门乃是葬天墟的正门，称之为：“正道”。

　　而小门，则是葬天墟侧门，又称之为：“旁门左道。”

　　修士能否从正门而入，往往代表了修士日后发展的道路是否一路顺畅，是否能步入修真大道，正道。

　　总之一句话，能力强的，后劲足的，一般入正门，走正道。

　　能力弱的，后劲不足的，通常是走旁门左道。

　　要想走正道。那么，至少要达到几个最基本的条件，其一，所有阶梯必须踏过去；其二，必须抵达顶点；其三，必须在两个时辰之内走完所有阶梯。

　　达不到以上条件，那就只能走旁门左道了。

　　赵诛魔第一个上，自然是要为正道博取一个开门红。

　　伟岸的身躯，大步流星，顶着英雄符和冥王帖施加的压力，赵诛魔急速攀登，很快，就在冥三九的嚷嚷声中，冲上了百阶台阶，速度稍稍一降。

　　冥三九骂骂咧咧之中，挥舞着手中的鞭子，也开始向上冲，速度没比赵诛魔慢上多少。

　　道魔两门都聚精会神地看着赵诛魔和冥三九冲击台阶，没有第二名修士前去攀登。

　　奇怪的是海神殿。

　　过去，海神殿修士都会毫不迟疑地，抢先攀登登天阶，但这一次，居然气定神闲地，毫不着急，貌似在观望之中。

　　更让人奇怪的还有。

　　心细的修士奇怪地发现，海神殿的排位金丹人数不对，妖神殿的排位大妖人数也不对。

　　海神殿九名修士并排而立，少殿主，妖气十足的单涫涫站在了第一位，但是，排位更在单涫涫之前的少殿主“魂未归”并不在队伍之中。

　　也或者，魂未归有极为厉害的隐身能力，不为在场修士所能发现。

　　孙豪没有看到少主魂未归，心中也是稍稍遗憾，魂未归应该是不醉老人的传人或者干脆是后人，孙豪也想知道，能位列少主的魂未归到底会有多厉害。

　　妖神殿的人数更是离谱，居然只有八个半化形大妖并排而立，资料记载的两个少主：“鼠小玉”、“虎盖亚”，都不见现身。

　　也或者，他们都以修士难以发现的姿态，隐藏在了什么地方。

　　赵诛魔和冥三九既然敢第一个出场，自然也就是有两把刷子。

　　不到半个时辰，赵诛魔已经登上了八千多阶，而冥三九也登上了七千多阶，速度不慢。

　　当然，八千阶之后，赵诛魔的速度已经慢了许多。

　　最后一千多阶梯，赵诛魔足足花了半个时辰，这才在一长啸声中，踏上了最后一步，落在登天台上，站在了正门之前。

　　登天阶的尽头，乃是登天台。

　　登天台说穿了就是登上台阶之后修士集合的地方，当然，修士登上台阶之后，也可以直接入门而去，不用等待下方修士，可以自行闯荡葬天墟。

　　但多数情况下，修士都是聚齐之后，一同进入。

　　所以赵诛魔登上天台之后，便盘膝坐在了天台之上，静静地看着下方。

　　又过去一炷香时间，冥三九哈哈大笑着，也登上了天台，比赵诛魔稍慢，但也获得了进入正门正道的资格。

　　扫了一眼貌似有点喘息的冥三九，坐在登天台上，赵诛魔朗声说道：“好了，你们可以按照顺序，开始逐一上来攀登了。”

　　很有默契地，排位第四十五的道魔两门弟子齐齐跃身而上，落在了登天阶上，开始攀登。

　　大陆排位虽然靠后，但实际上，大家都是历经千挑万选挑选出来的真正的精英。

　　无一弱者，历史以来，能获得葬天墟进入资格的，大多都能进入正门，走正道而入，只有极少数修士，才因为实力不足，不得不走旁门左道。

　　排位四十五的两位修士，本身实力并不弱，只不过是血液等级的关系导致排位很低。

　　开始攀登之后，两位修士的速度并没有比赵诛魔和冥三九慢上多少，也是一路顶着压力，狂奔而上。

　　最终，正道修士险之又险，刚刚好踏步而上，赶在两个时辰之前，勉强地获得了进入正门的机会。

　　而魔道修士，却以三阶之差，遗憾地只能从旁门而入。

　　随后就是排位第四十四的一对修士上场。

　　海神殿依然没有任何动静。

　　两边四十四对四十四，结果倒是对调了一下。道门四十四遗憾地以半炷香时间之差，只能走左道旁门，而魔门修士则是刚刚获得了进入资格。

　　道魔两边再度打成了平手。

　　四十三上场，齐齐在规定时间内完成了规定动作，获得了进正门的资格。

　　随着排位顺序的提升，后面的修士实力会越来越强，按道理，此次葬天墟未能从正道而入的，仅仅就是道魔各一名修士了。

　　排位第四十二，孙豪孙沉香上场。

　　孙豪孙沉香的战力不弱，资料显示，乃是南大陆的封号真人，排位稍低主要受血液资质影响，就连看孙豪不怎么顺眼的赵诛魔，也认为孙豪完全可以登上正道。

　　孙豪也觉得自己登上正道完全没有问题。

　　大步一跨，孙豪跃身而起，落在了台阶之上。

　　同时，魔道阵营，也飘出了个修士，落在孙豪身边，跟孙豪并肩而立。

　　刚落在台阶之上，孙豪顿时觉得身上一沉，好像有千斤巨力压在了自己身上，在限制自己的行动，给自己攀登阶梯造成困扰。

　　只不过，以孙豪的修为，些许压力，实在对他影响不大。

　　以孙豪的黄金战体，如此压力不过捞痒痒。

　　没等孙豪迈步攀登，神识之中，青老传出一声轻“咦”。

　　孙豪神识一动，心中问道：“师父，有什么不对吗？”

　　“好奇怪的远古幻阵”，青老在孙豪神识之中说道：“此阶梯怕是有蹊跷，不仅是阶梯那么简单，阶梯有一些特殊用途，而且好像，还有人故意在这阶梯上留下了一些东西，小豪，你留意脚下花纹，说不定会有些发现。”

　　孙豪心中微微一动，足下不由一缓。

　　青老融合了补天盘的传承记忆之后，眼力境界很高，既然青老说此阶梯有异，自然就有其道理。

　　站在第一阶之上，孙豪神识一动，阶梯所有细节映照进入脑海，孙豪开始用心观察，就连阶梯上金黑两色缠绕的花纹，也一一仔细辨认，从中寻找规律和不同。

　　魔道修士已经大步流星向前而去。

　　而孙豪孙沉香的身躯晃了一晃，居然没有踏出第一步，好像是被压制住了，也好像在思考什么事。

　　登天台上，赵诛魔眉头微微一皱。

　　而妖神殿方向，朱玲几个不由对望了一眼。

　　识海之中，金黑两色花纹没有丝毫异常，没有发现任何熟悉感，应该并不是千篇千字文之中记载的任何文字。

　　花纹之中也没有任何图案，更没有任何提示。

　　但是孙豪还是发现了登天阶的一些隐秘。

　　布满金黑两种花纹的登天阶，并不是实体。

　　孙豪神识映照之下，两色花纹好像变成了两张大网，大网之下，乃是一片透明的晶莹剔透的虚空。

　　如同观看立体图画一般，孙豪神识之中，发现自己已经肉身腾空，踩在了虚空之上，而身上感受到的压力，也很奇怪，其实就是高高的，大地的牵引之力作用在经过阵法转换加成之后，作用在自己身上的力道。

　　说来话长，但实际上，孙豪映照第一层台阶并没有发现任何异常。

　　心神之中，青老也没有传来任何提示，也就是说，这第一个台阶很可能发现不了什么，孙豪迈开步子，开上向上攀登。

　　而此时，前方的魔道修士，已经登上了一百多阶。

　　独玖已经嘀咕起来：“奶奶的，沉香又在搞什么鬼？”

　　独玖现在是比较郁闷的，因为听了孙豪的话，控制了自己的血液等级，其直接的后果就是以他堂堂南大陆第二的身份实力，居然在整个大陆的排位不高。

　　这让他九爷怎么过得了日子。

　　奶奶的，要是沉香再在这登天阶上出什么幺蛾子，独玖不知道九爷该不该听了。


第831章 左道不旁门

　　一路前行，每踏上一阶，身上的压力更重上一份。

　　但是台阶依旧，花纹依旧。

　　花纹之下的虚空也是依旧，孙豪没有丝毫发现。

　　须弥凝空塔内，青老盘膝而坐，脸上有着若有若无的笑容，嘴里在念念有词，也不知道在念什么咒语，但就是没有开声提醒孙豪。

　　孙豪不急不忙，保持匀速，向上攀登。

　　保持现在这个速度，孙豪倒是有把握能在两个时辰之内，成功登顶，成绩虽然不会太好，但不至于连正门也进不去。

　　大步而上，孙豪速度不慢。

　　但前方的魔修已经远远甩开孙豪，冲了上去。

　　看起来，就是孙豪的实力相比魔修差了不止一筹。

　　当孙豪踏足第一千台阶之时，魔修已经登上了第两千阶，足足超过了孙豪一千多阶。

　　第一千阶之上，孙豪依然没有发现任何异常。

　　抬脚，猛地向第一千零一阶踏去。

　　右脚抬起，孙豪心头猛地一怔。

　　右脚稍稍一顿，然后落了下去。

　　此时，孙豪却是终于有了发现。

　　就在第一千阶和第一千零一阶的阶梯之中的阶眉下方，些许若有若无的花纹，交织扭曲，好似被人强行扭成了一个淡淡的，歪歪扭扭的小字。

　　一个极小极小的，十分罕见的古字，字乃是一个：“左”。

　　要不是孙豪神识已经达到了金丹巅峰，足以明察秋毫，要不是孙豪对各种古字研究较多，恰巧以前接触过此种字体，要不是孙豪细心观察，还真的很难发现这个古字。

　　而且，孙豪发现，就在自己觉察到古字之后。

　　这个“左”好像在迅速变淡，迅速消失，阶梯花纹恢复正常，“左”字消失无踪。

　　一个字“左”。

　　孙豪判断不出任何东西。

　　信息太少。

　　但是，左字消失之后，孙豪感觉，自己的识海之中，不知何时多了一团细小的光团。

　　好像就是那个左字跑进了自己的识海之中一般。

　　心中稍稍发愣，孙豪足下不停，继续向上走。

　　一千阶之后，再无任何异常。

　　孙豪的登阶速度也是越来越快，青老已经闭目而坐，脸上浮现出若有若无的笑容。

　　登至两千阶，就在两千和两千零一阶之间，孙豪再度有所发现。

　　此次，藏在花纹之中的，乃是一个“道”字。

　　道字也从阶梯之中转移而出，融入了孙豪的神识之中。

　　一个左，一个道。

　　两个字合在一起就是“左道”，孙豪依然判断不出任何有用信息。

　　继续攀登，第三千阶，得到一个“不”字，第四千阶，得到一个“旁”，第五千阶，得到一个“门”字。

　　五千阶下来。

　　孙豪得到了五个字，五个字在孙豪神识之中，融合为一个小小的光团。

　　如此光团应该乃是传承之法，目前，孙豪并没有时间消化。

　　但是，孙豪也完全没有搞明白这五个字的意思。

　　左道不旁门？

　　会是指什么呢？

　　想不明白，孙豪就继续攀登，实在是最终搞不明白，那孙豪就只有强行吸收部分光团，看看其中都有什么寓意了。

　　孙豪登上五千阶的时候，前面魔道修士已经登上了七千阶，孙豪被越拉越远。

　　好在，孙豪的速度虽然稍慢，但一直是匀速，差是差点，倒也是有机会登入正道的。

　　既然已经发现了阶梯的秘密和规律。

　　孙豪开始逐渐提速，很快来到了六千阶之上。

　　六千阶，果然再次发现异常。

　　只不过，六千阶的字跟前面相比，有了较大的不同。

　　六千阶乃是一个“法”字。

　　法之一字应该跟前面没有多少关联，看样子应该乃是另一句话的起头，而且，跟前面五个字不同的是，法字不再有光团，不再进入孙豪脑海。

　　也就是说，法字应该就是单纯的提升，而并无其他特殊意义。

　　孙豪一边快速攀登阶梯，心头一边快速判断会是什么东西。

　　信息太少，孙豪很难从中有所得。

　　想来想去，孙豪催动脑海之中的光团，一边攀登，一边吸收其中的传承知识。

　　光团很小，传承的东西并不是太多，而且孙豪可以神识三分倒是有可能在登上阶梯之前发现一些端倪的。

　　一边往上快速攀登，孙豪一边吸收传承。

　　抵达七千台阶之上，孙豪发现了第七个字：“门”。

　　而与此同时，孙豪的神识之中，传承光团也基本吸收完毕。

　　孙豪一边登天阶，一边开始消化传承。

　　传承很简单，就是一个特殊阵法。

　　颠倒乾坤混元法门大阵。

　　四级巅峰阵法。

　　如果孙豪阵法修为稍弱，就算得到传承知识，匆忙之间，也不可能吃透阵法。

　　幸好孙豪本身阵法造诣了得，一边登阶梯一边领悟阵法，倒是在攀登上八千阶的时候，基本吃透了阵法。

　　而此时，魔道修士已经步入了最后五百阶梯，摇摇领先孙豪。

　　时间也仅剩半个时辰了，孙豪要想获得正门资格，却是必须加油前进了。

　　八千阶梯之上，孙豪发现第八个字：“可”。

　　阶梯之上，为何出现阵法传承？

　　阶梯上的字，又有什么特殊含义，孙豪快速前进的同时，心中充满了疑惑。

　　“左道不旁门”又代表了什么？

　　“法门可……”又代表了什么？

　　带着丝丝疑问，孙豪快速奔行，很快，来到了九千阶前。

　　而此时，魔道修士已经登上了天台，一脸傲然地看着下方，依然在努力狂奔的孙豪。

　　葬天墟开始之前，孙豪大出风头，无意之间，让不少修士都心生攀比之心，此时，魔修见孙豪被自己远远落下，心中有着丝丝骄傲和兴奋。

　　倍受几大势力少主青睐的孙豪孙沉香，不过如此。

　　而下方。

　　海神殿修士，青云战舟上的修士都已经替孙豪担心起来，同时也疑惑起来。

　　以沉香的实力，攀登如此天阶，应该轻松才是，应该断然不会输给魔修才是，可是为何会出现如此状况？

　　第九千阶上，孙豪得到了一个：“二”字。

　　孙豪判断，自己登顶天台之前，应该能得到最后一个字。

　　那么，最后一个字会是什么？

　　法门可二……什么呢？

　　饱读群书，知识积累极为渊博的孙豪心中猛地一动。

　　根据前面的九个字分析，最后一个字，很有可能就是一个：“分”字。

　　大陆典籍和资料之中。

　　修炼有“旁门左道”之说，而跟旁门左道对立的，就是“不二法门”。

　　前面一句说：“左道不旁门”，那么是不是后一句就会是：“法门可二分”呢？

　　阵乃“颠倒乾坤混元法门大阵。”

　　两句话又跟大陆流传的基本常识背道而驰，意味着什么？

　　孙豪心中若有所思。

　　青老也觉察到了登天阶的异常。

　　但是登天阶上的阵法并不是传承的阵法。

　　孙豪心中一动，不由遥遥看向天空之中，一大一小两扇入口。

　　大陆修士一直认为，小门就是旁门左道，进入就意味着前途无亮。

　　如果留在登天阶上的字乃是特指天空之上的两扇门的话，那么事情就值得玩味了。

　　孙豪留意观察之下，精神却又是一振。

　　天台之上，还真的就是一座“颠倒乾坤混元法门大阵。”

　　天台之上为何布阵？布阵的目的又是什么？

　　颠倒乾坤混元法门大阵的目的就是遮掩天机，混淆视听。

　　功能很强大，但是对修士毫无影响，如果不是孙豪得到传承，还真的很难发现天台之上，笼罩着大阵一座。

　　为何会有阵？

　　为何会有两个入口？

　　难道真是左道旁门吗？

　　孙豪一边攀登一边急速思考。

　　如果没有千篇千字文在身，孙豪不会发现英雄符的异常。

　　既然英雄符异常，那么很简单的理解，就是由英雄符生成的登天阶也不会很正常。

　　那么登天阶的出现，真的如同大家认知的一般，是考验修士能进何等天门的资格吗？

　　产生了怀疑之后，孙豪猛地发现，登天阶的考验好像太轻松了一些。

　　孙豪之前，仅仅只有两名修士未能达标。

　　孙豪之后，估计没有修士不能达标。

　　也就是说，所谓的登天阶，仅仅只淘汰了两个修士进入旁门左道。

　　这跟凶名赫赫的葬天墟有点不相符合。

　　那么登天阶的实际作用就值得玩味，而出现一座混淆天机的大阵，却又是为何？

　　资料太少，孙豪很难判定自己究竟应该如何去做。

　　左道不旁门，那么是不是说，小门也可以进？

　　法门可二分，那是不是说，两扇门其实就是两分的法门？

　　有颠倒乾坤混元法门大阵在，两扇门还真的很难分辨。

　　时间已经不多。

　　如英雄符正常，如果登天阶正常，一切都没问题。

　　孙豪可以不考虑那么多，自然就可以拾级而上。

　　但是现在，孙豪应该怎么做呢？


第832章 被看轻

　　两个时辰马上就到。

　　孙豪孙沉香也接近了登天台。

　　时间卡得差不多，如果不出意外，孙豪孙沉香应该能够勉强足够两个时辰登上登天台。

　　十分勉强那种，稍不留意，就有可能错过的类型。

　　关心孙豪，而又对孙豪不是很了解的修士，此时心都提到了嗓子眼上，只希望孙豪能稍快一点，能步入大道正门。

　　而了解孙豪的，对孙豪知之甚深的修士们，则露出了若有所思的表情。

　　当然还有相当一部分修士巴不得孙豪迟上那么一点点，进入旁门左道去。

　　第九千九百九十九台阶。

　　孙豪一步踏出，神识之中，果然出现一个：“分”字。

　　左道不旁门。

　　法门可二分。

　　不二法门，远古典籍《维摩诘经》曰：“如我意者，于一切法无言无说，无示无识，离诸问答，是为入不二法门。”

　　简单点说就是独一无二的法门。

　　如今出现一个分字，如何理解。

　　孙豪的右脚稍稍一顿。

　　刚刚踩在两个时辰要结束不结束的点上，踏足登天台。

　　孙豪踏足而上。

　　时间段卡得相当好。

　　几乎是同时，大小两扇门都给亮了起来，同时照向孙豪。

　　此时此刻，如果孙豪能力稍强，只要稍稍去碰一下大门光芒，那么孙豪就完全可以进入正道大门。

　　但是，就在此一刻，孙豪眼睛之中，大门所在的阵法方位。

　　却并不是大阵生门所在。

　　但也并不是死门，而是三凶门之一的“伤门”。

　　倒是小门所在的方位，虽然也不是最吉利的生门，但却是开门所在方位。

　　从阵道的角度来说，排除生克可能性，开门要比伤门更为有利修士。

　　孙豪心中一动，足下一个踉跄。

　　身体稍稍一偏，小门的光芒照射在了身上。

　　孙豪孙沉香，成为第三个旁门左道修士。

　　青云战舟上，不少后辈修士露出阵阵惋惜的叹息之声，心中产生一个念头，大陆之上，果然是能人辈出不穷，沉香大人都只能进入旁门左道，却是比别人弱了一筹。

　　殊为可惜的是，沉香大人竟然是毫厘之差，错失了大道机缘。

　　但也有不少修士脸上露出了幸灾乐祸的表情。

　　看，这就是两宫三殿看好的俊杰，居然只能进入旁门左道，哈哈，好一个孙豪孙沉香。

　　不少修士，尤其是正道各方大陆的领衔修士一晒。

　　孙豪刚刚大出风头，让他们这些天骄们多少是有点不舒服的，现在倒好，孙豪居然沦为旁门左道，心中自然很是舒畅。

　　不少修士，尤其是归一宗李敏，甚至是挺直了胸膛，看向了冰雪圣宫，试图能让夏晴雨注意到自己。

　　但是他很遗憾地发现，冰雪圣宫之中，夏晴雨耸立冰山之上，露出的双眼一眨不眨盯着孙豪呢。

　　阴暗地腹诽了一句：“晴雨仙子，你现在是不是很失望？是不是觉得自己有眼无珠？”

　　李敏的脸上露出了丝丝笑意。

　　登天台上。

　　赵诛魔眉头微微一沉，看都没看孙豪，对孙豪的表现很不满意。

　　孙豪失败，败于魔修，正道一方，顿时比魔道那边多了一个旁门左道修士，赵诛魔心中很不痛快。

　　再加上，也不知小狸跟孙豪乃是什么关系，赵诛魔对孙豪本无好感，此时，孙豪的表现，更是让他恶心。

　　真是丢尽了正道修士的脸面。

　　赵诛魔面沉如水，大声说道：“下一组。”

　　道魔两方修士再度拾级而上。

　　这一次，再次发生了意外。

　　原本，排位越高，失败的可能性越小。

　　但是，这一次，魔道一方，居然有个满脸青春痘的修士，卢山，居然也未能准时抵达登天台，落到了旁门左道。

　　卢山也是一个妙人啊。

　　孙豪脸上浮现出若有所无的笑容。

　　卢山的实力，完全可以提前登上天台，但是，居然也磨磨蹭蹭，沦为了旁门左道。

　　孙豪心中卢山如此作为，肯定就是受到了自己的影响，乃是刻意为之。

　　看来，自己在卢山心中的地位很高啊。

　　的确是如此，卢山一直认为，孙豪乃是自己遇见的，最厉害最具有修炼智慧的修士，没有之一。

　　卢山也认为，孙豪的修为一定也远超自己。

　　但孙豪居然沦为旁门左道。

　　其中必然有蹊跷。

　　是什么蹊跷，他卢山不知道，也不用知道，他卢山只要紧跟孙豪的步伐，也沦为旁门左道即可。

　　这一组修士之后，赵诛魔稍稍顿了顿，并没有让下一组上来。

　　因为他发现，海神飞艇已经飞上来两名修士，落在了台阶之上。

　　张文敏、朱庞，两人对望一眼，然后不紧不慢地开始攀登。

　　一边攀登，两人还一边交谈。

　　登天阶上，特殊阵法遮掩，他们在说什么倒是不得而知。

　　“大笨象”，朱庞一边往上登，一边说：“你觉得我们需要沦为旁门左道吗？”

　　张文敏没理他。

　　朱庞习以为常：“可是，正门大道不好吗？我都看不懂小豪的做法了。”

　　张文敏闷闷地说道：“不用看懂，照做就是。”

　　朱庞一捂额头，嘴里：“噢”了一声，然后说道：“跟你说话，那就好比对牛弹琴。”

　　话是这么说，但他们两人跟孙豪的情况如出一辙一般，差了那么一丝丝，落在了旁门左道。

　　站到了孙豪身边。

　　落在孙豪身边之后，朱庞唉声叹气拍打着孙豪的肩膀，一副同病相怜的感觉。

　　但是，下方各个阵营的修士，此时却有点傻眼了。

　　海神殿很神秘，海神殿修士战力更是彪悍。

　　多年以来，就没有过旁门左道的先例。

　　这回好，居然一下出了两个，海神殿弟子如此表现，难道不觉得愧对五大势力称呼吗？

　　海神殿的镇艇真人难道就不管教管教他们吗？

　　很明显的，是孙豪朋友的两个家伙是故意放慢了速度，很讲义气地跟随孙豪一起同甘共苦去了。

　　随后，朱玲和王远双双跃身，登上天台之时，更是将这种义气发挥到了极致。

　　两个家伙很快到了最后一步，但就是迟迟不跨出这一步，生生等到沦落旁门左道了，落在孙豪身边。

　　居然如此任性，海神殿长辈也不管管吗？

　　要知道，朱玲王远可是海神殿排位第三和第四的战将，如此作为，合适不？

　　还好，随后两组海神殿修士表现正常得多，一路昂首挺胸，没比赵诛魔慢多少，踏上了登天台。

　　海神殿其他修士都上了天台之后，单涫涫赤裸的玉足一瞪，飘然飞起，落向登天阶。

　　本来，此行就她一个，没人跟她竞争。

　　但是，天宫之上，原本傲然而立的少宫主宫小狸此时也是动了。

　　宫小狸冲冰山上的夏晴雨说了一声：“你殿后”，然后也飞身而起，落在台阶之上，跟单涫涫并肩而立。

　　单涫涫眉头微微一皱，然后展颜大笑：“我说小妹妹，你这是要跟我别上了吗？”

　　宫小狸：“就看不惯你妖里妖气的样子。”

　　“看不惯就来比”，单涫涫笑得花枝乱颤：“看看我们谁跑得快……”

　　宫小狸：“谁怕谁，比就比。”

　　登天阶上，两名仙女一名白衣飘飘，一名蓝衫飞扬，快速拾级而上。

　　两人速度极快，不到一个半时辰，已经抵达了终点。

　　但是很意外的是，就在最后一脚，快要踏上登天台的时候。

　　两人好像很有默契地，齐齐把脚停在了空中，那一脚，死活没踏下去。

　　你看看我，我看看你。

　　两人都稍稍觉得意外。

　　然后，两人齐齐探脚，向前一伸。

　　就等对方落地，距离天台只差一丝的时候，两人又齐齐收住了。

　　大眼瞪小眼。

　　两人气鼓鼓地互相瞪视。

　　赵诛魔眼中寒光一闪，瞄了一眼孙豪，平淡地开口说道：“小狸，上来吧。”

　　宫小狸貌似没有听到，压根就没有搭理他。

　　赵诛魔眼中再次闪过一道寒光，看向下边的天宫宫殿。

　　奇怪的是天宫宫殿之中，没有丝毫动静。

　　好像是镇宫修士压根儿不在一般。

　　赵诛魔眼中精光闪闪，然后若无其事，盘膝而坐。

　　看着貌似斗鸡眼的两个仙子，孙豪脸上露出丝丝苦笑。

　　好吧，自己这回，想不被人惦记都不成了。

　　话说，这天宫少主宫小狸是不是闲得没事干？跟单涫涫斗气，无形之中，把自己给突了出来。

　　到目前为止，孙豪搜肠刮肚，依然没能想到自己在什么地方见过宫小狸这么个女修。

　　孙豪感觉，莫名其妙。


第833章 人数不对

　　若干年之后会有如何评价目前不得而知。

　　但现在，所有人都感到，历史上最奇葩的一届葬天墟诞生了。

　　两位大小姐沦为了旁门左道。

　　然后，好像受到了瘟疫传染一般。

　　很多修士，纷纷表现不佳，沦入旁门左道之中。

　　其中就有南大陆独玖、剑百锻。

　　有妖神殿四名半化形大妖。

　　有冥王殿两名少殿主。

　　有冰雪圣宫少殿主夏晴雨。

　　赵诛魔已经麻木了。

　　冥三九已经糊涂了。

　　道魔两道修士，很多摇头叹息，大家都是金丹真人了，为何还是如此一般义气用事？

　　为何把自己的修炼前途当儿戏。

　　当然，道魔两边还有不少修士心生疑惑，觉得其中必有蹊跷，几个对卢山了解颇深的魔道修士，也自动降格成为了旁门修士。

　　道魔两门，天墟之下，共陈列了近四十艘庞大的战舟。

　　每艘战舟之上，都有真君坐镇。

　　真君们虽然不会干涉宗门天之骄子的选择，但是此时也有点疑惑不定，外加啼笑皆非。

　　今年流行走旁门左道吗？

　　百名排位金丹，居然有三十多人站在了旁门之前。

　　占据了金丹总数的三分之一。

　　更离谱的是，其中五大顶尖实力的修士不少。

　　时间就在不解疑惑之中飞速流走，修士速度不慢，很快，排位金丹们陆续登上了天台。

　　天台就在葬天墟之下。

　　大陆五方，又在天台之下。

　　五方实力，四十艘体躯庞大的战舟，五艘形式各异的飞艇，停在空中，遮天蔽日，如同一团团黑云，一团团黑影洒向下面的白云之上。

　　然而，战舟也好，飞艇也好。

　　庞大的仙家神器，让凡人胆战心惊的庞然大物，足以摧城拔寨，足以顶山裂地的巨无霸。

　　此时此刻，停在高空，停在葬天墟之下。

　　已然那么的不起眼。

　　就如同是一只只小小的虱子，附着在大象一般的天墟身上。

　　天空之中，那些断裂的山岳，那些奔腾的河流，那些参天的巨木，那些熊熊燃烧的火焰。

　　让每一个目睹的修士终身难以忘怀，心神摇曳。

　　三万里星河入海，万千仞岳上青天。

　　浩瀚的天墟之下，战舟都是如此渺小，更何况是修士？

　　登天台也是如此的毫不起眼，如同一个细小的蚂蚁一般，附在了葬天墟之下。

　　排位金丹都上来了。

　　但是大家发现人数不对。

　　很奇特的事情又发生了。

　　葬天墟开启，排位金丹一百整。

　　大陆惯例，一百金丹进入之前都会现名天台，虽然排位依然有先后，但是积分都会是零，进入葬天墟之后，根据修士的表现，会有相应积分显示。

　　那样所得的积分，会最终成为大陆宗门排位的重要依据。

　　英雄符、冥王帖合一。

　　化为登天台。

　　登天台上两扇门。

　　所有修士到位之后，两扇门之中会自动出现一面镜子，记载修士得分。

　　只是，此届葬天墟之行，处处都透出了诡异。

　　两扇门中，镜子自动浮现。

　　意味着登天台上，已经登上了百位排位金丹。

　　但是，大家数来数去，却只发现九十七人。

　　也就是说，有三人缺席。

　　明明只有九十七，为何镜子已经出现。

　　明明只有九十七，为何镜子上浮现出了一百个修士？

　　赵诛魔的双眼也缩了起来。

　　世上修士，能人异士还真是不少啊。

　　没有现身，但是已经出现在登天镜上的三人分别是虎盖亚、鼠小玉以及海神殿少殿主魂未归。

　　最大的可能就是三人已经无声无息，以谁也没能发现的方式，以谁也不能查知的形态出现在了队伍之中，隐藏在了队伍之中。

　　孙豪心中，也是暗自心惊。

　　他照样没有任何发现，识海映照，不大的登天台上纤毫毕现。

　　大阵也毫无隐藏，但是，就是完全没有任何发现，也就是说，虎盖亚、鼠小玉还有魂未归的存在形态和隐身方式，已经达到了孙豪也找不出来的水平。

　　孙豪能不心惊？

　　修士果然是能人辈出，什么时候都不能自满。

　　单涫涫、王远还有朱玲等人对此状况很是轻松自然，习以为常的样子，那么，孙豪可以简单的判断出来，魂未归已经降临在了登天台上。

　　妖族修士也丝毫不见异动，那也说明它们的两个老大也已经来了。

　　实际上，除了很不解百名修士只现身九十七之外，孙豪还有一件事，也是百思不得其解。

　　登天台上，人数其实是不止一百的。

　　孙豪的须弥凝空塔之内，除了塔内原住民之外，尚有轩辕红。

　　须弥凝空塔虽然很强大，但孙豪觉得，无论如何，其等级超不过葬天墟，塔内法则也绝对不能规避葬天墟的影响。

　　葬天墟开启只能进入百名金丹。

　　那么，小红此时应该已经被排斥出登天台才算正常。

　　但奇怪的是，小红此时在塔内安然无恙。

　　为何如此？

　　难道葬天墟可以进去一百零一名金丹？还是其他什么原因？

　　孙豪彻底迷惑起来。

　　登天榜上，孙豪排位依然是九十四名。

　　百名金丹原始排位已经妥当。

　　象征着大家可以进去了。

　　高空之上，耸立的巍峨天宫，传出雄壮的歌声，天宫修士齐齐高唱：“旌旗飘飘，狂风呼啸，英雄远征在今朝；一身转战三千里，赢得千古万世豪；铁骑如风意气高，当为英雄笑……”

　　正道修士齐齐随声高唱，歌送英雄出征。

　　冥王殿飞艇之上，也不甘示弱，有修士击节而唱：“天悠悠，地悠悠，抬眼望神州；满眼风光万古流，千古征战血未休，天下英雄，谁为敌手？”

　　魔道修士也齐齐击节，满怀壮烈送别群豪。

　　登天台上，赵诛魔挺身而起。

　　登天台上，冥三九挺身而起。

　　登天台上，所有排位金丹挺身而起。

　　就连孙豪，也在高歌声中，涌起阵阵热血沸腾，有一种欲要仰天长啸的感觉。

　　此一去，或可得胜归来，荣耀返乡。

　　此一去，更大的可能则是陨落天墟，成为天空之中的尘埃。

　　古老相传，葬天墟可葬天。

　　但葬天墟，葬送的更是大陆各代天骄。

　　葬天墟内，五大顶级实力弟子都有着特殊的任务，都需要达到特定的目标。

　　葬天墟内，青云门如此宗门的杰出弟子，要想获得积分，也必须到达一些特定的地点，破开一些特定的关卡，方能得到积分，提升宗门大陆排位的同时，为大陆安危贡献一份力量。

　　古老相传，百名排位金丹，最惨的一次仅仅回来五人。

　　最多的一次，也仅仅回来一半不到。

　　其中凶险，可见一斑。

　　其实不用提醒，空中恐怖至极的，葬天灭世的场景，已经告诉了排位金丹们，葬天墟，其实就是一个巨大的葬场。

　　高歌声中，壮志热血，百名排位金丹，没有一个打退堂鼓的。

　　正道大门。

　　左道旁门。

　　两个修士方阵开始进入天墟。

　　每一名排位金丹排众而出，站在天台之上，面朝下方战舟飞艇深深鞠躬，然后，义无反顾，飞身而起，冲入葬天墟之中。

　　孙豪排位靠后，入场较早。

　　但是轮到孙豪入场的时候，旁门之前，顿时乱了。

　　孙豪站出来向下鞠躬的时候，旁门之前唰唰唰，站出一帮人，跟随孙豪一起向下边鞠躬。

　　葬天墟之内，设有特定场景，其广袤无边，进去之后，修士也是各自分开，很难分到一起。

　　但是，有一点乃是肯定的，就是同一个门，同一个时段进入的修士，相距乃是最近的。

　　此时孙豪要进去，想跟孙豪走得近一些的修士，尤其是单涫涫和宫小狸两个，更是相互不示弱地紧随孙豪之后，走了出来。

　　孙豪脸上稍稍苦笑，也不多说，转身投入旁门。

　　呼啦啦一声，天台旁门之前，大多数修士都涌了进去，其中居然还包括魔修卢山，这家伙也没站出来行礼道别，就这样夹杂在修士中间混了进去。

　　看到孙豪进入葬天墟，轩辕亚琴的脸上，浮现出丝丝担心的表情，想了想，转头对身边的云紫杉说道：“小红呢？哪去了？让她过来天灵灵地灵灵一下……”

　　云紫杉左右看看。

　　然后，青云战舟上一阵骚乱。

　　轩辕红居然失踪了。

　　轩辕亚琴急得直跺脚，该死的小红居然再次玩消失。

　　记得轩辕红金丹大劫，就是凭空消失了几年。

　　现在又是如此，真是儿大不由娘，女大不由姑，该死的，她会跑去什么地方呢？该不会也进了葬天墟吧？

　　只是，可能吗？


第834章 镇海神猿

　　深深地在深夜之中坐着。

　　孙豪出现在了一片漆黑，不见任何光亮，甚至是神识也好像被冻结成一片深深的漆黑的黑夜一般，扫视不到任何生灵。

　　漆黑的夜里，孙豪不敢随意乱动。

　　不知道周围的情况，孙豪只能盘膝而坐，放开神识，扫视周围。

　　葬天墟对修士的神识压制很厉害，黑暗之中，孙豪艰难地，一寸寸把自己的神识扩充了开去。

　　以孙豪金丹大圆满的神识，要想扫视出去，也好像是凡人陷入了水洼之地，拔足艰难。

　　葬天墟内，无比危险，不知道会有些什么。

　　慢慢地，孙豪开始扫视到了一些东西。

　　孙豪的身体下方，有一些丑恶的，不知道是什么的鬼影。

　　焦枯的树木，冰沉沉的河沿。

　　腐朽残破的气息弥漫。

　　稍远一点，好像有河水或者是海水，水面上有漂浮物，残破的船，断裂的木头……孙豪好像能体会到他们相互之间比着绝望的姿势。

　　孙豪的心中，闪过一个念头，葬天墟，难道就是一个已经死亡了的，埋葬了的，充满了残破，充满了黑暗的世界吗？

　　正这么想着，神识之中，丑恶的鬼怪黑影，貌似受到了惊吓一般，从孙豪身体下方飞快地飞走。

　　然后，孙豪的双耳之中，也好像听到了窸窸窣窣的声音，好像是下方有很多东西奔跑而过。

　　孙豪心中凛然，依然纹丝不动，但双眼却看向了一个方向。

　　孙豪目光所看的方向。

　　两颗太阳，冉冉升起。

　　两颗太阳相距不远，并排而起，照亮了天空。

　　太阳刺目，让刚刚还陷身黑暗之中的孙豪，不由自主，稍稍眯起了双目。

　　双目稍稍适应之后，孙豪看着远方，心头涌起了强烈的震撼。

　　前方乃是一片大海。

　　海水乃是烧焦之后的黑色，海面上，到处是残破的漂浮物。

　　而冉冉升空的，却并不是朝阳，而是两只巨大的眼睛。

　　从大海之中，露出的两只巨大双眼。

　　双眼并没有看向孙豪，对双眼的主人来说，孙豪太小，塞牙缝都不够。

　　双眼如同火炬，看向了孙豪的左侧方向，越升越高。

　　不到盏茶功夫。

　　一只顶天立地，膀大腰圆的巨大神猿出现在孙豪的视线之中。

　　神猿从大海之中站立而起，完全停止身躯的时候。

　　茫茫地，不知有多深的大海，仅仅只能淹到它的大腿。

　　双拳高举，在空中挥舞，海水飘落而下，下起了一场大雨，就连远离神猿的孙豪身上，也被淋湿了不少。

　　孙豪盘膝而坐，丝毫不敢动弹，也不敢撑起自己的法术防御雨水。

　　自然而然的，随着神猿巨臂高举带起的巨大气流，孙豪被冲向了更远的地方，如同落叶一般，落在了一座残破的山间，孙豪依然看向巨大的神猿。

　　这是什么物种？

　　生活在大海之中，大海只能淹到腿部。如果大陆上出现这么一只大家伙，怕是足以毁天灭地，谁能抵挡得住？

　　就算是海神飞艇，在这大家伙面前，也不过只是大了一点的小蚂蚁而已。

　　大海之中，神猿举起双手，仰天咆哮。

　　天空之中，响起阵阵如同惊雷的轰轰声响。

　　巨大的气浪，一股股传了过来，大海之上，涌起了阵阵海啸。

　　神猿抬步而起，从大海之中一步踏出。

　　山摇地动，好像整个空间都要坍塌了一般，孙豪心中又是一阵心悸。

　　咚咚咚，神猿一步步从大海之中走了出来。

　　如同行人过河一般，每跨出大海一步，它的身躯就从大海之中露出一截。

　　慢慢的，大海已经只能淹到它的小腿。

　　然后，只能淹到他的巨足了。

　　巨大的脚板之下，海中高山化为海滩。

　　庞大的身躯完全站力海岸边时，如同擎天巨柱，顶天而立地。

　　双臂不停拍打自己的胸部，神猿不停对孙豪侧面的高空咆哮不休。

　　孙豪噤若寒蝉，盘膝坐在一块巨大的山石之上，如同完全失去气息的死物，静静地看着神猿。

　　孙豪博览群书，还利用自己的独特千篇千字文，学到了不少古典籍的资料和知识，经过一番思考，孙豪终于是初步判断出来眼前的巨兽类型。

　　远古洪荒，四猴混世，不入十类之种。四猴为灵明石猴、赤尻马猴、通臂猿猴、六耳猕猴。

　　四猴之能，惊天彻底，是否有血脉遗存，大陆之上已然不可考。

　　然后，远古时期，赤尻马猴一脉，却是生成了一个特殊的分支，镇海神猿。

　　赤尻马猴通变化，识天时，知地利，移星换斗。又名淮水无支祁，可力敌九龙，善于控水，具进化潜能。

　　它的血脉后裔，潜入大海，进化变异，最终生成了镇海神猿。

　　传说之中，神猿镇海，高万丈，力无穷，以深海海沟为床，以四海巨龙为食，乃是大海之中最强悍的生灵之一，在远古时期，也是鼎鼎大名。

　　镇海神猿，大陆绝迹。

　　没想到刚刚进入葬天墟，即刻就看到了一只。

　　而且，刚刚好赶上了镇海神猿觅食。

　　镇海神猿目光所及之处，大步迈出的方向。

　　也想起了一声“岗昂”长啸，海水之中，一颗巨大的龙头升了起来，口吐热浪，翻海腾波，跟镇海神猿相对咆哮，毫不示弱。

　　龙头无角，应该乃是蛟龙。

　　但是此蛟龙，却是真正的成年蛟龙，龙头微微有小包鼓起，距离化龙却也并不遥远。

　　此时，被镇海神猿盯上，长百丈的身躯在大海之中不停游动翻滚，却是要斗上一斗。

　　神猿斗恶蛟。

　　天翻又海覆。

　　巨大的力量潮汐，山呼海啸般的台风，如同高大的海浪一般，一波波冲了过来。

　　大海不时被深深地砸下去一截。

　　天空落起了倾盆大雨。

　　小火小章不知什么时候已经站在了孙豪的肩头，小眼睛之中露出不可思议的表情看着两只巨兽交战，小嘴微张，却是傻了。

　　高耸入云的神猿，连绵千丈的巨蛟，却是很难用境界来衡量其战斗能力了。

　　如此级别的战斗，让孙豪突然感知到，突然明白过来，或许自己在葬天墟之内最大的使命，最需要做的，恰恰是怎么样保住自己的性命。

　　哪怕是身为金丹真人了，在浩瀚的天道之下，唯有小心谨慎，才能走得更远。

　　慢慢地，孙豪不声不响地，缓缓向战场相反的方向悄悄遁走。

　　如此级别的战斗，旁观跟找死没有什么两样。

　　孙豪也完全没有蹬点捡漏的心思，那种两者大战两败俱伤，然后捡漏的情节只会出现在茶余饭后的说书之中，现实之中，却是没有那样的好事。

　　乘着镇海神猿大战巨蛟，双眼如同太阳，可以指路的机会，孙豪看准了远离大海的方向，不急不忙，悄然潜了进去。

　　葬天墟内广袤无边，排位金丹进入之后，很难判断自己的方向，也基本不用判断自己的方位。

　　但有一些大的原则，资料之中记载的十分明白。

　　资料之中，就有一条：“离海远一点”。

　　原因吗，孙豪现在已经明白了，海中大家伙太厉害，不是金丹能抗衡的。

　　葬天墟之中，方向不明，但是有一点是比较统一的，看见大海之后，向着相反的方向前进，自然就能遇见各种可以得到登天台积分的特殊天墟。

　　如果修士实力足够，能一层层杀进去，最后，说不定还有资格参与五大顶尖宗门颁布的登天台任务。

　　登天台上，登天榜。

　　此时已经开始发生了变化。

　　一个比较明显的差别就是，从正门而进的排位金丹，此时已经开始获得了登天积分。

　　然而，所有从旁门而入的金丹却完全没有动静。

　　甚至是有两名旁门排位金丹的名字已经彻底黯淡下去，象征着，他们已经陨落在了其中。

　　两艘战舟之上，传来了悲壮的歌声。

　　代表着，他们的天之骄子，他们的希望，已经葬身在了天墟之中。


第835章 真女古墓

　　悄悄地远离大海。

　　孙豪速度并不是很快，也不敢太快。

　　葬天墟内，凶险万分，其中有一条铁规就是不能离空五丈以上飞行，但是，也不能贴地而走。

　　飞高了，那就是活靶子。

　　不飞或者飞太低，则很容易被埋伏。

　　危机四伏的葬天墟，金丹真人稍有不慎，就会死无葬身之地。

　　孙豪小心翼翼，探出神识，向前潜入。

　　一路上，目睹了天墟之内生物狩猎的孙豪，心中不时冷汗淋漓。

　　一只庞大的巨鹰从天而降，抓向下方一条五色斑斓的大蛇。

　　大蛇被抓住七寸，挣扎不休。

　　巨鹰腾空而起，但没等巨鹰飞高，山崖上一颗巨大的头颅猛地伸了出来，嘴一张，巨鹰连同大蛇猛地被吞了进去。

　　山崖一个翻滚，慢条斯理地带着背上的花草树木，爬行开去，另找地方埋伏。

　　而孙豪，刚刚还准备前去山崖一探。

　　冷汗淋漓的孙豪还没有回过神来。

　　刚刚山崖走过的地底上，冒出一团团几丈方圆的黑影，滚动着冲向远方。

　　黑影过处，花草树木化为枯枝，生灵化为枯骨。

　　孙豪神识之中，团团黑影实际就是一团团漆黑的个头如同小麻雀大小的蚂蚁抱在一起组成的圆球，所过之处，寸草不生。

　　黑蚂蚁没滚多远，一头巨大的钻山甲，一肚皮压在了圆球之上，两爪飞扬，大快朵颐。

　　孙豪看得有点毛骨悚然。

　　葬天墟之内，什么样的东西都有，各个都厉害无比。

　　或许正是末日一般的环境，激发葬天墟内生物最大潜能，造就了强悍至极的灵兽。

　　这些灵兽或许不能随手灭掉金丹真人。

　　但一旦对上，却也会十分难缠。

　　而且，葬天墟内，环境也很不稳定，走着走着，就会发现远处有大山坍塌，发出轰然巨响。

　　走着走着，还有可能发现猛地冲起一座高山，拔地而起。

　　燃起熊熊大火。

　　可能是尚在葬天墟外围，孙豪并没有遇见滔滔洪水，也没有看到漫天大火的场景，但是，无处不在的造山，无处不在的坍塌，甚至是丝网一般破裂的空间，让孙豪丝毫不敢大意。

　　这是一个残破的世界。

　　孙豪小心翼翼，缓慢前行，不求无功，但求无过。

　　小心撑得万年船啊。

　　小心向前潜入，不久之后，孙豪发现了一件很奇怪的事。

　　就在小火小章出现在肩头之后，或许是感受到了小火的气息，他腰间的灵兽袋居然不打自开，深蓝小猫在探头探脑地伸出了脑袋，然后纵身一跃，落在了地上，跟在孙豪身后不远处，亦步亦趋，开始闯荡葬天墟。

　　小火和小章可以进葬天墟，那是因为特殊的参亭同命契。

　　可是为什么深蓝小猫也能进来？

　　神识一扫须弥凝空塔，轩辕红也在“气室”之内盘膝而坐，也就是说，轩辕红也进来了。

　　不是说葬天墟只能进来一个排位金丹吗？

　　深蓝小猫是怎么回事？

　　轩辕红又是怎么一回事？

　　饶是孙豪智慧通透，也是一时半会儿没想明白为什么。

　　按道理，葬天墟的规则绝对是不会出错的，那么其中必然就有孙豪所不知道隐情，或者是孙豪忽视的一些细节了。

　　当然，葬天墟之中多几个人，或者多几只灵兽，暂时对孙豪没有什么影响，所以，孙豪也仅仅只是稍稍疑惑了一下，就把此问题放到了一边，转而聚精会神地向前探索前进。

　　葬天墟之内，并无日月星辰，时间也不知道过去了多久。

　　从大海边上往里边走，天空的颜色倒是不再漆黑一片，或许不时有火光的缘故，整个不知道有多高的天空，呈现出一种暗红色，如同夕阳即将落山的，黄昏的暗红色，光线不明，空中还到处都是灰尘。

　　神识探出的距离，也稍稍有所增加。

　　孙豪带着小火，小章，身后跟了一只深蓝小猫，逐渐向着未知的葬天墟之中摸了进去。

　　大约过了三四日时间。

　　孙豪前方的场景出现了很明显的变化。

　　一条蜿蜒雄伟的高耸入云的大山脉，山脉之中，耸立千百座山峰，但是，所有山峰，无一例外，很齐整地被生生削去了山头。

　　山脉也好像被人用利剑或者是大刀切割，峰头和峰头之间，都是深不见底的笔直向下的完整深渊，深渊之中，好像还听到有流水一般在滔滔流过。

　　孙豪的速度慢慢地降下，也并没有试图绕过如此一片明显很诡异的山峰，而是向第一座山峰之上缓缓摸了上去。

　　山峰破败而萧瑟，花草残落，没有什么生灵活动，如同一座死山一般。

　　孙豪小心翼翼，但没有发现任何异常。

　　登上峰顶，一眼望去，峰顶也是一片平坦，寸草不生，乱石散落。

　　在峰顶摸索着探查，孙豪很快在峰顶正中发现了异常。

　　孙豪发现了一口深井，笔直向山峰之内垂直而去的深井，深井八条边棱十分均匀，好像还经过打磨，绝对是人造的，八条边棱每一条都有一丈多长，整个深井好像一个巨大的黑洞，出现在了山峰的顶端。

　　葬天墟内。

　　一口巨大的古井。

　　孙豪心中顿时知道，自己遇见了资料记载的，可以得到宗门积分的特殊场所。

　　葬天墟之内，会有很多特殊的地方。

　　这些地方，往往也就意味着巨大的凶险。

　　但是，资料显示，排位金丹们如果要继续深入探索葬天墟，类似的特殊地域属于必须攻克的，如果不攻克，排位金丹就始终只能在葬天墟外围打转。

　　孙豪快速回想自己得到的资料。

　　尤其是得自万魂殿的资料。

　　万魂殿的资料之中，把葬天墟特殊地域称之为，迷域，迷域划分为不同等级，等级划分的标准很简单，危险性。

　　按照危险性的高低，依次会出现普通、较难、困难、特难和绝境五种类型。

　　因为历届葬天墟的迷域都是很随机出现，资料之中，并没有给出何种迷域会是何种等级，只是给了一些初步的判断标准。

　　通常情况下，排位金丹进入葬天墟之后，修士的实力等级不同，进入的地域不同，遇见的迷域也会不同，实力普通之辈，遇见普通迷域的机遇相对较大。

　　孙豪在登天台上排位仅仅只是九十四，那么，孙豪猜测自己遇见的迷域等级应该不会太高。

　　但是，出现在山峰上的古井，却让孙豪心中开始犯嘀咕。

　　按照万魂殿记载，类似古井一般的迷域，怕并不会简单。

　　资料指出，遇见人工造物，危险等级至少提升一阶。

　　古井明显是人工造物。

　　资料指出，遇见雄伟迷域，危险等级至少提升一阶。

　　绵延千里的山脉被人生生削去，迷域绝对会很雄伟。

　　资料指出，遇见特殊氛围，气氛压抑至少提升一阶。

　　不止是古井，就连孙豪攀登的山峰，也是死气沉沉，压抑十足。

　　资料指出，如果迷域出现文字，有特别说明，危险等级提升一阶。

　　孙豪在古井的八面壁之上，发现了古篆字花纹。

　　花纹粗狂，字体很大，但文字已经斑驳不堪，古井或许原本是深藏大山之中，山头被削去才导致暴露空中，所有八壁之上的文字很多都是半截字体。

　　但是顺着墙体往下，孙豪依稀能发现，墙体上的古字，好像是记载了一个人生平。

　　花了大半日时间，孙豪草草辨认出部分古字，认真整理之后，脸上已经是一片沉凝。

　　孙豪估计，自己遇见的迷域，至少也是特难一级，说不定，就达到了绝境的地步。

　　万魂殿资料记载，葬天墟之内，有些地方，比如古墓、比如深渊、比如大海，必须慎入。

　　但孙豪面前，恰恰就是一座古墓：“真女古墓。”

　　深井之上，左边有诗为铭：“头戴金蓝钗，腰佩翠琅玕。明珠交玉体，珊瑚间木难。罗衣何飘飘，轻裾随风远。顾盼遗光彩，长啸气若兰……”

　　深井之上，右边也有诗曰：“真女绰态，媚于语言。真女旷世，骨像应图。断苍宇之璀粲兮，珥瑶碧之华琚。斗盘龙而取胆，缀明珠以耀躯……”

　　最终，孙豪在深井之中，找到了八个古篆字：“真女古墓，擅闯者死。”

　　站在深井之旁，孙豪看着深不见底，幽暗的真女古墓，心中有点不解，按道理，就算他孙豪孙沉香的本体实力强悍，但也不至于直接遇见绝境级别迷域。

　　就算加上须弥凝空塔之内的轩辕红。

　　算上两个人修士的分量，也不足以直接给他直接上大餐，直接来绝境级别的迷域。

　　会不会只是特难级别？

　　闯还是不闯？


第836章 强鼠无心

　　君子不立危墙之下。

　　趋利避害，乃是修士本能。

　　然而，修士修行，一生之中，怎么少得了危险？

　　修士本就是逆天而行，修行之道就如逆水行舟，不进则退。

　　孙豪稍稍思索之后，意识之中，淡淡说道：“小火、小章，可敢随我闯一闯远古大墓？”

　　小章的声音之中，有着丝丝兴奋，有点颤抖地说道：“敢，怎么不敢，老大，我们这种组合，什么地方都可以闯一闯。”

　　小火的声音之中也有着丝丝颤抖，但是跟小章不同的是，她的颤抖乃是怕的，意识之中，小火有点唯唯诺诺地说道：“哥，古墓之中，会不会有鬼啊，小火怕鬼。”

　　“哈哈哈”，没等孙豪说话，小章已经放声大笑起来：“大姐，你也太逊了吧，身为吞天血裔，居然怕鬼，哈哈哈，就连鬼修来了，也可以一口吞了，鬼算个锤子。”

　　孙豪肩头，小火瞪了八足飞扬的小章一眼，意识之中，还是有点恐惧地说道：“哥，王琼姐姐曾经说过，鬼是多么的恐怖，多么的可怕，王村的时候，很多个晚上，王琼姐姐都是抱着小火才敢睡觉的，她说她怕鬼……”

　　孙豪不由又想起了王村的，那个平平凡凡，只想过普通人生活，尽心尽力照顾自己的妹妹王琼，小火受王琼的影响很深啊。

　　小火身为神兽，能力极强，但是从来就没有身为强者的觉悟，她希望的生活，怕就是王琼一般，安安心心待在孙豪身边，平平静静生活，而不是打打杀杀。

　　但是每每事与愿违的是，跟在孙豪身边，她不得不一次次提心吊胆，胆战心惊。

　　此时居然害怕鬼魂。

　　孙豪脸上笑了一笑，摸摸小火的脑袋，心中说道：“小火，鬼不过是阴魂不散的一种阴属性意念，我等修士，气血旺盛，普通鬼魂只有远远避开的份，别怕，跟哥哥一起下去，如果真的有鬼，哥哥抓几只给你玩玩……”

　　小火急忙在孙豪的意识之中说道：“别别别，哥，赶跑就行，千万别抓啊……”

　　安慰好小火，孙豪拍了拍眼前的灵兽袋。

　　紧跟在孙豪屁股后边的深蓝小猫马上看懂了孙豪的动作，喵喵叫声之中，纵身一跃，钻进了灵兽袋中。

　　孙豪升腾而起，飘到了古井上空，然后缓缓向下降落下去。

　　古井四壁十分干燥，井壁上布满花纹，应该都是记载了一些真女的事迹。

　　孙豪下降的速度很慢，一边下降，一边用神识映照古井四壁，辨认字迹，并从记载的故事之中，查找对自己或许有用的信息。

　　一路下降，没有丝毫异常。

　　不知下降了多深，就孙豪感知之中，古井之深，已经深入地底。

　　大约往下下降了整整三日，孙豪下方，出现了地面，干燥的，有着厚厚灰尘的地面。

　　孙豪轻飘飘地落在地面之上，虽然毫不着力，但依然溅起漫天灰尘。

　　古井深处，神识之中，好像是溅起了阵阵迷雾。

　　迷雾居然有阻碍神识的作用，孙豪发现，自己的神识在古井之中受到了极大的限制，探出的距离已经不足一里。

　　古井之内，一团漆黑。

　　孙豪落脚的地方，比较宽敞，上方就是几丈方圆的巨大古井，而下方，神识延伸出去之后，孙豪发现自己所在的地方，乃是一个四条通道的交汇之处。

　　四条宽三四丈，高两丈的巨大通道在古井正下方交汇，形成了一个占地面积超过一里方圆的，并不是很规整的大厅。

　　孙豪的神识，也仅仅只能扫视到大厅边缘。

　　大厅坑坑洼洼，地面不平。

　　大厅之中，灰尘很厚，空无一物。

　　孙豪没有感知到任何东西，也没有感知到任何活物。

　　但是本能地，孙豪涌起一阵心悸，站在原地纹丝不动。

　　深深的地底，深井之中，孙豪身体崩得笔直，寒毛根根竖起，神识全开，扫视四周。

　　四周一片寂静。

　　肩头，小火一双爪子紧紧地抓住孙豪肩头的衣服，孙豪感觉得到，小火的爪子在轻轻地颤抖，貌似是发现了什么不对。

　　小章睁大了双眼，八足齐齐点在孙豪的肩上，也是一动不动。

　　古井深处，孙豪感到了周围有着丝丝不妥，但是，尚未发现不妥在什么地方。

　　小火小章也感受到了环境的极度压抑，严阵以待，不敢出声。

　　就在此时，小猫深蓝悄悄扒开了孙豪腰间的灵兽袋。

　　漆黑的深井之中，露出了一双闪动着幽光的猫眼。

　　然后，好像是有了发现一般，深蓝冲着大厅之中，张嘴发出了一声如同婴儿啼哭，十分凄厉地猫叫：“喵。”

　　猫叫如泣血，孙豪心中猛地一突。

　　神识之中，已经传来小火一声惊叫：“鬼啊！”

　　一手按在小火的头上，安抚惊惶的小火，孙豪挺立不动，但双眼却不由自主眯了起来。

　　一声猫叫，好像是惊动了古墓之中的某个开关一般。

　　也或者是惊醒了古墓之中沉睡的幽灵。

　　孙豪四周，大厅之内的灰尘，一层层，一层层波动起来，无风而自动。

　　漂浮的灰尘如同在地面蠕动，蠕动之中，孙豪发现，大厅之中，灰尘们自发地化为一个个小小的葫芦。

　　灰尘葫芦乱七八糟，瞬间布满了大厅。

　　就在小火惊呼“鬼啊”的同时，灰尘葫芦嘴里喷出一股股白烟。

　　白烟弥漫，瞬间充斥整个大厅。

　　不到一息功夫，大厅的空间之中，已经是烟雾弥漫，而弥漫的烟雾，在控制凝结成型，轻飘飘的，化为一个个白衣惨惨的女鬼。

　　果然是有鬼，而且是女鬼。

　　孙豪心中微微凛然。

　　孙豪身为金丹真人，普通鬼物根本就不能近身。

　　普通鬼物见到孙豪，只能退避三舍。

　　但是，真女古墓之中，从灰尘葫芦之内冒出的女鬼们，却是并不惧怕孙豪。

　　惨白色长衫，批头散发，双目一睁，有殷红鲜血外冒的女鬼们，齐齐看向了正中的孙豪。

　　看向了孙豪的腰间灵兽袋。

　　刚刚就是这袋子之内的灵兽，将她们从沉睡之中唤醒，现在，是要给敢于闯进真女古墓的人族修士一个教训了。

　　睁大鲜血淋漓的双眼，披头散发飘了起来，女鬼们嘴里发出阵阵凄厉的尖啸声，冲向了孙豪。

　　孙豪身上微微一振，冲上了一个鸡蛋壳。

　　再一振，烈火神盾之内撑起了护体神罡，把小火小章都牢牢地保护在了神罡之内。

　　意识之中，小火颤抖的声音貌似在瑟瑟发抖，不停打颤：“鬼啊，有鬼啊……”

　　她有点吓坏了。

　　原本有点大大咧咧的小章此时也受到了小火的影响，在意识之中有点外强中干地哆嗦：“女、女鬼而已，怕，怕啥？”

　　当年，孙豪在龙雀杀魔宫内，曾经对战鬼王，当时的孙豪仅仅只有筑基修为，如今已经结成金丹，再次遇见类似鬼王的鬼物，心中倒也并不惧怕。

　　心神之中，沉稳地说道：“你们都回去吧，我来对付鬼物。”

　　然后，神识一动，催动须弥凝空塔，意欲将小火小章纳入塔中。

　　小章刺溜一声消失不见，被收了进去。

　　但是小火居然在孙豪的肩上瑟瑟发抖，并没有被纳入塔中。

　　孙豪微微一愣。

　　而此时，女鬼们已经凄厉惨叫着，扑到了孙豪的烈火神盾之上。

　　烈火神盾之上冒起了阵阵青烟，但是居然没有火焰溅射出去。

　　也就是说，烈火神盾的判定之中，女鬼们的攻击是不需要溅射反击的。

　　没等孙豪再次驱动须弥凝空塔，身上的烈火神盾已经轰然告破。

　　神识一动，孙豪再度顶上一个烈火神盾，心中已经涌起了阵阵忌惮。

　　葬天墟不知道已经存在了多久，女鬼也不知道是什么样的存在方式，弥漫灰尘之中的女鬼每一只都要比当年的鬼王更加的厉害，本体居然都是当年鬼王喷出的寒气所构成，阴寒无匹，烈火神盾根本挡不住多久。


第837章 杀之不尽

　　最关键的是。

　　孙豪发现，被烈火神盾焚烧所化的青烟，重新被灰尘葫芦吸了进去，然后又喷了出来，重新生成一只生龙活虎，凶厉女鬼。

　　四分神识全部运转。

　　孙豪神识一催，再度驱使须弥凝空塔，但是，再次的，小火未能被吸入塔中。

　　小火已经在孙豪的肩头害怕得瑟瑟发抖，神识之中，不停惊叫：“鬼啊，鬼啊……”

　　孙豪有点啼笑皆非。

　　堂堂吞天后裔，居然如此怕鬼。

　　王琼对小火的影响很大啊，或者是说，小火本身，丝毫没有身为强者的觉悟啊。

　　伸手摸摸小火的脑袋，安慰一下小火。

　　孙豪心中说了一声：“抓稳了，小火。”

　　剑影一闪，沉香剑已经破空而去，化为一道虚影冲向前方。

　　剑影过处，女鬼难挡其锋，被一崩而散，就连前方地面之上的灰尘葫芦，也被沉香剑直接崩离，化为飞灰。

　　孙豪紧随沉香剑之后，身上闪动绛红色光芒，看准一条通道，疾驰而去。

　　神识之中，孙豪惊骇地发现。

　　被崩散的女鬼也好，被崩散的葫芦也好，已经迅速再生了回来。

　　葫芦本身就是灰尘生成，崩散之后还是灰尘，灰尘再度生成葫芦，葫芦总数不会少了半个。

　　崩散的女鬼也是自然而然地，在空中迅速合为一体。

　　而前方通道之内，孙豪发现，灰尘之中，密密麻麻的葫芦形状浮现出来。

　　一只只双眼冒血，披头散发，惨白双爪，惨白衣衫的女鬼厉声叫着，冲了出来，布满了通道，整个古墓，大厅也好，通道也好，到处都是猩红的流血双眼，入耳都是凄厉惨绝的叫声。

　　如此地域般的镜像，换个胆子稍小的修士来，还真的很容易崩溃。

　　小火已经吓得闭上了双眼，只能本能地牢牢抓住孙豪的肩膀，瑟瑟发抖，孙豪神识之中，则是不停地哆嗦：“鬼啊，有鬼啊……”

　　小章则在不停地说：“大姐，你怕鬼就回来吧，我也是服了，既然怕鬼，却又在外边死撑了不进来……”

　　小火声音之中已经带上了哭腔：“可是，我，我进不去。”

　　小章嘀咕起来：“奇了怪了，怎么我进来了，你反而进不来了？什么地方出错了吗？”

　　奋起沉香剑，孙豪急速向前突进。

　　心中，孙豪也如同小章一般产生疑惑，按道理，小章小火应该是一个待遇，但是为何小火进不去？

　　原理上，孙豪倒是明白了，应该是小火受到了葬天墟之内的法则约束，必须应战，不能逃避。

　　也就是说，迷域之中，应该有小火的份子。

　　迷域之所以会如此厉害，恐怕也跟小火的存在脱不开关系，直观点说，迷域不仅仅是针对孙豪的，应该还是针对须弥凝空塔之内的小火和轩辕红的。

　　要不然，真女古墓的危险等级不会如此之高。

　　进来之后的女鬼也不会如此凶悍。

　　也就是说，轩辕红可千万不能出塔，出来就会跟小火一样，进不去了。

　　孙豪身上顶着神罡，前方沉香剑开路，夺路狂奔，急速突进，却是没有发现，他腰间的灵兽袋，始终开了一个小口，深蓝小猫一双眼睛滴溜溜乱转，露出十分害怕的表情。

　　但是，深蓝小猫也跟小火一样，怎么也进不去灵兽袋了。

　　一颗小脑袋惊恐十分，趴在灵兽袋的口子上左右四顾，害怕得要死。

　　前前后后，密密麻麻。

　　古墓之内，女鬼重重叠叠，挤挤攘攘，最终，已经完全看不到她们的鬼体了，也完全看不到她们是如何移动的了，古墓之中，猩红的，流着鲜血的双眼，已经累积到了一起，汇聚成了一条血河。

　　血河凄厉惨叫，前后两方，不停向孙豪奔涌而来。

　　女鬼双眼，居然汇流成河。

　　可见其数量恐怖到了什么程度。

　　哪怕是沉香剑，哪怕是加持了剑如山状态的剑贯苍穹，在古墓通道之内，冲击的势头也被遏止了下来。

　　每一次冲击的距离，大打折扣。

　　而且，不用去看，孙豪也知道，自己的冲击结果并不会很好。

　　崩散的女鬼并没有被真正的消灭，不消片刻，又会汇聚而来。

　　也不知道冲了多久，孙豪前方，豁然一开，孙豪再次杀入到一个类似的大厅之中，而大厅正中，也有一个向上而去的直井。

　　想了想，孙豪沉香剑一竖，向上笔直杀了上去。

　　让孙豪比较意外的是，沉香剑前方一空，孙豪并不是很费力地从女鬼包围圈之中冲了出来。

　　女鬼对上方的拦截并不是很凶。

　　孙豪冲出包围，下方的女鬼却是不依不饶，紧随孙豪身后，追击而上。

　　孙豪腾空飞起，急速上冲。

　　深井之中，孙豪急速爬升，身体之下，猩红的血流尾随追击而上。

　　深井井口，孙豪破空而出，射向空中。

　　离空不到两丈，孙豪双眼一缩，心头大骇，又一头向深井之中扎了下去。

　　孙豪钻出的这口井，乃是众多被削平峰头中的一个，孙豪之所以掉头又扎入井中，原因很简单，外边汇聚的女鬼数量更多，铺天盖地，天空之上，四周山峰之上，山峰与山峰之间的深渊之中，已经全部都是猩红一片。

　　山峰的排列很是蹊跷，孙豪进入的深井，按道理只是真女古墓的边缘，仅仅冲进第二个山峰之下的大厅，再行冲出，孙豪发现自己已经处在了重重山峰的包围之中。

　　而孙豪冲出地底之后，各个山峰之上，如同喷泉一般，喷出股股女鬼双眼汇聚而成的血流，将整个山峰区域遮掩得严严实实。

　　虽然只是惊鸿一瞥，但是孙豪已经瞬间明白，真女古墓各个被削去峰尖的山峰，已经在以一种奇特的方式在运转，启动了一种远古大阵。

　　就算孙豪用劲全力往上冲，估计还会被大阵拦截下来。

　　相比无处可躲，四面被攻的山峰，古墓通道之内倒是相对安全一些。

　　孙豪稍稍判断了一下形势，不得不掉头，重新冲进了古墓之中。

　　古墓的等级，果然是在孙豪的判断之中，绝对达到了绝境危险度。

　　仅仅是葫芦女鬼，就已经让孙豪感觉到一筹莫展，有杀之不绝，斩之不尽的感觉。

　　真女古墓有成千上百个峰头，有成千上百口古井。

　　古井之内，通道交错，如同蛛网。

　　虽然目前只遇见一种鬼物，但是孙豪想想也知道，真女古墓绝对不会如此简单。

　　孙豪倚剑急冲而下。

　　真女古墓上空出现一面奇景。

　　海量的猩红血流，如同长江入海，紧追孙豪身后，争先恐后，涌进古井之中。

　　而其他古井上空，也如同产生了巨大的吸引力，迅速地，所有血流狂涌而入，孙豪冲进古井之中不到四五息功夫，古墓平峰上空，再次恢复了平静，一只鬼影也不留存，再度恢复了死气沉沉。

　　古墓通道之内，孙豪御剑向下，急速突进。

　　女鬼实力不弱，数量很多，但依然拦不住孙豪的突进。

　　很快，孙豪冲破古井，再度杀至通道大厅。

　　大厅之内，地形并不规则，神识迅速在大厅一扫，孙豪一个剑直刺，冲向大厅一角。

　　沉香剑唰唰几剑，角落里边的女鬼被扫荡一空，孙豪一个飞身，站在了角落之中，一转身。

　　身后，女鬼呜咽，血流滚滚，已经疯狂地追击而来。

　　孙豪轻轻一抖，小火落在了身后。

　　他的身后，乃是古墓穴壁，穴壁之上刚好有一个狭小的能容身的空间，既然小火害怕，那么先让她躲着吧。

　　在孙豪宽广的背后，小火的一双小爪子，抓住了孙豪的裤管，身体依然在瑟瑟发抖。

　　让孙豪比较意外的是，小火落在身后的同时。

　　小猫深蓝也从灵兽袋里一跃而出，不用孙豪招呼，落在了小火身边。

　　小猫的表现比小火还要不如，浑身如同筛糠，抖个不停，吓得够呛。

　　孙豪来不及细想深蓝为何不好好呆在灵兽袋，海量的女鬼已经杀了过来。

　　孙豪身上闪动着红色光芒，顶上了护体神罡，开始应战。

　　哪怕孙豪身为金丹，但真元体力终究有个极限，盲目乱冲，最终的结果一定不会很好。

　　现在，孙豪需要找到能有效杀灭女鬼的方法。

　　要不然，杀又杀不死，冲又冲不出，等待孙豪的，就是被海量女鬼活生生淹没。

　　或许，最终孙豪还有孙豪身边的人和灵宠都会成为黄土灰尘，若干年后，也会化为灰尘葫芦，灭杀后来修士。

　　弥漫真女古墓的灰尘，让孙豪闻到了骨灰的味道。


第838章 寒冰黑血

　　当年在杀魔宫内，孙豪击杀鬼王。

　　鬼王的弱点就是双眼。

　　孙豪背靠墙角，顶上护体神罡，不停向外冲出烈火神盾，同时，御使沉香剑，穿刺突击女鬼双眼。

　　古墓之中，一片猩红，孙豪沉香剑出，随便都能贯穿几只血眼。

　　但是效果却并不是很好。

　　血眼贯穿，鬼体会直接击溃不错，但是，被击溃的鬼体迅速被葫芦吸收回去，转眼之间又给吐了出来，恢复如初。

　　攻击葫芦就更没有什么效果了。

　　葫芦根本就是灰尘临时成型，一击就散，然后又会快速成型。

　　身在葬天墟，远古古墓之中，孙豪发现自己完全搞不懂葫芦女鬼存在的方式，除了一个个方式去尝试之外，再无其他更好的办法。

　　沉香剑击杀女鬼效果不佳，孙豪便把沉香收回在了身边，御使沉香在身边盘旋飞舞，减轻烈火神盾和护体神罡的防御压力。

　　然后，孙豪开始试验自己的攻击手段。

　　随手扔出一根凸木桩，向前方撞击而去。

　　除了撞中血眼会产生撞击效果之外，女鬼鬼体可以直接穿透凸木桩，丝毫没有撞击的实体效果。

　　扔出青木囚笼，身边出现一面大网，但也拦不住漂浮的女鬼，女鬼们依然张牙舞爪，厉啸着抓了过来。

　　也就是说，木系攻击法术，很可能就连木系防御法术，效果都是够呛。

　　孙豪沉下心来，一一试验。

　　金属性万剑诀发动，沉香剑上，射出一柄柄小小的飞剑，效果依然不佳。

　　扔个土盾出去试试防御，鬼体穿盾而过，也拦不住。

　　古墓内壁应该有特殊的阵法，要不然，女鬼能穿墙而过的话，孙豪就更加防不胜防了。

　　一条火蛇扔出去，烧得鬼体嗞嗞作响，倒是有那么一些效果，鬼体会化为青烟，被暂时消灭。

　　但是有灰尘葫芦在，不过也只是无用功。

　　法术攻击效果都不是很好。

　　只能动用特殊手段。

　　稍稍思考之后，孙豪首先祭出了小火苗，女鬼属阴，用小火苗去对付试试。

　　孙豪手指一抖，小火苗飞了出来，落在一只灰尘葫芦之上，开始煅烧。

　　不一会，灰尘葫芦被煅烧得通红。

　　晶莹剔透的葫芦之中，孙豪终于是发现了丝丝异常，葫芦之中，不少猩红的血滴在缓缓流动，葫芦被小火苗煅烧，血滴感觉到了危机，化为一条猩红的小蛇，左冲右突，试图冲出被煅烧得通红的灰尘葫芦。

　　猩红小蛇，应该就是女鬼真正的本源。

　　孙豪一面顽强地在墙角防御，一面驱动小火苗不停煅烧灰尘葫芦。

　　慢慢地，灰尘葫芦的颜色越发的通红透亮，葫芦外壳的灰尘好像被煅烧成了晶莹的琉璃一般。

　　猩红小蛇感受到危机一般，在葫芦之内挣扎得越发厉害，只欲破开被小火苗封住的葫芦口，破围而出，但是已经泛白的小火苗生生拦住了小蛇的去路。

　　持续煅烧之下，终于达到了小蛇的极限，小蛇的游动速度越来越慢，最终逐渐沉没在通红的葫芦之中，颜色逐渐变化，变成一团漆黑。

　　拇指大小，完全失去了活力的漆黑血块形成之际，灰尘葫芦完全被小火苗炼化，化为虚无。

　　小火苗一抖，飞了回来。

　　孙豪一边防御，一边伸手一招，漆黑血块飞入手中。

　　血块入手一片冰凉，一股阴寒至极的寒气瞬间沿着孙豪的手臂开始上爬，而孙豪拿着血块的右手，也瞬间开始结冰开始发黑。

　　孙豪心头凛然，好厉害的寒气，好厉害的毒性，跟眼前的黑色血块一比，当年鬼王喷吐的寒气真是弱爆了。

　　不敢怠慢，手腕一振出现一个玉瓶，黑血落入玉瓶之中，收进了须弥凝空塔内。

　　消灭第一只灰尘葫芦，得到了一块诡异的黑血，孙豪倒是找到了女鬼存在的秘密和存在的方式。

　　也找到了真正消灭女鬼的方法。

　　但是，极目四望，孙豪心头不由又是一沉。

　　消灭一只灰尘葫芦，孙豪足足花去了两炷香的时间。

　　然而，孙豪目光所及之处，古墓之内的灰尘葫芦那是何其多？

　　如果就是现在这种速度，就算孙豪可以一刻不停地烧，也不知道多久才能烧完。

　　说不定是一辈子都烧之不绝。

　　飞尘葫芦十分耐烧。

　　不把灰尘葫芦烧至一定程度，就压根奈何不得其中血滴。

　　仅仅打散葫芦，却又完全没有什么效果。

　　葫芦不过是血滴用来保护自己的外壳，任意几滴血滴组合在一起，都能形成葫芦形状。

　　孙豪感到有点一筹莫展。

　　找不到太好的办法，孙豪只能再次催动小火苗，覆盖在了另一只灰尘葫芦之上，开始煅烧。

　　但是这次，情况再度发生了变化。

　　消灭第一只灰尘葫芦的时候，很安静，并没有女鬼攻击小火苗，但现在，当小火苗扑在葫芦之上以后，一只只女鬼飞蛾扑火一般，向小火苗上扑了上去。

　　小火苗上冒起阵阵青烟。

　　大量的女鬼在炽白的火焰之中被烧成了青烟。

　　但是，孙豪也遗憾地发现，青烟依然钻进了其他葫芦之中，受到的伤害并不是很大。

　　更遗憾地是，随着大量女鬼的扑击，小火苗煅烧葫芦的消耗随之加大。

　　煅烧的时间长度也随之加大。

　　烧灭第二只灰尘葫芦，孙豪足足花去了三炷香时间。

　　而且，消耗也大了一倍不止。

　　真女古墓之中的女鬼，或者是说诡异的黑血，懂得相互支援，让孙豪灭杀的效率大大降低。

　　孙豪眉头不由微微一皱。

　　情况不妥。

　　继续试验其他办法。

　　戕狮暴烈击，无果。

　　擂鼓十方俱灭锤，无果。

　　废金气，无果。

　　磁元金气，暂时还很难催动。

　　修罗冥王剑一类的剑术，统统无果。

　　……

　　最被孙豪寄予厚望的，阳刚之气的观海八式之旭日阳刚，出现了极为恐怖的副效果。

　　旭日阳刚一出，孙豪尽显阳刚之气。

　　但是阳刚之气并没有镇住女鬼，反而是让女鬼如同打了鸡血一般，气势大涨，血眼冒光，如果淫荡恶汉看到了绝世美女，犹如沙漠之中看到了绿洲一般，四面八方，狂暴戾叫着，奔孙豪好一顿猛攻。

　　就连灰尘葫芦，也滚过来一大层。

　　孙豪感觉，自己的旭日阳刚，简直就是给女鬼的另类春药。

　　刺激得女鬼们奋不顾身。

　　枯木神愈用出之后，效果也是类似，只不过没有旭日阳刚一般夸张，也不仅仅没有赶跑女鬼，反而让女鬼们更加的兴奋。

　　试验多次，孙豪遗憾地发现，好像除了拿小火苗强行煅烧，自己并没有太好的对敌办法。

　　多年以来，孙豪修炼了许多技能，对敌方式也算多样，但是，进入葬天墟，真正的第一战，孙豪就涌起一筹莫展的感觉。

　　孙豪最后没有尝试的就是万魂殿的特殊技能了。

　　想了想，孙豪的身体开始飘了起来，慢慢地，变得透明。

　　化身鬼体。

　　孙豪完全化身的一刻，整个古墓之内的女鬼们猛地稍稍一顿，好像失去了目标一般。

　　孙豪心中一动，看来，鬼体变身，应该能够让自己混过去。

　　但是马上，孙豪发现，女鬼又重新向墙角发动了进攻。

　　孙豪回头一看墙角的小火和深蓝，脸上露出了丝丝苦笑。

　　鬼体虚化应该能逃脱女鬼的感知，或许可以在古墓之中能畅通无阻。

　　但是小火却进不去须弥凝空塔。

　　深蓝也不知道怎么回事，跑了出来跟小火一起，蹬在墙角瑟瑟发抖。

　　在这古墓之中，两个小家伙就像是黑夜之中的火把，那么的显眼，吸引鬼物源源不断地围攻而来。

　　除非孙豪忍心甩开小火和深蓝不管，那么，孙豪的鬼体虚化就等同无用。

　　虽然躲在墙角，虽然在瑟瑟发抖，但是经过一番惊吓之后，小火还是开始感知外边的情况。

　　孙豪化身鬼体的一刻，小火清晰地看到了，看到了鬼物们失去目标，猛地一顿。

　　然后，鬼物们又重新攻了过来。

　　智慧已经不弱的小火，马上有点明白了这是怎么一回事。

　　意识之中，不由脱口叫了一声：“哥，哥哥……”

　　孙豪“嗯”了一声，然后一振手指，弹出小火苗，落入一个灰尘葫芦之上，意识中说道：“小火不怕，看哥哥烧鬼给你玩。”

　　说话之间，孙豪的身体再度实化，化为本体，挡在了小火和深蓝的前方。

　　看着孙豪宽阔的脊背，看着那双坚定站在地面上，没有丝毫移动的双脚。

　　一双细小的眼睛之中，腾地浮上了雾气，小火突然觉得，王琼姐姐嘴中的鬼，最害怕的女鬼，并不是那么可怖了。


第839章 不离不弃（一）

　　草草魂林共笑语，昏昏灯火话平生；遥想渔村三年整，大难临头不离分。

　　如果孙豪化身鬼体，他或许可以安然离去。

　　然而，等待小火和深蓝的会是什么？

　　深蓝瑟瑟发抖，完全没有了主张，也不知道状况。

　　但是小火却知道。

　　小火知道孙豪可以离去，小火也知道孙豪之所以留下来，那是因为自己。

　　双眼之中，浮上了朦朦雾气，脑海之中，又不由想起了见到孙豪的一幕一幕。

　　她本积炎山中，普普通通一只小火鼠。

　　一只被前主人抛弃，没有带出积炎山的小火鼠。

　　那一年，孙豪路过积炎山，在她面临生死大劫的时候，将她从火蜈嘴里救了下来。

　　那时，她没有想到，也不敢奢望孙豪会接纳自己，眼睁睁地，看着孙豪走向了远方，以为迎接自己的，又会是即将被抛弃的命运。

　　但是，烈火真煞之中，孙豪冲自己敞开了双臂。

　　那一年，自己离开了危险的家乡积炎山，跟上了孙豪，一跟就跟到了如今。

　　一路走来，有着太多太多的回忆，经历过很多很多，有过焦急有过感动，有过悲伤有过兴奋，但更多的是太多太多的温馨。

　　那时，自己只是一只一无是处的小火鼠。

　　每每被修士看轻，嘲笑，但孙豪，从来没有嫌弃自己。

　　那时的自己，平凡的跟随着孙豪，但是，现在回想，那时的自己才是最真实，最安心最实在的自己。

　　现在想起，都还在怀念。

　　魂林之中，救下孙豪，跟孙豪相依为命的几年时光，艰辛而困难，然而同样让自己充满了干劲和斗志，看到孙豪在自己的帮助下活了过来，看着孙豪在自己的照料下一天天好转。

　　心中那种幸福和欣慰，如今想来，依然填满了胸腔。

　　王村三年，看到了王琼姐姐，小火终于找到了自己在孙豪身边的位置，找到了自己的定位。

　　自己就跟王琼姐姐一眼，不过一个凡人，一个跟随在哥哥身边，尽自己最大能力帮助，照料哥哥的凡人。

　　只不过，哥哥逐渐好转，已经不用自己照料了，而自己却逐渐老去，寿元衰竭。

　　那时的自己，很不舍很不舍。

　　很怀念很怀念。

　　不舍跟哥哥离开，很怀念相处的日子。

　　哥哥重返积炎山，把自己留在了家乡。

　　虽然很不想跟哥哥分离，但是小火那时很明白，落叶归根就是自己最好的结局。

　　但是没想到的是。

　　孙豪再度返回，含住泪水带上自己，沉入了地底深渊。

　　讨厌的大老鼠来了，孙豪抵挡不住，自己想用余生换取孙豪的安全，孙豪誓死不让。

　　一点一滴，丝丝往事，浮上心头。

　　小火细小的双眼之中，雾气腾腾。

　　女鬼，恐怖的女鬼不那么可怕了。

　　小火想到了恐怖的大老鼠，想到了恐怖的无尽滚滚烈焰。

　　更想到了自己的金丹之劫。

　　劫难的最后，孙豪化身太古雷兽托着自己飞上了半空。

　　半空之中的一幕，如今还栩栩如生印在了她的脑海之中。

　　迷雾般的双眼之中，小火好像又回到了昔日，回到了天劫雷霆之上。

　　孙豪化身太古雷兽穿入雷霆。

　　天道雷劫之云勃然大怒，轰隆声中，银蛇挥舞，铺天盖地向太古雷兽轰击而至。

　　孙豪浑身银光闪闪，双翅一挡，把自己遮挡的严严实实，轰然雷霆瞬息淹没而至……

　　透过羽毛，双眼所及，一片刺目银光，而自己小小的身躯，被孙豪双翅保护的严严实实。

　　孙豪的身躯被雷霆轰然击穿，冒出阵阵殷红的鲜血。

　　千疮百孔。

　　孙豪治疗，伤口愈合。

　　雷霆毫不留情，轰击不停，新的伤口不断形成。

　　……

　　那时，无比的感动，无边的幸福。

　　那时，小火觉得，自己最幸福，安全。

　　……

　　今日的一幕，跟昔日何其相似？

　　一样面临巨大的危机。

　　一样面临生死之劫。

　　孙豪一样可以袖手旁观，一样可以明哲保身。

　　然而，他挺身而出，站在了自己的身前，为自己遮风挡雨。

　　生死皆抛开，恶鬼何所惧？

　　拿小爪子揉揉双眼，在身上抹去爪子上的泪水，小火一双不大的眼睛之中，露出了丝丝坚定的眼神，勇敢地看向前方，看孙豪对战恶鬼。

　　孙豪身前，烈火神盾一层层顶了上去。

　　烈火神盾之后就是护体神罡。

　　而小火苗，已经弹出去煅烧灰尘葫芦。

　　不少女鬼依然不要命地扑击小火苗，试图熄灭这点火星。

　　更多的女鬼在孙豪身前，不停冲击孙豪的烈火神盾。

　　一个烈火神盾仅仅只能支撑三到四息时间，就会轰然告破。

　　好在烈火神盾乃是孙豪的本命小神通，消耗小，施法速度又是飞快，要不然，孙豪还真的来不及补充。

　　葬天墟之内，没有任何时间概念。

　　古墓之中，也是一团漆黑。

　　女鬼猩红的血眼照射的古墓之内一阵可怖的暗红。

　　孙豪不知道过去了多久，也不知道自己击杀了多少女鬼。

　　以孙豪的雄厚积累，以孙豪的恐怖修为，慢慢地，也不可避免地出现能力不支。

　　最先支持不住的是小火苗。

　　小火苗又要煅烧葫芦，又得经受海量女鬼阴寒鬼气的扑击，能量最先耗尽，不得不回归孙豪心脏之中，开始修养生息。

　　小火苗消耗太大，影响到了火属性法术。

　　哪怕烈火神盾是孙豪的本命小神通，也终于第二个经不住三四息一次的消耗，孙豪的炎龙三叠真元完全告馨。

　　烈火神盾撑不出去了。

　　沉香剑替代了烈火神盾，开始在身前盘膝飞舞，击杀敢于靠近的鬼物。

　　又不知道过去了多久，神识四分的孙豪，也支撑不住一刻不停御使沉香的消耗，沉香剑一声轻鸣，飞回识海，代表了沉香剑魄的星星也黯淡了下来。

　　绛红色神罡，成了孙豪身前最后的一层屏障。

　　薄薄的五寸神罡，又能支撑多久？

　　古墓之内，无尽的女鬼，还是无穷无尽。

　　孙豪神罡出体，抵挡女鬼的时候，猛地感到双脚之间挤出了一个东西，然后，自己面前一片虚空，古墓之中的女鬼连带葫芦都凭空消失不见。

　　脸上微微一笑，孙豪神识之中说道：“小火，你不怕了吗？”

　　小火哆嗦着声音：“哥，哥……我，我……”

　　孙豪觉察到小火不对，神识一扫，却发现，身后的小火身上布满一层厚厚的寒冰，同时，鲜红的皮毛之上，浮现出阵阵暗红。

　　好厉害的寒气，好烈的毒性。

　　马上明白过来，孙豪不敢怠慢，手腕一振，一章枯木神愈拍在了小火的身上。

　　而此时，先前猛地一空的古墓之内，已经再次疯狂地涌进大量灰尘葫芦，涌进一股股血浪。

　　刚刚被小火吞空的空间，瞬间便被填满。

　　身下，枯木神愈上身，感觉稍好一点的小火，再度勉力挤进孙豪的双腿之间。

　　孙豪神识一动，足下轻轻一震，把小火震了回去，心里说道：“小火，回去，不要逞强。”

　　小火蹬在孙豪的背后，默不作声，但一双小眼之中，有着丝丝坚定地看向前方。

　　冲击而来的血流，轰然撞在孙豪的护体神罡之上。

　　孙豪双臂往下一沉，一个马步蹬在地上，血流撞在神罡之上发出噗噗响声，透明的女鬼鬼体层层叠叠，覆盖在孙豪的表面。

　　五寸神罡之后，孙豪的双眼甚至能清晰的，近距离地感受到女鬼嗜血的疯狂。

　　一只只女鬼被挤在了孙豪的护体神罡之上，后面，又有一只只女鬼疯狂地冲了起来。

　　瞬间功夫，孙豪已经分辨不出女鬼的形状，看到了，唯有一片猩红。

　　一片猩红血光，牢牢地覆盖在了自己的护体神罡之上。

　　而古墓之内，还有大量的血浪，一浪一浪的冲了过来。

　　孙豪修行，极为重视积累，常常累积倾天之根基才进入下一个阶段。

　　凝炼的罡气更是举世无匹的绝世神罡。

　　绝世神罡极稳，极坚固。

　　但是，哪怕是绝世神罡，也需要真元支撑，哪怕是绝世神罡再坚固，孙豪的真元积累再雄厚。

　　也有耗尽一日。


第840章 不离不弃（二）

　　不可避免的，在不知道过去了多久之后。

　　绝世神罡支撑不住了。

　　孙豪双眼之中，精光一闪，身上闪过一丝金光。

　　神罡之后，孙豪还有最后一道手段。

　　就在孙豪运转黄金战体的时候，孙豪身前的空间，猛地又是一空。

　　孙豪稍稍一愣，然后不由分说，拍出一章枯木神愈，拍在了小火身上。

　　孙豪的绝世神罡抵挡了一阵，小火已经恢复了少许，此时却又再度吞了一口。

　　但是，葬天墟之内的鬼物，其强悍程度已经超越了孙豪和小火的想象，小火的空间胃也不可避免的出现寒冻和毒伤。

　　再度强行吞了一口之后，小火已经僵直在了孙豪身后的角落，但一双小眼睛之中，却是充满了无怨无悔的坚定眼神。

　　看其样子，如果能张嘴，她一定会再度来上一口。

　　空间一清，然后，葫芦和女鬼们再度蜂拥而来。

　　古墓之中，不知累积了多少年，不知累积了多少恐怖的鬼物，无穷无尽。

　　孙豪身上金光闪烁，挡住了前方。

　　挡了片刻，孙豪又只觉得，自己肩上微微一沉，然后，小章凭空站在了肩上，八只腕足飞舞而出，向外猛吸。

　　血浪飞流，如同被吸管吸取，直奔小章的腕足之中冲了进去。

　　孙豪心神之中，一声大喝：“小章，回去。”

　　小章不管不顾，加劲猛吸，神识之中回了一句：“老大，玉瓶”，然后又快速说道：“老大，小包也只能帮你到这个地步，接下来，靠你自己了。”

　　说话之中，八根腕足，在空中寸寸爆裂开去，血花飞溅，但是，如同昔日强悍不要命收取当康神血的时候一样，小章包包，依然拽取了海量的血浪，也就是大量的女鬼，收进了自己的本体之中。

　　八只腕足飞快收了回来。

　　小小的粉红色的章鱼本体之上，随着腕足的回收，冒起阵阵血泡，同时，浮现上一层寒冰，颜色也在转向暗红。

　　随手一章枯木神愈拍在小包身上，手腕一振，将小章收进了玉瓶之中。

　　神识一动，小章已经被收回了须弥凝空塔，落在了灵室之内。

　　扑通一声，玉瓶落在灵室地板上。

　　青老睁开了双眼，看了看已经完全冻僵，在玉瓶之中失去了知觉的小小章鱼，摇摇头，又开始自己的打坐。

　　但孙豪神识之中，青老的声音已经传了过来：“小豪，真女鬼魂，无穷无尽，你可能只有化身鬼体，才能逃脱一劫，不然，就算是我驱动须弥凝空塔，也只能如同小章一般，能解一时之危，却解决不了根本问题。”

　　青老的声音在孙豪的神识之中直接响起。

　　跟孙豪神识相连的小火，也听了个清晰明白。

　　孙豪几乎是没有犹豫地，本能地飞快地回答到：“我明白了，师父。”

　　经过小章一翻猛吸，孙豪身边得到了短暂的平静。

　　但是马上，各个通道之中，大量的飞尘涌了进来，猩红血眼又汇聚成了滚滚血浪。

　　孙豪身上金光闪闪，稳稳地站在了小火和深蓝之前，纹丝不动，身躯也没有任何虚化的现象。

　　真女鬼魂阴寒之气深入骨髓，小火奇特的空间胃也不能完全抵挡住，就连她的心神也好像被冻结住了。

　　但是她的双眼之中，却又开始浮上了雾气。

　　轰然声中，女鬼们凶悍地扑到了孙豪身上。

　　孙豪身上，仅剩最后一道壁障，他的本体，黄金战体。

　　几乎是一两息功夫，孙豪身上的法衣就化为冰屑，片片碎裂飞舞，消失在了古墓之中。

　　金光灿灿的孙豪，瞬间被一个个女鬼扑在了身上。

　　爪撕，口咬。

　　凄厉的叫声之中，有着刺骨冰寒气息，带有强烈腐蚀剧毒的女鬼已经完全淹没了孙豪。

　　古墓之中，一条条血浪冲了过来，里三层外三层，冲向孙豪所在的墙角，前仆后继。

　　孙豪双眼圆睁，双腿一盘，盘膝而坐，完全把小火和深蓝当在了身后的角落。

　　然后，全身上下，一丝不挂的已经布满了猩红血迹。

　　灿烂的金光，也完全被遮掩住了。

　　孙豪完全陷入了重围之中。

　　黄金战体，防御力十分强悍。

　　嘴里含了一块体力源膏，孙豪盘膝而坐，开始全力搬运傲宇神罡霸法炼体鸟龙象般若功。

　　真女鬼魂的寒气和毒性，极为猛烈，却也是可以乘机修炼的外部条件。

　　而且，搬运神功，能让自己支撑的更久。

　　暗无天日。

　　不知在虚空什么地方的葬天墟内。

　　恐怖的远古古墓之中。

　　孙豪已经被围在了墙角，经受真女鬼魂一波又一波的猛攻。

　　他的身后，有着一只双眼含满泪水的小火鼠，还有一只茫然不知所措，惊慌不安的深蓝小猫。

　　凡人眼中，修士，常高高在上。

　　但是又有几个人知道，光鲜的背后，乃是无数生死危机铺就而成。

　　小火僵直在角落之中，不能动弹，但是心中却又有四个字在不停的闪烁：“生死不离。”

　　周围的世界归于沉寂，痛苦也不哭泣，相信生命不息。

　　我看不到你，但牵挂在我心里。

　　你的坚持就刻在我的血液里，生死不离。

　　只要有一丝希望，我愿付出生命的努力。

　　无论这是那里，血脉能否创造奇迹？

　　小火也在坚持，艰难的，勉力的睁开自己的眼睛。

　　只要有一丝气力，自己也要吞上一口。

　　小火并没有让孙豪化身鬼魄就此离去。

　　因为她不舍就此离开孙豪，还因为她知道孙豪不会如此去做。

　　大不了，要死一起死。

　　勉力地，在孙豪的背后，小火强制控制自己小小的身躯。

　　深蓝小猫吓坏了，完全不知所措，茫然地看着小火一寸寸站直了身躯。

　　孙豪的黄金战体虽然很强。

　　孙豪的炼体功法也很神奇。

　　但是在这真女古墓之中，面临着数量以亿万计的真女鬼魂，孙豪的战体也被一层层消磨。

　　须发、体毛首先扛不住，被层层消融。

　　孙豪身上，变成了白板。

　　然后，孙豪身上的薄弱环节，五官七窍，开始经受考验。

　　孙豪闭上了双眼，闭上了双嘴，但鼻孔之内，开始有猩红的血滴钻进钻出。

　　双耳耳孔也有猩红的血滴溢满了出来。

　　除了背向墙壁的一面，孙豪身上的皮肤已经金光不在，开始出现龟裂。

　　真女鬼魂呼啸着，嗜血孙豪的鲜血。

　　时间一点点过去。

　　孙豪依然盘膝而坐，但身上，僵直感，中毒的麻痹感越来越重。

　　身体的状况越来越差。

　　孙豪已经陷入沉寂之中，一动不动盘膝而坐，仿佛，身上的伤口不是自己的，仿佛，被攻击的也不是自己。

　　坚韧的，坚若磐石地盘膝坐在墙角，挡在小火和深蓝小猫的身前。

　　意识之中，青老终于看不下去了，淡淡地开口提醒：“小豪，你现在化身鬼体，还来得及……”

　　孙豪不为所动。

　　小火勉力地，在孙豪意识之中大声说道：“哥，你走吧，小火求你了。”

　　孙豪不声不响，不为所动。

　　艰难地从孙豪背后站了起来，小爪子努力扒开一丝细缝。

　　入目外边的景色，小火彻底呆了。

　　孙豪身上，血红一片，金黄肉身大面积溃乱，血流浮在身上，恐怖地流动，不少地方好像还能看到鬼影撕咬扑击。

　　孙豪默不作声。

　　承受着巨大的痛苦，也没呻吟一声。

　　孙豪明明可以自己脱身而去。

　　但是没有，他依然坚若磐石地挡在了自己的身前。

　　小小的双眼之中，涌上了晶莹的泪花。

　　小火觉得不能这么下去了，不能再连累哥哥了。

　　勉力从地上爬了起来，一丝丝扳开孙豪挡住自己的身躯，小火露了出来。

　　沉默的孙豪，终于在神识之中说话了，厉声说道：“小火，你干嘛？”

　　孙豪全力抵挡身前的真女鬼魂，差不多已经到了灯枯油尽，精疲力竭的时候，小火扒开他的身躯，他都没有余力阻拦。

　　小火没有回答。


第841章 大猫盖亚

　　小火强行向前猛地一冲，冲开孙豪身前的血流，向前一滚，同时张嘴，向前做了一个吞噬动作。

　　吞噬很无力，但前方也瞬间一空。

　　小火冲击的势子一顿，扑通一声，掉在地上。

　　孙豪一声怒吼，十分勉强地，取出一章枯木神愈符篆，打在小火身上，然后，用尽了全身气力，却再也动弹不得，不能救回小火了。

　　眼中，大量的真女鬼魂又冲了过来。

　　猩红的血眼爆发阵阵凄厉惨啸，飞扑了过来。

　　眼睁睁地，小火马上就要被海量的女鬼淹没。

　　心中一声怒吼：“小火”，孙豪双眼爆睁，只差滴血，心中发横，心神一动，强行御使须弥凝空塔。

　　怎么样，也要救下小火。

　　挡得了多久是多久。

　　神识之中，镇字令牌开始放光。

　　但是，青老的一股意念传了过来：“小豪，不要任性，没有用的，就算驱动镇字令，也挡不住多久……”

　　孙豪：“师父，不要拦我。”

　　青老居然控制了镇字令牌，不让孙豪随意驱动：“小豪，这次听我的，修士一生，该当知道什么能做什么不能做，有的时候，有的东西，不舍也得舍，修士当知取舍……”

　　孙豪：“师父，你让开……”

　　孙豪正欲强行破开青老的拦截御使镇字令牌的时候。

　　身上又传来丝丝异样的感觉。

　　身后，深蓝小猫冲了出去。

　　瑟瑟发抖的深蓝小猫。

　　一只十分害怕，在孙豪保护之中，几乎被孙豪所忘却的深蓝小猫，猛地从孙豪背后冲了出去。

　　害怕到了极致，面对奔涌而来的女鬼，小猫身上，毛发根根竖起。

　　围着倒在地上的小火，不停地瞄瞄叫唤，试图唤醒小火。用嘴咬住小火，试图把小火拖回孙豪的背后。

　　小猫深蓝忘了很多事。

　　甚至忘了自己的出身来历，但是小猫深蓝清晰记得，是小火在自己即将被天倾余波殃及的时候，救了自己。

　　几个月来，小猫深蓝已经深深地感受到了小火的照顾，已经深深地感受到了孙豪的善意，甚至是那只看起来十分搞笑，喜欢吓唬自己的怪章鱼，都让他有兄弟一般的温馨。

　　此时此刻，小火即将被鬼魂淹没。

　　虽然害怕的要死，但他知道，小火即将不行，孙豪即将不行，自己刚刚找到的避风港，即将山崩海裂。

　　这一刻，它忘了害怕，只有着浓浓的不甘，还有深深的愤怒。

　　转身，面对急冲而来的女鬼们。

　　小猫深蓝，发出了一声惊天咆哮：“呜嗷……”

　　听到明显不是小猫叫声，孙豪不由稍稍一愣。

　　然后，孙豪神识稍稍一松，忘了强行驱动须弥凝空塔，而是怔怔地看向前方。

　　随着小猫深蓝的惊天咆哮。

　　深蓝色小猫的身躯在小火的面前，猛地，如同吹气球一般，疯狂长大。

　　而更加奇怪的则是狂冲而来的女鬼还有滚滚而来的灰尘葫芦们，居然齐齐顿住了前冲的势头，开始踌躇不前。

　　眨眼之间，原本小巧可怜的深蓝小猫，已经在孙豪面前摇身一变，化为一条高一丈，长两丈多，全身幽蓝，威风凛凛，站立孙豪和小火之前的巨大的“大猫”。

　　大猫额头，有一个大大的，白色条纹所勾勒而成的“王”字。

　　大猫，也就是虎。

　　深蓝化身成虎，身体微微抖动，仰天咆哮，身上的气势之旺盛，让孙豪都为之凛然。

　　而且，深蓝巨虎好像有着某种特殊的能力，能威慑无所畏惧，前仆后继的女鬼。

　　巨虎现身之后，女鬼们的动作为之一缓，居然围着孙豪所在的角落，没有前冲，而只是在周围团团打转，向着巨虎不停呲牙咧嘴，但就是没有冲上前来。

　　“孙沉香”，前面大老虎居然开口说话：“接着。”

　　说完，抬腿一刨，小火小巧的身子飞了过来。

　　孙豪勉力伸手，接住小火。

　　前面巨虎向前一趴，如同一只大猫趴在了地上，嘴里开口说道：“救治小……火，你也抓紧时间恢复，有我在，这些女鬼是不敢过来的。”

　　孙豪往嘴里塞了一颗灵丹，布满血迹的脸上浮现出难看的笑容，开口问道：“不知兄弟乃是何方高人？”

　　巨虎趴在地上，缓缓说道：“在下虎盖亚，这个，沉香，少说废话，抓紧时间恢复，我们还得一起探一探这真女古墓。”

　　虎盖亚！

　　一个让孙豪意外万分的答案。

　　同时也让孙豪稍稍明白了一些东西的答案。

　　原来深蓝小猫就是虎盖亚。

　　妖神殿带队少主。

　　难怪登天台上没见虎盖亚现身，原来早就跟在了孙豪身边。

　　也难怪鼠多宝拜帖青云战舟，合着不是拜访自己而是来看儿子的，所谓的小偷，想必就是走丢的虎盖亚。

　　也难怪自己进入葬天墟的第一站会是如此艰难，居然会直接遇见绝境级别的迷域。

　　说穿了，还是自己身边的实力太过强大，葬天墟自动生成了绝域。

　　想想也是，孙豪本身实力了得，加上一个跟孙豪同等级别的妖神殿少主，迷域能弱得了，再加上不知为何，葬天墟把小火也作为排位金丹在对待，小火的实力也是强悍无匹。

　　三个强悍修士累加，遇见的迷域自然就是超级难度。

　　绝域并不奇怪。

　　孙豪也稍稍疑惑了一下，为何虎盖亚会出现在归一道场，又为何会变成小猫深蓝。

　　孙豪还很好奇虎盖亚为何能威慑女鬼。

　　但是现在不是思考这些事的时候。

　　孙豪很快沉下心来，开始恢复自身。

　　当然，在此之前，孙豪并没有忘记给小火身上拍上一章枯木神愈，还给她嘴里塞了一颗解毒丹。

　　幽深的古墓之中，安静了下来。

　　女鬼们团团围住墙角，墙角之前，一只大老虎懒洋洋地眯着眼睛在打盹。

　　大老虎身后，则是孙豪怀抱小火，在加紧时间恢复。

　　不一会，小火从昏迷中醒来，发现自己居然被孙豪抱在身前。

　　自己居然无事？

　　居然还活着？

　　疑惑地看看附近，发现了前面一只大老虎，摆摆小脑袋，小火不知道古魔之中怎么会多出一只如此奇怪的大家伙。

　　想不通就不想，小火温柔地在孙豪怀里蹭了蹭，也闭上双目，开始恢复。

　　前面，巨大的虎头，不经意间，轻轻地摆了摆。

　　大猫虎盖亚的心中同时涌起一个念头：“还真是，没有丝毫王者的觉悟啊！”

　　所谓一饮一啄，皆有前缘。

　　孙豪没想到，小火随手救下来的小猫，居然会成为自己摆脱绝境的救星。

　　当然，世上因果最是难以预计，如果孙豪身上不带着虎盖亚，会不会进入真女古墓还真是两说了。

　　孙豪神识四分，沉入修炼的同时，也在判断虎盖亚的来历和奇特能力。

　　孙豪不认为虎盖亚能比自己强多少，但是虎盖亚能威慑女鬼，显然就是有着很奇特的能力了。

　　当然，现在的孙豪也是很好奇，很好奇鼠多宝怎么能生出一只老虎来，而且这只老虎还有一种形态，猫，猫不是老鼠的天敌吗？现在居然成了老鼠的儿子。

　　孙豪感觉有点乱。

　　当然，既然虎盖亚以虎为姓，想必其血脉能力就偏重虎族。

　　还别说，虎族真的有威慑鬼魂的能力。

　　万魂之岛的云殿之中，虎族的资料不少，其中就有不少传自远古的虎族异种具备控制鬼魂的能力。

　　真女古墓之中的女鬼厉害无比，寻常虎族怕是控制不了，那么虎盖亚的种族就锁定在了较少的几个虎族族群之中。

　　慢慢地，孙豪开始抽丝剥茧，分析虎盖亚的来历和奇特能力。


第842章 尸虫大军

　　虎，百兽之王。

　　又号山君，大虫。

　　十二生肖之中，如论威猛刚强，则为虎啸龙吟。十二生肖排位之战最为惊天动地的战斗则是：“龙争虎斗”。

　　白虎，位列四神兽之一，跟青龙齐名。

　　古典籍《道门通教必用集》云：“西方白虎上应觜宿，英英素质，肃肃清音，威摄禽兽，啸动山林，来立吾左”。

　　古修士师法天地，著有《风俗通义·祀典》一书，书中记载：“‘画虎于门，鬼不敢入’，虎者，王者，百兽之长也。能执抟挫锐，噬食鬼魅……”

　　白虎传世，分成很多分支。

　　不少分支的虎族，都具备白虎噬食鬼魅的血脉能力。

　　其中就有一族的形象跟虎盖亚目前的形象很是相象。

　　虎族有啸风子一族，来去无拘束，迥然出尘可啸风，所谓龙从云，虎从风，啸风子一族的大虎通常浑身幽蓝，具备两只种十分厉害的血脉能力。

　　其一就是镇魂，镇压一切鬼魂，并以鬼魂为食。

　　其二则是飞行，从风而飞，速度极快。

　　啸风子，乃是此一虎族的雅称。

　　古典籍上，此一族的全称乃是，啸风镇魂虎。

　　如果孙豪判断不错，虎盖亚本体就是一只“啸风镇魂虎”，白虎的直系血裔之一。

　　孙豪想不明白的就是为何啸风镇魂虎的母亲居然是鼠多宝。

　　想不明白不多想，孙豪开始恢复伤势。

　　身上受到的伤害不少，消耗也是非常之大。

　　孙豪一坐就是很久。

　　虎盖亚都打了个盹。

　　小火神识的冰冻和麻痹也完全消失，就连须弥凝空塔内的小章也睁开了双眼，自己扒开玉瓶钻了出来之后。

　　孙豪这才双眼神光一闪，身上冒出一阵金光，抖抖身躯，崩落一块块血伽，裸出金光之躯。

　　随手给身上披了一件衣服，孙豪这才挺身而起，完全恢复。

　　“哥”、“老大”，小火和小章的声音在孙豪的神识之中响起：“你醒了啊。”

　　大老虎盖亚也稍稍回头，看向孙豪。

　　孙豪微微一笑，对大老虎拱拱双手：“谢谢虎兄，虎兄相护之恩，孙豪没齿难忘。”

　　大老虎威猛的脸上浮现出丝丝笑容：“沉香叫我盖亚就好，沉香完全恢复了吗？如果恢复了过来，我们就开始探索古墓，眼前这些都只是一些小喽啰，消灭起来挺费劲，我们还是继续向里边杀吧。”

　　孙豪点点头，然后说道：“盖亚，你能感知古墓之中的行进路线吗？”

　　盖亚先摇头，后又点头说道：“我能感知古墓阴气最盛的所在，我们直接杀过去就是。”

　　孙豪手抱小火，挺身而起，朗声说道：“好。”

　　虎盖亚看了看孙豪手中的小火，沉声说道：“吞天可拟态，吞了那么多女鬼，应该可以拟态了吧。”

　　小火一双小眼睛滴溜溜转动。

　　很是心不甘情不愿地从孙豪双掌之中一跃而下，摇身一变，变为女鬼形态。

　　女鬼对自己上下左右打量，露出十分厌恶的表情。

　　虎盖亚虎脸上，露出威严，毫不留情地说道：“沉香，你就是太宠她了，没有一点吞天王者该有的风范，真是让人担心。”

　　女鬼冲虎盖亚吐吐猩红的舌头，做了一个鬼脸，然后轻轻飘起，趴在了孙豪的肩上。

　　孙豪摇摇头，身体开始虚化。

　　片刻功夫之后，孙豪的身体也完全化为了虚影。

　　虎盖亚冲孙豪点点头，双足缓缓离地，足下好像刮起了螺旋状的小漩涡。

　　漩涡旋转，带动一股风流，虎盖亚庞大的身躯随风而行，向古墓之内冲了进去。

　　他的身后，孙豪化身鬼体，肩头趴着小火，也轻飘飘地飞起，紧紧地跟了上去。

　　虎盖亚所过之处，女鬼们纷纷让开，莫不敢拦。

　　啸风镇魂虎可以噬食鬼魅，一路过去，凡是不长眼的或者是来不及让道的女鬼，无一例外，被盖亚一口吞进肚中。

　　只不过，一路过去，古墓之内，灰尘无数，葫芦遍地，女鬼也是数之不尽，盖亚倒是吞不完那么多。

　　再加上女鬼属性极为阴寒，还带有强烈的毒性，吞进肚子里，也有点膈应，所以，一路上，盖亚都只是适可而止，并没有大肆吞噬。

　　真女古墓墓道宽敞，一人一虎一鼠顺着通道迅速挺进，转眼之间，已经在墓道之中奔行了许久，几天时间一晃而过。

　　墓道依然还是墓道，中间，大家再次穿过了几座墓道交汇的大殿，再次遭遇了几次数量极为集中的，密密麻麻的女鬼。

　　有了虎盖亚在，加上孙豪和小火形态特殊，一路上倒是并没有爆发大战。

　　只不过，沿途前进吹起的阵阵灰尘，让孙豪心中心悸不已。

　　如此多的灰尘，能形成多少只葫芦？

　　真要让自己一只葫芦一只葫芦去消灭，又该杀到何年何月去呢？

　　三四日时间一晃而过。

　　又一次，虎盖亚身躯猛地冲进了一座大厅。

　　大厅之内依然如同前面几座大厅一样，布满了飞尘。

　　但是虎盖亚落在大厅之后，却是猛地顿在了原地，一双威严的大眼睛，目不转睛地看向前方。

　　虎盖亚目光所及之处，大厅之内的变化，跟前面几个大厅略有不同。

　　前面一路杀来，所过之处，大厅灰尘无不化身葫芦，虽然很想喷出女鬼攻击虎盖亚，但最终还是选择了退避三舍。

　　但现在这个大厅之中的灰尘，居然不再形成葫芦模样。

　　灰尘之中，出现一个个小小的凸起。

　　然后，小凸起如同流水一般，顺着灰尘向盖亚和孙豪流了过来。

　　从小凸起的流速来看，灰尘之中的东西，并不惧怕盖亚的威势，也就是并不怕盖亚的吞噬。

　　盖亚不敢怠慢，嘴里闷声闷气地说了一声：“沉香小心，这些东西应该不是鬼魅，最好别被沾染。”

　　说话之间，张开大嘴，向着冲得最快的一个小凸一声轻啸。

　　“轰”，一声轻响，小凸起被盖亚啸声震破。

　　然后，孙豪和盖亚发现，凸起被破的同时，大量的，指甲盖大小，类似瓢虫但背体黝黑，长着块背甲的尸虫，如同河水决堤一般，疯狂地奔涌而来。

　　尸虫有六条腿，头上伸出两个犄角，犄角之上，长着一双惨白的死鱼眼，退化的眼睛不见半丝光泽，但让人感觉它始终在盯着你看。

　　古墓之中响起了阵阵虫子爬行的沙沙声。

　　盖亚足下腾空，向大厅之上飞起。

　　尸虫一展双翅，也飞了起来，紧追不舍。

　　古墓之中，密密麻麻，都是尸虫，一阵翅膀起飞的嗡嗡声。

　　不仅仅是盖亚，连化为了鬼体的孙豪，也不放过，追击而来。

　　修士世界，古墓并不少，很多古墓出世，都引发过一阵探墓热潮，尸虫，乃是古墓之中一种十分讨厌的灵虫。

　　孙豪一边撑起烈火神盾，一边快速回忆尸虫的记载。

　　尸虫身上有强烈的尸气，尸气的厉害程度跟古墓的等级有关，如果被尸虫咬中，哪怕是修士，也很有可能被直接毒翻。

　　但尸虫最恐怖的能力却是钻。

　　尸虫浑身坚若金铁，飞剑难伤，体型很小，牙齿十分尖锐，咬在修士身上，往往就能钻进修士体内。

　　钻进去的尸虫会如同鼬鼠打洞一般，迅速吞食修士血肉的同时，往修士体内的脏器钻进去。

　　尸虫入体的修士，如果没有办法逼出尸虫，不要多久，五脏就会被蚕食一空，整个躯体成为一个空壳。

　　烈火神盾烧得尸虫嗞嗞作响。

　　火焰溅射。

　　但马上溅射开去的火焰又被后面沙沙冲过来的尸虫大军淹没。

　　尸虫如同女鬼一般，身上有着厚重的寒气，烈火神盾可以把扑过来的尸虫烧掉在地上，但并不能烧死它们。

　　被烧掉在地的尸虫几个翻滚之后，又会加入尸虫大军，重新扑了过来。

　　盖亚在半空，孙豪在下方，两人沿着古墓通道飞速后退。

　　飞快推至女鬼区域，前面的尸虫大军丝毫没有领地概念地疯狂冲了过来，一道道黑色洪流不停追击。


第843章 滚肉团

　　单个尸虫能力并不是很强。

　　但是尸虫的能力很讨厌，耐打耐法，不那么容易被消灭。

　　而且，特别能破防，什么都能钻，就连孙豪的烈火神盾、护体神罡，也能咬破了钻进来。

　　盖亚在空中不停挥舞两足，旋转飞出一道道风刃，在前方交织成一片片刃网。

　　孙豪的沉香剑带着如山气势，在前方一片片崩裂，窜出一串串虚影。

　　但是两人都没能挡得住尸虫大军的冲击，一边攻击，两人一边不停向后飞退。

　　小火一双眼睛已经看得直了。

　　说实话，她很害怕虫子。

　　虫子很恶心，而且十分阴寒，估计其寒毒不下女鬼，心里认为自己吞也吞不了多少，干脆就没张嘴。

　　短时间内，孙豪和盖亚并没有生命危险，倒是没有强忍恶心出嘴的必要。

　　只不过，很快半个多时辰过去，孙豪和盖亚已经一退再退，也已经击杀了数不清的尸虫。

　　但古墓通道之内，尸虫依然是源源不绝地，如同是黑色的洪流，一波一波潮涌而来，声势不仅仅不见稍弱，反而有种越来越强越来越多的感觉。

　　那感觉，就是尸虫大军刚刚苏醒，更多的虫子正在源源不断地攻了过来。

　　趴在孙豪肩头，小火一双小眼睛滴溜溜转动着，突然想起了什么，在孙豪神识之中开口叫道：“小章，小章。”

　　小章包包已经从僵冻之中恢复了过来，正在须弥凝空塔内的湖泊之中休息恢复，闻言马上回答：“什么事？大姐，我这正在洗澡。”

　　小火：“洗什么洗？出来干活了。”

　　“外面尽是女鬼”，小章飞快地答道：“我出来好像也帮不上什么大忙。”

　　“换虫子了”，小火飞快地说道：“你别说你堂堂包包，居然害怕小虫子吧，出来，或许你能帮上大忙。”

　　孙豪心中也是一动，神识之中说道：“嗯，包包，出来试试你的反弹之术。”

　　小章包克图说了一声：“好”，冲出须弥凝空塔，站在了孙豪肩头。

　　向前一看，神识之中已经哇哇大叫起来：“好多虫子，好恶心的虫子。”

　　的确恶心，虫子被孙豪和盖亚击杀，溅起阵阵浓汁，浓汁腥臭无比，淋在后面虫子的身上，后面的虫子貌似吃美味佳肴一般，吸吮的啧啧有声。

　　还真是无比恶心。

　　虽然神识之中说恶心，但小章的动作却是不满，飞快伸出一只腕足，向前方探了出去。

　　四名八方的虫子飞快地冲腕足包围了上去，不少虫子甚至发出阵阵欢快地轻轻轰鸣声。

　　很快，腕足淹没在了虫潮之中。

　　孙豪和盖亚齐齐神识一扫，扫向了虫潮重重包围的腕足之中。

　　却是发现，腕足上出现了十分古怪的一幕。

　　尸虫张嘴咬腕足，但就是咬不中，咬不下去，趴在腕足之上，里三层外三层，但就是进不去，但是，依然有不少尸虫顺着小章的腕足飞快地向小章的本体爬了过来。

　　小章包克图炼化了当康神血，拥有了当康的部分血脉技能。

　　其中就有当康的招牌技能伤害反弹。

　　尸虫张嘴咬小章被小章的血脉技能判定为可以反弹。

　　然后尸虫的咬击动作就莫名其妙咬不中小章。

　　咬不中就撕不破小章的皮甲，毒也好，阴寒气也好，就伤不到小章，就只能拿小章干瞪眼。

　　发现尸虫奈何自己不得，小章一双萌萌的大眼睛之中闪过丝丝厌恶的表情，但依然摇摇超萌的小脑袋，纵身向前跃起。

　　随着小章的飞跃，庞大的，一团软肉顿时充满了古墓通道。

　　软肉一双大眼睛对着孙豪、盖亚还有下火，眨了一眨，然后使劲一闭，神识之中大声吼道：“老大，大姐，看我荆棘神功……”

　　古墓通道之中，巨大的肉团，重达千万斤的肉团开始向前滚动。

　　噗噗噗……

　　古墓底部，滚动的肉团下方，一只只尸虫被生生压爆，挤出一道道恶臭的浓汁。

　　神识之中，小包的声音出来：“恶心，恶心，真是恶心死章了。”

　　小章一点点，一寸寸向前滚压过去，滚过之处，尸虫被一只只压瘪压爆。

　　古墓通道被小章完全拦住，尸虫被完全碾压。

　　尸虫抗法抗打，但是还真的不抗纯物理的重压，重压之下，一只只尸虫，一肚子的浓汁，如同挤皮管一般被挤了出来，却是再也不能作恶。

　　当然，从浓汁一般的尸液上滚过去，小章的恶心却是难以避免。

　　幸好小章一身皮甲也还不弱，超级强悍，还有荆棘反弹技能能让尸虫无法钻入体内，要不然，压根就不能如此对付海量的尸虫。

　　真女古墓之中，不知积累了多少尸虫，一波一波尸虫疯狂冲了过来。

　　小章往前滚动的动作慢了下来，滚出没几丈远，就跟尸虫大军的冲击力形成了僵持。

　　再然后，居然生生被尸虫大军冲击的滚了回来。

　　神识之中，小章有点气急败坏地大声说道：“老大，大姐，别看热闹啊，帮忙滚一滚。”

　　孙豪哑然失笑，对空中的盖亚说道：“大家一起滚吧。”

　　盖亚看看前面的大肉团子，会意地点了点头，四蹄一挥，一道旋风刮了过去。

　　孙豪一个大踏步，向前跨出，来到大肉团的底部，双掌一伸，撑在了肉团之上。

　　双掌之上，神力勃发。

　　被虫子冲击，已经稳不住桩的小章包克图顿时觉得自己靠在了一面坚实的墙壁上，心里不由大喝一声：“好，老大好大的气力。”

　　然后，盖亚的旋风吹了过来。

　　孙豪嘴里一声暴喝：“嗨”，双掌金光一闪，马步一蹬，身上真龙之力勃发，推着前面的肉团子，借助盖亚的风力之助，开始推动小章向前滚去。

　　巨大的肉团在孙豪和盖亚的推动之下，层层向前碾压过去。

　　前方压力空前巨大，古墓通道之内，还不知藏了多少尸虫。

　　更关键的是，古墓四通八达，这边这条通道走不通，尸虫会不会从其他通道绕过来呢？

　　所以，孙豪和盖亚一刻也不停留，推动着肉团子，向前越滚越快，飞快地滚了过去。

　　而他们滚过的地方，尸虫一只只爆裂在了地面。

　　浓浓的汁液，在地上汇成了散发出恶臭的黄色尸液，让人恶心欲吐。

　　真女古墓四通八达，尸虫被强行滚过之后，后面的尸虫见情况不对，已经急速后撤，散落通道之中。

　　孙豪和盖亚也不管三七二十一，推动着小章的肉身，在古墓之中滚来滚去，滚动着，向前挺进。

　　一路滚过，没有一只尸虫能够幸存。

　　葬天墟之中，古墓深处，一人一虎滚肉球。

　　小火也变成了本体模样，站在孙豪的肩头，不停挥舞着一双小爪子，好像在为滚肉球的三位欢呼加油。

　　古墓之中的尸虫堪称海量。

　　滚肉球一直滚来滚去，足足持续了几天几夜，小包被滚得晕头转向，已经呼呼大睡，但是孙豪和盖亚还在推动他的身躯不停往前滚。

　　有的时候，甚至是会出现一幕奇景。

　　孙豪和盖亚推动着小章包包向前滚动，前方尸虫纷纷四散而逃，但是他们身后，黑压压地尸虫追击而来，滚着滚着，肉球又通过不同的古墓通道，追上了正在追杀他们的尸虫大队。

　　于是前面的尸虫在追杀孙豪和盖亚，而队伍后面的尸虫却在被孙豪和盖亚碾杀。

　　一路滚过，真女古墓之中，一片腥臭，浓浓的尸水足以淹没孙豪的足踝，孙豪大步狂奔推着包包前进的时候，尸水四溅，感觉也很是恶心。

　　小火在孙豪的肩头，不止一次做出了呕吐状。

　　但修士世界就是如此。

　　前进的路上，什么事情都会遇见。

　　什么样的可能性都会发生。

　　尸虫并不好对付，尤其是真女古墓之内的尸虫更加难缠，要不是包包的特殊技能，要不是包包的特殊体重，孙豪和盖亚估计就已经开始头疼了。

　　就算有了包包。

　　孙豪和盖亚依然推着肉山在漆黑的古墓之中一滚就是十多天，十多天的不停碾压，这才使尸虫的数量控制到了对两人无害的程度。

　　葬天墟果然是名不虚传。

　　这才第一站，两人已经感到了十分吃力，就是不知道其他各个方向的修士战果如何？

　　还有就是外边的登天榜上，积分情况又会如何？

　　不知道连破真女古墓女鬼、尸虫两关，登天榜会不会给与他们一些积分。

　　击杀海量的尸虫之后，也会不会得到些许积分。


第844章 诡异天榜

　　百名金丹进天墟，天榜排位竞英豪。

　　一个月时间飞快过去。

　　不知不觉葬天墟开启已经一月。

　　登天榜上，修士之间开始出现积分的差距。

　　百名排位金丹刚刚闯入葬天墟，已经有不少修士陨落。

　　天榜之上，十多名排位金丹的光芒黯淡了下来。

　　其中两道光门的修士都有，但从刚刚进去的伤亡率来看，倒是相差不大。

　　虽然听说过葬天墟伤亡会很大，但亲眼目睹十名金丹光芒黯淡之后，所有与会修士这才有了最直观的感受。

　　十名陨落的金丹，无不是大陆鼎鼎有名之辈，无不是绝代天骄人物，放在大陆上去，都是名动一方，战力卓绝之辈。

　　但是进入葬天墟，居然不能支撑一个月。

　　悲兮。

　　随后，排位金丹的伤亡情况稍稍稳定了下来，意味着他们基本在葬天墟内稳住了阵脚。

　　观礼葬天墟的修士们，尤其是那些有排位金丹尚自存活的宗门修士，齐齐松了一口气。

　　大约第十日之后，天榜之上，又有修士的光芒开始黯淡。

　　但同时，也有修士开始出现积分。

　　各个战舟之上的镇舟真君，不少都出现在了战舟舟头，开始密切关注天榜排位。

　　不少战舟，一片哀鸿。

　　他们的排位金丹已经在天榜上失去了光芒。

　　还有的战舟，则是相对失望，因为他们的排位金丹没有获得丝毫积分。

　　青云战舟上，轩辕亚琴的脸上露出了丝丝疑惑，外加些许失望。

　　一个月过去，基本上所有修士都开始收获战场积分，唯独青云门的孙豪孙沉香还是一分未得，积分为零。

　　得不到积分，就说明孙豪还在外围打转，根本就没能进入最初级的迷域之中。

　　轩辕亚琴想不通的正在这里，以沉香之能，为何不能进入迷域，为何不能向前突进？

　　登天榜上，积分高低有讲究。

　　积分越高，象征着修士进去的迷域等级越高，也意味着葬天墟判定的修士实力最强。

　　修士实力高低，登天榜上第二个月应该就能初现端倪。

　　神秘的海神殿，实力格外强劲。

　　海神殿少主魂未归，高高在上，位列天榜首位，朱雀战将，龙蟾战将都位列前十。

　　妖神殿的实力也相当凶悍。

　　妖神殿少主鼠小玉、虎盖亚分列第二第三。

　　前三的天榜得分非常之高，拉开了第四一大截，他们进入的场景，很有可能就是特难级别迷域。

　　很异常者果然实力强。

　　魂未归、鼠小玉、虎盖亚名列登天榜上时，所有修士没有任何人能察觉到他们的出现，没能找到他们的真身。

　　当时的情况就说明了一个事实，这三个排位金丹的实力高出其他人一筹。

　　结果也的确如此。

　　三人的积分一路高歌猛进，显示三人在葬天墟之内遭遇大战，而且战果辉煌。

　　唯一让南大陆战舟比较疑惑外加比较掉面子的，还是始终排在天榜最后，积分没有丝毫变化的孙豪孙沉香。

　　孙豪孙沉香的实力应该不会太弱才是。

　　为何积分丝毫不动？

　　如此情况，很有可能就是他刚刚进入葬天墟就被困在了特殊场所，动弹不得，导致找不到迷域，得不到积分了。

　　那么会不会，孙豪孙沉香就此被活活困死在葬天墟之中呢？

　　真女古墓之内，被修士怀疑处于围困状态的孙豪，正迈开大步，推动大肉球，健步如飞在墓道里边不停滚动。

　　肉球过处，逃避不及的尸虫被纷纷碾压致死。

　　排位金丹自己并不知道自己在天榜上的得分情况。

　　但是，按照过往经验，迷域之中击杀拦路鬼物，或者是突破关卡都会获得积分。

　　孙豪已经突破了真女古墓的女鬼一关，又击杀了为数不少的女鬼，收获了不少黑色冰寒血块，现在，又跟盖亚一起，碾压了不知多少，海量的尸虫。

　　孙豪自觉自己的积分一定少不了。

　　想来，那些轻视自己，小看自己的修士，此时一定会对自己刮目相看了吧。

　　推着小章四处滚动的孙豪，怎么也不会想到自己在登天榜上的积分居然还是一个大大的鸭蛋。

　　要是知道，他一定会诧异万分，为何如此？

　　什么地方出错了吗？

　　难道孙豪击杀的海量女鬼，数之不尽的尸虫，都不算积分的吗？

　　不知道自己积分为零，以为自己的积分已经惊爆了所有人的孙豪干劲十足，推着小章，在真女古墓之中连续滚动了一个多月。

　　反正是见墓道就滚进去。

　　虎盖亚也干脆不感应阴气的强弱了。

　　原因很简单，不管阴气强弱与否，只要是有阴气的地方都必须滚过去，要不然就会有海量的尸虫出来捣乱。

　　滚动十天左右，尸虫失去了威慑力。

　　整整一个月滚动下来，古墓通道之内的尸虫才彻底零星下来。

　　停下滚动，收回已经被滚得晕头转向呼呼大睡的包包，孙豪和盖亚相视一笑。

　　不停的滚动之中，他们现在已经抵达了一个比较特殊的，类似古墓底部的大厅之中。

　　前面，孙豪和盖亚冲过的每一个大厅都有四条交叉的墓道。

　　但是眼前这个大厅明显不同。

　　大厅比其他大厅要大了三倍，高了两倍，里边空无一物，显得十分空旷。

　　而且，大厅只有两个墓道，两个墓道相距不远，而对面应该也有两个墓道的地方，此时却变成一堵高墙。

　　从一条墓道钻出来，向对面看去，发现一个圆盘状的高台，靠在了对面的墙上，圆盘四周还有一条环形的如同护城河一般的凹槽，有一条类似吊桥的通道，从凹槽之上穿过，架过凹槽伸到了大厅正中。

　　大厅之内空无一物。

　　但是足有四五丈方圆的圆盘上边，此时却有四只如同磨盘般大小的黑背甲虫，竖起了一双死鱼眼，齐齐看向了进入大厅之中的孙豪和虎盖亚。

　　真女古墓不会那么好闯。

　　四只虫王拦路，要想继续走下去，势必要灭杀虫王，才能到圆盘之上找到线索。

　　孙豪一摆沉香剑，嘴里暴喝一声：“一人两只。”

　　虎盖亚一声虎吼，闷声说道：“好。”

　　几乎同时，一上一下，两人向圆盘上冲了过去。

　　碰的一声，空中一声巨响。

　　盖亚飞到护城河一般的凹槽上空之时，好像一头撞中墙壁，眼冒金光，从空中掉落下来，扑通一声，巨大的虎头直直地砸在了地上。

　　但是地面上，孙豪已经顺着吊桥一般的通道冲上了圆盘。

　　圆盘上，四只尸虫王四个方向同时对准孙豪扑了过来。

　　听到盖亚落地的声音，孙豪已经觉察到不对，没有急速向前冲，而是后退两步，退入只能一人或者一只甲虫通行的通道，同时嘴里问道：“盖亚兄，还好吧？”

　　“圆盘上空有奇特阵法禁止腾空”，虎盖亚摆摆脑袋，驱逐晕眩感，然后快速说道：“也就是说，我们只能从吊桥强攻。”

　　孙豪身前的烈火神盾、护体神罡瞬间被攻破，沉香剑一横，当，的一声，一只尸虫王锐利地口器咬中了沉香剑。

　　发出一声脆响。

　　两人稍稍僵持，然后孙豪发现，其他三只被挡住的尸虫王叠罗汉一般，叠加在了下面一只尸虫王的上方，四只尸虫王，齐齐张嘴，咬向孙豪。

　　孙豪拔腿就走，飞快从吊桥上退了回来。

　　四只尸虫王追至吊桥口子上，好像受到了约束，或者是圆盘上有它们必须保护的东西一般，冲孙豪嘶嘶叫了几声，返回而去。

　　盖亚想了想，一甩前爪，飞出一道风刃，砍向四只尸虫王。

　　但是风刃飞到护城河上空，连涟漪都没有激荡起来，便无声无息消失在了空中，没有半点效果。

　　也就是说，圆盘上空的阵法，不仅仅禁飞，还禁法。

　　法术无效。

　　孙豪和盖亚对望一眼，明白过来，此圆盘，却是必须有修士能以一己之力，力抗四只尸王，才能最终登得上去。


第845章 恶魂碑记

　　虎盖亚的眉头皱了起来。

　　四只尸虫王很难缠，破甲能力强，防御力强，还懂得叠加围攻，而吊桥很窄，他的虎躯又大，还真是施展不开。

　　孙豪笑了笑，手腕一振，手上出现一面巴掌大小的锤子。

　　提着锤子，走上吊桥，孙豪背对虎盖亚说道：“我先试试吧。”

　　虎盖亚点头说“好”，然后趴在了地上，开始看孙豪跟尸虫王对战。

　　铁锤挥舞，大步如走游龙，孙豪手持擂鼓十方俱灭锤，施展三十六路冷锻锤法，攻上了吊桥。

　　吊桥左右，果然如同孙豪猜测的一般，并不阻止孙豪的挥锤动作。

　　小锤子随着孙豪的挥舞，逐渐变成普通大小，带动丝丝银光，划过一道道奇妙的轨迹，罩向前方。

　　虎盖亚的双眼之中，闪过一道精光。

　　孙豪手中锤子看似小巧，但是锤身古朴大气，挥舞之间，空中好像刮起了阵阵大风。

　　对风力十分铭感的虎盖亚，甚至能感受到锤子那惊人的动能。

　　每一锤击落，不亚于一座小山坍塌之后刮起的旋风。

　　孙豪孙沉香，好像比资料记载之中更要凶悍。

　　趴在地上的虎盖亚，此时也在想，以孙豪孙沉香一路来的表现，其天榜积分应该已经十分恐怖了吧，此时此刻，想必那些老家伙们已经被孙豪孙沉香的巨大积分惊呆了吧。

　　惊是惊呆了，不过不是高的惊呆了，而是低的惊呆了。

　　排位金丹纷纷开始有了积分进账，然而孙豪孙沉香的天榜积分依然是零。

　　冷锻锤法交织盘旋，笼罩了孙豪前方。

　　孙豪前方，锤影闪动，发出一连串“碰碰碰”的敲击之声。

　　势大力沉的擂鼓十方俱灭锤一锤锤击打下去，被尸虫王强悍的甲壳挡住，爆起阵阵如同打铁一般的撞击之声。

　　如同只是普通尸虫，擂鼓十方俱灭锤强悍的力道，绝对会一锤落地，汁液四溅，被生生挤爆。

　　但是尸虫王强壮的防御，强壮的背甲却并不是那么容易被击破的，尤其是四只尸虫王还知道相互叠加，利用彼此之间的配合，卸去力道，让擂鼓十方俱灭锤短时间内丝毫不能建功。

　　孙豪也不着急。

　　从尸虫的表现来看，这种虫子的典型特色就是能吸取尸气不停壮大自己，而弱点很少，真要说弱点，怕也就是抗重压能力稍弱。

　　孙豪也早就根据普通尸虫的特性，拟定了自己的作战方案。

　　如同当年在风云号上炼制本命法宝一般，孙豪挥动擂鼓十方俱灭锤在身前交织锤影，一直施展三十六路冷锻锤，但是每次都只打到第三十五锤之后，便又从头开始。

　　一遍遍打出三十六路冷锻锤，孙豪挥锤的速度越来越快。

　　打至第三十五锤，始终留下了“一锤定音”。

　　孙豪前方，翻起了一片锤影。

　　层层叠叠的锤影挡住了四只尸虫王的前进路子，四只尸虫王叠加在一起，不停向前撕咬，却突破不了孙豪的锤影防御圈。

　　当当当……

　　古墓之内，传出一连串如同铁匠锻器之时的不停锻打之声。

　　三十六遍锤法累积。

　　三十六记第三十五锤之后。

　　空中只见了一把光影之锤。

　　光影之锤猛地速度一顿，孙豪一声清喝传了出来：“一锤定音。”

　　光影之锤准确砸落，砸向四只叠罗汉一般叠起的尸虫王。

　　四只尸虫王感受到了光影之锤的巨大压力，上下一分，就欲四散，向后撤退而去。

　　但是，光影之锤之上，好像产生了吸引之力，四只尸虫王被约束在了一定范围之内，怎么样也撤退不了。

　　当……

　　一声巨响传来。

　　擂鼓十方俱灭锤带起万钧之力，轰然砸落。

　　噗噗噗噗……

　　一连四声，四只尸虫王被击趴在圆盘之上，身体如同挤水一般，挤出四道浓浓的汁液，飞射而出，打在古墓的墙壁之上。

　　冒起阵阵青烟。

　　瘪瘪的尸虫王，却是趴在地上，再也起不来了。

　　虎盖亚一声虎吼：“厉害，沉香好厉害的锤法，佩服，佩服。”

　　孙豪微微一笑：“过奖，盖亚兄才是好厉害的控鬼之术，要不是盖亚兄，女鬼一关，我们就难以过来。”

　　虎盖亚哈哈大笑，纵身往前，大踏步顺着吊桥，也向圆盘之中走了进来。

　　吊桥看似很窄，但是只要不飞，虎盖亚通行却是完全没有问题，几个大踏步，虎盖亚已经出现在圆盘之上。

　　孙豪手一挥，两只尸虫王甲壳飞向虎盖亚：“虎兄，一人两只，这东西防御力相当了得，乃是难得的炼器材料。”

　　虎盖亚脸上露出丝丝恶心的表情，但还是飞快把两块甲壳收了起来。

　　正如孙豪所说，甲壳被孙豪孙沉香如此势大力沉的锤子击中都丝毫无损，用来炼器，却绝对是一等一的炼材。

　　孙豪收下剩下的两块甲壳，看向圆盘正中。

　　两只尸虫王被击杀，真女古墓尸虫算是被彻底肃清，圆盘之上，应该会有一些线索。

　　真女古墓迷域，难度之大超出两人的想象。

　　很有可能，击杀两只尸虫王，两人就可以破开迷域，进入葬天墟内层。

　　但绝境之中，什么事都有可能发生，说不定除了尸虫，真女古墓之中还有更大的难关等着两人。

　　可能性不小。

　　真女古墓，真女古墓，两人连真女棺椁尸身都没见到，还真的很难说已经破开了迷域。

　　圆盘靠墙的一面，有一块高大的青石墓碑。

　　墓碑上，布满了类似古墓入口处古井四壁花纹的古篆字。

　　虎盖亚爪子一摆，示意孙豪上去认字，表示自己完全不认得这玩意儿。

　　孙豪笑了笑，神识映照墓碑，开始辨认上面的字体。

　　悠长的岁月之后，墓碑已经有些斑驳脱落，但是大致还是能依稀辨认。

　　墓碑之上，记叙的乃是真女往事。

　　还有就是一段严厉的警告。

　　墓碑最上边，乃是四个好像流着鲜血，有着无边怨气的大字：“恶魂降临。”

　　孙豪花了一点时间，盖亚打了一个小盹，墓碑上的碑文全部翻译出来。

　　“天空之下，真女最美，大地之上，万物生长，百姓安居，百业齐兴，美好的亚兰大地上，人人传唱着真女的美德，歌颂真女的光芒，这是一片安宁而祥和的大陆……”

　　“然而，有一日，天空撕裂，洪水肆虐，大火漫天，天地巨变，恶魂降临，亚兰大陆上，尸横遍野，惨案频生，有恶魂，杀人赢野；有恶魂，奸淫虐杀；有恶魂，吸女子之精血，抽男儿之骨髓……悲兮惨兮，怒兮哀兮……”

　　“时值大陆苦难，真女大人从天而降，拔剑而战，此一战，万山削平；这一战，大地裂痕；上天入地，神威无疆，山呼海啸，大火连天……真女、恶魂之战，持续连绵，十年而不息，十年之间，大地颗粒无收，尸横遍野，民不聊生……”

　　青石墓碑记载了一个大陆之上，一个守护大陆的守护神大战恶魂的故事。

　　故事之战，最后，守护神真女以骨炼葫芦，以血化鬼魂，以百丈真女之躯，以无敌神镜镇压恶魂于万山地底之下。

　　亚兰大陆后人有感真女巨大恩德，依据万山，建造了真女古墓，并传记碑文，永世传唱。

　　碑文最后，严厉告诫后来者：“英灵永存，恶魂不灭；英灵不可亵渎，恶魂不能放生，不然大陆难宁，世间浩劫将起……”

　　把碑文的内容给虎盖亚读完。

　　然后，孙豪看向虎盖亚，笑着问道：“虎兄，接下来，我们应该怎么做？”

　　孙豪读完碑文之后，青石墓碑之后，出现了一个半人高的石门，石门一层层阶梯，斜向下，向地底延伸而去。

　　很显然，石门之后，更深的地底，就是真正的真女古墓了。

　　孙豪和虎盖亚刚刚杀过来的地方，不过是真女古墓的外围。

　　要想继续深入葬天墟，真女古墓乃是绕不开的门槛，虎盖亚几乎没有多想，飞快地说道：“自然要进去看看了。”

　　孙豪心头涌起丝丝不妥的感觉，但也马上点点头：“既然如此，那我们就进去看看吧。”

　　墓碑记载虽然煞有其事，但是，真女古墓不知已经存在多少年，恶魂是不是还活着还真是难说。

　　就算恶魂真活着，大家也得看看谁更加厉害。

　　而且，真女古墓位于葬天墟之中，就算恶魂放出来，怕是也很难跑到大陆去兴风作浪吧？

　　带着丝丝侥幸，孙豪跟虎盖亚钻进了古墓石门之中，开始延着古老的石制阶梯，向下方的古墓之中探索了进去。


第846章 兔头枭女

　　远古有诗人，曾著《捉捕歌》，歌曰：“捉捕复捉捕，莫捉狐与兔。狐兔藏窟穴，豺狼妨道路。外无枭獍援，内有熊罴驱。狡兔掘荒榛，妖狐熏古墓……”

　　孙豪读此古诗，当时并无特殊感觉。

　　只是知道，古墓之中，会有一些鬼物。

　　如今，真女古墓之中，孙豪有了很直观的感受。

　　一前一后，孙豪和虎盖亚顺着石质台阶往下，不知走了多久，前方一片开阔。

　　神识往前一扫的同时，前方，黑暗的古墓之内，已经亮起了一双双散发出幽光的眼睛。

　　小火在孙豪肩头再度瑟瑟发抖，神识之中又一声惊叫：“鬼啊，有鬼……”

　　孙豪哑然失笑，摸摸小火的肩头。

　　前方，古墓之中，的确是冒出了一个个纤弱的，貌似是女鬼的黑影，在她们双眼幽光的照射之下，这些黑影长着状似兔子一般的头颅，但批头散发，如同女人一般高矮，裸体全身，皮肤惨白，但还生长着一对长长的翅膀，十分骇人。

　　几乎是孙豪和虎盖亚进入古墓的同时，这些兔头枭女的双眼已经睁了开来，闪动着细长的双翅，伸出长长的爪子，嘴里发出猫头鹰一般的凄厉叫声，向两人冲了过来。

　　凄厉的叫声入耳，孙豪顿时觉得一阵天晕地转，作呕恶心的感觉涌上心头。

　　叫声乃是一种音波攻击。

　　孙豪默念家传清心诀，稳稳地站在地上，看向身后虎盖亚。

　　虎盖亚的双眼之中，一片清明，看孙豪对自己望过来，眼中闪过丝丝意外。

　　他啸风镇魂虎一族天赋能力就是音波攻击，枭女们的音波对他不过是捞痒痒，但是，没想到孙豪孙沉香也能接下这等级不弱，由无数只枭女冲击而出的阵阵音波。

　　枭女们拍打着双翅，凄厉叫声之中，围攻上来。

　　孙豪沉香剑空中一摆，正欲出手，虎盖亚一个虎扑，从孙豪身后窜了出来，低沉地说了一声：“沉香，我来。”

　　说完，面对正前方，张开大嘴，昂头长啸：“呜嗷，呜嗷……”

　　剪尾凌高岳，飞爪踏泥轻；峰高闻帝语，虎啸震千山。

　　盖亚身为妖神殿少主，自然有些手段，啸风镇魂虎血脉传承秘术自然不止噬食鬼魅一种，虎啸，也是其拿手绝技之一。

　　白虎啸天，曾经是虎能跻身十二生肖，并与龙相斗的重要战斗手段之一。

　　古墓之中，以音波为攻击手段的兔头枭女遇见盖亚，还真是遇见了克星一般。

　　虎啸之声，在古墓之中回荡，盖亚前方，层层音波好像波浪一般向前冲了过去。

　　兔头枭女的凄厉叫声汇集而成的音波根本挡不住虎啸的巨大冲击力，如同小河流遇见大江大河的激流冲击一般，不由自主地，兔头枭女的音波被层层倒卷而回。

　　音波过处。

　　虎啸声中。

　　一只只兔头枭女发丝飞扬，双翅被吹得向后展开，然后，不由自主地，又如同被打破的镜子一般，在音波之中被层层洗刷冲击，轰然解体。

　　虎啸声过，大量兔头枭女被生生湮灭，没有了兔头枭女的双眼幽光，前方空间，为之一暗。

　　站在虎盖亚身后，并没有被音波直接针对，但是孙豪也只觉得双耳之中，一阵发麻，有点瞬间失聪的感觉。

　　好强的音波攻击，孙豪心中佩服。

　　妖神殿少主，果然不凡，由此可见，海神殿少主魂未归，天宫大师兄赵诛魔，怕都是实力滔天之辈，真要对上，胜负还真是难说。

　　微微一笑，孙豪对虎盖亚伸伸大拇指：“虎兄厉害，佩服佩服。”

　　虎盖亚威严的虎脸上，浮现出丝丝自得表情，巨大的虎头点了点，然后说道：“真女古墓之中如果只有这种纤弱的小鸟儿，却是挡不住我等步伐。”

　　说话之间，迈开大步，开始向古墓之中冲了进去。

　　孙豪一笑，紧随其后，冲入。

　　从石阶下来之后，古墓真正有了墓室的特殊味道。

　　空气中好像有腐朽的棺木气息，通道依然高大，但明显是墓制建筑，古墓之内，地面已经铺上了雕刻有花纹的青石，花纹还经过彩色处理，看起来五色斑斓，历经时间蚕食之后，古墓的地面依然十分平整。

　　古墓甬道的两侧的墙壁上，也绘制了一幅幅图画，古朴而肃然。

　　随着一人一虎的奔行，这些记载了远古亚兰大陆生活场景的古画如同一幅幅画卷，从他们身边一晃而过。

　　墙壁之上，还有一盏盏已经熄灭的油灯，油灯上布满了飞尘，灯芯有燃烧的痕迹，但灯油已经干涸，可以想象，昔日古墓初成之时，里边一定也曾经灯火通明。

　　兔头枭女个头偏小，生的纤弱，挡不住盖亚冲击。

　　主要攻击手段又被盖亚克制，盖亚打头，向前猛冲，不时吼上两嗓子，一人一虎，脸带肩头的小火，没费多少气力，便在古墓之中高歌猛进。

　　作为灭敌的主力，盖亚所得的天榜积分自然开始急速飙升。

　　葬天墟外，跟孙豪一起行动的盖亚，天榜积分已经超过了先前排位还在他前面的鼠小玉。

　　并在逐渐逼进排位第一的海神殿魂未归。

　　但是，天榜之上，孙豪的积分依然纹丝不动，其表现，恰恰好似孙豪被困在了葬天墟入口之处，不能进去分毫。

　　轩辕亚琴已经开始着急起来。

　　但是再急也没有办法，也只能干瞪眼。

　　而不少战舟修士看向青云门的眼神之中，也开始充满了怜悯。

　　孙豪孙沉香的状态怕是不妥了，说不定会活活困死。

　　但实际上，孙豪现在状态还不错。

　　孙豪施展隐身术，紧跟在盖亚身后，基本上不费吹灰之力，已经挺进了古墓深处。

　　一连十多天，盖亚的嗓子有点喊哑了的时候，一人一虎冲进了一座巨大的墓室之中。

　　照例，盖亚一顿猛吼。

　　墓室之内，大量的兔头枭女清扫一空。

　　就在盖亚志得意满，准备步入墓室正中之时，他身体的正前方，突然发出“当”的一声巨响。

　　孙豪的沉香剑准确无误砍在了一根寒气森森的利箭之上，爆发出巨大的气流，将盖亚的身躯冲得顿了一顿。

　　盖亚后退两步，虎眼警惕地左右打量，嘴里沉声说道：“谢了，沉香。”

　　话音刚落，孙豪的沉香剑又是“当”的一声，拦在了另一个方向，再度斩落一根厉箭。

　　虎盖亚双眼闪动幽光，警惕地打量墓室，但没有丝毫发现，嘴里不由沉声问道：“沉香，怎么回事？什么地方过来的箭只？”

　　“有个能隐身的枭女”，孙豪快速回答到：“速度极快，盖亚小心点。”

　　盖亚点点巨大的虎头，身体往后一缩，站到了孙豪的身后：“沉香兄，还是你上前吧，我对这古怪枭女半点感知都没有。”

　　“当”的一声，沉香剑凭空出现在孙豪前方，一根厉箭破空而来，又被孙豪准确无误斩落空中。

　　同时，沉香剑剑锋一转，划过一道流光，对准墓室一侧，一剑刺去。

　　沉香剑刺穿而去的同时，虎盖亚涌起一种很奇怪的感觉，感觉就是自己面前的孙豪已经不是孙豪，而是一座巍然耸立的高山。

　　如山气势，狂冲而出，罩定了一个角落，急刺而去。

　　虎盖亚双眼一缩，看着角落。

　　终于，墙角之中，虎盖亚发现了一个若有若无的虚无人形影子，正被笼罩在沉香剑的如山气势之下，未能来得及逃走。

　　这影子看起来就是一只较为强健的兔头枭女，不过，跟普通枭女不同的是，她的背上背了一个箭袋，手中拿着一把长弓，见自己逃不掉，正双手拉弓，对准沉香剑急速射出一根根箭矢。

　　箭矢准确无误，拦住沉香剑前进的方向，射中沉香不规则的剑尖，但是却如同撞中了大山一般，一根根在沉香剑的冲击之下轰然炸散。

　　虎盖亚心中闪过一个念头，这就是孙豪沉香封号的由来？果然正如资料记载的一般，孙豪孙沉香一把破剑看起来很是丑陋不堪，但十分了得。

　　破剑沉香，剑出如山，已经是领悟了气势的奥妙，仅此一项，孙豪孙沉香已经可以列为排位金丹前列了。

　　如此修为，为何仅仅只位列了大陆第九十四？虎盖亚心中稍稍疑惑。

　　根根厉箭，射击沉香，却挡不住沉香撞击。

　　轰的一声，隐身兔头枭女双手之中的长弓被撞中，化为碎片，层层飞开，然后沉香剑速度丝毫不减，轰然撞中了枭女胸部。

　　看起来空荡荡的只有虚影的角落，轰的一声，冲起一阵血花，碎肉、纷乱的羽毛，伴随一声凄厉至极的惨叫之声，四溅开来。

　　其中，夹杂着两颗貌似枭女眼珠的幽蓝小球，飞速飞射而出。

　　孙豪一个健步，向前一冲，一手抓住了一颗小球，小球落入手中，犹自跳动不休。

　　盖亚也是纵身一个虎跃，一爪子把另一颗小球拍在了地上，按在了地板之上。

　　两人相视一笑，各自收起了如同眼珠的小球。

　　孙豪弹弹衣衫，迈步走向墓室正中。

　　墓室之内，又有青石碑文。

　　盖亚不识字，还得孙豪来翻译。

　　青石碑文上，几个大字：“神射枭女：枭女，真女护卫，箭无虚发，出入无影，常为真女立下郝赫战功，协助真女大战恶魂，被恶魂所杀，陨落与此，立碑为铭……”


第847章 面具甲士

　　结伴同行，同闯古墓。

　　一人一虎一鼠，外加偶尔出来帮忙的小章，古墓深处，越走越深。

　　一路上，真女古墓之中，各种各样的鬼物层出不穷。

　　比尸虫更为凶残的尸蹩，出现在古墓之中。

　　尸蹩无论是破防能力还是防御能力，都要胜出尸虫一筹，而且还能喷射寒冰攻击。

　　数量也是如同海浪一般，一浪接一浪，好像永无止境。

　　但是有了对付尸虫的经验。

　　摄出小章，强忍恶心不适感，推动抱成一团的大肉球小章，孙豪又在古墓墓室之内连续滚动十多天，最终还击杀了两只蹩王，这才破开了尸蹩一关。

　　真女的护卫们，生前跟恶魂大战，纷纷陨落。

　　陨落之后，意志不灭，誓死保卫真女古墓，化为了孙豪和虎盖亚前进的阻力。

　　一路上，遇见了手持宝剑，能施展御剑之术的“鸟身剑女”，守关者，是一个英姿飒爽的女剑客，足足跟孙豪缠战了半个多时辰，最终败在了孙豪的旭日阳刚之下。

　　一路上，还遇见了漂浮腾飞，双手源源不断发出光球攻击过来的“女神神官”，女神官一多，攻出的光球汇聚在一起，会形成一片雷域。

　　虎盖亚一个不察，被轰然而落的雷域炸了个灰头灰脸。

　　随后，孙豪挺身而出，游走雷霆之间，虎盖亚瞠目结舌之中，若无其事强顶着光球雷光击杀了一个个肉体并不是很强的女神神官。

　　就连最厉害的神官“女神卫”，也被孙豪强势的欺负了，顶着女神卫的光球，孙豪双掌握住女神卫的双手，两边一撕，直接将虎盖亚惊为天人的女神卫撕成了两半。

　　虽然知道女神卫不过死去的鬼物。

　　但虎盖亚也在心头破口大骂该死的孙豪孙沉香一点也不懂得怜香惜玉，居然凶残如斯。

　　小火目睹五脏被撕裂的女神卫，更是噗的一声，哇哇作呕。

　　心神之中，一通埋怨：“哥，你也太血腥点了吧。”

　　孙豪摇头苦笑。

　　女神卫看似纤弱，但跟枭女神射的隐身能力一般，有着其本身奇特的异能，女神卫的异能就是血肉重生，极为恐怖的再生能力。

　　如果孙豪不一把撕成两半，小打小闹的伤势，根本就奈何她不得。

　　当然，亲眼目睹了孙豪和女神卫的战斗过程，小火和虎盖亚也知道孙豪乃是不得已而为之，虽然有点腹诽孙豪手段凶残，但也没有认为孙豪乃是个嗜血变态。

　　随着一路挺进深入。

　　孙豪和虎盖亚逐渐显露出一声本事。

　　相互隐约有了一个对比。

　　对比结果在两人心中。

　　表现在外，则是相互之间的惺惺相惜。

　　虎盖亚的能力，乃是典型的虎族传承能力。

　　噬食鬼魅、虎啸之外，虎盖亚应该能飞，飞行的速度绝对很快很灵巧，孙豪自叹弗如。

　　虎盖亚的扑击很猛，气势壮烈，山中大王气势爆发的时候，孙豪都有点胆战心惊的感觉。

　　很明显，虎盖亚也踏出了气势运用一步，被虎盖亚气势笼罩的对手，战力必然会受到较大的影响。

　　虎盖亚的尾巴很少用，但是，绝对不平凡。

　　孙豪怀疑，遇见神射枭女之时，就算自己不拦截射向虎盖亚的厉箭，虎盖亚的尾巴也能准确无误地抽开厉箭。

　　还有就是虎盖亚的一口虎牙，也是锐利无比，具有破法破阵之能。

　　孙豪就曾经看到，虎盖亚一口下去，咬中古墓墓壁，布满阵法的墓碑居然被他咬掉了一大块。

　　孙豪很佩服虎盖亚。

　　尤其是，孙豪可以肯定的是，虎盖亚绝对还隐藏了不少手段。

　　最起码一点就是虎盖亚一直只动用了本身能力，而没有用出任何法宝相助。

　　但是孙豪可以百分之百肯定，虎盖亚绝对不同普通妖族，虎盖亚的身上，小玩意儿绝对不少。

　　看看小火经常拿出来耍的宝扇就知道，这家伙身上，绝对有好东西。

　　从深蓝小猫状态变身虎盖亚之后，孙豪发现，他应该是记得深蓝状态的故事的。

　　从他看向小章的眼神之中就知道，他一定很不爽自己变身深蓝期间被小章当傻子看的事实。

　　只不过，虎盖亚对小火的态度很好，或许是小火救过他的缘故，也或许是小火本身就跟妖神殿有渊源的缘故，虎盖亚并未向小火讨要深蓝状态下送出的宝扇。

　　孙豪还注意到一个细节。

　　虎盖亚好像很不满小火的战斗能力。

　　看着小火的样子，也是一副恨铁不成钢的表情。

　　几次张嘴欲言，最终无奈叹气。

　　按照孙豪的观察，就好像虎盖亚想提醒小火振作点，但又不知该从何说起。

　　一路挺进古墓，孙豪自己也根据战场的需要逐步展示出来部分实力。

　　面对枭女神射，孙豪展示了过人的神识强度和强悍的御剑术。

　　面对女剑士，孙豪展示出来过人的炼体修为和另一种意境的武技。

　　面对女神卫，孙豪更是把自己一身强悍到极点的力量展现的淋漓尽致。

　　孙豪可以感觉得到，虎盖亚是高傲的，但是自己展示出部分战斗力以后，不知不觉，虎盖亚的态度平和了许多。

　　一路杀进去，一路遇见真女当年的各种护卫英灵。

　　整整一个多月杀退一波又一波的真女护卫，读过一块又一块青石墓碑，通过墓碑，孙豪甚至是能够感受到，能够体会到当年惊天一战的惨烈。

　　真女护卫前仆后继，协助真女作战，纷纷阵亡，化为英灵，守护古墓。

　　随着挺进，感受到墓碑记载的恶魂的难缠，孙豪已经不能确定恶魂是不是已经被完全消灭。

　　孙豪已经在怀疑，真女古墓的警告是不是真的存在。

　　真女是不是仅仅只能镇压恶魂，而恶魂依然存世。

　　如果真是那样，那么孙豪就得认真注意，仔细观察，要不然，一个不察，把恶魂给放了出来，说不定就是大祸。

　　越往古墓深处挺进，接触到古墓之中的资料越多，孙豪心中越是疑惑。

　　尤其是攻破女神卫镇守区域之后。

　　孙豪和盖亚遇见了全新的，一看就不是女神护卫英灵的鬼物。

　　一路杀入古墓，遇见的护卫英灵无一例外全部都是女性，但这次却不是了。

　　出现在古墓之中的，是一个个身材高大，身披黑色全身甲，脸上还带着狰狞恶鬼面具的持剑甲士。

　　剑也是黑剑，甲士持剑，并不是胡乱挥舞，而是有着一套不弱的剑术，几个甲士一起，还能相互配合，组成剑阵，十分难缠。

　　黑色的全身甲乃是古墓阴气凝结而成，抗法能力，抗击打能力十分强，并不能被轻易击溃。

　　一番试探之后，孙豪基本掌握了甲士的特性和资料，双眉却是深深地皱了起来。

　　甲士剑术最厉害的一招就是身剑合一的突刺，要是几个甲士同时冲击过来，冲击力之大，孙豪也不得不暂避。

　　然后就是斩击。

　　甲士可以双手持剑，举过头顶，往前方猛斩。

　　几个甲士同时斩落时，可以连成一片，形成类似孙豪剑断江河般的气势。

　　突刺、斩击是鬼面甲士爆发时的强力攻击，对战之时，他们还有一套如同青云四式的剑法，可以单独施展，也可以接阵而战。

　　鬼面甲士的攻防能力均衡，本就很难对付。

　　但是相比之下，其诡异的存在方式，更是让孙豪和盖亚一筹莫展，想不到太好的破关方法。

　　强力击溃甲士的全身铠甲，铠甲之后包裹的身躯居然并不是虚构的，而是实实在在的干枯的，腐朽的古尸。

　　古尸异常不大，很容易被摧毁。

　　但是摧毁之后的古尸却很异常，碎骨马上又会自动组合成一个骨架，附着一些干肉，不要几息功夫，古墓之内的阴气汇聚过来，自动形成一副全身铠甲。

　　最后，面具咣当一声落在古尸的脸上，一个生龙活虎，气势汹汹的面具甲士瞬间就活了过来。


第848章 恶魂虫

　　诡异的古干尸。

　　诡异的面具甲士。

　　不仅仅实力强悍，能攻能防。

　　更关键的是，居然能自己复活。

　　而且还不是鬼魂，盖亚完全威慑不住。

　　面具甲士的个体综合实力，甚至是超过了古墓第一关的女鬼。

　　好在，面具甲士的数量远远不如女鬼一般无穷无尽，要不然，孙豪觉得自己最好的办法就是彻底远遁。

　　还有就是，或许因为其铠甲之内的身躯乃是枯骨干尸构成，外面又套了坚甲的缘故，面具甲士的奔行速度并不是很快。

　　密度不大，奔行速度不快。

　　虽然杀不死，但却也拦不住孙豪和盖亚前进的步伐。

　　急速向前，孙豪的沉香剑，盖亚的风刃轮换出击，强势击溃面具甲士的铠甲，击溃他们的躯体，然后乘面具甲士重新复活的机会远遁而去。

　　就这样，孙豪在前，盖亚在后，向古墓深处杀了进去。

　　观察到面具甲士复活最后一步是带上面具，孙豪有意识击溃面具，看是否能阻止甲士复生。

　　但是效果并不好。

　　面具击毁之后，也跟铠甲一般，可以吸收阴气再度成型。

　　想不到更好的办法，也就只能边杀边跑，冲向古墓深处。

　　只是随着挺进，孙豪发现情况有了一些不妥。

　　面具甲士速度不快，追不上两人不假。

　　但是面具甲士并不是没有智慧只能靠本能行动的死物。

　　复生的面具甲士正在向古墓之内追了进来。

　　四面八方，各个通道之内的面具甲士越来越多，大有将自己包饺子的趋势。

　　一旦被众多的面具甲士堵在古墓深处，情况一定会非常糟糕。

　　可是，孙豪要想突破古墓进入葬天墟，面具甲士一关却是怎么也绕不过去。

　　站在一个古墓通道之内，看着前方暗影重重的古墓墓室，孙豪向盖亚露出一个问讯的眼神。

　　盖亚缓缓点头。

　　孙豪神识一动，沉香剑带着如山气势冲进了墓室之中，所过之处，发出碰碰碰，一连串撞击之声。

　　孙豪和盖亚紧随沉香之后也猛地冲进了墓室之中。

　　“当”的一声，墓室之内爆发一声巨响，沉香剑悠忽一闪，飞了回来。

　　而墓室之中，一个庞大的黑影向后一个翻滚，然后单膝一跪，跪倒在墓室地板之上，巨大的宽刃巨剑向地板上一插，当的一声，火星四溅。

　　狰狞的面具默默地看着地面，高大的面具甲士完全卸去了沉香剑的撞击力量，地板上，出现如同蛛网般的裂痕。

　　墓室之中，又有一个高大的黑影纵身一跃，落在了单膝跪地的甲士身边，狰狞鬼面默默地看着地板，手中巨大的宽刃长剑对孙豪和盖亚一指。

　　巨大墓室之内，二十多名普通面具甲士已经齐齐身剑合一，向孙豪和盖亚冲了过来。

　　高大的面具甲士，或许称之为面具将军更加合适。

　　他们的身上，厚厚的铠甲有幽暗的光泽流转，面具头顶之上，还竖起了两个如同牛角的弯角，双肩、双胳膊肘以及双膝之上的铠甲都有如同利剑一般的骨刺，寒光森森。

　　更厉害的是他们手中的宽刃大剑。

　　一路杀过来，孙豪的沉香剑无坚不摧，还是第一次被古墓之中的鬼物凭借手中之剑，凭借本身实力给接了下来。

　　两个面具将军的实力，绝对有了跟孙豪正面一战的资格。

　　而且，面具将军跟其他面具甲士不同的是，他具有号令面具甲士的能力。

　　面具将军的号令之下，不仅仅是墓室之中的面具甲士向孙豪和盖亚发动了身剑合一的突刺进攻，而且，外面墓道之内，大量的面具甲士正源源不断地冲了过来。

　　孙豪和盖亚齐齐后退，向通道之中退去，暂避甲士突击。

　　甲士门突刺直接冲到通道附近，速度一降，降落地面，齐齐双手举剑，准备往前斩击。

　　孙豪手一挥，扔出一把小锤子，迎风涨大，瞬间变成一把大铁锤，撞了过去，而同时，盖亚双爪飞扬，爆发一连串风刃，切割而去。

　　两人很有默契，同时发动。

　　时机掌握得非常好，面具甲士的斩击没有完全成型，风刃和巨锤已经攻到了他们身上。

　　擦擦擦、碰碰碰。

　　二十几个面具甲士大多中招，斩击被生生打断，不由自主，向后退去。

　　孙豪嘴里一声清喝：“虎兄，杀进去，我看墓碑。”

　　盖亚心中一动，沉声说到：“好。”

　　孙豪手中挥舞着擂鼓十方俱灭锤，神识御使沉香，盖亚刮起阵阵旋风，一人一虎冲进了墓室之中。

　　孙豪神识之中，小火轻轻问道：“哥，要我吞不？”

　　孙豪神识映照墓室，开始查看青石墓碑的记载，同时心中说到：“暂时不要，小火，不要勉强，哥没问题的。”

　　面具甲士的个数不多，实力虽然也强，但除去面具将军，估计是挡不住小火的吞噬。

　　但是，小火脸上的表情瞒不过孙豪。

　　孙豪击溃面具甲士的铠甲，露出里边的干尸之时，小火那种作呕欲吐的表情瞒不过孙豪，显然，小火觉得面具甲士很恶心。

　　此时，小火愿意强忍恶心感帮助孙豪，孙豪如果不是实在没办法，还真的不想让小火出手。

　　而且，面具甲士复生的能力很诡异蹊跷，在没弄明白原因之前，让小火贸然吞进，还真不一定安全。

　　何况，孙豪从墓室的青石墓碑之上，已经发现了面具甲士的一些记载。

　　青石墓碑跟前面几块略有不同。

　　前面几块墓碑保存很好，而且是立在墓室之中。

　　可这间墓室的墓碑却倒在了地上，碎成了两半。

　　神识映照之下，墓碑上的记载却也跟面具甲士有关。

　　墓碑上，三个鲜红大字瞬间让孙豪知道自己遇见了什么：“恶魂虫。”

　　墓碑记载：“恶魂虫，恶魂豢养的诡异魂虫，藏于面具之中，侵入人的脑髓之中，无论凡人修士，一旦被侵入，莫不成为恶魂傀儡，神志尽丧，杀之不死，真女大人以秘法寒冰封冻被浸染修士，葬于古墓地底，免除大陆一大劫难，今立碑以志……”

　　墓碑字不多，但让孙豪瞬间知道了面具甲士到底是怎么一回事。

　　但同时，孙豪的身上也不由冒出丝丝细汗。

　　面具甲士，说穿了就是被恶魂虫控制的修士，打破了真女的封冻，击破了镇压在他们身上的青石墓碑，从地底冲了上来。

　　孙豪身上出汗的原因则是面具甲士的出现，意味着真女和恶魂战斗的故事都是真实的。

　　而且，恶魂豢养的恶魂虫居然还能在悠久的岁月之后，重新冲了上来，形成了面具甲士这一诡异鬼物。

　　那么，真女古墓入口之处的警告，恶魂还活着的可能性就相当大了。

　　随之而来就是葬天墟的开启也就很值得玩味了。

　　真女古墓作为葬天墟的前置迷域存在，那么进入葬天墟的修士就必然会有很大的机会放出恶魂。

　　要不是孙豪恰好认识类似花纹一般的远古文字，说不定还真的会一时大意，将恶魂给放出升天。

　　身上冒汗，但手上没停，孙豪神识一动，沉香剑如飞而去，准确无误击中一个甲士的面具。

　　面具挡不住沉香的如山之力，被一击而溃。

　　但是，周围的阴气却迅速汇聚而来，试图再度形成面具形状。

　　孙豪眼中精光一闪，沉香剑急速飞出，在甲士后脑部位猛地一挑。

　　沉香剑并不是很规则的剑尖之上，猛地挑起了一条浑身漆黑，小指头大小，一寸左右的虫子。

　　虫子在沉香剑的剑尖不停扭动挣扎，左右摇摆，想要从剑尖上逃逸而去。

　　孙豪神识一催，小火苗冲上去，呼啦一声，把黑虫子包裹起来。

　　沉香剑剑尖之上，传来阵阵吱吱叫声，三息功夫，小火苗一弹，飞了回来。

　　整个黑虫子化为一团飞尘，从剑尖滑落。

　　而被孙豪破去面具的那个甲士，向前走了两步之后，双腿一跪倒在了地上，挣扎了几下，却是再也起不来了。

　　盖亚眼中精光一闪，嘴里一声虎吼：“好，沉香，没想到居然是小虫子作怪。”

　　虎吼声中，片片风刃割开了一个甲士的面具，挑出了黑虫子，乱刃下去，瞬间将虫子割裂成了丝丝肉线。

　　虫子被灭，面具甲士也轰隆一声跪倒，被真正的消灭了。

　　面具甲士很厉害，但是找到办法之后，却完全挡不住孙豪和盖亚，二十多只面具甲士速度飞快，迅速减少。

　　墓室通道之中，正汇聚而来的面具甲士，发现墓室之中的变故之后，居然不再围拢，而是顺着墓道，四散而逃，不进来了。

　　两个高大的面具将军，对望一眼之后，也不跟孙豪和盖亚纠缠，纷纷跃身而起，高大的身躯往青石墓碑被拔起的地面之中冲了进去。

　　等孙豪和盖亚消灭墓室面具甲士之后，两个面具将军已经逃之夭夭。

　　他们逃走的方向，恰恰就是当年真女曾经封冻他们的所在之处。

　　而随着他们的逃走，墓室之内，出现了两个向下的通道。

　　一个，就是两个面具将军离去的地洞，在墓碑之下，应该是面具将军破困而出生成，而另一个则应该就是古墓的正常墓道了。


第849章 真女雕像

　　孙豪和盖亚简单商议，最后决定直接走正常墓道，直奔主题，而不节外生枝。

　　恶魂虫虽然恐怖，但毕竟被封闭在了葬天墟深处，却是难以出世为恶，完全可以绕开不管。

　　孙豪和盖亚行动如风，向古墓通道深处挺进。

　　孙豪背后，原本被盖亚风刃切割成一条条肉线，洒落一地并断成了一截截的黑线，在两人走远之后，慢慢地蠕动起来，最终，不少黑线又形成一条条漆黑的虫子，冲向倒在地上的甲士。

　　甲士脸上，再度浮现出狰狞面具，摇摇晃晃，站直起身。

　　两个身材高大的面具将军，也再度出现在墓室之中，看着孙豪消失的墓道，犹豫良久之后，却是终于没有追击，缓缓地沉入了自己曾经被封冻的老巢。

　　历次葬天墟开启，并没有特定的时间限制。

　　当修士大部分陨落，或者被淘汰出局，或者破关而出之后，葬天墟就会自然关闭，等待下一次开启。

　　虽然没有具体的明确时间，但是有几个时间点却是比较一致的。

　　三个月左右，大多数排位金丹会突破葬天墟外围迷域，冲入葬天墟内层。

　　三个月左右，排位金丹会出现一个初步排位。

　　而按照惯例，三个月时候的排位顺序，也差不多就会是最终的排位了，除开中途陨落的修士，其他修士的排位并不会有太大变化。

　　三个月过去，修士们的真正实力开始体现出来。

　　天榜之上，谁强谁弱，一目了然。

　　高高在上的，依然是海神殿少主魂未归，这位海神殿少主应该杀进了绝域之中，而且一路高歌猛进，实力雄厚无比，以不可争议的优势，排位第一。

　　其次就是妖神殿少主虎盖亚，弱了魂未归一头，排第二。

　　天宫大师兄赵诛魔超过了妖神殿鼠小玉排在了第三。

　　鼠小玉第四，依次下去，夏晴雨、冥斓曦、朱玲、王远、鬼如灵、宫小狸……

　　前十之中，海神殿最强，妖神殿次之，其次就是天宫、冥王宫、冰雪圣宫。

　　而大陆其他宗门弟子，仅仅只有各大陆的领衔弟子，才能杀进前二十。

　　比如李敏，就排位第十八，已经是相当强悍。

　　天榜高悬，轩辕亚琴担心焦急了几个月之后，也彻底麻木了。

　　孙豪的天榜积分依然不见动静，很有可能就是被困住了。

　　时间过去那么久，名字也没有暗淡下去，也就是说，生命应该没有危险。

　　没有积分就没有积分吧，只要还活着，那就好。

　　要知道，百名金丹进天墟，三个月下来，已经损失了三成多。

　　天榜之上，依然绽放金光的修士，已经只有六十多了。

　　伤亡率可见一斑。

　　孙豪至少还活着。

　　轩辕亚琴已经不对孙豪的积分抱什么希望，活着就好。

　　不知道自己依然一分没得。

　　孙豪带头，盖亚紧随其后，顺着古墓通道，向台阶深处逐渐深入。

　　恶魂虫之后，再没有任何真女英灵出现，也没有恶魂的恶物出现。

　　孙豪和盖亚一路畅通无阻，挺进了古墓深处。

　　一直挺进到了一个无比广阔的，巨大的，如同有苍穹天宇的墓室。

　　如果不是从墓道之中冲出，孙豪怀疑自己是不是出现在了另一匹天空之下。

　　巨大的墓室上空，墓顶之上，是如同苍穹一般的圆弧形，上边镶崁了明亮的宝石，宝石排列很有讲究，看上去，如同一团团星云。

　　星云并不是固定不动，而是如同天上的明月一般，始终在以难以察觉的速度均匀移动。

　　苍穹之下，耸立一座高山。

　　认真去看，高山却是一座巨大的雕像。

　　一位盘膝而坐，但依然身高百丈的巨大真女雕像。

　　如果孙豪猜测不错，这其实不是雕像，而是真正的真女本体。

　　真女古墓的主人，真女，并未被收殓进棺椁之中，而是盘膝而坐，坐于古墓的苍穹之下，千万年之后，化为了一尊雕像。

　　孙豪和盖亚站立古墓通道出口，开始打量这位亚兰大陆的救世英雄。

　　云一涡，玉一梭。

　　女子头上，黑发高盘，十分精致地扎着云髻，云髻之上，玉梭一只穿插而过，千万年过去，云髻丝毫不散，巨大的，如同一只小船般的玉梭插在云髻之上，显得小巧而晶莹，洁白无瑕。

　　日月双眉斗画长，行云飞絮共轻狂。

　　真女高大而强健，但是面容姣好，英挺之中，又有着女子的特有妩媚，一双大大的眼睛紧紧地闭上，一双眉毛细长如画，睫毛历经千万年依然根根如柱，没有掉落一根。

　　身上，玄衫石化但如同行云飞絮，向后飘扬，让整个真女雕像平添几份豪迈。

　　螓首红唇，肤如白玉，领如蝤蛴又让真女平添几份姣好。

　　雕像高大，但也纤腰如柳，玉峰高耸，手如柔荑，玉腿健美。

　　盘起的双腿之上，平放了一把相比她的身体很是纤细，但是相比孙豪和盖亚却是无比巨大的青光飞剑。

　　飞剑剑身流畅而优美，如有青光在不停流转，剑身之上，篆刻有三个秀美的古篆字：“真女剑”。

　　一双玉手上下交错，放置胸前，高高的玉峰之下。

　　看看真女一双玉手，再看看整个墓室的布置，深谙阵道的孙豪马上知道。

　　真女玉掌交错紧紧握住的一面镜子，应该就是被她倾尽全力镇压的恶魂。

　　或者就是恶魂的寄身之宝。

　　苍穹之中的星云也好，真女本身的气势也好，历经千万年时间之后，依然汇聚指向一个点，牢牢地压在了真女双手之间的镜子之上。

　　墓室地板之上，还有一排排秀美的跟真女剑三字相同的字体，孙豪简单辨认之后，却是验证了自己的判断。

　　秀美字体乃是真女镇压恶魂之后，记叙自身，告诫后人所留。

　　“我曾经是一个调皮的顽童，曾经是一个不懂理解为何物的黄毛丫头，曾经是一个敢爱敢恨的青春少女……但很幸运，面对苦难，眼泪没有从我眼眶掉下来，雨已经停息了，暴风已经过去，大地漂浮着暴风雨之后的湿润的空气……相信我，坚强地微笑，生命中就会充满奇迹……”

　　缓缓念出这段话，孙豪、盖亚的双眼之中，都涌上了尊敬和感怀，两人好像看到了一个女子，面对危难挺身而出之后，放不下的，依然是胸怀苍生安危。

　　真女镇压恶魂之后，依然在给亚兰大陆的子民们鼓励和信心。

　　让他们坚强，让他们相信风雨之后终会见彩虹。

　　小火也在孙豪的神识之中感叹道：“哥，这大姐姐还真是让人崇敬啊！”

　　“别，大姐”，神识之中，小章包包大声说道：“大姐，千万别崇敬她，我感觉这就一大傻帽。”

　　孙豪：“包包，别这么说。”

　　包包：“好吧，你们合伙欺负我，不让我发表个人高见。”

　　孙豪没有搭理他，依然往下念。

　　真女秀丽字体的后半段，却是记载了古墓之内的禁忌，想必也是怕自己的子女不小心放出恶魂，再度为祸世间。

　　“日月星辰，皆为我用；真女剑锋，为我之芒；全身血肉，化为牢笼，永生永世，镇压恶魂，我辈后世，切不可撼日星，动我身，取青锋，切记切记……”

　　孙豪念完，看向大老虎盖亚。

　　盖亚点点头，表示自己明白了。

　　按照葬天墟的常规，攻破迷域之后，就会有相应的奖励，不仅仅会有天榜积分的奖励，而且还有修炼资源，灵药或者是法宝丹药之类的奖励等等。

　　真女古墓攻破，孙豪和盖亚自然也得搜索一番。

　　只要不碰不该碰的东西，其他东西应该还是可以带出去一些的。

　　墓室巨大无比，除了高耸的真女雕像之外，还有许多地方可以探查。

　　孙豪和虎盖亚双双对真女深深鞠躬施礼，说了一声：“真女前辈，得罪了。”

　　然后开始分开探查，期待在真女古墓墓室之中有所斩获。

　　按常规，真女古墓这样的绝域，收获当会不错才是。


第850章 深蓝闯祸

　　孙豪驱动体内可以驱动的，能感应宝贝的特殊存在，木丹，小火苗，微尘等，睁大了双眼，开始在墓室之内搜索。

　　墓室高大无比，显得很是空旷，墓室之中，还有一些小小的类似包间一般的小墓室。

　　整整两三天时间，孙豪探查了一大片地域，倒是有了一些不菲的收获。

　　建造墓室之后残余不知名矿石若干，其中一块矿石居然引起了须弥凝空塔的反应。

　　让孙豪有点意外。

　　须弥凝空塔出现反应，那就说明矿石在炼制第二层须弥凝空塔的时候用得上。

　　特殊的墓室环境之中，也生长了一些极为难得的阴属性灵药，尤其是真女气息的滋养之下，灵药的药性更是相当难得。

　　所得灵药之中，有一味古墓幽芝，乃是炼制升婴丹的主药之一，孙豪收集到了三株，获得了葬天墟之行最大的一个收获。

　　孙豪千方百计，不惜涉险进入葬天墟，主要目的就是升婴丹灵药。

　　如今攻破第一个绝域，果然就收集到了其中一味主药，虽然数量不多，但是也足以让孙豪为之鼓舞了。

　　其他收获就马马虎虎了，随手收进须弥凝空塔内，倒是可以弥补一些塔内的灵气资源消耗。

　　轩辕红一直在器室内修炼，消耗的资源不少，好在古云、白绢两人在塔内种植的灵稻、灵药开始收获，要不然，还真心供不起。

　　墓室之内，孙豪不敢随意把自己神识放出去盘查，两三天时间，虎盖亚已经不知跑去什么地方探宝了。

　　反正古墓之内有真女如山气势在，任何鬼魅之物都不会出现，真女又心存仁慈，对自己的子民也无比信任，并没有布下攻击阵法，孙豪倒也不用担心盖亚出问题。

　　探查完自己的区域之后，孙豪便绕道真女背后，古墓壁上，此处有古朴的大门一座，从此出去，应该就能闯出迷域，进入葬天墟内层了。

　　只是孙豪没有想到的是，自己稍稍大意，稍稍麻痹一下，盖亚那边就出了问题，大问题。

　　孙豪在出口之前盘膝而坐，静静等待盖亚归来。

　　但是，没等到盖亚，却等来了古墓墓室之内的巨变。

　　高大的，原本已经化为雕像的真女，居然猛地气势大涨，千万年之后，依然一声娇斥：“尔敢……”

　　随即，巨大的气浪，冲击而来，坐在真女背后的孙豪不知道发生了什么，巨大的冲击力已经狠狠地把他撞在古墓的墙上。

　　再向前看，真女已经石化的玄衫飞舞起来，头发发髻之上的玉梭也闪闪发光。

　　发生了什么事？

　　孙豪从墙上一弹而起，纵身向前越去，同时心中产生很不好的预感？

　　该死，盖亚该不会干了什么不该干的事吧？

　　前方场景马上映入眼帘。

　　真女依然双目紧闭，但是双膝之上的真女剑却是青光大作，照亮了古墓。

　　苍穹之上，星星点点的，也是光华大放，齐齐照了下来。

　　所照的方向，却正是真女上下交错的玉掌。

　　真女的气势凝结之处，也正是她的一双玉掌。

　　而真女的玉掌之前，孙豪心胆俱丧地发现，一只通体深蓝的小猫，正用嘴咬住一面镜子，一点一点地从玉掌之中向外抽了出来。

　　或许，真女当年气可盖世。

　　或许，真女当年掌灭乾坤。

　　或许，真女一缕英灵始终在镇压恶魂。

　　但是，历经千万年，很有可能是亿万年之后，厉害无比的真女此时也已是强弩之末。

　　孙豪飞身激射，嘴里一声暴喝：“盖亚，不要。”

　　深蓝小猫貌似没有听到，依然执着地拽着镜子，在往外拉。

　　孙豪心中一动，又是一声暴喝：“深蓝，不要。”

　　深蓝小猫被孙豪的声音吓了一跳，嘴里衔住还没有完全拔出的镜子，一脸疑惑地向孙豪看来。

　　孙豪心中微微松了一口气的同时。

　　听到天空之中，真女发出悠悠一叹。

　　然后，深蓝小猫的身子不由自主被远远弹开，一面镜子，绽放出洁白的光华，已经冲天而起。

　　孙豪心中暗道一声糟糕。

　　墓室之内，猛地，所有光华追随镜子攻了过来。

　　真女剑、日月星光芒，甚至是真女身上的气势猛地向镜子冲了过去。

　　镜子处在攻击正中，滴溜溜转动，洁白的光华反射开去，真女最后一缕英灵发出的进攻被纷纷反射入墓道之中，墓道地面瞬间千疮百孔。

　　孙豪一个飞身，一手抓住被弹开的深蓝小猫。

　　向深蓝小猫脸上看去，孙豪看到的，就是一副惊慌失措，外加一副我很无辜的样子。

　　孙豪心中顿时明白过来。

　　该死，自己居然忘了盖亚有两种存在形态。

　　而且，很明显的是，盖亚变为深蓝小猫的时候，可能会把盖亚状态的事情忘得一干二净。

　　要不然，他怎么也不会跑去抽镜子。

　　看着空中不停反射光芒的镜子，孙豪知道麻烦大了。

　　只不过，事已至此，责怪盖亚，哦不，是责怪深蓝小猫已经于事无补。

　　还是看看该怎么善后吧。

　　刚刚，真女身上气势大作，现在真女倾尽最后力量攻击恶魂，让孙豪发现，历经亿万年消磨，真女的攻击已经并不是很强了，那么是不是有可能曾经的恶魂也并不会那么可怕了呢？

　　孙豪并没有掉头就走，拍拍深蓝的脑袋，孙豪目不转睛看着空中的镜子跟真女斗法。

　　足足盏茶功夫之后。

　　真女浑身气势一松，整个高大笔挺的身躯好像微微佝偻了下去，同时，天空之上，星河暗淡下来，真女剑不甘地跳动了几下，也光芒一敛，沉寂在了真女的双膝之上。

　　墓室半空，如同面盆大小的镜子，白色光芒收敛，同时，兴奋地哈哈狂笑声传了出来：“哈哈哈，哈哈哈，我郝安逸终于出来了，哈哈哈，疯婆子，你终于是拦不住我了吧……”

　　孙豪看着空中镜子，心中不由一紧。

　　这郝安逸，应该就是所谓的恶魂。

　　不知他又是什么一副状态，或者是怎么样的凶神恶煞。

　　不知不觉，孙豪挺立墓室空中，身上气势勃发，锁定在了镜子之上。

　　洁白光华最终敛去的同时，一束光芒笔直地照在对面墓壁的墙上，如同投影一般，墙上照射出一个人影。

　　影子抬腿向前一步迈出。

　　一名衣冠楚楚的白衣秀士从墙上迈步走了出来。

　　孙豪微微一愣。

　　此修士并无半点邪恶气息。

　　相反，修士居然给了孙豪温文尔雅的感觉，看到白衣秀士，孙豪的第一感觉，竟然是好像看到了已经陨落的昌明恩师。

　　当然，人不可貌相，虽然稍稍发愣，但孙豪心中依然高度警惕。

　　被亚兰大陆称为恶魂，真女不惜以肉身镇压，绝对不是空穴来风。

　　郝安逸儒雅的外皮之下，说不定就藏着豺狼虎豹。

　　唰，手一伸，郝安逸手上出现一把羽扇。

　　羽扇轻摇，轻轻一抱，郝安逸未语先笑：“小兄弟，谢谢援手，要不是兄弟放猫相救，郝某人还不知需要多久才能摆脱这疯婆子呢。”

　　说到疯婆子，郝安逸又仰首看了看高大的真女，叹了一口气，悠悠说道：“何苦来哉，何苦来哉，非要如此刚烈，玉石俱焚，好好的神仙眷侣不做，非要弄得大家都灰头土脸，哎，真是任性啊……”

　　孙豪只是静静地看着。

　　郝安逸看起来很正常，丝毫没有破绽，看起来很正派，好像也并不仇恨真女。

　　但是孙豪觉得疑点太多。

　　最重要的是，孙豪很是敬佩真女胸怀苍生的襟怀。

　　那么简单一个推理就是，郝安逸绝对是一个坏人，彻头彻尾的坏人，任凭他口生莲花，任凭他表现再好，孙豪都当他只是在演戏。

　　而且，孙豪觉得，郝安逸完全有演戏的理由。

　　原因很简单，从镜子里边走出来的郝安逸，实力并不是特别强。

　　孙豪神识一扫而过，郝安逸此时，也仅仅只是金丹后期而已。

　　也就是说，曾经厉害无比的恶魂被镇压许多年之后，此时实力不在，或许，这才是他在孙豪面前装模作样的根本所在。


第851章 坤镜

　　缅怀了一番真女，郝安逸把目光看向孙豪。

　　目光清澈，如同能洞悉人心。

　　孙豪瞬间有种被完全看透的感觉，须弥凝空塔内，青老双眼猛地一睁，双手一个法决，嘴里一声清喝：“叱”。

　　孙豪丹田，须弥凝空塔滴溜溜转动，发出阵阵塔光，塔光过处，孙豪全身重要部位，都蒙上了一层濛濛光芒。

　　郝安逸脸上浮现出丝丝惊异神色，嘴里说道：“不错，小兄弟真的很不错，仅仅金丹后期，居然能身怀如此多的修为实力，难得啊难得……”

　　孙豪心头微微凛然。

　　孙豪自从学会敛息术之后，奇特的五行轮灵决之下，就连元婴真君也很难查探他的真实修为，可是郝安逸居然一眼看穿。

　　孙豪挺身立于空中，心中快速判断，郝安逸被困多年，实力应该在最低潮时期，错过今日，怕是更难对付，说不定，今日得战他一战了。

　　郝安逸此时又笑着说道：“小兄弟救命之恩，安逸我已经铭记于心，只是安逸刚刚脱困而出，被困之前，所有资源又消耗一尽，眼下，倒是无以为报了。”

　　孙豪微微一笑，缓缓开口说道：“安逸兄，报恩与否并不重要，孙豪有几个问题还想请安逸兄略作解答。”

　　郝安逸扇子轻摇：“小豪但说无妨。”

　　孙豪又涌起了面对昌明师尊的错觉，稍稍摆头，一字一顿，毫不留情地问道：“不知安逸兄做了什么天怒人怨的事，会被亚兰大陆人人喊打，各个追杀，最后还惹来真女镇压？”

　　郝安逸儒雅的脸上，稍稍一红，扇子一摆，头轻摇：“这个，我可以不说吗？”

　　孙豪脸上笑容更浓：“那么，安逸兄，能不能解释一下，什么是恶魂吗？”

　　郝安逸摇扇子的动作不由稍稍一顿，脸上浮现出丝丝错愕表情：“你居然知道我是恶魂？”

　　孙豪哈哈大笑：“安逸兄作恶亚兰大陆，血迹斑斑，真不愧恶魂降世啊！”

　　郝安逸的扇子又摆了几下，脸上露出不以为意的表情：“小豪，你夸大了，我只不过……”，说到这里，却是话头一转，并没有继续解释：“耳听为虚，眼见才为实，很多事，跟你想像的不是一码事。”

　　孙豪笑道：“好一个耳听为虚，眼见为实，那么安逸兄，你可知什么叫做恶魂虫？”

　　“恶魂虫？”郝安逸稍稍一愣，然后恍然大悟般，哑然失笑般说道：“那不过是我随手炼制的几只小蛊虫，跟疯婆子开玩笑来着，开玩笑来着……”

　　孙豪脑海之中，浮现出恶魂虫控制的一个个由枯骨、干尸构架而成的面具甲士。

　　这就是玩笑之举吗？

　　看来，恶魂就是恶魂，或许生命在恶魂眼中，不过是儿戏而已。

　　身上慢慢提升气势，沉香剑飞到了空中。

　　郝安逸眼中闪过一丝讶异神色，开口说道：“小兄弟真是好勇气，在我面前，居然也想动手。”

　　孙豪沉声说道：“孙豪不才，想领教安逸兄高招。”

　　“不急不急”，郝安逸扇子轻轻摇动：“你问了我几个问题，我还有几个问题没问呢，咱们礼尚往来了，再切磋一二吧。”

　　孙豪如同一座大山，气势越来越是沉重，压抑，耸立在半空之中，奇丑无比的沉香剑，此时也给人一种雄伟壮观的厚重感。

　　身上金光闪烁，孙豪沉声说道：“安逸兄但问无妨。”

　　“第一个问题”，对孙豪身上的气势视若无睹，郝安逸摇摆扇子，开口问道：“你的丹田之中有什么蹊跷？我居然看不透，小豪啊，连我郝安逸都琢磨不透的东西，你怕是得小心点才是。”

　　孙豪一愣，然后说道：“无可奉告。”

　　“算我多管闲事”，郝安逸貌似摇头苦笑，然后：“第二个问题，小豪身上，是不是有坤镜在手，我感到了坤镜的气息。”

　　坤镜？

　　孙豪稍稍疑惑，不由看向郝安逸背后那面镜子。

　　还别说，郝安逸不说坤镜，孙豪还没发现，郝安逸存身的镜子跟孙豪身上的阴阳乾坤镜十分类似。

　　神识一动，孙豪手上出现一面有着丝丝裂痕的镜子。

　　“不成器的副镜，还是破的！”

　　郝安逸喃喃自语地说了句：“真是让人失望”，然后才扬声说道：“小豪是吧，你这面镜子对我的恢复有些帮助，如果你愿意给我，我可以承你一个人情，要知道我安逸的人情可是相当值钱的……”

　　没等郝安逸把话说完，孙豪手腕一振，阴阳乾坤镜已经收了起来，嘴里哈哈大笑：“其实，安逸兄如果把你那面镜子给我，我一样可以修复我的镜子，而且，你不也就报答了我的救命之恩吗？”

　　郝安逸微微一愣，来了句：“这主意还真的很有建设性”，然后貌似醒悟过来地说道：“可是我刚刚脱困，还得依靠镜子恢复，不妥不妥……”

　　“我也觉得不妥”，孙豪朗声说道：“所以，就不麻烦安逸兄了，我自己来取吧……”

　　说话声中，孙豪已经不宣而战，强势发动了进攻。

　　沉香剑空中一晃，消失，再次出现，已经如同一座大山，向郝安逸压了过去。

　　而孙豪的本体，金光闪闪之中，空中一晃，化为一条雄狮，猛地扑向空中的镜子。

　　“当”的一声，空中一声巨响。

　　郝安逸单掌一竖，身前出现一只巨大的掌印，挡住沉香剑。

　　巨响之后，掌印被一击而散，但沉香剑也悠忽一闪，飞了回去。

　　孙豪心中一惊，好厉害的掌印。

　　郝安逸心中也是一惊，好厉害的御剑之术，居然能击溃我的大手印。

　　电光火石一般，孙豪已经杀近镜子，狂暴的力量轰然攻了过去。

　　但空中镜子滴溜溜一转，旋转的光华之中，孙豪攻过去的力量如同光线一般，被反弹而出，四散溅射。

　　镜子丝毫无损，在孙豪即将抓住它之前，化为一道流光，消失不见，再次出现，却已经悬在了郝安逸的头顶。

　　孙豪心中凛然，好诡异的镜子。

　　好像知道孙豪想什么一般，郝安逸哈哈大笑：“没用的，我这镜子乃是上界真正的乾镜，可是能减弱反射两成天劫威力的异宝，要不是这么多年损耗太大，哈哈哈……”

　　孙豪心中一动，双眼一缩。

　　上界之宝！

　　这郝安逸什么来头？

　　能减弱天劫威力的异宝，好厉害的镜子。

　　连番攻击都被郝安逸破去，孙豪心中并不气馁，心神一动，擂鼓十方俱灭锤提在了手中，嘴里一声暴喝：“恶魔，看招。”

　　孙豪大步横跨，巨大的锤影翻飞，身上阳刚之气尽显，攻了过去。

　　同时，沉香剑顿了顿，如山气势爆发，也强攻而上。

　　郝安逸看着飞攻而来的锤影，嘴里一声惊“咦”，然后大声说道：“不对，这里应该不是亚兰大陆，孙豪，快说说这是什么地方？”

　　孙豪大声说道：“此地乃是葬天墟，恶魔，看锤，看你的镜子到底能挡得住我几锤。”

　　葬天墟？

　　郝安逸哇哇大叫：“该死的疯婆子，害死我了。”

　　大叫声中，飞身后退，一边退一边高声说道：“孙豪，有话好说，节省一点力气。”

　　孙豪大吼：“任你口舌莲花。今日我也得尽真女前辈未尽之意，将你镇压在这葬天墟之中。”

　　大吼声中，三十六路冷锻锤已经“碰碰碰”，砸破了郝安逸推出的一个大手印。

　　沉香也已经攻陷了郝安逸的另一个大手印。

　　擂鼓十方俱灭锤和沉香几乎同时攻上前去。

　　郝安逸一声怪叫：“该死的疯婆子，害死我了，我怎么这么背，都遇见一些自以为是的一根筋，孙豪不跟你斗了，某去也……”

　　一声某去也，郝安逸已经手持乾镜，化为一道流光，空中一旋，绕过真女雕像，投入出口之中，瞬间远去。

　　流光速度之快，以孙豪之能，也仅仅只能瞄到丝丝痕迹，压根儿就追之不及。

　　孙豪一声大吼，就欲衔尾狂追，却猛地感到腰间一动。


第852章 多宝深蓝

　　就在流光逝去，感觉不到危险之后，小猫又纵身一跃，从孙豪的腰间高高跃起，兴奋地喵喵叫着，向真女身上冲了过去。

　　孙豪心中一动。

　　郝安逸所化流光速度之快，孙豪眼睛都跟不上，更别说追，既然事已至此，多想无益，还是按照深蓝本能驱动的一般，先在这古墓之中搜索一番吧。

　　真女身上，应该有很多价值不菲的东西。

　　而深蓝小猫，如果孙豪猜测不错的话，应该有多宝鼠的血脉异能，能本能地感知到宝物的存在。

　　要不然，深蓝也就不会闯出大祸，放出郝安逸了。

　　无他，盖亚化身深蓝之后，失去了盖亚期间的记忆，然后又本能地找到了乾镜这一异宝，抽了出来。

　　现在，深蓝应该还有发现。

　　深蓝的发现，还真的绝对是了不得的宝贝。

　　孙豪发现，深蓝已经欢呼着，几个翻滚，冲向了真女双膝之上，那把真女剑。

　　深蓝灵巧的一扑，扑向真女剑。

　　但是没等他咬着剑身，真女剑上，一道青光闪过，深蓝伸出的爪子如同抓住了滚烫的烙铁一般，不由自主，一声惨叫之后，收了回来。

　　真女剑恢复了平静。

　　小猫深蓝捧着爪子，在空中不停翻滚，显得十分难受，而且还有一种看见美食无处下嘴般的感觉，喵喵叫个不停。

　　孙豪心中凛然，停在了真女剑之前，没敢伸手。

　　真女剑灵性很强，历经亿万年之后，还能自动护主，怕是不会那么好拿的。

　　盖亚化身深蓝之后，或许能力方向有了不同，但是，他的爪子绝对还是不弱的。

　　看他现在的样子都被真女剑伤得不轻，孙豪估计自己上去，也不一定能讨到好处。

　　而且，真女剑乃是真女佩剑。

　　真女身躯高大，拿在真女手中显得纤细秀气的真女剑，摆在孙豪面前却绝对是庞然大物，好不好使，还真是难说。

　　沉香剑陪伴孙豪多年。

　　样子虽然丑，但是却也好用。

　　真女剑虽好，却是不可强求。

　　孙豪不强求，深蓝却是焦急万分，围住真女剑不停转圈，不时伸出爪子去挠，但每次都被剑芒烧得喵喵哀鸣。

　　尝试了七八次，深蓝觉得自己可能真的奈何不得这把大剑了，委屈地，冲孙豪喵喵叫了起来。

　　孙豪看看依然横摆在真女双膝之上的真女剑，又看看高大的，貌似在闭目养神的真女雕像，孙豪福至心灵地，在空中深深鞠躬。

　　一鞠躬，到腰身与地面水平，孙豪在空中，面对真女雕像，真诚地说道：“晚辈孙豪孙沉香，愿意继承前辈遗志，追杀恶魂，让其不得再次为祸人间……”

　　孙豪清朗的声音响过，真女雕像居然真的有了反应。

　　真女双目之间，眉心之中，出现一个澡盆大小的白色光团，光团之中，好像还盘膝坐着一个靓丽的女修。

　　女修对孙豪的方向微微点头，然后，光团飞了下来，飞到真女剑上空。

　　真女剑上，在光团照耀之下，青光大作，阵阵轻鸣。

　　剑鸣声中，孙豪好像听到了一个小女孩在嚎啕大哭，哭声之中，有着浓浓的不舍，浓浓的依恋，浓浓的缅怀。

　　良久之后，剑体逐渐平静下来。

　　光团飘到孙豪前方。

　　真女剑也如同软铁一般变小，收缩，不一会，变成跟孙豪体型相匹配的宝剑一把，停在了光团之下。

　　光团之中，女修对孙豪微微颔首，然后身躯化为光点，融入光团之中。

　　但几乎是同时，孙豪心头好像听到了一个女修婉约地对自己说道：“真女不灭，剑灵长存，麻烦道友给真女剑再找一个传人。”

　　孙豪身体一鞠躬，嘴里说到：“孙豪明白了，真女前辈放心，孙豪必然会给真女找到合适传人……”

　　孙豪说话这回，深蓝小猫又是一声凄厉的猫叫。

　　却是他试图收起变小的真女剑，再度遭受了惩罚。

　　看着依然贼心不死，依然对真女剑垂涎三尺的深蓝，孙豪摇摇头，手一伸，接住光团，再一伸手，拿住了真女剑。

　　心神一动，光团和真女剑收进了须弥凝空塔。

　　正在气室之内修炼的轩辕红猛地睁开了双眼，发现气室之内不知何时已经飘来一把十分漂亮的软剑，软剑之上漂浮着一个洁白的光团。

　　光团之上，散发出让她感到十分舒适，十分亲切的光芒。

　　孙豪的声音传了过来：“小红，看看这光团适合你不？”

　　轩辕红的双眼迷成了月牙儿：“好的，我觉得一定适合”，扬手一招，光团落入纤手之中。

　　孙豪刚刚把光团交给轩辕红，外边，深蓝小猫又开始闯祸，纵身一跃，小猫飞到了真女发髻之上，张嘴咬向发髻之上的玉梭子。

　　玉梭子之上，一道白光闪过，深蓝又是喵呜一声惨叫。

　　孙豪哑然失笑，纵身跃起，一手抓住倒飞而回的深蓝。

　　一把把深蓝拽到自己身前，双手一握，孙豪很慎重地说道：“真女前辈为了亚兰大陆，力镇恶魂，她的身躯却是不容亵渎，你可以在这墓室之中的其他地方寻找宝贝，你得明白……”

　　孙豪肩上，小伙也吱吱叫了起来。

　　不舍地看了看空中玉梭，又朝真女身躯其他部位扫了几眼，嘴里不忿地叫了几声，深蓝点了点头。

　　孙豪神识之中，小火的声音也传了过来：“哥，深蓝说他知道了。”

　　孙豪笑了笑，又开口说道：“那你去找宝物吧，不过，咱们先说好，这古墓里，你找到的东西，咱们得三七开，我七你三……”

　　深蓝在孙豪的双手之中喵呜喵呜，不停叫了起来。

　　小火充当翻译：“哥，深蓝说你太黑了，顶多双方各得一半，五五分才算合理。”

　　孙豪眼珠子一转，苦口婆心地说道：“知道女鬼那关是怎么过来的吗？”

　　深蓝摇头。

　　孙豪意味深长地说道：“女鬼那关，我可以化身，小火可以拟态，唯独你深蓝，进不去灵兽袋，成了招惹鬼物的诱饵，可是费了我老大的劲才把你救回来的啊……”

　　深蓝转动着眼珠子，喵喵叫：“姐姐，姐姐，是不是这样啊？”

　　小火：“这个，好像，差不多吧……”

　　深蓝脑袋一垂，垂头丧气，喵喵叫了两声。

　　小火对孙豪说道：“他说，顶多六四开，要不，他罢工。”

　　孙豪双手一送，把深蓝抛了出去，哈哈大笑：“那就六四开吧，哈哈哈，盖亚，去干活了。”

　　莫名其妙冲孙豪喵呜喵呜叫了两声，深蓝身子高高跃起，却是被周围宝贝的气息吸引开去，开始干活，没有深思孙豪为何会叫自己盖亚。

　　孙豪猜测不错。

　　深蓝的确是多宝后裔，寻找宝物绝对是一把好手。

　　把小章也摄出来帮忙，加上小火和孙豪自己，一人两宠跟在深蓝之后开始在古墓之中扫荡宝物。

　　就连孙豪已经盘查过的，以为绝对已经刮地三尺的地方，深蓝照样找到了不菲收获。

　　专业寻宝，果然是不同凡响。

　　难怪深蓝小猫会是小土豪，身上异宝层出不穷了，古墓之中就可见一斑。

　　杂七杂八的东西很多，暂且不说，光说个头极大的极品灵石，深蓝就刨出来一千多颗，孙豪分得六百。

　　天空之上的颗颗星星也被深蓝刨了下来，成为一千多颗色彩斑斓的宝石，收进孙豪的须弥凝空塔之中，其中几颗宝石进入塔内之后，被息壤直接吸收消化，化为大片大片的土地。

　　还有几颗宝石则被小火苗吞灭。

　　木丹、磁元金气也分别吞了几颗，剩下的不知用途，但也被孙豪小心地收了起来。

　　宝石应该很珍贵，因为青老要去了几颗，说是其中有须弥凝空塔用得上的“九天星辰铁”。

　　孙豪顿时觉得，自己发了。

　　收拾完古墓，共花去三天时间。

　　最终，小猫深蓝欲哭无泪地发现，落入自己袋子内的宝贝不足三成。

　　他还怪不得孙豪。

　　原因很简单，这一行不止孙豪和他两个啊，还有小章和小火！！

　　小章在孙豪的教唆下，吵着要分成，得了两份的份额，小章有了，小火能少？

　　小火也得到了两成。

　　他们的两成怎么来？

　　按照孙豪的提议，人猫各出一半，于是，最终，深蓝发现，自己忙前忙后，居然也只分到了两成。

　　好在两成收获的总量也不小，倒也不是很失望。

　　只不过，深蓝并不是很灵光的脑瓜子，总觉得什么地方不对。

　　而小章个贱货，超萌的双眼之中，那种笑盈盈的样子，更是让深蓝怎么看怎么觉得怪异。


第853章 不二桥

　　郝安逸消失得无影无踪，孙豪搜刮完墓室之后，恭恭敬敬拜别真女雕像，收起小章，带着深蓝和小火，也投身出口。

　　一路小心翼翼，但郝安逸并没有任何埋伏偷袭，孙豪钻出了真女古墓，再度出现在大火印天，山体坍塌，空间破碎的葬天墟之内。

　　不知为何，经历了真女古墓千奇百怪的鬼物，此时看到破碎的葬天墟，孙豪竟然长呼了一口气，有着逃脱升天的感觉。

　　不容易啊。

　　孙豪不知道的是，就在他离开两天之后，真女墓穴之内，两个面具将军从墓道之中偷偷摸摸，摸了出来。

　　看到高耸入云的真女雕像，两个家伙吓得掉头就跑，良久之后，再度出现。

　　此时，孙豪已经穿过万千倒塌的山岳废墟，看到了一大片火红的悬崖。

　　悬崖通红如火，下边是奔行沸腾的岩浆，下面不时有气泡，带出火焰冲天而起。

　　悬崖奇广，对面是个什么情况不得而知。

　　孙豪试了试，悬崖边根本就飞不起来，御剑也受到了控制，仅仅飞出一丈远，孙豪就不得不打道而回。

　　悬崖之下的岩浆有很强的吸引力，金丹修士肉身不能腾空。

　　御剑飞行也被拉扯得笔直下沉，看来，此悬崖不是那么好过的了。

　　希望能找到相对狭窄的悬崖，能看到对岸的情况，孙豪御使沉香顺着通红的悬崖开始向上搜索。

　　奔行两日之后，脸上出现丝丝惊讶，然后速度降了下来，收起沉香，孙豪缓步向上接近。

　　不久，前方出现两位修士，站在一块巨大的山石之上，大声说道：“这边，道友这边来，大家都到齐了，准备过去不二桥。”

　　孙豪心中一动，朗声说道：“在下孙豪孙沉香，不知两位道友贵姓？”

　　其中一个修士朗声说道：“好说好说，在下天宫尚生好，见过沉香道友。”

　　另外一个修士脸色有些苍白，神态也有些冷，淡淡说道：“在下冥王殿萧寒，见过沉香道友，沉香真人，这边请。”

　　路过巨大的山石，孙豪前方出现一片相对开阔的通红的悬崖岸，岸边此时已经汇聚了不少修士，孙豪一眼看去，看到了不少熟人，根据各自阵营不同，三三两两，分成了一个个小团体，汇聚在岸边。

　　看到孙豪走近，不少人都站了起来。

　　海神殿那边，单涫涫已经在挥舞着玉璧，娇声喊道：“小豪，小豪，这边，这边。”

　　几乎同时，冰雪圣宫夏晴雨、冥王殿两位少主以及天宫少宫主宫小狸都站了起来，齐齐看向孙豪。

　　宫小狸玉巾蒙面，冷声说道：“孙沉香，速速归队。”

　　孙豪神识一扫，冲单涫涫那边歉意地笑了笑，然后纵身一跃，落在了独玖和剑百锻身边。

　　单涫涫小嘴嘟了起来。

　　朱玲爽朗地笑道：“涫涫，小豪他却是不好过来，别生气了，生气不利美容。”

　　朱玲身后，不知什么时候，居然跟上了一只杂毛小土狗，奇特的是这土狗居然能说话，而且说话的语气还跟孙豪有过节：“就是就是，那孙豪孙沉香有什么好，不来就不来，涫涫大美女，咱们不稀罕他是不是啊……”

　　朱玲身边，朱庞一捂额头，嘴里“噢”了一声，然后说道：“老姐啊老姐，英明神武的你，怎么就收了这么个赖货。”

　　朱玲还没接话，杂毛土狗已经埋怨开了：“谁是赖货？谁是赖货？怎么说话的你，一点也不懂得知恩图报，亏我还把一声绝技倾囊相授，啊，你就是这么报答我的？啊？”

　　朱庞：“我让你跟着我，你偏要跟我老姐，你跟着我，让我报答你不好吗？”

　　瞄一瞄朱玲修长的玉腿，土狗不屑地说道：“跟你有什么好处？不会抱我，不会给我吃的，就知道找我要东西，我呸……话说，涫涫，你如果能经常抱抱我，我就跟你走了……”

　　说话之间，狗嘴之中流出了口水，双眼看着单涫涫的雪白半球好像在冒光。

　　朱玲飞起一脚，正中土狗屁股，土狗汪汪叫唤两声，嘴里抱怨：“哎呦呦，主人，主人，你的玉腿真美，我爱死你了……”

　　单涫涫抿嘴笑了起来。

　　朱庞手悟额头，“噢”了一声，好像在为自己的老姐默哀。

　　孙豪心中一动，远远地，冲被踢飞的土狗展颜一笑。

　　土狗突然浑身一个寒颤，嘴里嘀咕一句：“该死，他耳朵真尖，居然听到我说他坏话了，不好不好，这可如何是好？”

　　孙豪身边，独玖拿起大刀，好奇地拍拍孙豪肩膀：“沉香，有何发现？”

　　孙豪淡然一笑，左右看看：“发现一件很有趣的事。”

　　独玖嘀咕了一句：“奶奶的，葬天墟内，有趣的事海了去，来，兄弟，喝酒……”

　　被独玖拉住，抓了剑百锻，三人席地而坐，自得其乐，自成一个小团体，开始喝酒聊天，其他地方的修士，却也不再关注孙豪，悬崖岸边，暂时安静下来。

　　一边喝酒聊天，一边敞开神识，加上独玖杂七杂八的介绍，孙豪倒是基本搞明白了是怎么回事。

　　前方有座不二桥。

　　不二桥，桥不二。

　　桥不过二：一次只能通过一名修士，两名修士同时上桥就会坍塌；

　　不二不现，两名修士，同时出现，桥方能开启。

　　很矛盾的，好似无解奇怪火焰桥。

　　据说，不二桥乃是南大路修士李敏和洛鹏发现的，乃是过去此处火浆河的唯一通道。

　　听到洛鹏两字，孙豪喝酒的动作不由微微一顿，瞬间失神。

　　不二桥跟洛鹏连在一起。

　　孙豪本能地感觉很不好。

　　道魔双方之所以汇聚一起，原因很简单，不二桥出现的时间不会超过半日，六个时辰。

　　六个时辰之后，会自动溃散。

　　道魔双方修士不知道有多少同道会突破迷域来到这里，相约在此守候一月，孙豪来得比较迟，距离一月期满已经只余两天。

　　两日之后，李敏一脸傲然，挺身而起，朗声说道：“各位同道，傲世手中有不二桥碑，大家请看，在不二桥开启之前，大家却是得想一个比较合理的过桥之法。”

　　赵诛魔双手一拱，哈哈大笑：“傲世兄，请。”

　　李敏能拿到不二桥碑，也算是涨了正道威风，赵诛魔叫他一声傲世兄，却也相当给面子了。

　　李敏投桃报李，手腕一振，一面小巧的石碑飞向赵诛魔：“有请大师兄主持大局。”

　　赵诛魔哈哈大笑，一手接过石碑，扫了一眼，往身边一递，大声说道：“生好，念。”

　　尚生好接过石碑，说了一声“好”，然后看向石碑，大声念到：“不二桥，桥不二；火山有奇桥，锁在岩浆中；双修两边站，方可露峥嵘……”

　　“不二桥，桥不二，流浆似江水，奔注无昏昼；亦曾烧大药，炼丹乖火候；至今残丹砂，烧干不成就……”

　　尚生好清朗的声音，不紧不慢在红崖上空回荡。

　　慢慢地，大家根据不二碑文开始分析。

　　分析可能过桥的方式。

　　资料太少，不二碑文又出自洛鹏之手，孙豪一边听，一边快速判断，判断其中可能出现的情况。

　　尚生好念完不二碑文。

　　现场平静下来。

　　赵诛魔高大的身躯从地上挺身而起，哈哈大笑：“好一个不二桥，好一个桥不二，我辈修士，道魔不两立，此时却是正好在这不二桥上，各展手段，比试一番，每次两人，一方一个，同开不二桥，胜者过桥而去，败者落河为丹，魔崽子们，可有异议？”

　　红岩之上，气氛为之一紧。

　　大家都是金丹排位修士，没有一个弱者，几乎同时，大家放出气势，红岩上空，一阵噼噼啪啪响声，却是这一刻，谁都不服输，气势一凝，在上空撞击开去。

　　冥三九哈哈大笑，手中长鞭挥舞：“来就来，谁怕谁，看看哪一边死得更多。”

　　孙豪盘膝而坐，身上气势内敛，神识扫过洛鹏，发现洛鹏盘膝而坐，若无其事，对此好像早有预料。

　　心中一动，孙豪传音而出。


第854章 不二可二

　　冥三九就是一浑人，但是，他说话却代表了魔道立场。

　　他的话一出口，却是丝毫不弱魔道气势。

　　道魔两边排位金丹虽然稍觉不妥，但事已至此，大家都有千军万马过独木桥，却是不能示弱，气势不由放了开来，隐隐对立。

　　夏晴雨眉头微微一皱，赶在赵诛魔再次说话之前，脆声说道：“两位道友且慢妄下结论”。

　　亮若星辰的眼眸有意无意扫过孙豪，然后继续说道：“各位道友，无论道魔，都是大陆精英，切不可草率行事，自乱阵脚，晴雨觉得，不二桥，桥不二好似陷井，其中必有蹊跷。”

　　赵诛魔对夏晴雨笑了笑，正欲说话，位于正中，立场中立的海神殿少主单涫涫咯咯笑了起来：“涫涫也是如此觉得，好一个不二桥，好像是巴不得咱们大陆精英送死一般，赵大个子，你该不是四肢发达，头脑简单的肌肉男吧？”

　　因为天宫少宫主处处针对的关系，单涫涫对天宫大师兄毫不客气，说话也是冷嘲热讽。

　　赵诛魔一愣，脸上微微一红。

　　没等他辩驳。

　　那边，冥王殿少主鬼如灵又开口说话了，清脆的，貌似很怯弱地声音，缓缓说道：“灵儿也觉得，不二桥有些不妥，我们还是从长计议为好。”

　　洛鹏的脸上，浮现出丝丝错愕表情。

　　赵诛魔看向宫小狸。

　　赵诛魔怎么也没想到，自己的提议，居然被这么多人给否定了，有什么地方不对吗？

　　宫小狸小嘴翘起，扫了孙豪一眼，嘴里没好气地说道：“大师兄，道魔恩怨且先放过一边，大局为重。”

　　连自己的师妹也否定自己？

　　赵诛魔眼中闪过丝丝狠厉神色，然后若无其事，缓缓坐下，嘴里说道：“那你们商议一个办法吧，我等着，看看你们是否有更好更切实可行的法子。”

　　现场安静下来。

　　一时片刻，很难想到合适办法。

　　而且，这时站出来，却是很有可能惹恼赵诛魔。

　　良久之后，正道阵营，几个大陆领衔修士相互对望一眼，然后，东方曾祥武缓缓站直起身。

　　曾祥武方正的脸上，一脸庄重，朗声开口说道：“所谓知己知彼，方能百战百胜，不二桥开，六个时辰，祥武建议，先派两名修士开启不二桥，然后用心观察，求取过桥之法……”

　　曾祥武行旅出身，习惯行军布阵，建议先摸清情况。

　　他站出来说话，立场公允，倒是没有引起赵诛魔反感。

　　但是马上，让赵诛魔很不舒服，如芒在背的人出来了。

　　中央大宋王朝大王子宋世民紧跟曾祥武之后，也不紧不慢地开口说道：“世民觉得，祥武之法倒是切实可行，但世民也觉得，红岩之上，或者是不二桥上开战却并不是什么好主意，呵呵呵，我等一旦开战，还不知道六个时辰能过去几个人呢。”

　　赵诛魔脸上微微一红。

　　他倒是真的忽略了这个问题。

　　洛鹏，跟随李敏一起发现不二桥碑的洛鹏此时插话说道：“那倒是不会，不二碑记载，修士只要被击落不二桥下半丈以后，就再也无法上来，陷落浆河之中，真正交手的话，分出胜负应该用不了多少时间。”

　　修士们齐齐一愣。

　　心中却是猛然惊秫。

　　排位金丹实力相差不大，很多修士都有隐藏手段，一旦动手，谁也不敢百分之百确定就一定能在对手的攻击之下，不降到半丈以下。

　　不二桥，有点不归路的感觉。

　　而且，真要是开战，怕是两名修士同时陨落，同归于尽的可能性都不小。

　　宋世民笑着看了看洛鹏，不再说话。

　　易路灯火笑眯眯地问道：“洛鹏，那你可知，不二桥上，可否驱动灵兽。”

　　洛鹏一愣，然后说道：“这个倒是好像可以。”

　　易路灯火畅笑起来：“那就好，那就好”，他封号“建军”真人，一己之力，可建大军一只，身具奇特的御兽能力，如果不能御使灵兽作战，十成实力却会丧失九成，不过不二桥既然允许御使灵兽，那就另外一种状况了。

　　魔道那边，此时也开始发表意见。

　　先前给孙豪指路的萧寒也是魔道大陆一方排位第一的金丹大魔，此时第一个发言：“我赞同祥武真人的意见，可以先派出两名修士试探一番，如果找不到切实可行的过桥之法，那么大家就手底下见真章吧。”

　　赵诛魔挺身而起：“好，那就这么定了，生好，萧寒，就你们两个上去试一试，哈哈哈，不二桥出来之后，是战是和，你们自己看着办吧。”

　　尚生好微微点头，手一抛，不二碑飞向李敏，一个飞跃，已经站在了红岩边上。

　　萧寒也跳跃过来。

　　李敏嘴里念念有词：“不二桥，桥不二；修士两人至红岩，不二桥上大道开，开，开，开……”

　　开字声中，手中石碑飞出，锵的一声，落在尚生好和萧寒正中，笔直地插在了红岩之上。

　　轰隆隆的响声，从桥碑上不停传了出来。

　　小巧的桥碑猛地一涨，一个高半丈的青石碑立在红岩之上，被红岩映照，一片青红色。

　　石碑之上，三个红色的大字：“不二桥”，鲜艳夺目。

　　石碑之上，原本记载的字体，在空中盘旋飞舞，结成一条铁索样子，向对面冲了过去。

　　对面悬崖不知道有多远，铁索冲进一片通红的空中，消失不见。

　　良久之后，石碑轰然一振，铁索猛地抖动了几下，然后崩得笔直，慢慢地稳定了下来。

　　一条铁索，这就是所谓的不二桥吗？

　　据李敏所说，不二桥碑乃是他和洛鹏突破迷域之后得到的奖励，当时迷域之中有明显的提示，此桥碑就是供修士过去浆流河所用。

　　现在看来，的确如此。

　　“两位道友向前一步，即可出现真正的不二桥”，洛鹏开口说道：“但是，你们要知道，一步踏出，就开弓没有回头箭，一旦退后，就永远丧失了过桥的机会，所有到此的同道，都只有一次机会。”

　　尚生好和萧寒对望一眼，齐齐向前踏出一步。

　　一步踏入虚空，然而，他们的脚下，却突然冒出两块薄薄的青石板，垫在了他们的脚下。

　　两人对望一眼，并没有随便乱动。

　　所有修士齐齐开始观察。

　　两块青石板貌似悬空立在奔涌的火焰岩浆之上，但是，眼尖的修士却发现，其实两块青石板有着一根细细的铁丝一般的丝线，从中间的铁索之上横亘而过。

　　恰似是跷跷板一般，两位排位金丹一左一右，站在石板之上，轻轻地上下摇晃。

　　而且，刚刚站上去时，尚生好因为体躯较胖，人还在微微下垂，不得不提气减轻身体的重量之后，才开始跟萧寒齐平。

　　如同一架天秤。

　　孙豪心中微微一动。

　　两人分头站在石板之上无事。

　　但是石板不能移动，要想过去，还得从中间的铁索不二桥。

　　看不出所以然来，难道真的只有动手相搏，然后胜者过桥吗？

　　曾祥武看着两人，突然开口说道：“两位道友，请同时提起你们的右脚，向前踏出一步。”

　　两人齐齐迈步，先前一步踏出，但是齐齐踏空，巨大的吸引力道，从下方岩浆之中传递而来，两位真人不得不全力以赴，才能在空中稳住身体不至于下坠。

　　同时，两人却也明白，真要动手相互搏斗，怕是真用不了多久，就得掉下无尽火渊。

　　对望一眼，两人不敢在空中久留，后退一步，又站在了青石板上。

　　曾祥武微微皱眉。

　　难道石板真是固定不动的？难道真的只有让两位修士动手比试？

　　曾祥武的眉头微微皱了起来。

　　此时，耳边，传来一个清朗的声音：“或许，半丈距离可以一试。”

　　曾祥武双眼一亮，大声说道：“两位道友，前方半丈，齐齐迈出一试。”


第855章 高度同步

　　尚生好和萧寒一个月里，共同值守红岩，混了一个眼熟，虽然阵营不同，但相互之间也算是惺惺相惜，如果能不动手相搏自然更好。

　　两人对望一眼，齐齐向前跨出。

　　一步而出。

　　刚刚好半丈，两人齐齐凝立空中。

　　巨大的吸引力传来，两人不敢怠慢，提气相抗。

　　脚下依然是空无一物。

　　曾祥武呆了一呆。

　　神识之中，始终密切关注着洛鹏的孙豪，心中涌起了丝丝不解。

　　刚刚曾祥武说出半丈距离之时，洛鹏的身躯猛地绷紧了一下，然后瞬息放松。

　　过程虽然很短暂，却瞒不过孙豪的感知。

　　孙豪现在，最大的优势就是隐藏在暗中，而且，隐约知道洛鹏可能有些不妥。

　　而葬天墟之中，也必然有些蹊跷。

　　种种情况分析，那么半丈距离一定会有些异常才是。

　　但是，两名修士已经到达了半丈之处，依然不见有垫脚青石板，那么问题出现在什么地方呢？

　　孙豪神识一动，传音说道：“祥武兄，半丈之处一动会有蹊跷，但是，一时半刻却难以判断其中关节。”

　　曾祥武眼中神光一闪，军旅出身的风格展现出来，身上气势大涨，一股大将军气势冲了出来，目中神光如电，沉声说道：“两位道友，信我一次，且慢慢下降。”

　　说话之间，身上冒出一种让人信服，让人敬佩的气势，好像是千军万马之中那指挥若定的大将军。

　　孙豪身边，独玖大刀在肩膀上一拍，竖起了大拇指：“要得，是条汉子。”

　　独玖当年也曾行军打仗，不过多是孤胆英雄，倒是养成了不同气质，但是，尽管气质不同，但这不妨碍他欣赏军旅中人。

　　尚生好和萧寒对望一眼。

　　齐齐高声说道：“好。”

　　慢慢地，两人身躯逐渐下沉。

　　一尺，两尺……

　　脚下没有丝毫变化。

　　逐渐接近半丈，脚下依然没有丝毫变化。

　　尚生好也好，萧寒也好，脸上齐齐冒出细细的汗珠。

　　曾祥武猛地从地上挺身而起，身上衣衫飞扬，朗声说道：“两位道友，请高度同步，齐齐停在半丈之处”，说完，身躯微微一躬：“请两位道友不要犹豫不要迟疑，信祥武一次。”

　　孙豪眼中，闪过丝丝敬佩。

　　东方王庭曾祥武，是个人物。

　　尚生好哈哈大笑：“小寒，敢不敢？”

　　萧寒阴阴地说道：“就怕你太胖，自己沉下去。”

　　尚生好：“我数一二三，来吧。”

　　萧寒：“好。”

　　尚生好：“一二三……”

　　三声一过，两位修士齐齐停在下方半丈之处。

　　刚刚挺稳，他们的足下，已经齐齐浮现出来一块青石板，刚刚好垫住他们的身躯。

　　有了第一块石板的经验，尚生好却是早有准备，提气保持体重。

　　两人落下，重量丝毫不差，却是稳稳站在了青石板上，不见丝毫下沉。

　　“哈哈哈哈”，月大勇手中小飞刀罕见地停顿下来，畅然大笑，双手抱着小刀对曾祥武一拱：“祥武兄大德，兄弟敬佩。”

　　曾祥武扫了孙豪一眼，伸手做了一个抹汗动作，笑着说道：“侥幸而已，祥武也只是猜测，却是大陆修士之福气才是。”

　　冥王殿方向，冥斓曦已经嘻嘻笑道：“嘻嘻嘻，矫情，有功就是有功，快点说，下一步应该怎么走，大家等着呢。”

　　曾祥武笑着说道：“现在，两位道友请齐齐向前高飞，与铁索齐平，踏出半丈。”

　　尚生好和萧寒瞬间明白过来，齐齐一踩青石板，高飞而起，向前飞出半丈。

　　与铁索齐平的地方，两人足下一顿，又齐齐踩中青石板，牢牢站立空中。

　　曾祥武继续说道：“向前半丈，停于空中，缓缓落下，高度同步，抵达半丈深度。”

　　尚生好和萧寒如言前行，前方半丈，半丈深度，果然再度出现青石板，垫在脚下。

　　曾祥武快速说道：“不二可二，高度同步，两位道友可按现在规律，过桥而去了。”

　　尚生好和萧寒对望一眼，哈哈大笑声中，飞身而起，向前迈出半丈，向红岩对岸飞了过去。

　　而不二桥上，他们走过的地方，再也没有青石板出现。

　　很显然，青石板只有两块。

　　一次只能过去两人。

　　不二桥的过桥方法，倒是探索出来了。

　　很简单，一次上去两人。

　　有两种方式可以过去。

　　一种应该就是如同赵诛魔所说的，两人分出胜负，然后剩下的一人可以顺着中间的铁索，抵达对岸。

　　而第二种则是两人齐头并进，并肩前行，一同过去铁索。

　　第二种方式看似安全，但其中考验的恰恰是双方能否同步。

　　尤其是在半丈深度踩中青石板的那一刻，如果对方稍稍迟上一点。或者是稍稍轻上一点，那么等待修士的就是坠落无底火渊。

　　而恰恰，两个同时过桥的修士，只要能先行出手陷害对方。

　　那么就可以无损过桥。

　　一方面是对方可能陷害自己，另一方面则是自己只要先行出手就可以安然过去。

　　其中诱惑，其中考验，可是不小。

　　而且，还有一个问题就是，修士踩在青石板上，尤其是深入半丈左右的时候，是经不起任何暗算的，要是红岩上的修士出手攻击，情况也会非常复杂。

　　尚生好和萧寒两人同时向前挺进，并没有出任何幺蛾子，速度也很快。

　　大家都是金丹修士，只要心无歹意，那么对身体重量控制，对距离把握，对落点把握绝对不会有任何问题。

　　盏茶功夫之后，铁索桥猛地一抖。

　　红岩边上，再度出现两块青石板，却是象征着，尚生好还有萧寒已经安全抵达了对岸。

　　那么问题来了，第二对该谁去？

　　道魔双方对望一眼。

　　曾祥武大声说道：“有请海神殿道友第二队过桥，并在对面维护秩序可好？”

　　朱玲看看单涫涫。

　　单涫涫微微点头。

　　朱玲一拉朱庞，大声说道：“小庞，走，我们过去。”

　　纵身一跃，朱玲姐弟已经站在了红岩边上。

　　刚刚站定，还没等他们上去青石板，一只小土狗纵身一跃，飞落朱玲的肩膀上，嘴里汪汪大叫：“带上我，带上我，主人，你可不能丢下边牧不管啊……”

　　朱庞一捂额头，嘴里“噢”了一声，然后指着土狗，脸上失色叫道：“姐，你该不会真的带上这不靠谱的玩意儿吧？”

　　“少废话”，朱玲一腿扫向朱庞。

　　朱庞哇哇叫着，落向红岩旁边的青石板上。

　　就在朱庞站定的同时，朱玲也已经稳稳地站在了石板之上。

　　但是，朱玲肩头，小土狗不停蹦跶，一边蹦跶，嘴里还一边贼笑：“上，上，下，下……”

　　朱庞的身子，随着小土狗的蹦跶，一上一下，摇来摆去。

　　脸上一脸苦涩，朱庞冲朱玲说道：“姐，老姐，咱能不能不带土狗，我心脏不好。”

　　朱玲脸上浮现出淡然笑意，嘴里说道：“少废话，走起。”

　　“老姐，哎呀呀”，朱庞大叫大嚷：“小心啊，别冲那么急，小心沉下去啊……”

　　大叫大嚷之中，朱庞东倒西歪地，让人提心吊胆地，跟朱玲一起，消失在了红岩之上。

　　盏茶功夫不到，铁索一振，青石板再度返回。

　　替朱庞捏了一把汗的修士，无不稍稍松了一口气，没被小土狗坑死，运气不错。

　　曾祥武继续说道：“还是有请海神殿道友过桥，过去之后主持大局。”

　　宫小狸对单涫涫一指，冷冷说道：“其他人可以过去，少殿主且慢。”

　　单涫涫笑笑，没有说话。

　　王远和张文敏对望一眼，双双跃身而起，准确无误落在了青石板上。

　　速度飞快，几乎是默契万分，两人几乎毫不停留，一步接一步，准确无误，踩中青石板，过桥而去。

　　比朱玲姐弟更要快上少许，青石板又飞了回来。

　　虽然很不爽，但是赵诛魔不得不承认自己失算，而东方王庭曾祥武很自然开始安排道魔两边修士过桥。

　　曾祥武军旅出身，安排类似事务考虑得很是周到，道魔两方修士一对对，迅速穿过不二桥，没用多久，就已经过去了大半。


第856章 最后一人

　　独玖拍拍孙豪肩膀，跟剑百锻两人过桥去了。

　　孙豪密切关注的洛鹏，也跟李敏一道过桥去了。

　　人数剩余不多的时候，曾祥武和小王子宋世民联袂而去。

　　曾祥武离去之后，红岩上的气氛却是猛地一紧。

　　无他，红岩之上，留下的修士豁然发现，目前留在这边的修士已经只有九人了，乃是单数。

　　是单数，就意味着，最终会有一名修士过不去红岩。

　　留谁在最后？

　　谁愿意留在最后？

　　赵诛魔挺身而起，看向宫小狸：“师妹，走吧，我们也过去吧。”

　　宫小狸看向孙豪。

　　孙豪淡然一笑。

　　宫小狸又看看依然还在场中的夏晴雨还有单涫涫等人，恼怒地跺跺脚，挺身而起，跟随赵诛魔过桥而去。

　　冥王殿，冥三九看向冥斓曦，咧嘴一笑：“二公主，咱们也过去吧。”

　　冥斓曦看看孙豪。

　　孙豪淡淡一笑。

　　冥斓曦笑着起身，跟随冥三九过桥而去。

　　红岩之上，剩下了五位修士。

　　魔道那边，卢山，鬼如灵；正道这边，夏晴雨、孙豪；而海神殿，却是单涫涫。

　　看到如此人员分布，卢山不由心中微微一沉。

　　自己很有可能就会是最后一个被落下的修士了吧。

　　五名修士你看看我，我看看你，都没有说话。

　　最后，夏晴雨笑着说道：“豪哥，你说现在该怎么办？”

　　其他人不由齐齐看向孙豪。

　　孙豪淡淡一笑：“晴雨，你跟涫涫先过去吧。”

　　夏晴雨和单涫涫对望一眼，两人眼中都闪过丝丝失望。

　　看来，孙豪最终还是选择了相信鬼如灵。

　　单涫涫咯咯笑道：“既然这样，晴雨姐姐，我们就先过去吧，反正人家有人陪。”

　　夏晴雨倒是平和了许多，脆声说道：“走。”

　　两人衣衫飘飘，一白一篮，飞速奔向对岸。

　　青石板再次回来。

　　孙豪淡然一笑，对鬼如灵说道：“灵儿，是你吗？”

　　鬼如灵身躯微微一颤，对孙豪躬身施礼，弱弱地说道：“公子，正是灵儿呢。”

　　孙豪一笑：“要不是看到三九，我还真的没有想到，灵儿修炼居然如此的快。”

　　灵儿对孙豪微微一福，弱弱地说道：“若不是公子，灵儿早就被别人炼化，成为阴鬼；若不是公子的洗魂符，也没有灵儿的今天，公子的大恩大德，灵儿一辈子也不会忘怀……”

　　听到这里，卢山叹了一口气，说道：“沉香，少殿主，你们过去吧，放心，我不会捣乱的。”

　　孙豪淡淡一笑，对灵儿说道：“那么灵儿，你跟卢山一起过去吧，我殿后。”

　　鬼如灵睁大了双眼，惊讶地看着孙豪。

　　卢山也很是意外地看着孙豪。

　　孙豪淡然一笑：“灵儿尽管过去，不过，过去之后，切记不可让李敏、洛鹏收起不二碑，要不然，我就真的过不去了。”

　　灵儿双眼之中，闪过丝丝失望，但依然柔弱地微微鞠躬：“灵儿明白了，那个，卢山是吧，咱们走吧。”

　　卢山深感意外。

　　其实卢山也知道，孙豪此举，担了不小的风险。

　　不管孙豪有什么办法，都不一定能够成功。

　　其实孙豪完全可以跟鬼如灵一起过桥，他卢山不会也不敢从中玩什么花样，但没有想到，孙豪居然再次送了他卢山一场造化。

　　起身，卢山对孙豪鞠了一躬，满是青春痘的脸上，露出诚恳地笑容：“沉香真是让卢山心服口服，少殿主，请。”

　　卢山和鬼如灵双双落在青石板上，快速奔跃而去。

　　红岩之上，独留孙豪一人。

　　对岸修士，坐的坐，站的站，齐齐关注着不二桥，都在想，也不知道倒霉的青春痘卢山会不会暴起发难，陷害最后两位过桥的修士，不过，以五行魔宗的地位，应该不敢如此乱来才是。

　　但是，等鬼如灵和卢山的身影映入眼帘之时，大家豁然发现。

　　最后留在了对岸的修士，居然是被几大势力青睐的香饽饽孙豪孙沉香。

　　还真是个很意外的结果。

　　赵诛魔心中一动，等两人刚刚落地，马上大声说道：“好了，都到齐了，李敏，收起不二碑，咱们继续前进。”

　　“且慢”，鬼如灵心说公子果然有先见之明，知道有人不想他过来，不过只要我在这里，谁也别想收起不二碑，身体一飘，落在不二碑上，脆声说道：“公子还没过来，谁都不能收起不二碑。”

　　赵诛魔眉头一皱，身上气势一震：“无理取闹，李敏，收碑，我看谁敢拦你。”

　　朱玲肩上，小土狗已经汪汪大叫起来：“凶什么凶，狂什么狂，老子就敢拦你”，小小的身子从朱玲肩上一跃而起，居然就咬向赵诛魔。

　　赵诛魔一声轻哼：“找死”，飞起一脚，踢向土狗。

　　“碰”的一声巨响，赵诛魔一个翻身，退后一步，空中，朱玲玉腿一收，也退后一步，顺手把小土狗提溜了回来，拍拍小土狗的脑袋，朱玲脸上，一脸寒霜：“赵大师兄，我这土狗虽然不成器，但它总算说了一句人话，这不二碑还真是不能收。”

　　说话之间，王远、张文敏还有朱庞身上气势大振，隐隐围着了不二碑，眼睛盯着李敏、洛鹏。

　　李敏眉头一皱。

　　洛鹏却挺身而起：“海神殿好大的威风，我偏要收了，看谁来拦我？”

　　夏晴雨眼中，冷冽地光芒一闪：“如果再加上冰雪圣宫呢？同是正道弟子，怎么如此不知轻重，毫无大局，洛鹏，你想怎样？”

　　洛鹏微微一愣，看向赵诛魔。

　　赵诛魔脸上微微一红，正欲不管三七二十一，收了不二碑再说。

　　他身后，宫小狸已经扬声说道：“晴雨说得对，我们也不急这一时半刻，等会就是，没得让魔道看了笑话。”

　　赵诛魔身子僵了僵，不再说话，缓缓坐在了地上。

　　不一会，孙豪衣衫飘飘，一个人从铁索上飘了过来。

　　所有修士看着孙豪，都有一种莫名其妙的感觉。

　　难道说，不二桥一名修士也能开启？并不是每次都需要两名修士同时上吗？

　　如果不是，那么是谁跟孙豪一起上去的？

　　孙豪会不会击杀了一名修士单独过桥的呢？

　　想不明白啊。

　　孙豪淡然笑着，落在和对岸一样的红岩之上。

　　刚刚落地，没等孙豪站稳。

　　腰间，猛地一振，一道深蓝色光影飞了出来，直冲不二碑。

　　李敏一声暴喝：“敢尔。”

　　口诀一捏，就欲收回石碑。

　　但是，却豁然发现，铁索已经在快速收缩，大石碑迅速变小，一只深蓝色小猫已经一嘴叼住了石碑，正在屁颠屁颠地兴奋不已。

　　李敏心中一惊，什么样的小猫，居然能不用口诀，收取自己的不二碑。

　　不敢怠慢，手一伸，向小猫抓去。

　　深蓝小猫十分滑溜，灵巧地在空中一闪，一个翻滚，躲过李敏的爪子，飞向孙豪。

　　孙豪伸手去接。

　　侧面，一股掌风，无声无息冲了过来，赶在孙豪之前，冲向小猫本体。

　　孙豪暗道一声不好，身体向前一冲，嘴里一声大喝：“深蓝小心”，手向虚空一抓。

　　深蓝小猫被掌风扫中，不由自主，向浆河之中坠落，孙豪叫声传来，深蓝喵呜一声惊叫，张嘴一咬，咬住了孙豪递过来的手掌，一个翻身，站在了孙豪的肩膀上，掉头看向浆河。

　　浆河之中，扑通一声，不二碑砸起一片岩浆之后，缓缓沉没了下去。

　　红岩之上，一片死寂。

　　所有修士齐齐看向孙豪肩头的肇事者。

　　而深蓝小猫此时，正一脸无辜，很是不甘地冲攻击自己的李敏还有洛鹏喵呜喵呜叫个不停。

　　赵诛魔深吸一口气，缓缓说道：“孙豪孙沉香，此事该当如何处置？”

　　孙豪淡然笑道：“葬天墟从来不走回头路。”

　　红岩之上，气氛稍稍一松。

　　洛鹏脸上一寒：“沉香，如此交待怕是不够。”

　　孙豪又是一笑：“小猫无状，难道我沉香也会贪墨二位的不二碑不成，你们是不是太性急了一些。”

　　洛鹏勃然大怒，手指小猫：“沉香，你不好好管管好你家畜生，纵容它闯祸，你还有理了？”

　　孙豪没说话，看向妖神殿方向。

　　妖神殿，此时依然保存了较好的实力，共有七名修士闯过了不二桥。

　　闻听洛鹏的话之后，七个半化形的金丹大妖勃然大怒，一个貌似孔雀，头上带着个鸡毛掸子一般头冠的领头大妖不负孙豪所望地，大声冲洛鹏骂道：“你才是畜生，你才是畜生……”

　　朱玲肩上，小土狗不甘寂寞地冲洛鹏汪汪大叫：“你才是畜生，全家都是畜生……”

　　洛鹏微微一愣，他倒是猛地醒悟过来，此地妖修实力不弱，还真不能随口乱骂。


第857章 尚生好

　　吵吵闹闹，最终还是没有闹出个结果。

　　但是孙豪心中隐约明白。

　　赵诛魔还有李敏、洛鹏等人惦记上自己了，当然，孙豪早就在惦记洛鹏。

　　人员到齐，连不二碑也掉进了通红的岩浆之中，不知去向，却是没有了继续留在红岩上的必要。

　　曾祥武开口说道：“接下来，我们该怎么办？或者是几位少主能否分享一些资料，便于我等决定行动方式。”

　　孙豪心中一动。

　　不属于五大实力的排位金丹齐齐露出了关注的眼神。

　　夏晴雨扫了一眼孙豪，然后缓缓开口说道：“此次葬天墟，跟往届有较大不同，过去，迷域之后，又称淘汰域，通常，抵达现在这个位置的修士已经不及现在一般，但此次，却是历年来修士队伍最齐整的一次，小狸，行动方式怕真得略作改变为好。”

　　不二桥，桥不二但是居然找到了办法渡过两位排位金丹。

　　现在，红岩之上，尚有修士近七十，再加上神龙见首不见尾，很有可能已经混进队伍之中的虎盖亚、鼠小玉和魂未归，此次队伍实力之强实属历届罕见。

　　葬天墟外，登天榜上。

　　孙豪终于也获得了一点积分，应该是突破了一道关卡，得了一点积分。

　　但是积分依然垫底。

　　而且，天榜之上，七十名修士金光闪闪，显示都有不菲收获。

　　存活率之高，积分之高都创下了最近几届葬天墟顶峰。

　　飞艇战舟上的元婴真君们，心中都稍稍松气，尤其是轩辕亚琴，心中更是一块巨石落地。

　　孙豪终于走出了困境。

　　只不过，让轩辕亚琴百思不得其解的是，轩辕红不是已经进入了葬天墟吗？

　　为何不见轩辕红的大名？

　　轩辕红又到底是顶替了谁的名额？

　　葬天墟内，夏晴雨和宫小狸同时说话之后，魔道冥斓曦也嘻嘻笑道：“好啊，好啊，我也是觉得很有必要。”

　　妖神殿的金丹大妖们都是半化形状态，除了特殊种族之外，开口说话并不是很利索，沉默表示默许。

　　其实金丹大妖们现在很好奇朱玲肩上那条土狗，究竟是个什么稀罕品种，大陆狗种，血脉高贵的十分稀少，能说话的更是没有，葬天墟内，居然出现这么个奇葩，还真是看不透是什么来历跟脚。

　　海神殿单涫涫咯咯笑道：“我随意，你们决定就好。”

　　赵诛魔眉头皱了皱，他是很反感跟魔道合作的，认为跟魔道合作就是与虎谋皮。

　　只不过，看看几个差不多统一了意见的大小姐，再看看人群之中的孙豪，赵诛魔最终选择了沉默，但是心中，却给孙豪打上了必须死的标签。

　　而同样隐身人群之中的洛鹏，却是眼睛狠狠地盯着了曾祥武，心中给这打乱自己全盘计划的人族俊杰也打上了必须死的标签。

　　孙豪始终在暗中观察洛鹏，而曾祥武现在有意无意在防备赵诛魔。

　　四名修士，不经意间，你琢磨我，我琢磨你，构成了一个巧妙的循环。

　　统一意见之后，宫小狸对尚生好微微颔首。

　　尚生好在天宫之中本身就是掌管情报的金丹真人，此时让他出来讲解，自然是最好。

　　尚生好未语先笑，四周微微一躬，给在场各位修士躬身施礼之后，扬手一挥，抛出一卷羊皮卷。

　　羊皮卷飞向空中，舒缓地铺展开来。

　　看到尚生好的羊皮卷，赵诛魔、宫小狸齐齐一怔，这东西，可不是天宫的标准配置，完全就是尚生好的私货了。

　　微微对宫小狸和赵诛魔鞠躬。

　　尚生好脸上浮现出丝丝酡红，心情貌似有点激动，深呼吸几口气，稳住自己的情绪，然后坦然说道：“少宫主，大师兄，生好掌管天宫情报，多年以来，潜心分析，却是发现了葬天墟的一些秘密……”

　　说到这里，他的脸上浮现出不好意思的神色：“只不过，我这情报兹事体大，要验证情报真伪，却是必须道魔双方精诚合作，方有机会，生好不敢在宫内随便外传，还请少宫主和大师兄海涵。”

　　孙豪眼中精光一闪，一个很有想法，很有意思的金丹修士，就是不知他的发现对葬天墟之行会有些什么帮助。

　　宫小狸微微点头。

　　赵诛魔没有表态。

　　尚生好哈哈大笑着说道：“如今，身在葬天墟，生死难料，再加上祥武真人提出需要共享资料，生好不才，却愿意抛砖引玉，大家请看……”

　　说完，尚生好手对羊皮卷一指，开始解说起来。

　　“葬天墟其实应该是一个被海洋或者是虚空包围的巨大的圆球状，被大战毁灭的世界，而我们进入葬天墟之后，就会自动出现在世界外围，再向外去，就是无尽蛮荒，其中生活着各种洪荒巨兽，莫不能敌……”

　　看得出来，尚生好为了葬天墟之行，的确做了大量的功课，查阅了大量的资料，抽丝剥茧，分析汇总之后，才形成了羊皮卷一样的地图。

　　无论他的分析判断是否正确，仅仅是这一份恒心和毅力，就值得在场排位金丹推崇。

　　“正常情况下，能抵达此处的排位金丹已经不足四十，生好也不知道自己能不能冲到这里，所以，生好也没想到，这羊皮卷会有现世的一天……”

　　尚生好说话的声音有点感叹，面对曾祥武微微鞠躬：“实话说，生好很感谢祥武真人，真人为大陆保存了实力，功德无量。”

　　曾祥武面色如常，眼角扫了孙豪一眼，然后说道：“大陆之上，我辈金丹，有志之士，不是一人两人，我辈人族，常有英雄，藏于草莽之中，生好不必客气，有什么发现，有什么高见，不妨说出来，大家一起拿主意。”

　　尚生好微微点头，手指羊皮卷开始解说：“按照常规，红岩之后，我们天宫还有其他顶尖实力，各率一部，各自负责奔赴一个方向，主要任务，则是攻克负责方向的最终迷域，修补葬天墟裂痕……”

　　尚生好一点点分析，一点点讲出了自己对葬天墟的认知和打算。

　　出身天宫的尚生好对天宫英雄符无比认同，倒是没有丝毫怀疑，因此他分析问题的角度，出发点并没有质疑大家的使命，只是对大家执行任务的方式发出疑问。

　　“根据生好的分析，葬天墟有特殊存在，用厉害无比的手段，在暗中阻扰我们执行任务，千方百计增加我们任务的难度，因此，每次葬天墟开启，是大陆各位排位金丹机缘的同时，也是大陆顶级金丹之殇……”

　　尚生好的语气有点沉重：“其分化，削弱我们的手段，不外三种，一种就是制造矛盾，让我们生死相搏，比如不二桥；一种是打散我们的队伍，各个击破；还有一种则是利益引诱，让我们难以齐心，而要破除这种手法，方式就是抱团而战，相互信任，唯有如此，我们才能以最小的损失，获取最大的果实。”

　　听到尚生好的分析，根据自己掌握的资料，孙豪也开始在心中仔细分析判断葬天墟之内的基本情况。

　　如果尚生好判断是对的，葬天墟的确是大家需要执行封印的残破世界，那么很有可能，英雄符就不知不觉被人动了手脚。

　　孙豪心中快速判断，如果不是英雄符被动了手脚，那么，也有可能葬天墟本身就是一个巨大的陷阱。

　　当然，陷阱之中，少不了诱饵，诱饵的存在，却是引诱了一代又一代修士前赴后继。

　　尚生好指着自己勾勒的羊皮地图，逐一阐述自己的观点，利用不同的历史佐证，尚生好认为：“最好的办法不是分开五个方向去攻克迷域，而是合并大家之力，一个方向一个方向扫过去，修补好残破世界，取得其他四个方向的资源之后，再集中开启正中央的迷域。”


第858章 临时构架

　　尚生好最后说到：“如果我们能摒弃成见，携手合作，此届葬天墟，或可最终攻克中央迷域，弄清楚葬天墟真实情况，并更加完好地修复葬天墟，让其坚持得更久，如若不然……”

　　孙豪看向海神殿方向，心中不由微微一动。

　　海神殿资料之中，也有海神殿的最终目的就是攻克中央迷域，并加以修复。

　　但是资料之中，却并未记载过去修复的情况。

　　但是现在听尚生好的语气，怕是中央迷域一直未能完全攻克，那么是不是意味着，海神殿修士会在中央迷域之中，遭受重创而且只能完成部分修复呢？

　　真是如此的话，孙豪觉得自己还真的不能袖手旁观。

　　海神殿修士多半相识，其中一半还是自己真正的朋友，却是不能看着他们涉险而无动于衷。

　　尚生好说完。

　　红岩上短暂地安静了下来。

　　小王子宋世民，脸上庄重，诚恳地说道：“我大宋王朝，愿意携手各方，同进同退。”

　　大宋王朝乃是一个比较特殊的存在。

　　大陆五大顶尖实力雄踞一方，天宫更是位于大陆中央。

　　大宋王朝实力弱于五大顶尖势力，但又稍强于归一宗这样的大宗门，名义上，还算是大陆的管理者。

　　管理方式也跟宗门有较大区别，王朝国内，道魔修士皆有，此时站出来说话，倒是比较合适。

　　相比之下，曾祥武虽然前面表现突出，但是东方王庭的地位差了些许，曾祥武还是草根出身，此时说话就有点不合时宜了。

　　宋世民说完，红岩之上，又平静了下来，大陆各方都在考虑其中的可行性。

　　单涫涫咯咯娇笑，没有表态，美目不停在孙豪身上转悠。

　　孙豪并没有跟随任何人一同过桥，她的心中有着丝丝高兴，此时，眉目之中充满了丝丝柔情，孙豪相信，只要自己赞同一起行动，海神殿觉得会没有丝毫问题。

　　魔道之内，冥三九手中长鞭一挥，在空中一拍，发出啪的一声脆响：“我神威冥三九大人是可有可无的，合也好，分也好，反正我都会勇往直前，谁也别想拦住我前进的步伐……”

　　他的意见其实就是没有意见。

　　估计冥王殿最后拿主意的还是貌似柔弱的鬼如灵。

　　妖神殿的化形大妖灵性了得，但是语言不畅，而且，由于老大虎盖亚不在，也没个拿主意的人，一副随波逐流的样子，你们怎么说，我们怎么干，意见不多。

　　赵诛魔左右看看，仰天大笑起来：“大家一起行动也是一个好办法，不过，蛇无头不行，这么多人，意见难以调和，难以统一，却是必须挑选出来一个领头者才好……”

　　说话之间，有意无意扫了曾祥武一眼。

　　曾祥武低眉顺目，没有说话。

　　所有排位金丹，心中自然也明白，要说这领头者，倒是曾祥武比较合适，心思慎密，处事公平。

　　但是，坏就坏在曾祥武地位不高，实力怕也难以服众，真要挑选领头者，还真轮不到他。

　　选赵诛魔吗？

　　魔道不会答应，而且，赵诛魔在不二桥那头的表现也不咋的，选他？还是算了。

　　赵诛魔说完话，红岩上又平静了下来。

　　尚生好悠然一叹。

　　道魔之间，成见很深，哪怕自己苦口婆心说得再好，怕是也终难同心协力。

　　对于道魔双方的各种心思，大宋王朝小王子宋世民了解甚深，而且，他本身就是王朝之中摸爬滚打，脱颖而出的大王子，玩弄权术自然也有一套。

　　赵诛魔说完，宋世民哈哈笑着说道：“关于这领头人选，世民却也有个建议，反正大家这也是临时组合的联盟，葬天墟事了，自然解散，所以世民觉得，我们完全可以各方选择一个代表，什么事，大家商量着来，世民的想法是这样的……”

　　宋世民建议成立一个五人合议团，五大顶尖实力各出一人，并建议，五人合议团当以海神殿少主“魂未归”为主，一人的意见可以相当于两份决策权，而其他各方实力，鬼如灵、虎盖亚、夏晴雨、赵诛魔四人，每一人的意见相当于一份决策权。

　　宋世民侃侃而谈。

　　娓娓道来，却是胸有成竹，操作这些事，他熟门熟路。

　　而且，既然他来操刀，自然也不会少了自己一份权利。

　　他建议五人合议团之下，还设置一个参事团，由五人组成，他宋世民当仁不让算其中一个，建议尚生好、曾祥武、萧寒还有冥三九加入参事团，参事团合议之后的意见相当于一份决策权。

　　宋世民洋洋洒洒，不慌不忙，意见很好。

　　但是冥三九大呼：“娘的，太复杂了，老子已经头昏脑涨，那啥参事团谁想谁进，别找我神威冥三九……”

　　宋世民的提议，照顾到方方面面，天宫之中，赵诛魔进去了合议团，尚生好进去了参事团。

　　海神殿魂未归乃是合议团老大，但是不常露面，会不会提供决策意见还真的是两说。

　　而且，曾祥武、尚生好给大家的影响很深，加入参事团，还真的比较合适，宋世民自己的身份也很特殊，大家倒是没有太多意见。

　　冥王殿也有一个合议团，一个参事团。

　　但没想到冥三九居然不干。

　　冥三九撂担子，马上就有声音汪汪地叫了起来：“他不干，我干，我边牧愿为大家效犬马之劳，看什么看？看什么看？我们大妖只有小虎子一个进入合议团，我边牧进去一个刚刚好，刚刚好……”

　　妖神殿各位大妖你看看我，我看看你，很想说，你其实是别人的灵宠，不能代表妖神殿的立场。

　　但是奇怪的是，最终，妖神殿各位大妖保持了沉默。

　　好像是默许了边牧的说法一般。

　　宋世民也是一个奸人，眼中精光一闪，从善如流地说道：“既然如此，那边牧兄进入参事团的事，就让合议团合议合议吧，还有，各位如果觉得世民意见可行，何不当机立断，马上商议我们下一步的行动计划？”

　　赵诛魔虎目一睁，看向海神殿方向。

　　单涫涫耸耸肩，一双雪白半球晃人眼目，咯咯笑着说道：“未归师兄说了，你们先商议着办，实在是统一不了意见，他会出现的，咯咯咯，未归师兄挺忙，希望你们没事不要烦他。”

　　赵诛魔眼中神光一闪，又看向妖神殿。

　　妖神殿内，孔雀掸子头冠大妖语言不是很流畅地说道：“你，你，们商量，大，大虎，也，也很忙，没，没空……”

　　赵诛魔笑了，笑着说道：“如此，夏师妹，如灵少殿主，咱们先合议合议？”

　　不一会，第一个合议结果出来了。

　　小土狗边牧居然真的加入了参事团。

　　不少修士对此结果很是意外。

　　朱庞更是捂住自己的额头，“噢”的一声叹息，对此次葬天墟之行表示不靠谱。

　　倒是小土狗边牧，得意洋洋，在朱玲肩头跳来跳去，大叫大嚷：“来吧，小王子，来吧生好，来吧，祥武……咱们参事参事。”

　　没人理他，羞与为伍。

　　不久，赵诛魔把宋世民、曾祥武、尚生好、萧寒，好吧还有小土狗边牧叫了过去，开始真正商议葬天墟的行程。

　　其他修士，包括孙豪，都安静地在红岩上盘膝而坐，凝神静气，静待他们的议事结果。

　　红岩上事无巨细，纤毫毕现，映照孙豪识海。

　　只是孙豪并未留意几人在商议什么，而是始终在密切关注洛鹏。

　　洛鹏表现得很平静，但是眼角之中，不时飞出丝丝不被人察觉的寒芒。

　　孙豪现在在考虑是不是把洛鹏给揪出来。

　　只不过，英雄符的蹊跷没搞清楚之前，估计揪出洛鹏也并没有太多效果，随时留意他，让他不能搞鬼就成。

　　相比安静的孙豪，南大陆其他领衔修士，李敏、月大勇还有易路灯火就对自己没能进入决策层心中略有不适。

　　李敏傲气冲天，坐在洛鹏边上，面无表情。

　　月大勇手中小小飞刀盘旋不休，越来越急。

　　易路灯火倒是很有意思地，施施然来到了孙豪的小团体边上，主动攀谈，意欲交好。

　　封号建军的易路灯火满脸笑容，给人很真诚的感觉，很合剑百锻的胃口，等待合议结果的过程之中，不知不觉，已经慢慢融入到了孙豪的小团体之中，跟独玖称兄道弟。

　　孙豪的感知之中，易路灯火应该很不简单，虽然不明白他接近小队的意图，但孙豪也感受不到丝毫恶意，淡然微笑之中，两人也慢慢熟悉起来。

　　随着接触，孙豪倒是逐渐明白过来。

　　易路灯火应该是感知到了小猫深蓝还有小火的奇特之处，有意接近自己，想从自己这里得到一些启发和提升。

　　想想也明白，易路灯火最大的能力和特长就是御使灵兽，如今看到深蓝和小火两个异种，能不惊讶能不动心才怪，过来攀谈却是情理之中了。

　　合议没用多久，在边牧上蹿下跳之中，已经出来结果。

　　而不出孙豪意料的，曾祥武被合议团指定为了行动临时指挥。


第859章 禁法禁空

　　此届葬天墟跟以往相比有个极大的不同。

　　以往，类似不二桥的场景让道魔两方相互搏斗一番，抵达这边之后，相互之间已经十分敌视。

　　但这次居然达成了合作意向。

　　商议之后，曾祥武指派了两名修士探路，修士一队队从红岩之上，跃身而下，再度开始向葬天墟内部挺进。

　　葬天墟每次开启，场景各有不同，但尚生好多年总结还是摸索出来一些规律。

　　曾祥武指挥之下，孙豪不声不响，普普通通，夹杂在众多的修士之中，和独玖、剑百锻还有易路灯火三人一道，随大流，向前挺进。

　　从红岩上下来，孙豪猛地感到身上一沉，不由自主，从空中落到了地面。

　　站在地面之上，孙豪神识一转，一催体内金丹，却发现金丹好像凝固了一般，没有半点反应。

　　孙豪心中一动，四周看去，却发现不少修士都是一脸错愕表情，甚至有修士张大了嘴，失声叫道：“怎么回事？”

　　还在后边一点的尚生好飞快上前，也扑通一声被从空中拉回了地面。

　　稍微感知一下身体的情况，尚生好大声说道：“禁法、禁空，各位道友小心了，葬天墟不同地域会有一些不同的限制，比如第一迷域之中就禁止进入空间法器，现在，这段地域之中，却是禁止了大家施法，禁止了大家腾空……”

　　禁法，禁空。

　　修士心中齐齐一紧。

　　金丹修士最大的优势就是凝结金丹，真元雄厚，可以施展五花八门的法术，如今居然被禁，一时之间，大多数修士都感觉很不适应。

　　禁空也就是禁飞之后，很多地方怕是也不好过去了。

　　妖神殿内，一名金丹大妖呼啦一声，展开双翅，腾空而起，在空中扑棱着翅膀扇动了几下，双翅一展，落在地上，结结巴巴地说道：“难，难，难……”

　　连金丹大妖的飞行本能都被限制，可想而知，排位金丹们怕是飞不出多远了。

　　排位金丹们都是道心坚定之辈，弄清楚情况之后，倒是马上安稳下来，开始在曾祥武的指挥下，向正前方突进。

　　孙豪在行进之时，悄悄尝试了一番自己的肉身腾空能力。

　　却发现，哪怕自己是黄金战体，怕是跃起的高度，也受到了极大限制，而且，滞空能力也是几等于无。

　　就是不知化身太古雷兽之后，自己还能飞出多远。

　　能在大陆上排上号的金丹修士，都不是弱者。

　　法力被封，但是本身肉体经过天劫的锤炼，就没有一个修士的肉身会是太差。

　　当然，队形也做了一番简单的调整，众所周知，海神殿炼体体系最是完整，炼体实力最强，因此，在天宫赵诛魔的建议之下。

　　孙豪的四个朋友，朱玲、王远、张文敏和朱庞四大战将承担起了头前探路的重任。

　　其他修士保持好队形，有节奏地，一段段向前挺进。

　　倒是朱玲肩上的小土狗，并没有跟随自己的主人一起开路，或许是害怕前方危险，也或许是其他原因。

　　土狗在队伍前后窜进窜出。

　　普通大妖在禁法禁空的环境之中，腾挪闪跃并不是很流畅，但土狗钻进钻出，却是麻利十分。

　　最终，独玖摸出酒葫芦喝酒的时候，也不知土狗从什么地方猛地一冲而出，独玖一个不留神，手中一空，再定神看时，酒葫芦已经被土狗叼跑了。

　　一边跑，还一边喝上两口，啧啧有声。

　　独玖大怒，扛着青龙大刀追之。

　　队伍没理这不靠谱的一修一狗，依旧前行。

　　过去两日，这一修一狗居然已经打得火热，于是孙豪前进的小团体之中，多了一只奇奇怪怪地土狗。

　　土狗毛病不少，好色、好吃，喜欢口花花，还特别自来熟。

　　进入小团体之后，居然不用孙豪招呼，很自然就跳到孙豪的肩上，占据了小章曾经站立的肩头，跟小火挤眉弄眼，宣告了自己的到来。

　　孙豪敏锐地发现，土狗放浪形骸的神态之中，若有若无，对小火保持了一份尊敬或者是惧怕，而对深蓝小猫，却是表现出来一种欺负打压。

　　典型一个欺软怕硬的家伙。

　　深蓝大多数时间会安安静静呆在孙豪腰间的灵兽袋内，伸出一个小脑袋，警惕而又好奇地四处张望。

　　有的时候，还会自己跑出去，一会又会自己跑回来。

　　队伍之中，倒是没有修士留意孙豪那只怪猫。

　　既然多了一只怪异的狗，再多一只怪异的猫好像也就那么回事。

　　发现深蓝小猫经常外出之后，土狗居然也悄悄外出，开始玩起了狗抓猫咪的游戏。

　　两个家伙不时在葬天墟混乱的地域之中，溅起漫天灰尘，追扑踢打，烟灰张天。

　　无形之中，倒是让紧张行军，有点压抑的葬天墟，变得生动了许多。

　　因为不能飞行，为了照顾大多数修士，队伍行军速度并不是很快，前方，四名实力强健的海神殿战将，还不时跟拦路的怪物展开搏杀，有时候还得调集修士前去帮忙，所以，队伍整体行军的速度并不是很快。

　　足足行进了一个多月，队伍前方的地形终于出现尚生好判断中的变化。

　　尚生好虽然坚定地认为自己分析不可能出错，但真正看到五条明显的分叉道路之后，还是稍稍松了一口气。

　　五条岔道之前，大家稍稍停留，然后选准了正东方的岔道，奔行而去。

　　集体行动，形成合力之后的好处已经初步显现出来，一个月下来，大家在危机四伏的葬天墟内，遇见了几波怪物，遇见了几次险境，但是大家相互帮助，彼此支援，实现了零伤亡。

　　而且，五条岔道的出现，也说明尚生好判断准确。

　　大家完全可以集中实力，先行解决一个方向的问题，修复好之后，再一个方向一个方向解决。

　　反正葬天墟又没时间限制。

　　慢慢来就是。

　　唯一有点不好的是，因为大家一路行进都是走的较为安全的路线，队伍集中，资源收获上，就有点差强人意了。

　　而且，因为修士比较多，就算收获到了一些资源，到时候，估计分配到每个人的头上，也不会太充裕。

　　而且，别看队伍现在很稳定，大家也很齐心，到关键时刻，尤其是出现大家进阶需要的关键资源的时候，整个队伍会不会爆发大战，轰然解体，还真是难说。

　　正东方，疾行三日。

　　大家的面前，出现了一条奔腾的河流。

　　河流之水好像从天而降，又如天空裂开了口子，倾泻而下滚滚洪流。

　　洪流淹没了断岳，洪流淹没了平原。

　　决堤的大河，破裂的苍穹，滔滔洪流，淹没了一切。

　　宽广的河流依然好像是在天空之下倾泻而落的激流冲击之下，滚滚前流。

　　河流拦住了大家的去路。

　　如同大洪灾之后一般，拦在大家面前的是一条已经一片汪洋的巨大的奔腾的河流。

　　一眼望去，河流之中，除了黄灿灿的洪水之外，偶尔能看到的，只有零星分布的一颗颗参天巨树。

　　巨树伸出了河面，枝条摇曳，给修士们风雨凋零的感觉。

　　队伍停在了河岸。

　　尚生好站在河边，脸上浮现出沉凝神色，嘴里喃喃说道：“禁法，禁空，洪流拦路，这是不打算让我们合作吗？难度比资料记载要大了许多。”

　　大妖腾空，向河流之中强行飞行而去。

　　仅仅飞出一丈多远，扑棱着双翅飞了回来，好像精疲力竭之后，扑通一声掉在了地上。

　　曾祥武手腕一振，一章符纸飘进水中。

　　原本应该漂浮而起的符纸如水即沉。

　　孙豪的双眼，看向了河流之中，看向了那些零星分布的参天大树，心中若有所悟。

　　跟孙豪一样，不少修士也想到了大树可能是唯一的渡河之法。

　　目光看了过去。

　　可是目测之下，距离河岸最近的一棵大树至少都在十丈开外。

　　大家又能怎么过去？

　　而且，河流淹没面积极广，大树分布又全无规律，稀稀落落，要想依靠大树过河，难度照样不小。


第860章 九曲黄河

　　苍穹裂口，大河东流。

　　禁法禁飞，沉纸落羽。

　　一筹莫展。

　　曾祥武眼中闪动精光，看着河流之中的参天巨木，有意无意扫了孙豪一眼，突然扬声说道：“队伍之中，所有四级以上大阵师，请出列。”

　　赵诛魔精神一振，看向曾祥武。

　　曾祥武缓缓说道：“祥武虽然不是四级阵法师，但祥武知道，此河如果能过，河中参天巨树当是唯一路径，祥武行武出身，却是隐约觉得，河中大树排列奇特，似梅花桩，又似六星芒，到底如何，还请队伍之中的大阵师们判断一二。”

　　赵诛魔微微点头，然后朗声说道：“大阵师，请出来吧，如果真有贡献，最后我们分配收获时，会着重考虑。”

　　他说话之时，没有留意，他身边的宫小狸眼中神光一闪，瞄了一眼孙豪，然后向前踏出一步，脆声说道：“所有四级大阵师，来我这集合。”

　　孙豪微微一笑，挺身而起，走了过去。

　　正在无聊跟独玖拼酒的土狗，赶紧地纵身一跃，跳到了孙豪肩头，讨好地冲小火挤眉弄眼。

　　这家伙最好凑热闹。

　　朱玲抿嘴一笑，丝毫不管自己的灵宠。

　　孙豪摇摇头，肩头站在小火和土狗，走到了宫小狸身边。

　　在场排位金丹都是大陆精英，都是天资纵横之辈。

　　仅仅四级大阵师，就达到了六名之多，要知道他们的修为才是金丹期，能越级成为四级大阵师，已经是着实了得了。

　　六名大阵师站在河岸边上。

　　赵诛魔、曾祥武等主要修士近距离盘膝而坐，宫小狸当仁不让开始说话：“各位同道不要客套，有什么说什么，现在开始，生好，你先来。”

　　尚生好精于计算演练，阵道造诣不弱。

　　见宫小狸点了自己，也不客套，手中拿着一指符笔，开始在地上勾勒大树的分布图。

　　他记忆力超好，已经把大河之中的大树分布牢记于胸，三笔两画，河岸的岩石上，已经出现了一幅图形。

　　大阵师们，包括孙豪都看着图形开始沉思，孙豪肩上的土狗，甚至一边看看图形，一边看看河流，狗爪子不停比划，嘴里还啧啧称奇：“厉害，厉害，生好兄真是厉害，位置丝毫不差，栩栩如生，栩栩如生啊……”

　　画好图形，尚生好缓缓闭目，开始思考。

　　场中，除了土狗的大呼小叫之外，大家都安静下来。

　　良久之后，尚生好再度拿起符笔，对岩石上一指：“各位道友，生好先行抛砖引玉，若有不妥之处，还请斧正……”

　　客套了一句，尚生好神色一正，进入了研究阵法的状态：“古典籍记载，大江大河有大阵，其中，远古封神一战，有‘九曲黄河阵’，传说之中，此阵内藏先天之秘密，生死机关，外按九宫八卦，连环进退，井井有条……”

　　九曲黄河阵？

　　冥王殿一名名唤冥如法的四级大阵师，看向前面的大河，眼中浮现质疑神色：“典籍记载，九区黄河阵，九曲曲中无直，曲尽造化之奇，抉尽神仙之秘，可是眼前大河成灾，一眼平川，何从曲起？”

　　“嗯”，尚生好点点头：“我觉得奇怪的也是这里，阵法看不出九曲黄河阵的痕迹，但是效果却是很类似。”

　　孙豪插话说道：“九曲黄河阵内按三才，藏天地之妙，可惑仙，可闭仙，能失仙之神，消仙之魂，陷仙之形，损仙之气，丧仙之原本，损仙之肢体。神仙入此而成凡，凡人入此而即绝……眼前大河，禁空禁法，其阵法效果，倒是的确跟九曲黄河阵有些类似，生好兄好眼力。”

　　宫小狸面纱蒙面，但一双眼睛亮若星辰。

　　看了孙豪一眼，宫小狸脆声说道：“以小……兄弟之见，出现这种情况，又是什么原因呢？”

　　孙豪心中涌起十分怪异的念头。

　　宫小狸看起来年纪应该不大吧，居然叫自己小兄弟？脸上倒是不动声色地继续说道：“会不会，乃是内九曲？”

　　内九曲？几个四级大阵师齐齐一怔。

　　冥如法很自然地说道：“恕我孤陋寡闻，还真是第一次听说内九曲？”

　　冰雪圣宫白衣女修雪如淰秀眉微微一扬，然后说道：“这位小兄弟，说的可是那种有隐藏手段的布阵之法？”

　　孙豪心头顿时怪异十分，居然又被人称为小兄弟了。

　　宫小狸双眼之中笑意盎然，心中却不由想到：“哼，看你还自称小豪叔没，嘻嘻嘻，今日我让你变成小弟弟。”

　　咳咳咳，孙豪咳嗽几声之后，点头说道：“嗯，我说的正是这个意思，远古大能修士布阵，经常会设阵中阵，阵连阵，阵套阵，有的阵法，有的地形，甚至是有的场景的存在都是为了掩饰阵法的本来面貌。”

　　一旦说起正事，孙豪身上，很自然出现一股饱读诗书的儒雅气息，解释阵法之时，侃侃而谈，自信而自然，让人不由心生敬服。

　　尚生好看看自己描述的图形，有看看眼前的大河，脸上出现沉思神色，尝试着说道：“会不会，小兄弟你所说的内九曲，会隐藏在这一马平川的茫茫大水之下？”

　　雪如淰看看眼前的滔滔齐天洪水，秀眉一扬：“如果真是隐藏在大水之下，那就相当麻烦，我们根本就不知道滔滔洪水的下方，会是怎么样弯曲曲折的河道，破阵就更是无从谈起。”

　　其他修士齐齐皱起了眉头。

　　孙豪进入了讨论阵法的状态，倒是无疑之间忽视了自己被小兄弟的事实，脸上浮现出丝丝沉凝神色，看着尚生好的图形，突然开口说道：“生好兄，我总是觉得，你画的现在这个图形，缺了一点什么。”

　　尚生好：“嗯？”

　　然后看看河道，再看看岩石上的画，嘴里说道：“位置不会错，我不过是按照比例缩小了而已，要说有什么不同，就是大树在河里乃是随着河水在摇摆，是动态的，而我的图形毕竟是画在岩石上的，乃是死物。”

　　几个大阵师齐齐看向前方河流。

　　情况的确是如此，参天大树在河流之中枝条摇曳，摆动不停，跟岩石上的树有着丝丝不同。

　　也就是孙豪说的，图形缺了一点灵性。

　　宫小狸看看孙豪，再看看河水中摇摆的树木，心中一动，福至心灵地开口说道：“生好，你能不能捕捉一下树枝的位置，给大树上的图形添加上树枝。”

　　尚生好马上明白了宫小狸的意思，眼中一亮，看向河流中的颗颗大树。

　　不一会，尚生好挥舞符笔，在岩石上勾勒起来。

　　这一次，岩石上，大树栩栩如生，枝条好像也在挥舞一般。

　　而尚生好却也在大阵之上有了更新的发现：“少宫主，你真厉害，一眼就看出了这大阵的端倪，生好佩服。”

　　宫小狸微微颔首，然后看了一眼孙豪，这才说道：“我也是受到了孙豪小兄弟的启发，方才有所发现，功劳得给孙豪小兄弟记上一半。”

　　被这来历不明的少宫主左一个小兄弟，右一个小兄弟的叫，孙豪感觉浑身不对味。

　　淡然笑笑，孙豪飞快说道：“还是少宫主更厉害，孙豪只是感觉不大对，但也没想到古代修士布阵，还真是不循常规，居然会以不停移动的枝条为布阵之机，还真是让孙豪大开眼界……”

　　雪如淰、冥如法闻言明白过来，齐齐看向地面图形，却猛地发现，一棵棵大树，看似杂乱，大树之间的距离也是七零八落，一上一下，左左右右的，没有特定的位置。

　　但是用心观察，却是发现，摇曳飞舞的大树枝条，在地图上恰似一条九曲蜿蜒的河流，枝条飞舞，恰似河流在奔腾。

　　的确是九曲黄河阵。

　　但布阵手法之巧妙，稍不留意就会走眼。

　　找到了阵法，就等于是看病拿住了症候，虽然九曲黄河阵久已失传，但根据典籍，应该还是能找到一些线索。

　　宫小狸主持之下，几个四级大阵师凑在一起，开始研讨，商议破阵之法。


第861章 金丹过河

　　得意犹堪夸世俗，腹有诗书气自华。

　　古典籍说：“书中自有颜如玉”，常常被人误解为书里真的会有大美女而曲解了古典籍的意思。

　　古典籍之所以如此说法，那是因为，喜读书者，只要不是仅仅只读类似下等旁门的双修之典，那么，读书一多，身上自然就有自己独特的气质。

　　而这气质，在专心读书或者是专心做事的时候，最为吸引人，最为让人为之心折，一旦被颜如玉看见，就是一段缘分一段佳话。

　　远古有佳话，据说世间一凡人，名曰逍遥风，一日池塘柳树下，读书《九炼归仙》如痴似醉，恰被一妙龄女子遛狗女子看见，遂成好事。

　　所谓腹有诗书气自华，正是如此。

　　大阵师，常饱读诗书，跟世俗之中，那些喜读书者，爱读书者一样，身上别有一股书卷气。

　　大阵师论阵，儒雅而专注。

　　宫小狸虽然在跟大家一起讨论阵法，但一双亮晶晶的美目，从孙豪身上扫过之时，却不可避免地浮现出丝丝痴迷。

　　几个大阵师，引经据典，对照古典籍的知识，根据自身的阵道造诣，商议破阵之法。

　　到了大阵师如此高度，阵道造诣强弱高低，区别很大。

　　所谓内行一张口，更知有没有。

　　孙豪虽然尽量藏拙，尽量只是引导而不是做主，但是不知不觉间，大家依然能够感知得到，现场大阵师，还是孙豪孙沉香这个小兄弟技高一筹。

　　实话说，除了宫小狸早有思想准备，知道孙豪的阵道造诣不低以外，其他几名大阵师却很是惊讶。

　　其他几名大阵师无不出身顶级大宗门，就连没有说话而只是一只在点头摇头的那位，也是出自传承不弱的妖神殿。

　　而资料记载，孙豪孙沉香仅仅出身南大陆青云门。

　　一个大陆二流宗门。

　　能培养出来一个大阵师，而且能力压顶级宗门传承的大阵师，青云门足以自傲了。

　　带着对孙豪的丝丝好奇，还有丝丝敬佩，大家开始商议九曲黄河阵的破阵之法。

　　九曲黄河阵，号称可以陨仙的大阵，已经失传。

　　而且，眼前的九曲黄河阵又别有不同，要想破去，很难很难。

　　树在河中，最近的一棵都距离十丈之远。河水入之即沉。

　　修士又飞不起来。

　　怎么破阵？

　　五颗大树，上飘五根巨枝高高地冲天飞起，三百余飘逸飞扬的小枝桠簇拥着九根横亘的横枝节左右摇晃。

　　五颗最大的大树四周，又有一些小点的大树环绕，又有一些细小的枝条随着河水起伏，呼应组成了九曲黄河阵。

　　河中生巨树，树以河为基，接阵九曲。

　　尚生好搜肠刮肚，想破脑袋，找不到破阵之法。

　　孙豪笑着说道：“我们是不是换个思路，不求破阵，但求过河？”

　　大阵师恍然大悟，对啊，咱们并不是非要破去九曲黄河阵，能过河不就成了吗？

　　大家围绕怎么借助大树，避开阵法，飞渡大河，开始展开讨论。

　　半晌之后，孙豪突发其想地指着五条横亘地枝节说道：“九曲黄河，九曲黄河，这五根树枝该不会有什么异常吧？”

　　尚生好盯着五根横枝，看了良久，突然兴奋地说道：“小兄弟，如果不是运气好到顶天，就一定是阵道造诣极深了。”

　　宫小狸奇怪地问道：“此话怎讲？生好莫不是找到了破阵之策？”

　　“这五根横枝”，尚生好指着大河之中的九根枝桠说道：“应该很稳固，可以借力，而且，用心观察，他们之间的距离差不多均等，也跟遥遥相对的河面相接，很有可能，五根横枝就是我们过河的关键了。”

　　符笔飞快，尚生好在岩石之上，把九根横枝勾勒出来。

　　果然，横枝和横枝之间，距离好似都跟第一棵树到岸边的距离一样，也是十丈左右。

　　勾勒出五根横枝，尚生好对孙豪竖起了大拇指，心中也很是兴奋，终于找到了过河的关键。

　　心中隐约明白，孙豪的阵道造诣可能真在自己之上。

　　冥如法看了看阵图，再看看宽广的大河，冷冰冰地泼冷水：“路径倒是找到了，五根横枝，的确会很稳固，我们上去也的确不会受到大阵的攻击，但是，生好兄别忘了，大阵禁法禁飞，找到了路径，好像也过不去。”

　　是啊，几个大阵师又齐齐沉默下来。

　　横枝距离河岸足有十丈，又不能飞，大家怎么才能平安抵达横枝上去了。

　　有路子不错。

　　但葬天墟自然不会如此简单就能过去了。

　　几个大阵师想了半天，依然不得要领。

　　依然没能找到更加合适的，可以直接破阵，或者是过河的办法。

　　最后，孙豪笑了一笑：“我突然觉得，其实我们想多了。”

　　宫小狸眨巴着双眼，看向孙豪。

　　孙豪淡然笑道：“问问其他修士，说不定，对有些修士来说，十丈并不是问题。”

　　大家猛地醒悟过来，不由相视一笑。

　　是啊，金丹修士，手段五花八门，既然从阵道上找不到办法，何不从其他方向想办法？

　　大阵师找到了路子，指明了道路即可。

　　不久，曾祥武高声说话了：“各位道友，大河之中，有巨树参天，其中最大的五颗巨树各有一枝横桠，经大阵师判定为我们过河的通道，现在，还请有些特殊手段的道友，前来我处，商议过河之法……”

　　话音刚落，金丹修士们齐齐看向大河，看向五颗巨树，并开始结合自身判断，看自己能否飞渡十丈，抵达横枝。

　　禁法禁飞时，自己居然连十丈都飞不过去，大多数修士觉得自己根本就做不到，少量修士倒是若有所思，不敢肯定自己能不能过去。

　　孙豪所在的小团体，此时也在围绕曾祥武的提议，开始思考自己是否能飞跃河流，抵达第一个横枝。

　　孙豪看着枝桠，突然转头，对身边的易路灯火笑了笑：“建军兄一己之力，可建邦立国，可否听说西大陆有一种名唤铁线的灵兽？”

　　易路灯火苦笑：“我说沉香，你能不能别太睿智了，简直就是败家，我仅有的一点家底也被你给挤出来了。”

　　苦笑之中，易路灯火纵身跃起，飞向了曾祥武。

　　八仙过海，各显神通；

　　金丹过河，手段不少。

　　曾祥武把有些特殊能力的金丹一一叫来，开始尝试他们的手段。

　　有的修士，手臂或者是双脚能自动伸长，但是尝试一下，却也伸不出十丈之远；有的修士，手中有可以增加长度的法宝，但是，法力驱动不了，尝试一番，勉强能过河的也只是少数；有的修士身上，甚至是备有夜行人常备的抓钩，但铁钩扔出去，马上就会被吸得沉入河底。

　　经过一番试验，最终，曾祥武还是觉得易路灯火的过桥方式最为可靠，最具有操作性。

　　在岸边，易路灯火手腕一振，手中出现一团丝线，扬手一挥，丝线脱手，向河中大树飞了过去。

　　修士都是观察无比明锐之辈，此时已经发现，丝线其实是一条极为纤细的蛇儿。

　　蛇仅仅比头发稍粗，蛇头也仅仅只有小指大小。

　　随着易路灯火的抛起动作，小蛇蛇头迅速搭在了横枝之上，蛇头一绕，在横枝上饶了几个圈，易路灯火在岸边如同拉绳子一般，拉了拉铁线蛇，然后笑着对曾祥武说道：“祥武真人，铁线可在短时间内铁质化，坚若金铁，牢不可摧，道友们可以乘机过河，不过，必须得快。”

　　曾祥武点点头，很快安排妥当。

　　易路灯火嘴里口诀催动，一声清喝：“小铁如铁，坚不可摧，化……”

　　清喝声中，铁线蛇身躯猛地抖得笔直绷紧，却是真正化为一条铁线。

　　易路灯火手中又是几个法诀打在铁线蛇身上，铁线蛇蛇尾猛地扎进岩石之中，如同细针穿线地深深插入并绕了几圈。

　　易路灯火双臂一展，纵身跃上铁线，嘴里说了一声：“各位道友，请提气凝身，尽量减轻小铁压力，我先去也……”

　　身躯如同大鹏，顺着铁线滑翔而去。

　　他身后，已经排好队伍的修士，有节奏，均匀地跳跃而上，一个个张开双臂，如同一只只巨鸟，从铁线上划空而过，直落大树横桠。

　　排位金丹，各有绝技。

　　尚生好站在队伍之中，摇摇地望了孙豪一眼，微微点头。

　　身为天宫掌管资料的分析师，此时又有了一个简单的判断，如果真是自己预料的一般，从研究阵法开始，一直到现在的金丹过河，恐怕都在那少年修士的算计掌控。

　　那么，少年修士可称智比天高。

　　大陆金丹，果然藏龙卧虎。


第862章 朱庞遇险

　　葬天墟，埋葬青天。

　　自然不会如此简单，哪怕是找到了渡河之法，渡河之时，也出现了孙豪都意料之外的变化。

　　易路灯火安然无恙，抵达横桠，他身后的修士，齐齐心中松了一口气，紧绷的精神稍稍一松。

　　奔腾的河流之中，猛地，一个庞然大物，一窜而出，一头巨大的鳄鱼，张开了血盆大口猛地向上一叼。

　　紧绷的铁丝一弹，斜飞开去，铁丝之上，四五名距离最近的修士一阵人仰马翻，其中三名修士没能稳住身形，足下离开了铁丝，肉身悬在了空中。

　　紧急时刻，三名排位金丹各展其能。

　　距离横枝最近的修士一声暴喝，手里射出一抹长绫，飞射横枝，在横枝上一绕，手上用劲一拉，急坠的身躯一拉而去，落在了横枝之上。

　　他身后，第二名修士是巨鳄攻击的重点。

　　大嘴之中，一股血腥气扑鼻而来，这位修士久经沙场，并不慌乱，双眼看着鳄鱼的动作，展开双臂，用尽全身之力，向后一个空翻，落向铁丝之上。

　　眼看修士向后翻去，而跃起两丈多的鳄鱼势子一尽即将掉下去，鳄鱼一双毫无表情的眼睛猛地一眨，嘴一张，一股水箭喷了出来。

　　后空翻修士来不及躲避，水箭一击而中，一脚踩空，向后方河面落去。

　　没等落入河中，河面窜出道道黑影，巨嘴张开，蜂拥扑了上来。

　　修士只来得及一声惊叫，整个足以抵挡金石利剑的强悍体躯，已经被凶恶的鳄鱼撕裂，空中冒起冲天血雨。

　　浑浊的河水之中冒起一串串气泡，鳄鱼沉了下去，河面上，有丝丝殷红的血色。

　　他身后，第三位修士倒是险之又险，再度踏足小铁身上，惊魂未定，随着小铁的摆动，身体在空中不停起伏。

　　而整个奔行在小铁身上的过河金丹们，却是不由齐齐一顿身躯。

　　百般紧张起来。

　　曾祥武眼中精光一闪，嘴里一声暴喝：“留意河面，继续前进，各位道友，千万小心。”

　　排位金丹皆是道心坚固之辈。

　　哪怕是有道友溅血当场，心有戚戚，但该走的路还得走，该淌的河还得去淌，第三名排位金丹稍稍整整心情，双臂展开，又向横枝滑了过去。

　　铁线距离河面有两丈多高，但是河水之中生活的，绝对也不是普通鳄鱼。

　　远古洪荒遗种，利牙足以撕裂金丹之躯，口中喷出的水箭冲击力也是不弱。

　　更重要的是，奔腾的河流之中，其深不见底，河水浑浊不堪，但是居然能看到暗影流动，好像是河面之下，汇聚了不少远古鳄鱼。

　　毫无疑问，试图渡河的修士，已经成了鳄鱼眼中的一顿美餐。

　　如果法术不被禁，金丹们有信心跟鳄鱼一战，但现在，难。

　　第三名修士很快抵达横枝，后面的修士又陆续而来，河水之中的鳄鱼，不紧不慢，没有动静，缓缓游戈，伺机而食。

　　修士一个个怀着忐忑的心情，飞速滑翔，随时留意着河面之下。

　　行至第十二位金丹修士时。

　　河面之中，三条庞大的黑影，一冲而出，血盆大嘴从三个方向齐齐咬向空中。

　　巨大的身躯，带起惊天巨浪。

　　血盆大口，腥气逼人。

　　铁线蛇蛇尾快速从岩石上索索拉开，身躯高高一弹，躲避巨鳄扑击，铁线身上，又是一片兵荒马乱。

　　虽然对此变故早有心理准备，也早早做好了应变打算，但是事出突然，铁线蛇的扬起动作幅度又很大。

　　不少修为稍弱的修士还是不可避免地从铁线蛇身上被弹了开来，身体悬空。

　　此时，从第十二名到第十七名修士，一共有六名修士受到了巨鳄扑击的影响，其中三名修士不由自主地，被抛开了去。

　　孙豪的双眼，微微缩了起来。

　　鳄鱼此次爆发，他的朋友一同在铁线之上。

　　朱玲、王远、张文敏三人修为较高，遽然遇险，稍惊之后，稳住了身形，而排在王远之后，朱玲之前的朱庞，虽然脑瓜子灵活，鬼主意多，但真正考验修为的时候，却是稳不住，被弹开了铁线。

　　而且，朱庞的情况很不好，因为位置正中，前后两只鳄鱼，毫无色彩和表情的死鱼眼，死死地盯住了他的小身板，显然，此次突击的重点对象，就是朱庞了。

　　朱玲肩上，死死抓住朱玲衣服的小土狗，此时汪汪大叫起来：“完了完了，小猪完了，还好老子有识人之明，没有跟你……”

　　危难之际，关键时刻，朱庞并不慌乱，眼中精光一闪，身躯生生拔高了一点，然后，大步一跨，看准铁线，一步踏了上去。

　　飘立半空的王远、朱玲齐齐凝神，牢牢粘在铁线之上，双眼看向朱庞。

　　前方巨鳄利用前冲势子，血盆大口，张口一咬，同时，嘴里喷出一口水箭，冲了过来。

　　朱庞脚下，浮现出一道若有若无的光环。

　　鳄鱼好像摆摆脑袋，再定神，发现自己已经咬空，而水箭，也莫名其妙的飞偏。

　　土狗在朱玲肩上汪汪大叫起来：“丢脸，真是丢尽了老子的狗脸，好好的天赋能力，你看看到你那里变成什么德行，你还是去喂鳄鱼吧，赶紧，赶紧，真是丢人现眼……”

　　朱庞脸上浮现丝丝苦笑，但心中却是稍稍松了一口气，总算躲过鳄鱼扑击了。

　　只是，念头没熄，巨大鳄鱼头部向下坠落的同时，一个翻身，粗壮的尾巴已经随之拍打而来。

　　铁线蛇不得不再度轻轻一弹，躲避鳄鱼巨尾。

　　朱庞一步踏空。

　　心中暗道一声糟糕，眼看就要被鳄鱼击中。

　　前方王远猛地一声暴喝：“滚。”

　　空中八道身影一闪，然后悠忽一合，合为一体，如同钵盂的铁拳轰然挥出，击中鳄鱼的尾巴，鳄鱼在空中一声闷哼，两尺多长的尾巴被生生击断，冒起阵阵血花，轰然落下。

　　没等断尾落水，已经有巨鳄冲上，撕咬一空。

　　朱庞此时并没脱离危险。

　　他的身体依然腾在了空中，但他已经没有了多少余力，只能勉强保持住自己不会下坠的太快。

　　而身后的那只鳄鱼已经攻了上来。

　　血盆大口，嘴吐水箭，攻了上来。

　　“哎呀呀，哎呀呀，亲爱的主人，再不帮他，他就真得挂了”，土狗在朱玲肩上汪汪大叫：“主人啊，他可是你的亲弟弟……”

　　“平时不努力，遇险徒伤悲”，朱玲冷冷地训了朱庞一句：“也不知道，我能救你几次……”

　　说话声中，人已经高高跃起，修长的玉腿猛地一劈而下。

　　啪的一声，玉腿劈在了鳄鱼的嘴巴上。

　　皮粗肉厚的嘴巴被一腿劈的血肉横飞，鳄鱼一声哀叫，飞速掉落下去。

　　此时，鳄鱼嘴中的水箭已经喷射在了朱庞身上。

　　朱庞身不由自主地被向后抛去。

　　电光火石之间，朱玲玉腿空中一旋，一声脆喝，给我回去，空中旋起一阵腿影，准确无误踢中了朱庞，朱庞身体受到巨力一踢，手舞足蹈，落在了铁线身上。

　　两只后爪抓住铁线的土狗，双眼冒光，一双前爪不停拍打：“主人，你真是太威武了，汪汪汪，好漂亮的玉腿……”

　　朱庞落在铁线之上，猛地一声惊呼：“老姐，小心。”

　　朱玲大发雌威，救起朱庞的同时，身体已经悬空，稍稍下沉。

　　而下方河流之中，又有两只鳄鱼试图趁火打劫，冲了上来。

　　朱玲“哼”了一声，空中双臂一展，一对火焰翅膀猛地一冲而出，双翅一闪，轻巧地躲过两只鳄鱼，落在了铁线之上。

　　大眼一瞪朱庞：“你以为都像你吗？平时就知道小聪明，关键时刻，怂了吧……”

　　朱庞嘻嘻笑了起来：“谁叫我有个英明神武的老姐呢，对了，老姐，刚刚那色狗说你的玉腿真漂亮……”

　　土狗破口大骂：“狗日的小猪，忘恩负义……”

　　没骂完，已经被朱玲一手拎着了狗耳朵，汪汪大叫起来。

　　王远在前面摇摇头，嘴里说了一声：“此地不可久留，走。”

　　双臂一展，向前飞去。

　　朱庞低声说道：“姐，谢了啊”，紧跟王远身后，急速滑翔而去。

　　鳄鱼此次攻击的重点乃是朱庞，朱庞脱险，其他两名被迫飞起的金丹修士倒是及时返回了铁线之上，一行六名金丹，不敢怠慢，快速向第一颗巨树之上滑落而去。

　　孙豪轻轻松了一口气。

　　刚刚朱庞遇险，说实话，他也捏了一把冷汗，并做好了出手的准备。

　　还好自己的这些朋友炼体修为俱都不弱，尤其是朱玲，进步很大，不然，孙豪怀疑距离较远的自己来不来得及出手相助。


第863章 螳螂黄雀（一）

　　一根铁线桥，道尽修道的艰难。

　　修士一生，或许正是如同行走在这根飘摇不定，伸缩弹射的铁线桥上一般，来不得半点马虎。

　　稍不留意，就会被桥下虎视眈眈的远古凶兽撕裂碎片，吞入肚中。

　　排位金丹，无一退缩，顺铁线而过。

　　而下方远古凶恶的鳄鱼，每隔不到十位修士就会爆发一次突袭。

　　突袭的花样也是越来越多。

　　而修士也并不是每一个都有朱玲王远一般的炼体战力。

　　不可避免地，排位金丹还是出现了伤亡。

　　孙豪虽然很想出手相助，但是最终还是选择了袖手旁观。

　　一来是很多排位金丹跟孙豪并不熟悉，交情不深，孙豪并不是圣母见不得血腥；二来是现场修士，各怀异心者怕是不少，孙豪过早暴露自己的底牌，怕也并不是很好。

　　至少，一直没有过河而去的洛鹏，双眼之中就不时闪动异样的光芒，恐怕又在动什么歪心思了。

　　前后又陨落了三名金丹。

　　所有幸存的金丹修士无不露出了凄然神色。

　　现场每一个修士，无不是大陆精英，死一个，就是一个巨大的损失。

　　而外边天榜之前，四艘战舟之上，响起了哀然的歌声，代表了他们的荣耀和希望的排位金丹，已经长眠在了葬天墟之内，再也回不来了。

　　所幸的是，独玖和剑百锻运气较好，过河之时，并未遭受突然袭击，安然抵达了第一棵巨树横枝。

　　而跟孙豪有些纠葛的魔修卢山，居然也遭受到了巨鳄袭击，也被迫腾空，关键时刻，他的身上冒出丝丝奇异气息，奔袭而来的巨鳄不仅仅没有吐出水箭，居然连嘴巴也闭上了。

　　卢山险之又险，过河而去。

　　横枝之上，卢山稍稍站定之后，遥对孙豪，微微鞠躬。

　　孙豪脸上，淡然一笑，这卢山，悟性倒是不弱，稍稍点拨一下，他居然能自行领悟出来止杀之道，也算是一个魔修奇才。

　　前后陨落四位珍贵的排位金丹之后，第一次金丹过河接近尾声。

　　留在河这边的，仅仅只有了四位修士。

　　曾祥武、洛鹏、孙豪还有大师兄赵诛魔。

　　赵诛魔说：“我殿后。”

　　洛鹏说：“我不急。”

　　孙豪淡然笑着：“祥武兄先请。”

　　曾祥武微微一愣，然后爽快地说道：“好，那我先行一步。”

　　双臂一展，落在铁线之上，迅速向大树横枝滑翔而去。

　　孙豪正欲起身跟上，却发现洛鹏已经一展双臂，赶在自己身前，紧随曾祥武身后，跳到了铁线蛇上。

　　脸上淡然一笑，孙豪拍拍腰间，收起小火小猫，稍稍错开一段距离，跃身而上。

　　孙豪身后，赵诛魔殿后，庞大的身躯也是轻盈地尾随而来。

　　修士们齐齐看向殿后的几个修士，只等这几人安全抵达，大家就可以向第二棵巨树转移了。

　　四名修士之中，实力最强的应该是赵诛魔，以他的修为，没有丝毫悬念的可以渡河而来，其次就是曾祥武，曾祥武乃是一方王庭排位第一的金丹，实力不俗，前面，但凡是排位第一的金丹，渡河都是游刃有余。

　　夹在两人中间的洛鹏还有孙豪，就实力相对较弱了。

　　乃是南大陆正道排位后两位修士，一旦被鳄鱼进攻，能不能逃脱，还真的就很难说了。

　　曾祥武双腿踩着铁线蛇，快速滑翔，十丈距离，如果一切顺利，并不需要多久。

　　很快，三分之一距离过去。

　　一半距离也安然渡过。

　　曾祥武到了铁线蛇三分之二处。

　　因为曾祥武一路上以来，展示了极强的组织应变能力，得到了不少修士的拥戴和敬佩，此时，这些修士脸上都露出丝丝欣然，稍稍放下心来，看来，祥武真人可以安全过河了。

　　曾祥武心中正在稍稍放松的时候，耳边，十分熟悉的声音已经传了过来：“祥武真人，小心。”

　　曾祥武心中凛然，高度警觉。

　　而几乎同时，原本很平静地河面之下，猛地，他的身下，三只巨鳄，窜天而起。

　　而几乎同时，他身后洛鹏、孙豪还有赵诛魔身下，也纷纷跃起巨鳄，血盆大口，咬了过来。

　　或许是最后一批修士过河的缘故。

　　凶鳄们此次攻击来得十分凶猛。

　　前后八只凶鳄，猛攻而上，尤其是曾祥武，更是攻击的重点，三只凶鳄，差点横空压住铁线。

　　铁线尾巴飞快放松，高高弹起，空中划过一道巨大的弧线，躲避凶鳄。

　　要是被凶鳄压住，就算不会被压断，也会被压到河里，到时候是什么状况，就真的很难说了。

　　铁线的动作幅度好大。

　　空中四人，如同玩杂技一般，被高高地抛了起来。

　　横枝之上，所有修士齐齐凝神，紧张地看向空中。

　　如此大幅度抛起，换成是谁，都不会太好过。

　　最前面，面临最大危机的曾祥武距离横枝也是最近。

　　一脸沉着，丝毫不管下方三只扑击而来的凶鳄，曾祥武凝立空中，手腕一翻，手中出现一把长弓，几乎没有任何瞄准动作，单臂一拉，一把利箭，带着一条长线，飞射而出。

　　准确无比，利箭破开一闪，已经“垛”的一声，深深扎进了横枝之中，曾祥武手上用劲一拉，拉着长线，准备飞身而去。

　　耳中听到孙豪一声清喝：“祥武，小心。”

　　身后一阵气流急速冲了过来。

　　曾祥武不敢怠慢，一拉丝线，人向上一飘。

　　下方，被铁线抛起的洛鹏貌似不由自主，手持一把飞剑，从他刚刚的位置急冲而过，刮起一阵旋风。

　　或许是慌不择路，洛鹏身剑合一，居然刚刚好划过了曾祥武的丝线，狼狈地落向铁线蛇。

　　孙豪双脚粘在铁丝之上，心中一动，掌上暗劲一涌，向洛鹏落脚的铁线蛇上冲了过去。

　　但没等孙豪继续暗中算计洛鹏。

　　猛地，只觉得双脚脚底，传来一股穿透力极强的炙热力量。

　　暗道一声糟糕，身子一个踉跄，孙豪不由自主，随着铁线蛇抛击的动作向前扑去。

　　电光火石之间，孙豪心中，有着丝丝凛然，自己大意了。

　　孙豪以为，凭借自己的修为实力，没人能逃脱自己的感知，就算是河流之中的凶鳄，孙豪都能提前感知一二。

　　所以，在铁线蛇上，孙豪一直有着淡淡的心理优势，一直觉得，局势会在自己掌控之中。

　　但是现在，孙豪发现自己小瞧了天下英雄。

　　从脚底传来的力量，绝对是真龙之力。

　　力量之强，不弱孙豪半分。

　　而且，能避开孙豪感知，无声无息攻击过来，出手之人的手段隐秘，更让孙豪心惊。

　　向前一扑，用扑击动作化解脚下力量。

　　只是没等孙豪重新稳住身体，又有一道暗流，从背后冲了过来。

　　要不是孙豪高度注意，还真可能被暗流击中。

　　身体一侧，孙豪迫不得已，也腾空一旋，避开暗流的同时，肉身落空。

　　四名排位金丹铁线过河。

　　凶鳄暴起一击。

　　瞬间，四人之中的三名修士齐齐被迫，脱离了铁线，腾身空中。

　　横枝之上，关心三位修士的金丹们，齐齐精神紧张起来。

　　曾祥武下降最快，他万万没想到自己的利箭飞线会被洛鹏斩断，准备不充分，身体不由自主下落。

　　下方，两只凶鳄，张开了大嘴，叼了过来。

　　万分紧急的时刻，曾祥武双眼之中，一片清明，好像回到了昔日千军万马厮杀的战场，双手速度飞快，抬手拉弓。

　　此时的曾祥武，如同战场大将一般，决战之时，有着绝对的冷静，漂浮的同伴，咬过来的凶鳄，自己拉弓的动作，都印入脑海。

　　如同战场的战局预判一般，曾祥武明细地判断出，接下来，自己应该可以脱困而出，但是，很可能的代价，就是自己右腿会被鳄鱼生生咬断。

　　拉弓，射箭。

　　曾祥武心中飞快闪过丝丝黯然，能保命就已经不错了。

　　崩，利箭飞射而出。

　　鳄鱼的大嘴已经咬了上来。

　　曾祥武的耳边，再次听到一直在帮助自己的声音，在耳边一声轻哼：“祥武，跃……”


第864章 螳螂黄雀（二）

　　曾祥武快速想到，我无处借力，无法腾跃，怎么跃？

　　但是马上，曾祥武感到腰上缠上了如同腰带一般，腰间一紧。

　　心中一动，曾祥武做了一个飞身上跃的动作，人被生生拔起，身下，凶鳄巨嘴一口咬空，死鱼眼露出不甘，向河面掉落下去。

　　“垛”的一声，曾祥武的利箭带着飞线射入巨木横枝。

　　可是，刚刚落在铁线之上的洛鹏，身体又是一个踉跄，摇摇晃晃，没能站稳，身体往前一扑，飞剑乱舞之间，划的一声，一个不留神，又把曾祥武的飞线给划断了。

　　曾祥武眼中，精光一闪，飞跃而上的身躯，稳稳地落在了铁线之上，腰间一松，无形腰带隐去不见。

　　曾祥武用心留意，终于发现，铁线之下，好像厚了许多，也好像多了一层胶质一般附着在铁线之上。

　　向身前身后一看。

　　洛鹏的飞剑划破丝线之后，手腕一绕，绕住丝线，借势用力，身体一旋，再次落在铁线之上，曾祥武的前方，但是收不住势子，不由自主地，手舞飞剑，向曾祥武撞了过来。

　　孙豪身体腾空，来不及调整自己的身体，猛地发现，曾祥武已经面临被凶鳄咬中的危局。

　　更重要的是，洛鹏就在曾祥武的前方。

　　拦住了曾祥武利箭飞线自救的去路。

　　双眼微微一眯，心神一动，心里说道：“小章，拉祥武真人一把。”

　　早在朱玲他们上去铁线之前，孙豪已经偷偷放出了小章。

　　让他化为一团流水，如同丝丝液质，附着在了铁线之上。

　　幸好九曲黄河阵乃是水域环境，水属十分丰富，要不然，小章的变形能不能做到现在这个地步还真是难说。

　　当然，小章一直潜伏不动，前面就算是有修士陨落，孙豪也始终没有出手相救。

　　但现在不同。

　　洛鹏的表现，孙豪看在眼中，看似洛鹏斩断祥武真人的飞线，乃是不得已的无意之举。

　　但孙豪觉得事实可能乃是有意为之。

　　既然洛鹏要想陷害祥武真人，孙豪自然不会让其得逞。

　　果不其然，洛鹏再次划断了祥武真人的飞线。

　　要不是小章及时把祥武真人拉了上来，说不定此时祥武真人已经惨遭暗算，落水被凶鳄分食了。

　　小章救起祥武真人的同时，孙豪自己的状态却并不是很好。

　　孙豪翻身躲过背后暗流之后，没等孙豪落在铁线之上，身后又传过来一股劲道，意图不依不饶，将孙豪击落水中。

　　孙豪神识映照之下，最后的修士赵诛魔，双脚站在铁线蛇上，双手背负，随着铁线蛇的摆动而左右起伏，外表看不出任何动手的动作。

　　可以说，除了孙豪，没人知道赵诛魔已经暗中出手，而且还不止一次。

　　这位天宫大师兄，看似粗狂，但实际好厉害的隐藏手段，而且杀伐果断，势要乘机扫除孙豪这个眼中钉肉中刺，出手毫不留情。

　　孙豪心中凛然的同时，也不得不佩服其手段高超。

　　要不是孙豪隐藏较多，换个修士，此时只怕已经不明不白陨落当场了。

　　孙豪神识一动，沉香剑出现在手中，猛地发动剑贯苍穹，向上一冲，跟背后的暗流擦肩而过。

　　人却向铁线之上落了下去。

　　横枝上，所有修士齐齐松了一口气。

　　三名遇险修士暂时都摆脱了困境，却也是好运道。

　　孙豪可以肯定洛鹏有问题。

　　曾祥武也判断出洛鹏想要自己死，心中不由暗自怒气勃发，南大陆排位倒数的弟子而已，居然也敢如此。

　　眼看洛鹏撞了过来，祥武真人浑身微微一挺，双目清澈透明，瞬间进入洞若观火的战场状态，同时，身体耸动，准备硬接洛鹏一撞。

　　耳边，孙豪的声音再度传了过来：“小心，他有蹊跷。”

　　曾祥武心中猛地一动。

　　洛鹏眼看曾祥武挺立不同，眼神之中狠厉神色一闪，嘴里喊道：“祥武真人，扶我一把，我站不稳了……”

　　呼喊声中，身体猛地靠了过来。

　　如同千军万马之中，躲避敌将的长枪一般。

　　曾祥武身躯微微一侧，右脚一抬，身体在铁线上一旋。

　　洛鹏的身躯带着一股巨大的冲击力，冲撞而过。

　　感受到如山般的力量从自己身边冲过，曾祥武心中一寒，要不是孙豪提醒，此时，自己的日子怕不会好过。

　　同时，曾祥武心中，庆幸的同时，又有很怪异的念头。

　　此次葬天墟，南大陆修士还真是藏龙卧虎。

　　孙豪孙沉香，隐藏暗中，绝对的奇人，而这个试图暗算自己的洛鹏，实力之强，也不会稍弱自己。

　　而且，隐约之间，两人还相互对立。

　　念头闪过的同时，曾祥武也不客气，嘴里说道：“洛真人小心”，手一伸，做了个拉人的动作，暗中，却是一股掌力，印向洛鹏的后背。

　　孙豪也向前跨出一步，嘴里说道：“洛真人，我来帮你一把。”

　　赵诛魔也好像很关心洛鹏一般，在后面高声说道：“大家都小心，我来帮你们了。”

　　横枝上，不少修士心中感动。

　　瞧瞧，排位金丹过河，相互帮助，相互帮衬，足以为万世传颂。

　　葬天墟果然是热血之地。

　　洛鹏背上一疼，身体不由自主，向前扑去。

　　前方孙豪伸手来拉，但是再此之前，一股掌力已经横空而来，直直地劈中了洛鹏的小腹。

　　洛鹏心中闪过丝丝不解，这孙豪为何暗算自己？

　　身体已经随掌而坠，向下方掉去。

　　又有一只凶鳄高高跃起，咬了过来。

　　孙豪眼中厉芒闪烁，正准备再接再厉，再来两下，把这可能是古魔化身的洛鹏彻底击落之时。

　　背部猛地一阵巨疼，汹涌的暗劲奔涌而至，击打在了自己身上，心中暗道一声可惜，孙豪一手抓空，洛鹏落了下去，而自己，也好像没能收住势子，不由自主，向前扑倒，也偏离了铁线。

　　背后，又是两股力道追击而至，攻向孙豪。

　　铁线蛇上，情况变化极快。

　　眨眼之间，孙豪和洛鹏两人再度遇险。

　　不少修士齐齐摇头，实力差了一点，就是差了一点。

　　孙豪和洛鹏果然是南大陆排位倒数的两位修士，弱了很多，明明是已经稳住在了铁线之上，到最后居然还是出现状况，或许这就是所谓的拖油瓶吧。

　　成事不足败事有余的拖油瓶吧。

　　急坠的洛鹏一声暴喝：“来得好。”

　　右脚猛地向下一伸，空中，准确无比，点了下去。

　　凶鳄一嘴咬来，好像没看准目标，咬过了，把一颗硕大的脑袋，顶在了洛鹏的脚尖之下。

　　洛鹏猛地一点凶鳄巨头，空中一个翻身，落上铁线。

　　孙豪却是双手抓住了沉香剑，又是一个冲击力极强的剑贯苍穹，猛地激射而出，摆脱身后追击的两股暗劲，轻巧地落在了曾祥武的身边。

　　曾祥武手一伸，扶住了孙豪。

　　洛鹏一点凶鳄头颅，也借力腾空，落在铁线之上。

　　赵诛魔眼中闪过一丝遗憾神色，手一伸，扶住了洛鹏。

　　四名修士站在铁线之上对望一眼，然后俱都一笑，足下用劲，飞快地滑翔到了第一棵横枝之中。

　　横枝上，看到最后四人两两相护，并肩而来，不少修士爆发出阵阵掌声。

　　九曲黄河阵，过来第一关。

　　铁线蛇的尾巴从岩石上飞速收回，“索索”声中，如同铁索回卷，飞了过来。

　　易路灯火手一伸，铁线蛇落入手中，微胖的脸上露出丝丝心痛表情，嘴里说道：“铁线需要休息十二个时辰。”

　　横枝之上，大家稍作休整。

　　过来第一关，大家也算对九曲黄河阵有了了解，如果后面依然只有凶鳄的话，凭借第一关的经验，后面几关应该不是问题。

　　但是，孙豪看着后面几颗巨树，眉头微微皱了起来。

　　九曲黄河阵，怕是不会如此简单。

　　何况，队伍之中，也并不齐心，后面，可能并不会太平。


第865章 前途艰险

　　噫吁嚱，修道之难，难于上青天。

　　上有三才灭日之大阵，下有冲波逆折之凶鳄；欲渡黄河水漫天，将登巨树猛兽拦；黄鹤之飞尚不得过，猿猱欲度愁攀援。

　　九曲黄河阵，正如修士修道之路，前途艰险。

　　停身横枝之上，排位金丹们眼望滔滔河流，拔剑四顾心茫然。

　　曾祥武收拾心情，开始安排渡河事宜。

　　感受到洛鹏的不妥，不知道洛鹏为何会针对自己，曾祥武自然会有所防范。

　　提前安排第二次渡河之时，有意识加大了自己的调配力度，将自己跟洛鹏远远分开，而把孙豪安排到了靠近自己的位置。

　　洛鹏也好，孙豪也好，赵诛魔也好，都若无其事，好像什么事也没发生一般。

　　但是真实情况如何，还真是只有他们自己才知道。

　　孙豪心惊赵诛魔无形无质的手段，赵诛魔也在感叹孙豪的狗屎运，或者是隐藏之深。

　　同时，赵诛魔也从孙豪最后的举动之中，隐约发现了洛鹏跟孙豪的对立，有意无意，开始拉拢洛鹏。

　　敌人的敌人就是朋友。

　　孙豪的存在，触犯了赵诛魔心中不能触犯的一根弦，而且，孙豪居然还跟魔修有交情，这让视魔修为死敌的赵诛魔心中很不满，如果能做到，赵诛魔不会对孙豪留情。

　　对金丹来说，十二个时辰不过是转瞬之间的事。

　　十二个时辰一到，易路灯火不用吩咐，再度抛出铁线蛇，搭成一座细细的铁线桥。

　　排位金丹们，振奋精神，再度上路。

　　前路艰险。

　　但挡不住金丹求道的决心。

　　虽然对葬天墟的危险早有预料。

　　而且此次进来，排位金丹队伍比较齐整，又是合力行动，但是，遇见的困难也超出了大家的想象。

　　第一棵树，凶鳄虽然也有突击，但其实略有留手。

　　等金丹向第二棵飞跃的时候，把修士当猎物的远古巨鳄们露出了峥嵘，巨鳄相互之间有了配合，而且，跃起的高度更高，对铁线的威胁也更大。

　　曾祥武调配有方，分批次渡河的排位金丹都较好地组合起来。

　　每一批渡河的修士都有实力绝强，可以直接对巨鳄出手的金丹，可以掩护其他实力较弱者。

　　比如说朱玲，王远和张文敏三人中间，就带了朱庞和剑百锻两位实力较弱的金丹，面临巨鳄进攻的时候，朱玲和王远强行出手，王远的尨蟾八步、朱玲的玉腿披挂，就直接击落了攻击而来的两只巨鳄，小队安然过河。

　　而其他小队之中，修为高深的排位金丹也崭露头角，开始承担起护卫小队的责任。

　　一队队修士，有条不紊，脚踩铁线，凌空飞渡，在巨鳄的仰望虎视和暴击之中，惊险地飞身而过。

　　尽管有了第一棵树的经验，尽管剩下修士无一弱者。

　　但过河之时，依然有两名金丹不幸掉落河中，被水中巨鳄瞬间分食。

　　金丹被封，法力被封。

　　想自爆金丹拉巨鳄垫背都做不到。

　　登天榜前，又有两艘战舟传出哀哀歌声，他们的骄傲带着他们的希望，埋葬在了葬天墟之中了。

　　洛鹏安静下来，赵诛魔也没有机会暗算孙豪。

　　这段路，大家相安无事。

　　此时，登天榜上，孙豪的积分依然垫底。

　　但是，在其他大陆排位金丹纷纷陨落的气氛之中，此时此刻，轩辕亚琴的心思，已经从希望孙豪获得积分，转到了希望孙豪安然无恙之上。

　　而让其他大陆，甚至是五大顶尖实力很意外的是，南大陆虽然总体实力不被看好，但进入葬天墟之后，居然奇迹般地没有一名修士陨落。

　　五名南大路修士都奇迹般地活了下来。

　　尤其是排位最低的孙豪孙沉香，居然还能活得滋润，而且，积分虽然涨得最慢，但依然在涨。

　　从孙豪孙沉香积分的情况来看。

　　他在葬天墟之内的表现应该是很勉强很勉强，因为他的积分，出了过关积分之外，再无一丁点其他战功积分。

　　也就是说，孙豪孙沉香在葬天墟之内的贡献几等零。

　　不知为何，妖神殿虎盖亚和鼠小玉的积分也慢了下来，赵诛魔已经冲到了第二。

　　但是，海神殿少主，魂未归的天榜积分，却一直高高在上。

　　超出赵诛魔一大截，一枝独秀般，耸立天榜首位。

　　自认为自己天榜积分不会太少的孙豪，不知自己始终天榜垫底，要是知道，一定会大呼见鬼。

　　此时此刻，跟随剩下的修士来到第二棵巨树之后，孙豪的脸上，已经浮现出丝丝凝重表情。

　　孙豪的神识，已经无比接近真君，只要一个机缘，就能突破。

　　现场修士要说神识强度和坚韧度，无人能出孙豪之右，只是，以孙豪之神识，依然只能深入九曲黄河水中不足三尺。

　　其他修士，强悍者，比孙豪稍弱，但大多数修士的神识只能探入水中不足两尺。

　　多出一尺的距离，能发现很多别的修士不能发现的情况。

　　孙豪发现，三尺以下的河面，已经略有不同。

　　前面两棵树之间，有巨鳄在三尺以下的水中缓缓移动，伺机而发。

　　但是，孙豪能感知到，巨鳄并没游过来，而是依然在原来的水域之中徘徊。

　　而这边的水域之中，三尺以下，显得十分平静。

　　一天之后，易路灯火再度搭建铁线桥时，异变顿起。

　　河水之中，一条条生有利齿的怪鱼，冲天而起，没等修士开始飞渡，已经对铁线发动了进攻。

　　铁线蛇本身是十分灵巧的灵兽，纤细的身体，在空中扭来扭去，开始躲避怪鱼。

　　只是，修士们，看着空中不停盘旋，不停变幻高度，变幻体型的铁线。

　　而铁线下方，怪鱼，一只只尖牙利齿，两尺多长的通体鲜红的怪鱼，依然在不停地向上冲击，逼迫得铁线身体各个部位在不停变幻，压根就不能成为一座比较稳定的铁线桥。

　　前面两段路，虽然有凶鳄在突击，但铁线大体乃是平稳的，只是偶尔有较大幅度摇晃。

　　现在却是随时随刻都在摇晃摆动。

　　曾祥武手中一振，取出一件灵器。神识一动御使灵器飞向河面。

　　真元被封，灵器法宝的大部分能力施展不出来，但神识没封，基本的御使还是没有问题的。

　　呼呼呼呼，河中猛地窜出不下十多只红色的怪鱼，如同啃豆腐一般，坚韧的百锻灵器瞬间被啃食一空。

　　眉头深深皱起。

　　怪鱼体型比巨鳄要小，但杀伤力可能更大。

　　而且，明显的数量更多。

　　明显的比鳄鱼更加的灵活机动，也更加的富有攻击性。

　　曾祥武想了想，大声说道：“请炼体并有远程打击能力的道友到我身边集合。”

　　说完，手腕一番，手中出现一把长弓。

　　孙豪心中一动，手中出现一把通体泛黄，似有云烟缭绕的长弓，站在了曾祥武身边。

　　月大勇手中旋转着小刀，走了过来。

　　冥三九挥舞着长鞭，走了过来。

　　……

　　最后，朱庞居然也走了过来。

　　但是跟其他人不同的是，朱庞手中空无一物。

　　“河宽十丈，你我五人，朱庞开始，我最后，一人两丈，我们先清理一遍”，曾祥武冷静地安排到：“有没有问题。”

　　五人，包括朱庞都齐齐说好。

　　有意无意，曾祥武安排给孙豪的区域，位于正中，乃是怪鱼跃起最是频繁的河道。

　　曾祥武一声令下，五名排位金丹齐齐行动起来。

　　五人之中，孙豪和曾祥武最是类似，两人都手握长弓，张弓而射。

　　而其他三人，却手段各是不同。

　　最为奇特的乃是朱庞。

　　站在横枝之上，朱庞脑袋一摇，整个头部化为当康形状，嘴巴变长，一对大门牙，化为一对锐利的当康獠牙。

　　头一摆，一对獠牙破口而出，而他自己负责河道。

　　看到朱庞的甩头动作，正在张弓射箭的孙豪脸上浮现出丝丝笑容。

　　看来，朱庞获得了不少当康的能力。

　　当康之牙。

　　当年南洋一战，给孙豪的影响很深。


第866章 射杀红鱼

　　要不是小章善于偷袭，生生偷去当康驱动獠牙的鲜血，当时的当康之牙可是有不可抵挡之威能。

　　神识四分，孙豪一边观察其他修士的手段，一边射出手中之箭。

　　冥三九长鞭一挥，如同毒蛇出洞，向前扫了过去。

　　月大勇指尖小刀盘旋，化为一道流光。

　　孙豪和曾祥武手中崩崩轻响。

　　五位金丹，各展手段，在其他排位金丹眼中，则是各有神韵，各展风采。

　　朱庞的当康獠牙甩头而出，显得粗狂，狰狞，这种状态之下的朱庞，跟没有变身的朱庞相比，气质大相径庭，不高的身躯，给人威猛无铸之感。

　　就连以打击朱庞为乐的土狗边牧，此时也罕见地没有开口讽刺。

　　大大咧咧的冥三九长鞭出手之后，身上冒出阵阵阴冷气息，眼睛阴鸷，细鞭刁钻，让人寒气直冒，排位金丹们此时也才觉得，冥三九果然还是魔修，这才是魔修的范。

　　月大勇的表情则是专注。

　　虔诚到了极点一般的专注，月大勇微微垂首，双目一眨不眨地看着指尖，好像在看着自己心爱的情人，目光之中，充满了柔情。

　　就连同样持弓，张弓射箭的曾祥武和孙豪，其身上的气质神韵，也是大相径庭。

　　曾祥武张弓，如同沙场之上的百战将军，身上杀气腾腾。弓催南山虎，杀人如剪草。

　　而孙豪张弓，却是俊逸飘扬，青衫飞舞，郎目如星，张弓射箭，神似闲庭信步，手中之弓，也是烟雾缭绕，让他平添几分仙气。

　　弓抱明月辉，高逸性自成。

　　正所谓气质决定性质，五位排位金丹攻击出去之后，攻击效果也是各具个人色彩。

　　当康之牙，威猛穿透，距离最近的几条怪鱼，刚刚跃出河面，当康之牙已经轰然穿过，两只鱼头被轰然炸开。

　　血雨纷飞，獠牙空中一转，飞了回来，咣的一声，镶崁在猪头的嘴中。朱庞轻轻摆头，血滴从雪白的獠牙顶端滴了下去，阳光之中，白牙如同宝石，叮，闪过一道刺目的光芒。

　　冥三九，细鞭化出九道鞭影子。

　　啪啪啪……一连几声响过，四只怪鱼被鞭子抽中，远远抽开，落在河面，肚皮翻白，连同前面朱庞击杀的两条怪鱼一起，被河中同伴瞬间分食。

　　河道正中，共有六只曾祥武称之为“利牙狍齿鱼”的怪鱼，乃是孙豪负责的区域。

　　孙豪张弓而射，不见丝毫火气。

　　三根箭矢同时离弓弦而出，带着轻微的破空之声，飞射过去。

　　一弓三箭。

　　昔日战魂宫，孙豪灭杀宫射手之后，得到两样传承，箭术“射日三箭”和万里云烟弓的炼制之法。

　　手中所持，正是万里云烟。

　　而一弓三箭，正是“射日三箭”之术。

　　三根箭矢不带丝毫烟火之气，但是奇准无比，奇快无比的，每一箭都准确无误地从怪鱼胸腹之间穿透而过，然后又扎入第二条鱼身体之中。

　　几乎是同时，六条利牙狍齿鱼被齐齐射杀空中。

　　单涫涫玉足在横枝上小跳起来，嘴里脆声说道：“好，真是好，一弓射三箭，一箭串双鱼……”

　　宫小狸貌似在翻白眼。

　　倒是有不少修士，其中就有独玖，也紧跟单涫涫之后，大声叫好。孙豪的弓射之术，在平常环境之中，或许作用不大，但在这禁法禁空的九曲黄河阵之中，却是一件大杀器。

　　不少修士齐齐看向孙豪，心中在想，如果在这河面被孙豪拿弓箭乱射，自己挡得住不？

　　三根箭矢，只不过是普通至极的平常箭矢，射杀六条鱼之后，落入水中，居然也被水中的利牙狍齿鱼一哄而食了。

　　月大勇的流光此时已经划过中间河道，一道优美的弧线从三条怪鱼的脖子下边飞快划过，然后掉头，飞了回来。

　　三头利牙狍齿鱼直到落向河面的时候，脖子之下，被小刀划过的一条淡淡的红线，猛地迸裂开来，鲜血狂喷，染红一大片河水。

　　曾祥武攻击的距离是最远的，但是，攻击的速度并没比月大勇慢多少，一支利箭，呼啸声中，贯空而去。

　　噗的一声，一只利牙狍齿鱼被一箭射中，冒出一大片血花，箭羽不停，巨大的力道带着这只鱼急速前飞，又是噗的一声，贯穿了第二只鱼。

　　串着两条鱼的利箭去势不竭，噗的一声，带着两条鱼钉在了第三棵大树的树干之上。

　　巨大的力量，让第三棵大树一阵摇曳，好像是摇摆下来一片树叶。

　　五名排位金丹，同时出手。

　　河道之上，肃然一清。

　　跳跃而上的利牙狍齿鱼被全部灭杀。

　　稍稍消停，然后，河水之中，又有利牙狍齿鱼不要命的跳跃而起，攻击铁线。

　　曾祥武示意大家稍息片刻之后，再度向下一挥手。

　　五名金丹又是齐齐出手，将河道之上跳跃的利牙狍齿鱼清扫一空。

　　如此循环，足足两个多时辰。

　　五名金丹射杀了许多的利牙狍齿鱼，但是，河道之中，依然有为数不少的怪鱼不要命的跳跃而上，好像是数量丝毫不减。

　　曾祥武眉头微皱，想了一想，开口说道：“我们看看下边到底有多少鱼，你们注意，我来钓鱼。”

　　孙豪等人齐齐点头。

　　曾祥武张弓，仰天一个抛射。

　　一根带长线的利箭飞快地绕过河道正中的铁线，绕了两圈之后，向河道垂了下去，利箭锋锐的箭尖上，豁然钉了一块灵兽肉。

　　灵兽肉掉在铁线身上，下垂半丈，摇摇晃晃。

　　肉为诱饵。

　　原本比较平静的河面，鲜肉高挂之后，奔涌波动起来，涌上一层层红潮。

　　一团团，都是红红的鱼头。

　　不知道有多少。

　　数量恐怕才真是利牙狍齿鱼最厉害的地方。

　　鱼群将河面染得通红。

　　几乎同时，十多只利牙狍齿鱼已经飞身而起，冲向空中的灵兽鲜肉。

　　朱庞头一摆，獠牙飞射出去。

　　冥三九手一抖，细鞭窜出。

　　月大勇和孙豪也同时发动。

　　十多只利牙狍齿鱼刚刚跃起，还未能够得着天上鲜肉。

　　攻击已经降临，血雨纷飞之中，十多只利牙狍齿鱼瞬间被全部射杀。

　　但是河面之上，马上又有十多只利牙狍齿鱼不要命地冲了上来，贪婪的鱼眼之中，只有鲜肉，而完全不顾被射杀同伴掉在自己身上的碎肉皮屑。

　　崩崩两声，孙豪和曾祥武再次射出利箭。

　　一波一波的利牙狍齿鱼飞了上来。

　　五名金丹修士以鲜肉为诱饵，开始不停射杀收割。

　　五人之中，孙豪和曾祥武始终在不停地张弓射箭，一道道箭雨倾斜而下，根本不要看攻击的方向，对准红潮上空射，就会准确无误地射中冲击而上的利牙狍齿鱼。

　　五人之中，月大勇此时，展示出来恐怖的飞刀技能，他双目低垂，而小小的飞刀始终在鲜肉下方，如同流光盘旋飞舞，一道道优美弧线，划过一条条红鱼的脖子，毫不停歇，根本就不用收回。

　　相比之下，朱庞的当康之牙，还有冥三九的细鞭，每击杀两到三波怪鱼之后，就不得不稍作停息。

　　九曲黄河阵之中，不知累积了多少年，不知有多少利牙狍齿鱼。

　　一块鲜肉当诱饵。

　　五名排位金丹不知疲倦地疯狂收割，整整四天多时间，孙豪拉弓的双臂都有点麻木了。

　　月大勇也不得不几次休息了。

　　而河水之中，还有大面积红潮蜂拥而来。

　　无形之中，更多的利牙狍齿鱼其实是被射杀同伴的尸体给吸引了过来，然后，前仆后继，狂冲空中的灵兽鲜肉。

　　看着河水之中的红潮般的鱼头，排位金丹们阵阵头皮发麻。

　　这么多的鱼群，要是不经清理，等大家过河之后爆发，结局会如何，还真是只有天晓得。

　　而且，大家阵阵庆幸的是。

　　巨树横枝果然是九曲黄河阵的生道所在，大家停在横枝之上，并没有受到针对性进攻。

　　要不然，利牙狍齿鱼真要冲击上来，怕也是个麻烦事。

　　心惊胆战之中，到第五日。


第867章 万里起云烟

　　五名金丹累得实在不行，终于还是没有守住空中灵兽鲜肉。

　　十多只利牙狍齿鱼突破五名金丹的拦截，瞬间把鲜肉连同曾祥武的利箭啃食一空。

　　曾祥武面色平静地交代大家休息半日。

　　等五人恢复得差不多之后，曾祥武再度射出一块灵兽鲜肉，引来海量红潮，开始射杀。

　　整整持续了一个多月。

　　已经不知道射杀了多少只利牙狍齿鱼，河道之中的红潮这才慢慢散开。

　　但依然有为数不少的红色怪鱼依然散步在河水之中。

　　只不过，一个月下来，这些悍不畏死的家伙，终于是有点怕了，不再强行冲击灵兽鲜肉而已。

　　数量虽然不少，但时机已经成熟。

　　曾祥武开始组织大家渡河。

　　只是，孙豪看着前方，看着被曾祥武钉在大树之上，但已经消失不见的利牙狍齿鱼，心中一动，嘴里说道：“祥武兄，奇怪，那两只鱼怎么不见了？”

　　远处，正看着对面大树若有所思的尚生好看着双鱼消失的方向，好像终于想明白什么事情一样，大声说道：“祥武真人，对面横枝有些蹊跷，不能直接过去。”

　　曾祥武点点头，双拳一抱：“生好兄有何发现。”

　　“九曲黄河变化多端”，尚生好指着对面，双鱼消失之后，不见丝毫痕迹的大树，缓缓说道：“对面大树，生机逆转，曲折变迁，横枝虽然还是落脚之地，但却被扭曲的枝条构阵而拦……”

　　尚生好阵道造诣之比孙豪若了半筹，却又让孙豪省心不少，往往只要稍加点拨，就能豁然贯通。

　　手指对面，尚生好开始给曾祥武讲解阵法，并很明确地指出了破阵之法：“如今破阵，说简单也简单，破去两个小阵眼，扭曲的横枝之上的阵法，自然会被破去……”

　　尚生好眉宇之间，有着丝丝凝重：“但是说容易，怕也并不容易，祥武真人请看，此阵有两个阵点，两个阵点必须同时击中，这点或许不难，但难就难在第二个阵点……”

　　对面横枝之上，扭曲的枝条，阵成天然。

　　要破去阵法，必须同时以巨大的力量破去两个阵点。

　　金丹被封，现场修士，估计能做到这一点的本就不多。

　　而且，最难的还是其中一个阵点，正在大树的背部。

　　不仅仅在背部，背部之后，还有一根大枝条拦住。

　　如果修士只用眼睛看，根本就看不到第二个阵点。

　　九曲黄河阵之中，修士的神识受到极大压制，尤其是对面大树周围，更是好像蒙上了阵阵迷雾。

　　第二个阵点，也很难是修士能感知的。

　　大树背后的第二个阵点到底是个什么情况，很少有修士能判断出来。

　　尚生好也仅仅是根据自己的阵道知识演练推算，算出了第二个阵点的所在地。

　　听完尚生好的分析。

　　曾祥武的眉头也微微皱起。

　　如果真是尚生好所说的情况，那么，曾祥武觉得，自己的箭矢，却是很难同时击中两个阵点了。

　　主要是后面那个阵点到底是个什么情况，晦涩不明。

　　力量大小，射击角度什么的都很难把握。

　　想着想着，曾祥武看向孙豪。

　　对面巨树距离这边有十丈多远，又有大阵阻拦，远程攻击，自然还是弓箭最佳。

　　现场修士，唯独曾祥武和孙豪用弓。

　　而曾祥武的弓射之术，来这战场，追求杀伤，如此精细的活，却是拿不下来。

　　自然而然，曾祥武想到了孙豪。

　　别人或许觉得孙豪不会太厉害，因为排位偏低，整个金丹之中排位只是九十四，又是旁门而入的修士。

　　但是曾祥武知道，眼前的少年状金丹，却真正是隐藏不露的高人。

　　从不二桥开始，曾祥武就得到了孙豪的暗中指点，第一段铁线桥上，孙豪更是解救了他的生命之危。

　　最后，大家都是弓射行家，所谓行家一出手，更知有没有，孙豪的弓射之术虽然不见丝毫火气，但曾祥武感觉得到，孙豪的弓射之术，只论技巧，怕还在自己之上。

　　此时，曾祥武自己搞不定，自然就只能求助孙豪。

　　孙豪脸上有着淡淡的笑容，微微点点头，然后说道：“或许，我可以试试。”

　　曾祥武双眼一亮，同时心中也涌起阵阵佩服感觉，他出身行旅，最喜弓射，如今遇见更大的行家，自然是见猎心喜。

　　尚生好见到孙豪点头，不由对孙豪展颜一笑：“小兄弟破阵，却是不二人选，本身熟悉阵法，又善弓射，努力，我看好你……”

　　不远处，宫小狸抿嘴微笑，心里说道：“哼，看你装小豪叔不，现在，都叫你小兄弟。”

　　孙豪又被人叫成小兄弟，感觉很是怪异，虽然相对其他排位金丹，孙豪的年纪是偏小，但以他的年纪怎么也不该是小兄弟才是。

　　摆摆头，孙豪露出了稍稍难看的笑容对尚生好笑了笑，双眼看向对面巨树，手上用劲，缓缓拉弓。

　　一弓拉三箭。

　　孙豪手中，黄色的弓身，好像有云雾缭绕。

　　三只箭矢，拿在手中，均匀地，分成三个方向，指向前方。

　　箭头轻轻地调整着角度，握住箭矢的右手三指，也在不停地调整力量。

　　正如尚生好所说，对面，大树背后，情况不明，孙豪需要想清办法了，有备而射，方能一举建功。

　　此时的孙豪，站立横枝之上，衣衫飒飒飞扬，发丝飘飘，持弓而立，一弓三箭，神目如电……

　　嘴里一声清喝：“去。”

　　三只箭矢如同在空中带起轻轻地呼啸之声，飞射巨树。

　　一弓三箭同时射出。

　　射出之后，速度极快。

　　但是，眼力卓绝的修士无不发现，孙豪的三箭并没有并列前行，而是相聚两尺左右以上，前后排成了一条直线，疾飞而去。

　　看也不看三箭的效果，孙豪手一拉，又一只箭矢出现在了弓弦之上。

　　前方三箭。

　　第一箭，噗的一声，从大树巨大的树身上一贯而过，速度丝毫不降。

　　大树上，瞬间出现一个一寸左右的，如同可以透光的小孔。

　　大树背后的场景，透过小孔落入孙豪眼中。

　　电光火石之间，大树背后果然还有一根枝桠挡住了阵点。

　　第一根箭矢穿透大树树体之后，速度一降，去势一尽，但第二根箭矢却猛地撞击而来，正中第一根箭矢的尾部。

　　第一根箭矢猛地加速，穿透拦路的枝桠。

　　然后，力量用尽。

　　第一根，第二根。

　　两根箭矢齐齐掉落。

　　但是阵点也透过他们钻开的小孔出现在了孙豪的视线之中。

　　阵点稍稍一现，随即第三根箭矢钻了进去，挡住了阵点的具体情况。

　　但就是这惊鸿一瞥，孙豪已经判断出来自己需要知道的东西，双眼之中，神光一闪，嘴里一声清喝：“万里，起云烟……”

　　右手拉箭，猛地放开。

　　万里云烟弓上，好似一阵青烟冒起，然后，一道云烟，不见丝毫破口呼啸之声，激射另一个阵点。

　　大树背后的阵点，近在第三根箭矢的咫尺。

　　但就在第三根箭矢击中阵点的同时，万里起云烟刚刚好也剁的一声，直接击破了大树正面的阵点。

　　两根箭矢强大的穿透力量同时勃发。

　　巨树猛地浑身缠斗，打摆子一般抖动不休。

　　然后，巨树枝桠不由自主地开始铺展开来，拦住横枝的枝条，纷纷让开了道路。

　　曾祥武双手击掌而叹：“好，好，好一个万里起云烟，厉害厉害，佩服佩服。”

　　孙豪持弓而立，脸上淡然笑容依旧，微微一笑：“祥武兄过奖，论及弓射杀伤力，沉香却是远远不如，佩服佩服。”

　　曾祥武哈哈大笑，看向易路灯火。

　　易路灯火微胖的脸上露出丝丝笑容，拍拍铁线：“应该可以过去了，不过，大家还得小心河中利牙狍齿鱼。”

　　曾祥武哈哈大笑：“各位同道，敬请放心过桥，此桥由我等镇守，但凡敢冒头的怪鱼，格杀勿论，请……”


第868章 双射无功

　　孙豪、曾祥武、月大勇、朱庞和冥三九五名排位金丹站立横枝之上，其他修士有条不紊，开始组队过桥。

　　下方，利牙狍齿鱼蠢蠢欲动。

　　修士身躯滑翔到铁线，利牙狍齿鱼终于挡不住诱惑，再度发起进攻。

　　但是，鱼群数量锐减，加上不少鱼有着丝丝恐惧之后，上冲的怪鱼就不是很多。

　　五位金丹锁空，利牙、长鞭、飞刀和利箭，将敢于冒头的怪鱼射杀一空。

　　极度危险的鱼群，难度更大的河道，居然让所有修士平安地滑翔而过。

　　最后，曾祥武带头，冥三九殿后，五位射手踏上了铁线桥。

　　曾祥武曾经身为将军，上桥之前就做出了一番布置，五位射手等距离排开，以相同的韵律，有节奏地，开始向前滑翔。

　　最后几个人族修士过河了，欲望压制住了恐惧，河中利牙狍齿鱼不要命的地冲击而起，试图分食最后五名人族修士。

　　看到冲天而起，气势汹汹的利牙狍齿鱼，不少修士给殿后的五人心里捏了一把冷汗。

　　但是，铁线之上，五人神态平稳而祥和。

　　丝毫不见慌乱。

　　利箭交错，小刀盘旋，利牙突刺，长鞭挥舞……

　　铁线之下，河面之上。

　　成了一片血肉纷飞的绞肉场。

　　五人的攻击，前后交错，形成很奇特的节奏，凡是靠近一定范围之内的利牙狍齿鱼，无一能够逃脱，无一能够幸免，被五人不慌不忙，胜似闲庭信步般，一一射杀。

　　铁线之下，形成一幕奇景。

　　利牙狍齿鱼飞射而上，但就在距离铁线半丈的高度，纷纷止步。

　　后面半丈，一只漏射之鱼都没有。

　　犹如天堑。

　　不可逾越。

　　半丈之下，一片血雨。

　　五人节奏恒定，如同操练多年，同进步，同迈腿。

　　稳定而又坚定地向前推进。

　　河道之上，一片红潮，一片鲜血。

　　莫不敢当。

　　当五名修士最后踏足巨树横枝上时，修为高深的排位金丹们不由也齐齐喝彩，大声叫好。

　　或许，多年以后，大家分道扬镳，但是，今日一幕却会施展牢记心中。

　　共患难，同进退，射杀万千怪鱼，排位金丹们无损渡过了第三段河道。

　　九曲黄河阵已经过去一半。

　　大家盘膝而坐。

　　铁线开始恢复。

　　茫茫河水正中，修士们安静下来，只是心中，看着周围的环境，却是心有所感。

　　巨树五根立河中。

　　修士需要过去六段河道，才能抵达对岸。

　　如今，河道正中，前后茫茫，皆为河水。

　　前路艰险，而后路照样也不太平。

　　两边河岸在大阵笼罩之中，若隐若现，这感觉，就好像大家此时正在大海的孤岛之上，孤岛面临淹没，唯有一颗巨树，供大家暂时栖身。

　　修士修炼，一生并不太平，很多时候，其实就是如此。

　　前也难，退也难。

　　不进不退难上难，死路一条。

　　一日之后，再度开始渡河。

　　第四段河道同样是利牙狍齿鱼活动区域，有了第三段河道的经验，这一段河道并没有拦住大家多久。

　　整个队伍不到三个时辰，再度挺进到了第四棵巨树之上。

　　对岸逐渐清晰起来。

　　胜利在望。

　　第五段河道，再度出现变化。

　　河道之中，利牙狍齿鱼和凶鳄联合了起来。

　　联合之后，利牙狍齿鱼的冲劲，凶鳄的体型有机结合，却不是那么容易对付的了。

　　当康之牙、细鞭还有月大勇的小刀，都很难一击必杀凶鳄。

　　曾祥武和孙豪的箭矢，就算射中巨鳄的要害，但也很难完全击飞巨鳄的身躯，巨鳄对铁线的破坏力和影响力势必还在。

　　而且，巨鳄跟利牙狍齿鱼不同的是，通常它习惯潜伏，然后猛地狂冲而出。

　　攻击的时机还有角度都比一通乱攻的利牙狍齿鱼更加难以防御。

　　两种怪物叠加之后，排位金丹没过河就没有前面那么舒服了。

　　铁线再次不得不时时扬起，躲避巨鳄扑击。

　　对此状况，曾祥武心中早有判断，有条不紊安排了渡河事宜，让排位金丹们依次过河。

　　此次过河的办法，乃是前面过河之法的综合之策。

　　每一个过河的小队依然有实力强悍之辈坐镇，但同时，对巨鳄和利牙狍齿鱼都具备杀伤力的孙豪和曾祥武却留在了最后一个小队，先行掩护其他小队渡河。

　　巨鳄加利牙狍齿鱼的组合杀伤力不小。

　　各个小队经受了巨大考验。

　　就算有孙豪和曾祥武掩护，依然有两个小队遭受到巨大危机，又有两名实力较弱的金丹救援不及，坠落河中，被瞬间瓜分。

　　相比往届，此届金丹陨落的速度和数量都要小得多，但依然有两艘战舟再度响起了哀歌。

　　葬天墟即是大陆修士盛事，但同时也是大陆修士的哀伤。

　　轩辕亚琴听到哀哀歌声，心中这个瘆得慌，只希望孙豪和轩辕红不要出事才好，排位成绩啥的，该咋咋的了。

　　葬天墟内。

　　九曲黄河阵中，倒数第二个小队踏上了铁线桥。

　　小队之中，明面上，实力最强的是赵诛魔，而实力最弱的是洛鹏。

　　其他三人都是天宫修士，宫小狸带头，两人中间，洛鹏第四，赵诛魔殿后。

　　五名修士展开双臂，向前滑翔。

　　相比其他小队，这个小队的实力相当强劲。

　　但是，小队进入河道之中后，受到的攻击也是相当密集。

　　巨鳄和利牙狍齿鱼蜂拥而上。

　　孙豪和曾祥武连续拉弓，射杀不少利牙狍齿鱼。

　　最前方，三名修士倒是险之又险地勉强稳住了身形。

　　但是，排位第四的洛鹏实力始终弱了一线。

　　身躯不由自主被高高抛起。

　　勉力在空中一个翻身，洛鹏手中飞剑猛地一抖，向铁线急冲而来。

　　然后，或许是忙中出错，洛鹏手中飞剑剑芒一吐，微微闪动丝丝红光，却是直接冲铁线身上划了过来。

　　铁线向外一荡，试图避开洛鹏的血丝飞剑。

　　洛鹏有点惊慌失措地，嘴里呼喊着，猛地用劲，试图追上铁线，再度立身，但是，飞剑剑芒，却是再度划向铁线本体。

　　铁线本体坚硬似铁，并不怕普通飞剑。

　　但铁线本能地感到了洛鹏飞剑的不妥，试图闪避，却闪躲不开。

　　眼看飞剑就要划破铁线，洛鹏惊惶的双眼之中，闪过一丝不为人察觉的精芒。

　　但是几乎就在大功告成的前一刻，耳边猛地听到孙豪一声惊呼：“洛鹏兄，小心……”

　　而且，耳边同时还听到了曾祥武的惊呼声：“洛鹏兄，小心……”

　　前方，一只利箭猛地飞了过来，“叮”的一声，撞在他的飞剑之上，撞偏了他的飞剑，铁线一晃，从他的剑芒之下逃脱开去。

　　而他的背后，两只利箭已经射了过来。

　　所有修士明白地看到。

　　刚刚，洛鹏惊慌失措被抛飞的同时，曾祥武和孙豪同时张弓射箭，攻击洛鹏身下的巨鳄和利牙狍齿鱼。

　　其中，孙豪孙沉香还是一弓三箭，全力出手。

　　但是，洛鹏慌慌张张之下，慌不择路，直直地撞进了两人的箭矢之中。

　　孙豪的三支箭，一支贯穿了两条利牙狍齿鱼，落入河水之中。

　　一支撞在了洛鹏的飞剑之上。

　　还有一支，却无意之间，跟曾祥武的箭矢一起，从两个方向，封住了洛鹏的退路。

　　直直地射了过来。

　　横枝之上，曾祥武和孙豪惊呼大叫的同时，对望了一眼，交换了一个心知肚明的眼神。

　　空中，洛鹏心中暗道一声该死。

　　动作却是丝毫不慢，借助孙豪箭矢的反震之力，剑尖抖动，整个人向上空一扬，试图躲开箭矢。

　　但两只箭矢却好像收不住势子一般，尾随着，追杀上来。

　　洛鹏双眼之中，血丝一闪，嘴里一身暴喝，足尖一点，准确无误，居然踩中了曾祥武的箭头。

　　轰然爆炸声中，身躯向前一抛。

　　孙豪的箭，毫不留情，射杀而至，心中一横，正欲断臂求生，心中却是一动，停下了手中的动作。

　　身旁，一股巨大的气流一冲而过。

　　孙豪的利箭被气流一冲，向前钻了钻，但终于没能追上洛鹏，也掉落河面之下。

　　铁线之上，赵诛魔一掌扫开孙豪的利箭，一手拉住洛鹏，轻轻一带，洛鹏已经落在了铁线之上。

　　脸上意味深长地一笑，赵诛魔轻轻问道：“小洛，没事吧。”

　　洛鹏脸上露出丝丝感激：“多谢大师兄，要不然，洛鹏此次怕是情况不妙了。”

　　赵诛魔看看孙豪和曾祥武，哈哈大笑：“谢什么谢，大家都是为了大陆安危而来，不要那么见外，哈哈哈……”

　　孙豪心中，不禁暗骂了一声：“蠢货。”

　　跟曾祥武对望一眼，发现了彼此眼中的丝丝遗憾。


第869章 惊险一刻

　　身为修士，就没有一个善茬。

　　虽然不知道洛鹏为何针对自己，但曾祥武没有搞清楚的必要，完全可以在洛鹏遇险的时候落井下石。

　　但是，从洛鹏的反应来看，此人怕是很不简单，自己和孙豪两人联手射杀，居然都被他险险躲了过去，虽然赵诛魔关键时刻插手，但是，前提依然是洛鹏自己本身实力够强。

　　曾祥武双眼之中，闪过丝丝寒芒。

　　既然洛鹏实力不弱，为何要假装实力不济，非要把剑芒对准铁线蛇不可呢？

　　铁线虽然不是大家过河的唯一手段，但毫无疑问，却是最重要的手段。

　　洛鹏如此，却是意欲何为？

　　被赵诛魔搀扶住之后，洛鹏倒是再没出什么幺蛾子，跟随小队一起，平安抵达了巨树。

　　最后五名修士，曾祥武、孙豪、朱玲、朱庞和王远。

　　五人之中，看似孙豪实力最弱，但实际都是实力强劲之辈。

　　朱庞也只是相比顶尖宗门修士稍弱，但并不比曾祥武差多少。

　　五人滑翔而出，龙蟾王远带头，朱雀朱玲殿后，朱庞正中，曾祥武和孙豪张弓射击，一行五人急速穿过铁线，有惊无险，出现在第四棵巨树之上。

　　九曲黄河阵，还有最后一棵巨树。

　　两段河道。

　　站在第四棵巨树之上，曾祥武眼中精光闪闪，仔细权衡，最终心中悠悠叹息。

　　洛鹏举止可疑，但是一切都看似偶然，自己的影响力不够，而洛鹏此时，却跟赵诛魔走得很近。

　　怕是奈何不得他。

　　瞄了瞄气定神闲的孙豪。

　　曾祥武逐渐安下心来，见招拆招，小心留意，洛鹏最终还是会暴露其本来面目。

　　当然，如果有机会，曾祥武也会毫不留情，出手算计的。

　　一日后，再度起身。

　　依然是巨鳄和利牙狍齿鱼拦路，大阵相隔。

　　孙豪张弓射破第五棵巨树上的阵法，愈发精锐的排位金丹们一一安然过河。

　　这次，就连洛鹏也没有出现任何异常，大家都齐齐来到了最后一棵巨树之上。

　　也就是说，现在，大家只要渡过最后一段河道，就能抵达已经在望的河岸，而其距离也不过十丈左右而已。

　　胜利在望，排位金丹们的心情已经轻松了不少。

　　不少排位金丹的脸上已经露出了丝丝笑容。

　　然而不经意间，孙豪的眉头微微皱起。

　　从洛鹏身上，孙豪感受到了一种很奇怪的表情。

　　洛鹏神态轻松的样子跟其他修士没有二致，而且隐约之中有一种期待的神情，那么是不是意味着，最后一段河道之中有些什么名堂呢？

　　但是，最后一段河道之中，孙豪看不出任何端倪。

　　而且，河道对岸，也没有发现丝毫不妥。

　　休息一日，铁线搭桥，依然毫无异常。

　　或许是前面河道之中被大量击杀的关系，最后一段河道之中，巨鳄和利牙狍齿鱼的数量锐减，对铁线桥的冲击幅度已经小了许多。

　　曾祥武有条不紊安排过河事宜，心中也轻松了许多。

　　两个小队，很快过去，丝毫没有异常抵达对岸，站在岸边，易路灯火朝巨树不停挥舞，微胖的脸上，有着淡淡的笑容，终于，在自己的帮助下，大陆金丹都要渡过此危险的九曲黄河阵了。

　　第三队修士开始登桥，当最后一个修士，月大勇开始登桥的时候，孙豪突然开口说道：“祥武兄，不如你跟大勇换个位置，反正河道也不是很危险，我一个人，照应得过来，祥武兄早点过河去了解情况，为下边的行动计划，岂不是更好？”

　　曾祥武微微一愣，马上说道：“也好，那个，大勇，我们换一换，有问题没？”

　　月大勇笑了笑，白大褂子摆了摆，笑着说道：“没问题，祥武兄你先请。”

　　说话之间，面无异常，站在了孙豪的身边。

　　洛鹏脸上露出丝丝意外表情，欲言又止，终于没有说话。

　　曾祥武跟随第三个小队安全渡河而去。

　　随后一切正常，直到孙豪殿后的最后一个小队登上铁线桥，依然没有丝毫变故。

　　河对岸，洛鹏低眉顺眼，盘膝而坐，也没有丝毫动静。

　　孙豪心中疑惑，难道是自己多疑了？

　　行至正中，就在孙豪稍稍松劲的时候，九曲黄河阵之中，出现一个小小的漩涡。

　　孙豪心头猛地一震，嘴里一声暴喝：“小心。”

　　手中万里云烟弓猛地射出一箭，飞射漩涡。

　　最前方，王远身体一晃，八个影子，齐齐攻向铁线蛇下方。

　　月大勇指尖飞刀滴溜溜转动，朱庞亮出了当康之牙，朱玲美目之中，闪动精光，全神戒备。

　　当的一声。

　　利箭如中金石，一声脆响，被反弹了回来。

　　噗的一声。

　　王远挥出的掌影击中漩涡。

　　然而，所有的攻击都没能打断漩涡的旋转。

　　旋转的漩涡之中，猛地，一个庞大的巨影一跃而出，血盆大口张开，咬了过来。

　　一头巨大的凶鳄。

　　足足有其他凶鳄个头两倍以上的凶鳄从水中窜了出来。

　　普通凶鳄，身长接近一丈，水中窜跃而起时，能威胁到空中的铁线。

　　但是这条凶鳄，身长直接超过了两丈，高高跃起之后，血盆大口迅雷一般咬向了位于正中的孙豪。

　　大阵之中，隐藏了强悍的巨鳄，一直隐而不发，甚至是放过了曾祥武等人，独独将目标瞄准了自己。

　　孙豪不知道为何会如此。

　　很有可能是自己针对洛鹏的举动，让他有所察觉，意图先行除去自己吧。

　　前后两个方向，同时想起惊呼：“小豪，小心。”

　　孙豪手中万里云烟弓猛地一弹，人已经弹射而起，身躯高高跃起，孙豪手中持弓，猛地向下一敲，准确击中巨鳄的头部。

　　巨大的力量，让巨鳄的冲击为之一顿，被生生击落了下去。

　　前后几名修士齐齐心中一定。

　　但没等他们高兴多久，河对岸，曾祥武一声暴喝：“小心。”

　　同时，一根利箭从他手中狂奔而出，射向王远前方。

　　王远微微一愣，还没完全反应过来之时，他的正前方，猛地轰然炸开。

　　一条全身鲜红的利牙狍齿鱼被曾祥武的利箭轰然击中，但曾祥武依然迟了那么一刻。

　　利牙狍齿鱼的利齿，就在王远前方，准确无比的一口咬中了铁线，嘴里一切，铁线笔直地崩紧了一下，然后，支持不住，开始断裂。

　　易路灯火在对岸大声叫到：“小心，铁线要断了。”

　　冲击铁线的利牙狍齿鱼，速度之快，牙口之利，远超普通，显然也不简单。

　　铁线崩得笔直，好像是绳子被撕裂了裂口一般，一丝丝地断裂开去。

　　而此时，最后一个小队的修士。

　　王远、月大勇、孙豪、朱庞和朱玲刚刚进入河道正中，距离河岸还有大约五丈距离。

　　铁线断裂的后果会是什么？

　　对岸修士无不大惊失色。

　　不少修士齐齐挺身而起。

　　庞大的巨鳄明显不是普通鳄鱼所能比拟，庞大的身躯被孙豪一弓击落的同时，巨大的尾巴猛地一扫，不等孙豪等人反应过来，已经扫击在铁线受损欲裂部位。

　　巨大的力量传来，铁线终于支持不住了。

　　啪的一声，如同细绳断裂一般，铁线一蹦而断。

　　尾部无力地缩了回去，挂在第四棵巨树上摇晃，而头部断裂部位却迅速地向河岸飞了过去。

　　空中五位修士齐齐一个踉跄，彻底悬在了空中。

　　河对岸，传出一阵惊呼。

　　五位排位金丹，此次怕是凶多吉少了。

　　如果是平常所在，五丈距离对金丹而言不过是踏步之间，然而此时，禁法禁空。

　　五丈，犹如天堑。

　　看着空中五位，时间好像在此一刻凝固。

　　不少修士心中涌起悲呛，大陆又要损失五位精英了吗？

　　惊险万分的一刻，五位排位金丹面临绝境的一刻，表现各自不同。

　　但五人没有一人惊慌失措，而是齐齐拿出了自己的拿手绝技，如同舍命一击一般，倾泻在两只厉害的水怪身上。


第870章 朱雀之翼

　　五位排位金丹倾力而动，短暂凌空。

　　时间仿佛凝固了一刹那，然后，五名金丹齐齐出手，发出了自己的最后进攻，如同烟花绽放一般，绽放自己最灿烂夺目的光芒。

　　王远双目之中，如同月牙般的眼睛缓缓打开。

　　竖目一亮。

　　“岗昂”一声，王远化身龙蟾，一声怒吼，嘴里沉闷地咆哮一声：“竖眼看千古，龙蟾震九州……”。

　　这是一只什么样的眼睛？

　　岁月如歌，白云沧桑，千古忧伤，往事如烟的情绪涌上每一个观战金丹的心头。

　　悠悠然，竖眼轻飘飘瞅了空中的巨鳄一眼。

　　巨鳄浑身一振，巨大的鳄眼之中闪过不可思议的表情，眼睛之中，居然流出了两滴眼泪。

　　而它身上，原本光泽流转的鳄皮，居然被王远竖眼照射之下，迅速苍老褶皱，好像是历经了时间沧桑，它已经迅速变老了一般。

　　而月大勇此时，如同沉入到对情人的无边怀念之中一般，眼睛之中，只有手中的小小飞刀，声音也变得悠远而飘渺：“大勇飞刀，例无虚发……”

　　白大褂一飘，小小飞刀划过一道弧线，从巨鳄庞大身躯的咽喉部位一闪而入。

　　巨鳄张嘴一声咆哮，血箭飙飞。

　　朱庞的面前，飘起了一滴鲜血，鲜血晶莹，在阳光照射之下，如同血色的晶体，剔透而明亮，神态庄严地，朱庞心神一动，血滴化为一团轻雾，头一摆，两颗獠牙披上轻雾的血色霞光，飞冲而出。

　　獠牙破空而涨，瞬间化为三尺多长。

　　一枚獠牙刺啦一声，从巨鳄张开的巨嘴一冲而过，从鳄鱼的背部一穿而出。

　　而另一枚獠牙也准确地贯穿了那条速度奇快，正在向河面落下去的利牙狍齿鱼。

　　朱玲双目紧闭，双手合十，好像僵在了空中，在蓄势，神态之中，一片庄严，英挺的俏脸上，有着丝丝细汗不受控制地冒了出来。

　　而她肩头，那只喜欢汪汪乱叫的土狗边牧，此时居然不叫了。

　　不仅不叫，而且是悄无声息地，从朱玲身上一窜而出，空中，小巧的身体一转。

　　再度出现，并不是很大的土狗已经一口咬住了利牙狍齿鱼鱼鳃部位，死死咬住不放，随着鱼身向河中坠落。

　　神识全部展开，眼神高度清明的孙豪，心中闪过一丝诧异。

　　看不出来，朱玲收下的土狗会有现在这一面，平时的土狗就是猥琐的代名词，贪吃，好色喜偷窥，但是到了生死关头，居然也敢拼命。

　　更重要的是，土狗的能力也很强，猛地偷袭怪鱼，扑击的动作之快，之稳准狠，孙豪都差点没留意到。

　　心神一动，孙豪心中说道：“小火，小章……”

　　孙豪肩头，火红的身影一闪，小火出现。

　　小嘴一张，向下猛地一吞，前方虚空，连同九曲黄河阵河面，一片黄河水被吞入肚中。

　　河面红潮为之一清，很多隐藏在水中的凶鳄也被吞了下去。

　　受到王远竖眼一击，月大勇飞刀一击，朱庞当康獠牙一击之后，大鳄鱼已经奄奄一息，但气势还在，并不是小火能吞的。

　　体躯庞大的巨鳄虽然没有被小火吞进肚子之中，但是，却不由自主地在空中定住。

　　王远、月大勇和朱庞三人一击之后，神态安详，向下坠落。

　　但却猛地发现，大鳄鱼停在了空中。

　　三人稍稍错愕，足尖在巨鳄身上一点，身体又腾空了一点点，避免了马上坠落下去，葬身鱼腹。

　　土狗叼着已经半死的大鱼，眼看就要掉落水中，双眼一闭，猛地却觉得身上缠上了一团软绵绵的腰带，一股力量传来，小小的身体已经从河水水面上拔空而起。

　　心中闪过一个念头：“好你个霸王章，总算没有忘恩负义，知道关键时刻拉我一把，老子的血总算不是喂狗……”

　　嘴里却是汪汪大叫起来：“飞，飞，看老子的无敌狗狗飞……”

　　大叫声中，小巧的身子手舞足蹈，如同炮弹，向河岸上飞冲过去。

　　孙豪也一点巨鳄，身体拔空，同时，神识之中，发现霸王章已经送走了土狗边牧，此时，正在按照先后次序救助空中诸位同伴。

　　空中，一共五位修士。

　　霸王章两足抓在河岸之上，一足卷飞土狗，其他五只腕足齐齐冲了过来。

　　孙豪飘立空中，眼神之中，一片清明，嘴里轻轻说道：“各位道友，别动！”

　　空中，除了朱玲，其他三人闻言稍稍一愣，然后，只觉得腰上一紧，一团软绵绵的，如同腰带般的触手缠住了自己。

　　眼神之中闪过丝丝惊讶，但三人马上心领神会，齐齐大喝一声：“嗨”，做出了全力拔起的姿态，稳在了空中。

　　霸王章同时卷住四名修士，抓在河岸的身子不由微微一沉。

　　两只腕足差点没有稳住。

　　九曲黄河阵之中，有着奇特的吸引之力，向下拉扯力量巨大无比，小章感觉无比吃力，竟然不敢去卷朱玲。

　　卷起土狗的腕足迅速缩了回来，而卷向朱玲的腕足，也迅速收了回来，十分沉重地，攀附在了河岸之上，艰难地卷住四名修士，跟大阵之力开始僵持。

　　孙豪眉头微微皱起。

　　小章的样子，绝不是作伪，而且，孙豪神识之中感应，小章现在正在全力以赴，连说话的时间都没有了一般。

　　心神一动，孙豪心中说道：“小章，放开……”

　　孙豪一句放开我没有说完，天空之中，闭目凝神的朱玲猛地伸展开玉臂，双目一睁，神光一闪，清叱一声：“朱雀之翼……”

　　英挺的玉脸上，细汗飞洒，一道红光从身上一闪而过，最终汇聚到了她的背部。

　　双臂之后，红光大作，一对巨大的翅膀一冲而出。

　　翅膀好像是红色的火焰在熊熊燃烧，铺展开来，足有四五丈的翅展，周围的空间瞬间变得热气腾腾起来。

　　双翅一扇，已经飞到了几个修士上空。

　　玉腿一勾，勾住朱庞，一抬腿，朱庞落在了她背上的双翅之间。

　　又一扇翅膀，一勾玉腿，救起了月大勇。

　　连救两人，朱玲顿时觉得自己身上猛地一沉。

　　眼中闪过丝丝坚毅，朱玲看向王远，银牙一咬，飞了过去。

　　孙豪心中一松，嘴里一声暴喝：“二毛，尨蟾八步。”

　　王远心中一动，巨大的龙蟾身躯向前一扑，分成八个身影，冲向河岸。

　　朱玲稍稍一愣，尨蟾八步好像腾空能力不强吧。

　　但是旋即，朱玲发现，王远的本体已经随着扑击，冲向了对岸。

　　朱玲心说，没想到二毛还有这一招，不敢怠慢，双翅一扇，飞向孙豪，正欲伸出玉腿，勾起孙豪时，却发现，孙豪已经化身雄狮，猛地冲向河岸。

　　朱玲脑门上浮现出丝丝疑问，但也不敢怠慢，紧随孙豪之后，飞向河岸，双眼始终不离孙豪和王远，以备不时只需。

　　朱玲背上，朱庞嘻嘻笑道：“姐，你就别操闲心了，你的小豪弟弟手段多着呢。”

　　月大勇脸上，也露出丝丝笑意。

　　朱玲嘴里一声清叱：“就你话多。”

　　一抹红晕，却瞬间红到了耳根。

　　看到孙豪和王远飞扑河岸，而朱玲居然化出朱雀之翼，带着两人飞了过来。

　　洛鹏的脸上露出丝丝失望，心中一横，正欲缓缓向前移动，却发现曾祥武不知什么时候手持巨弓，挡在了自己的身体前方。

　　眼中寒芒闪闪，洛鹏身体缓缓放松，却是明白，曾祥武和孙豪等人已经觉察到了自己的不妥吧。

　　看向赵诛魔。

　　却发现，几位少殿主，少宫主啥的，已经隐约合围，把赵诛魔围在了正中，赵诛魔要想悄无声息暗算孙豪，怕是也很难做到。

　　王远龙蟾化身率先扑近河岸，空中一个翻身，王远化身成人，稳稳地落在河岸之上。

　　孙豪接踵而来，振动双臂，滑落在了河岸之上。

　　孙豪身后，朱玲双翅的状态却不是太好。

　　九曲黄河阵本身禁飞，朱玲化身演化强悍的朱雀之翼，如果自己飞行倒是完全没有问题，但是现在，他的背上带着两个修士，大阵的巨大力量施加在她的身上，让她每一次扇翅都如重千钧。

　　勉力飞来，不仅仅没有出手帮助孙豪和王远，自己也自顾不暇。

　　临近河岸，半丈左右，朱玲已经飞不动了。

　　最后，银牙一咬，朱玲双翅猛地一弹，朱庞和月大勇被弹起，飞向河岸，而她自己，却是不由自主，向下掉落而去。

　　朱庞一声惊呼：“姐”，然后马上大叫：“小豪。”

　　看着朱庞和月大勇落向河岸，不由自主掉下去的朱玲，眼中闪过丝丝欣慰，然后，庞大的拉扯力之下，河面越来越近。

　　眼角之中，孙豪冲向了河岸。

　　任何时候，小豪都是那么不慌不忙啊，筋疲力尽的朱玲想到：“永别了，小豪……”

　　念头没落，猛地感到自己的玉足一轻，被什么东西缠住了。

　　没等她想明白，却发现是孙豪，站在河岸上，一手抓住了自己的玉足，满脸笑容，嘴里说道：“长腿玲，我终于也抓住你的腿了，看你还拿腿劈我不……”

　　朱玲……


第871章 灵药药园

　　所谓一份耕耘一份收获，闯过艰险的九曲黄河阵，稍作休整，再度前行，行之不远，修士的前方，出现一块破碎的药园。

　　葬天墟，传说之中，曾经乃是一块繁华的修炼之地。

　　葬天墟之内，常常有古修士遗址。

　　出现残破的药园，清理之中。

　　看到药园的这一刻，所有修士顿时精神为之一振。

　　药园，乃是葬天墟之内最宝贵的资源聚集点之一。

　　没想到，九曲黄河阵之后，就有一块。

　　看来大家集中行动之后，葬天墟的难度加倍的同时，收获也开始翻倍。

　　药园上空，笼罩着一片五色光华，占地大约两亩左右。

　　沿着药园看去，则是一片破碎的空间。

　　黝黑的虚空，空无一物，深不见底。

　　从药园的造型来看，被虚空吞噬的面积却是要远远大于两亩。

　　看到虚空，所有修士心中无不升起忌惮。

　　葬天墟之内，破碎的空间乃是最厉害的危险之一。

　　哪怕是金丹修士，一旦进入破碎的空间，马上就会被割裂成为齑粉。

　　五色光华应该是药园原本的防护阵法，葬天墟形成多少年了，空间都破碎了，而阵法依然在运转，看样子还保存得比较好，可见阵法等级一定低不了。

　　一名魔道修士性急，发现药园之后，急冲冲冲了过去。

　　轰然撞中药园大阵，五色光芒闪烁照射，这修士几乎没有太多的反抗，然后就被光华直接湮灭消失。

　　这让大家发现药园的兴奋劲一下降低了许多。

　　还不知道里边有什么类型的灵药，就已经陨落了一名金丹，药园怕也不是那么好探的。

　　几个四级阵法大师再度被召集到一起，商讨破阵之策。

　　宫小狸做主，合计来合计去，一时半刻，都没有认出药园防护大阵，就连孙豪，也没能看出阵法来历跟脚。

　　远古至今，很多大阵失传，大阵能力更是千奇百怪。

　　认不出阵法，倒也正常。

　　四级大阵师没有办法，药园却是不容错过。

　　赵诛魔召集领头者磋商之后，最终决定强攻。

　　当然，强攻也不是乱来，赵诛魔让尚生好根据阵道常识，设定了几个攻击节点，开始调配攻击力量。

　　目前，大家依然处于禁法禁空状态，很多强力法术施展不出来，强攻药园大阵只能依靠炼体修为。

　　而且，孙豪发现，或许是药园兹事体大的缘故，赵诛魔在征求阵道意见之时，也在尽量突出尚生好和宫小狸的作用，有意无意弱化孙豪等其他几个阵道大师的影响力。

　　其目的和心态，无非就是在药园攻破之际，天宫所属能得到更多的话语权和分配权。

　　孙豪未能看穿阵法，只能感叹自己的阵道水平依然不高，倒是没有太多意见，但是，妖神殿和冥王殿两位阵道修士，却是略有不满。

　　可以想象，药园阵法一旦被破，一旦有价值连城的灵药显示，那么目前的联盟状态就会面临巨大的考验。

　　已经靠边站的曾祥武，不经意间微微皱起了眉头。

　　孙豪倒是淡然若泰，始终微笑以对。

　　很快，赵诛魔安排了五个攻击节点。

　　约定大陆五方实力，每一方对准一个可能存在的阵道节点，同时展开进攻，不求完全破去阵法，只要能稍稍干扰阵道运行即可。

　　药园潜在的巨大价值，决定了大陆顶尖实力的态度。

　　明显有着较好炼体修为的孙豪、曾祥武、月大勇三人，因为不是顶尖实力嫡系，此时都靠边站。

　　出手的都是五大势力本系人马。

　　静静地，背负双手，孙豪始终面带微笑，看着赵诛魔组织修士破阵。

　　尚生好指出的几个破阵点中规中矩，孙豪没有太多建设性意见，让大家试试阵法的特性也好，说不定就能从中找到破阵的办法，或者是看出阵法的规律。

　　药园之上的五色光芒让孙豪有点熟悉的感觉，但又想不起来什么地方见过。

　　验证一番阵法效果，说不定能让孙豪得到启发。

　　“我先来”，赵诛魔一声大喝，高大的身躯猛地拔地而起，空中一摆，向前一冲，右手握拳向后扬起，随着身体前冲的动作，轰然一拳，向前轰了过去。

　　钵盂大小的拳头一拳轰出，空中猛地激荡起阵阵气流，一条真龙虚影昂首，空中一摆尾巴，随着拳影，冲向药园大阵。

　　看到赵诛魔的铁拳，看到那条栩栩如生的真龙，孙豪瞬间明白，铁线之上暗算自己的当是赵诛魔无疑。

　　而且，看着赵诛魔钵盂大小的拳头，孙豪心中涌起阵阵警惕。

　　赵诛魔的炼体修为怕是不在自己之下，力量之大不比自己稍弱半分。攻出去的拳劲更有一股孙豪也看不透的玄奥。

　　赵诛魔的拳劲之中，有着奇怪的暗劲，看不到的暗劲存在，很有可能赵诛魔就掌握了“百步神拳”或者是“隔山打牛”一般的奇特发劲技巧，如果应对不当，很有可能不知不觉中招。

　　天宫大师兄，果然是天宫大师兄，孙豪感觉，赵诛魔可能是个极强的对手。

　　然而，药园的怪异更超孙豪想象。

　　赵诛魔一拳攻出，凶猛的拳劲击中五色光芒大阵之后，居然消弭于无形，没有激荡起大阵任何波澜，就那样，无声无息地消失在了大阵之中。

　　赵诛魔刚猛无铸的一拳，被大阵完整地接了下来，安然无损。

　　赵诛魔微微一愣，看看尚生好。

　　尚生好微微摇头，示意自己没有什么发现。

　　赵诛魔看向冰雪圣宫。

　　白纱蒙面的夏晴雨纤手一扬，一颗鸡蛋大小，晶莹剔透的冰珠飞了出去。

　　空中闪过一道亮光，冰珠砸在了阵法之上，轰然爆炸。

　　赵诛魔笑容满面地说道：“好一颗霹雳玄冰……”

　　话没说完，脸上稍稍一僵。

　　冰珠轰然炸开，化为碎冰，溅射开去。

　　但是，万千碎冰轰然入阵，却没有了丝毫反应。

　　药园大阵五色光芒闪烁，碎冰连同霹雳玄冰的爆炸之力也被全部吃了进去。

　　什么样的阵法，完全没有任何反应，吃掉了大家的攻击。

　　唯一有变化的，就是大阵的五色光芒，好像是更加精神了一般。

　　赵诛魔稍稍沉凝，然后看向海神殿方向。

　　朱庞一对大门牙不由自主地磨了磨。

　　张文敏一按他的肩头：“我来。”

　　朱庞一咧嘴，说了一声：“好。”

　　然后补充到：“文敏你上，最好别直接接触阵法，我感觉这阵法很是邪性，我一对门牙冲过去，说不定也会被吃掉……”

　　张文敏点点头，一昂首，鼻子猛地随风而涨，变成了长长的象鼻，象鼻吸气，然后对准海神殿攻击的阵点，猛地喷了出去。

　　空中刮起阵阵旋风，冲向大阵，但是一如既往，大阵来之不拒，也跟吞了，没有丝毫反应。

　　妖神殿修士见状，不等赵诛魔提醒，也紧随张文敏之后出手。

　　一只虎头人身的大妖，冲大阵连番咆哮。

　　虎咆，照样没有任何效果。

　　孙豪腰间，小猫深蓝看着咆哮的大虎，感到莫名其妙的熟悉。

　　孙豪观察发现，大虎咆哮相比虎盖亚弱了许多。

　　大虎咆哮，依然被生吃了，没有激荡起丝毫阵法涟漪。

　　没有变化，就看不出阵法的丝毫异常。

　　尚生好皱眉。

　　宫小狸皱眉。

　　其他几个阵道大师都在皱眉。

　　孙豪阵道造诣略高一筹，此时，感觉到了丝丝不妥，好像是有丝丝印象，但仔细去想，又没能想明白。

　　冥王殿，冥斓曦出手。

　　孙豪心中，有了一点点疑惑，看着空中的五色光芒，好像抓住了一点什么。

　　五色光芒，五种颜色分别是：青、黄、赤、黑、白。

　　阵法诡异，通吃一切攻击。

　　看不出异常，实际就是最大的异常。

　　那么，什么样的阵法，会有如此效果？

　　想着想着，孙豪回想起来自己大弟子向大宇拔起的浩然峰，浩然峰乃是阵道之峰，里边有着很多阵道传承。

　　其中就有那么一段，跟眼前的情况极其相似。

　　孙豪思考这会。

　　冥斓曦的攻击已经发出。

　　孙豪一看冥斓曦的攻击方式，心中感觉怪异的同时，又大惊失色地大喝一声：“危险……”


第872章 后天神光

　　混沌初分吾出世，两仪太极任搜求；如今了却生生理，不向三乘妙里游……此为大妖孔宣。

　　浩然峰有古典籍，记载了一段远古传说，传说是否真实，已经不可考。

　　相传，远古有大妖孔宣，身居先天五色神光，其色“青、黄、赤、黑、白”，五色神光生自混沌初开，历经万年凝炼而成，无物不刷，厉害无比。

　　后世修士，根本不可能修炼出大妖孔宣的五色神光，盖因为先天神光，出自混沌，衍生于两仪，后世根本就是不可遇。

　　但是，先天不成后天补。

　　浩然峰典籍记载，有后世大能修士，仿照先天五色神光的生成原理，借助天地五行之力，布设后天五色神光大阵。

　　此阵，浩然峰之中，有过记载，全称好像是：“逆五行后天神光噬食灭天大阵”。

　　大阵效果，正是吞噬一切攻击，然后累积神光威能，反击敢于挑衅大阵的修士。

　　冥斓曦给孙豪的感觉很奇特。

　　冥斓曦拜访孙豪的时候，很是自来熟，但是，打死孙豪也想不出自己什么地方遇见过这位冥王殿少殿主。

　　而冥斓曦说话的语气神态，还有表情什么的，很是自然，如同见到了老朋友，叫孙豪公子也是叫得无比自然。

　　孙豪目前，正在搜肠刮肚，思考自己会在什么地方见过冥斓曦，当然还有天宫少宫主宫小狸。

　　这两位少主，孙豪都没有任何见过面的印象。

　　如果冥斓曦不是熟人，她试验阵法，正好方便孙豪观察，让孙豪对眼前的阵法更有了解。

　　但是，冥斓曦出手，却让孙豪猛地一惊。

　　不得不大吼一声：“危险……”，同时，手腕一振，一把大铁锤出现在手上，孙豪提锤上前，旋转飞舞，势大力沉的锤影拦在了冥斓曦的身体正前方。

　　不拦不行啊，冥斓曦还真是孙豪的朋友。

　　冥斓曦的攻击方式奇特无比。

　　但孙豪一看这攻击方式，马上就知道了她的身份来历，也马上明白了冥斓曦为何会对自己自来熟了。

　　冥斓曦前方，冒出一缕青烟。

　　青烟慢慢化身成人。

　　孙豪一看，这人，居然是自己的老熟人，已经陨落在了自己手中的五行魔宗，金丹后期修士，白妖夜。

　　青烟化成的白妖夜旋转掌印，攻向了药园。

　　好吧，看到青烟，孙豪就感觉很熟悉了。

　　再看到白妖夜，孙豪彻底明白过来。

　　冥斓曦不是别人，恰恰是自己在鬼丘之内遇见的那只小白狐。

　　好家伙，孙豪感觉一阵汗颜，也难怪自己想不起她的来历，原来，自己一直称之为“狐兄”的小白狐，居然会是一只母的。

　　小白狐当年，可是帮了孙豪几次大忙，拦住白妖夜一次，指路鬼域一次，两次帮助，都对孙豪至关重要。

　　此时，孙豪自然不能袖手旁观，不然，她警惕性不足，怕是会坏事。

　　孙豪一声大吼，冥斓曦稍稍一怔。

　　大阵不是都吞噬攻击吗？会有什么危险？

　　然后，身前猛地窜出一个身影，把自己挡在了身后。

　　再然后，药园大阵猛地五色光芒大作，完全吞掉白妖夜的攻击之后，射出一束光芒，向自己攻了过来。

　　冥斓曦只感到一阵刺目光华。

　　然后，身体前方，一大片铁锤虚影翻飞。

　　每一锤都飞出一条真龙，条条真龙按照特殊的轨迹在空中盘膝飞舞，应向了照射而来的五色光芒。

　　五色光芒之下，真龙虚影层层溶解。

　　五色神光速度稍稍一缓，被挡了一档，然后，又冲刷了过来。

　　孙豪的身体展现出阳刚旭日气息，朝气磅礴，身躯一晃，冲出一头戕狮，应向五色神光。

　　神光过处，戕狮层层消融。

　　孙豪的身躯不由自主，快速后退。

　　宽阔的后背撞在了冥斓曦柔软的娇躯之上。

　　冥斓曦白皙的脸庞微微发红，但也马上反应过来，顺着孙豪的撞击之力，慌忙后退。

　　孙豪挥舞着大铁锤，不停攻出条条真龙，阻拦神光刷击。

　　等待冥斓曦飞退之后，也飞快地退开了一段距离。

　　五色神光在冥斓曦刚刚站立的位置一照。

　　地面上，出现一个巨大的深坑，坚硬的岩石在神光照射之下，完全消失无踪。

　　刚刚惊魂不定的冥斓曦不由浑身一个冷战，想起了前面那个冲击大阵被生生分解的魔道修士，要不是孙豪救援及时，说不定自己已经步了那个修士的后尘。

　　额头，瞬间冷汗大冒，嘴里轻轻地说了一声：“斓曦谢谢公子。”

　　“狐兄……”，孙豪叫了一声狐兄，马上觉得不妥，改口：“斓曦妹妹，不必客气。”

　　冥斓曦马上想起孙豪在鬼丘通道之内称呼自己狐兄的往事，心中的惊惧顿时消散了许多，不由对孙豪露齿一笑。

　　身为正道修士，居然救下了冥王殿少主。

　　赵诛魔看向孙豪的双眼，充满了诸多不善，说话声中也带上了丝丝煞气，沉声问道：“孙豪孙沉香，刚刚是怎么回事？”

　　尚生好也一脸好奇地看向孙豪。

　　孙豪的状态恰恰是看出了一些什么，要不然不会恰到好处救下冥斓曦。

　　此时此刻，尚生好不得不承认，自己的阵道造诣弱了孙豪一筹。

　　赵诛魔苛叱孙豪，让冥斓曦脸色一变。

　　孙豪倒是若无其事，看也没看赵诛魔，双目看向了尚生好，面上笑容依旧地说道：“无物不破，无物不刷，大阵五色，很像是五色神光。”

　　五色神光？

　　大家都是修士，自然也听说过这种远古神光，但是，五色神光不是先天生成吗？怎么会有后天阵法？

　　尚生好脸上也稍稍错愕，然后看向大阵，半晌之后，双手对孙豪一拱，佩服地说道：“要不是沉香提醒，生好是万万看不出来的，此阵五行逆乱，借逆而造阵，仿照五色，还真的是人造神光，前辈修士好深的阵道造诣，佩服佩服，沉香好高明的眼力，佩服佩服……”

　　尚生好一连串佩服，倒是真正对孙豪敬佩在心了。

　　孙豪淡淡一笑：“生好兄好快的领悟能力，沉香也甚是佩服。”

　　赵诛魔沉声问道：“生好，此阵怎么破？”

　　尚生好说道：“需要大家商议商议，尤其得听听沉香的意见。”

　　赵诛魔看向宫小狸。

　　宫小狸看向孙豪，不阴不阳地说道：“小……兄弟真是好心肠，不忍那娇滴滴的魔女被神光刷掉，真是好样的，佩服，佩服……”

　　孙豪老脸微微一红。

　　不知自己什么地方得罪了这位天宫少主，她处处对自己冷嘲热讽。

　　刺了孙豪一句，宫小狸开始组织大家商议破阵之法。

　　“逆五行后天神光噬食灭天大阵”等级很高，甚至已经超越了四级大阵的范畴。

　　但是，在孙豪引经据典，说出阵法全称之后，在场的大阵师们却是管中窥豹，根据大阵的名字，结合自己的阵道知识，商议讨论个多时辰之后，找到破阵的基本方法。

　　最后，还是由尚生好为代表，给赵诛魔等人讲解了破阵之法：“欲破此阵，当战五行，动神光；逆之助，图掎角；怒鷇麛，抗山岳……”

　　尚生好说得很专业，但是大家都是修士，倒是没过多久就基本上弄明白了破阵之法。

　　破阵原理，就是通过修士进攻，阻扰大阵逆转的五行之力，割断大阵神光衍生的根基，削弱大阵威能，让大阵五行不相连不相生不相逆，取其一而逐渐破之。

　　破阵的难点则是攻击之时，攻击的力道需要恰到好处，重不得，轻不得，攻击的顺序有高度讲究，快不得慢不得……也就是说，攻击的节奏要把握得相当到位。

　　听完尚生好的解释之后，赵诛魔眉头微皱，然后扬声叫道：“祥武真人，如此破阵，却是非你指挥不可了……”

　　曾祥武眼中，丝丝不快飞快闪过，方正的脸上，凛然大义般说道：“嗯，祥武愿意尽力一试。”

　　行军布阵，调节大家的攻击节奏，本身就是曾祥武的强项。

　　很快，修士在曾祥武的组织下，分成五个小队，开始训练破阵技巧。


第873章 土狗贼猫（一）

　　破阵有技巧。

　　组织大家破阵更有技巧。

　　曾祥武军旅出身，指挥能力相当了得，五大势力，分成五个小队，在曾祥武的号令之下，按照布阵的节奏要求，开始操练。

　　操练之时，曾祥武展现了极强的治军作风，要求一丝不苟，每一个细节都力求尽善尽美。

　　整整操练了两天，赵诛魔都有些不耐烦了，曾祥武这才开始组织大家破阵。

　　站在一块巨石之上，曾祥武手中一根树枝，指向天宫方向，高声唱道：“第一队，预备……”

　　天宫修士，包括依附在天宫之下的部分正道修士，齐齐做好了准备。

　　曾祥武手中树枝往下一挥，同时暴喝：“二队，预备……”

　　天宫修士的攻击瞬间爆发，倾泻到大阵之上。

　　冰雪圣宫女修士们在夏晴雨的带领下，齐齐扬起了纤手，亮出了霹雳玄冰。

　　大阵毫无反应，吸收了天宫的攻击并开始运转，试图通过五行之力，把天宫修士的攻击传导出去，只是，刚刚传输到下一个节点之时。

　　冰雪圣宫的攻击接踵而来，击中这点。

　　冰雪圣宫攻击的同时，曾祥武暴喝：“沉香，攻……第三队，预备……”

　　孙豪手中，黄色的长弓之上，冒起一阵黄光，三道青烟，紧随冰雪圣宫的攻击之后，准确无误，就在天宫修士攻击传导在阵点之上的同时。

　　三条青烟，殊路同归，轰中节点。

　　大阵受到攻击，终于出现了不一样的变化。

　　原本悄无声息吞噬攻击的大阵，荡漾起阵阵涟漪。

　　尚生好嘴里一声大喝：“好。”

　　冲孙豪竖起了大拇指。

　　孙豪一弓射出，力道角度无不妙至毫巅。

　　仅此一射，非力道掌控能力达到极致而不可得，也非阵道造诣达至极致而不可得，尚生好不得不佩服。

　　孙豪淡然一笑，看向曾祥武。

　　曾祥武站立巨石之上，目不斜视地看着大阵，手中枝条挥舞，指挥海神殿、妖神殿、冥王殿修士们一一发出攻击，最后，扔掉树枝，双手一翻，一把寒光闪闪通体黝黑的铁胎弓出现在手中。

　　嘴里一声轻啸，双臂一拉，一根寒铁箭矢破空而去。

　　“嘭”的一声，紧随冥王殿的攻击之后，曾祥武的箭矢准确无误，命中最后一个节点。

　　哪怕远古大阵再厉害，终究是历经时间的蚕食，又被空间吞去一块，本身残缺。

　　再加上，先后五次，被击中阵法节点。

　　终于在曾祥武的暴力一射之后，支撑不住了。

　　轰然声中，空中五色光华闪烁，但并没有刷向最后的攻击者曾祥武，而是在空中晃动一番之后，五色神光轰然散开，各自为阵，在两亩多的药园上空，生生割裂开来。

　　五种神光被打散。

　　分成了五座阵法，笼罩在了药园上空。

　　五座阵法稳定下来。

　　五方势力看清眼前形式之后，气氛不由一紧。

　　或许是因为大阵被空间破坏的缘故，五行之力并不是很均衡。

　　大阵被破之后，五色阵法笼罩的区域，也出现了大小差异。

　　五座阵法，其中青色的阵法面积最大，占据了大约七分左右大小，而其他阵法的面积却只有四分不到。

　　那么问题来了，现场有五方实力，阵法需要怎么分配才合理呢。

　　最大的青色阵法恰好位于天宫正前方，赵诛魔当仁不让，浑身气势高昂，却是不会放手，但是，其他势力自然不会让赵诛魔轻易破阵取药，场上气势顿时微妙起来。

　　赵诛魔缓缓开口说道：“此次破阵，我天宫势力居功甚伟，青色药园，当归我天宫所得……”

　　说完，赵诛魔指指曾祥武、孙豪还有尚生好，大声说道：“各位道友，你们觉得，少了他们三个，这什么逆五行神光大阵会那么容易被破吗？”

　　其他修士齐齐看向三位破阵功臣，沉默下来。

　　尚生好面带笑容，站立宫小狸身边。

　　曾祥武面无表情，立于大石之上，心中想到：“这回，倒是说起我的功劳来了？”

　　孙豪面色如常，淡笑而立，但心中却涌起很怪异的念头。

　　阵法破去的一刻，孙豪腰间，小猫深蓝已经悄悄地滑落地面，然后在孙豪的足下附近，不知不觉，钻进了土中。

　　要不是小火暗中提醒，深蓝的动作之轻柔，连孙豪都未能发现。

　　此时此刻，深蓝小猫意欲何为？

　　神识之中，地底之下，深蓝小猫若有如无的身影已经悄悄地潜入而去，而潜去的方向，恰恰是青光大阵之中。

　　孙豪心中一动，扬声说道：“赵师兄说得不错，要说贡献，此次倒的确应该是我们天宫修士立了大功，这么说吧，从九曲黄河阵开始，我们天宫修士就开始立功做贡献，我们既然是合力闯天墟，自然要论功行赏才好……”

　　看到孙豪说话，几方势力，气势不由齐齐一松。

　　齐齐看向孙豪。

　　孙豪不急不忙，缓缓阐明自己的观点，说话条理清晰，但略显啰嗦：“不说其他，不二桥上，要不是祥武兄，说不定，我们中间，就会陨落大半，此第一功；再说九曲黄河，要不是建军真人的铁线，我们敢说能轻易过河？当然，海神殿道友朱庞，冥王殿道友冥三九以及我们的大勇飞刀也是功不可没……”

　　孙豪侃侃而谈：“综合考虑，沉香倒是很同意赵师兄的观点，此青光大阵，当属正道天宫最为合理，当然，沉香也就有什么说什么，不对之处，还请各位道友海涵……”

　　海神殿方向，朱庞嘀咕了一句：“噢，小豪这家伙，搞什么鬼？又在动什么歪心思？”

　　朱玲的土狗不知道什么时候已经溜了下去，在青光大战之前，鼻子一通猛嗅，一边嗅，还一边发现新大陆一般，汪汪叫个不停。

　　听着土狗的汪汪叫声，朱玲心中一动，眼中异光一闪。

　　孙豪说完，对赵诛魔微微点头。

　　赵诛魔脸上浮现出丝丝笑容，心说这孙豪孙沉香虽然交好魔修，但关键时刻还是能分清敌我的，不由也对孙豪微微点头，然后扬声说道：“刚刚，孙豪孙沉香已经说得很清楚了，道理就是这个道理，各位道友，可有不同意见？”

　　按理说，孙豪孙沉香不过是南大陆正道的代表之一，综合排位更是很低，仅仅只是排在了第九十四。

　　此时此刻，孙豪孙沉香根本就没有资格站出来说话。

　　通常情况下，说了也等于白说。

　　但是，孙豪说完之后，现场突然安静了下来。

　　居然没人反驳赵诛魔的话了，各个势力的修士无不看向自己的领队修士。

　　突然大家很清晰地感觉到，孙豪孙沉香怕是有了影响事情走向的能力。

　　貌似除了妖神殿，孙豪孙沉香跟每个势力的领队都有交情，他一说话，大家都觉得不好反驳了。

　　不仅仅不好反驳，反而，让大家意外的事情发生了。

　　冰雪圣宫夏晴雨首先表态：“我同意豪……沉香的意见，建议青光大阵划归天宫。”

　　冰雪圣宫本身就交好天宫，有如此决议倒是不出意外。

　　没想到的是冥王殿少殿主鬼如灵居然也微微一福，弱弱地说道：“如灵附议……”

　　冥三九和冥斓曦也没反对，冥王殿居然也同意了。

　　妖神殿一个大妖结结巴巴：“附，附议……”

　　妖神殿居然也附议，要知道，现场唯一跟孙豪没什么交情的就是他们，为何他们也如此爽快？不是说这帮大妖最是一根筋吗？

　　为何会如此？此时就连赵诛魔都感到了不可思议。

　　宫小狸倒是貌似不满，轻轻哼了一声，心里却是不住埋怨：“花心大萝卜，真是个花心大萝卜……”

　　海神殿单涫涫未语先笑，花枝乱颤。

　　只是没等单涫涫说话，英挺的朱玲突然扬声说道：“少殿主，我先说。”

　　单涫涫闪过丝丝讶异，微微点头。

　　朱玲朗声说道：“沉香说的，很有道理，诛魔道友的提议也是情理之中，只不过，既然你们都说了，此次葬天墟之行，他们几个居功甚伟，那么，我想说的是……”

　　朱玲稍稍一顿，玉指一指曾祥武和孙豪等人：“他们的利益怎么保证，天宫入阵收获的灵药，会不会分给他们一株半棵，如果他们有份，我朱雀无话可说，要不然，呵呵……”

　　单涫涫笑了起来，脆声说道：“附议，赵大师兄，朱雀的话很对哦，青光大阵可以给你们，但是，我们的有功之臣可不能亏待了，要不然，可不好说话……”

　　其他人都没说话。

　　妖神殿大妖居然又结结巴巴地说道：“附，附议……”


第874章 土狗贼猫（二）

　　赵诛魔没想到，大功告成之际，朱雀朱玲居然来了如此一招。

　　而且，跟随朱玲之后，其他各方势力均表示要奖罚分明，表示，功臣就需要功臣的待遇。

　　最后，当宫小狸也表示的确应该如此之后，赵诛魔倒是没有多说，爽快地说道：“可以，大阵收获的灵药，可以拿出两成，奖励给他们……”

　　两成已经不少。

　　朱玲正准备说话，却猛地发现自己的土狗不知从什么地方一窜而出，汪汪狂叫，而他的身体前方，一只深蓝色小猫正在惊惶逃窜。

　　叫声，也惊动了其他修士，齐齐看了一眼，不再关注。

　　世俗世界猫狗不相和，没想到大家都是灵兽了，还彼此闹意见。

　　倒是朱玲，眼中闪过一丝笑意，忘了继续说话，一声脆喝：“边牧，回来。”

　　但是，没等他的话音落声，土狗边牧已经准确无误地一口叼住了深蓝小猫的爪子，小狗小猫几个翻滚，落在了孙豪身前。

　　孙豪哑然失笑，冲赵诛魔说了句：“我没意见，大师兄怎么安排怎么好。”

　　说完，孙豪已经看向了土狗，眉头微皱：“我说边牧，我家深蓝什么地方得罪你了，你居然偷袭他。”

　　朱玲迈出的脚步一顿，双手一抱，站在不远处，笑着说道：“边牧，好样的，咬得好，怎么？沉香觉得有什么不妥吗？我说，咬了也就咬了吧，咯咯咯。”

　　孙豪……

　　边牧得意地叼住深蓝一只爪子，不放。

　　深蓝冲孙豪不停瞄瞄求助。

　　妖神殿几个大妖你看看我，我看看你，最后，耸耸肩，找了一个阵法，准备去破阵取药了。

　　孙豪微微苦笑，嘴里说道：“好吧好吧，边牧你先松口，有事好商量，有事好商量……”

　　土狗边牧松口，汪汪叫了起来。

　　孙豪惊讶万分的扬声说道：“什么？你要收深蓝当媳妇？错了，错了，他是公猫，话说边牧，你难道公母都分不清吗？”

　　正在破阵的大妖们，身躯齐齐一僵。

　　然后，他们又听到孙豪大声说道：“什么？不当媳妇就当小弟？不好不好，他已经有了大姐，诺，这就是，要不，问问他大姐的意见？”

　　正在破阵的大妖们，身躯又是齐齐一僵。

　　那边，土狗边牧居然不说人话，就是一阵汪汪大叫。

　　朱玲抱着手臂，站在不远处看戏。

　　而其他人，已经开始组织破阵。

　　倒是没有多少修士留意这边了。

　　大阵被破，现在的阵法，拦不住修士多久。

　　孙豪这边，还在跟边牧扯皮，那边，修士们已经破开了阵法，冲进了阵法之中，去收割灵药去了。

　　所有修士，几乎是一窝蜂涌进了药园之中。

　　孙豪看看对面含笑看戏，亭亭玉立的朱玲，笑了笑，耸耸肩。

　　朱玲咯咯笑了起来。

　　边牧吐出两字：“三成。”

　　孙豪神识一动，小章也站在了肩头。

　　小火已经吱吱叫了起来。

　　朱玲好整以暇，看着现场。

　　现场，小猫深蓝有点垂头丧气的样子。

　　天不怕地不怕的土狗边牧，貌似有点畏惧小火，并十分仇视超萌的八爪飞扬的小章鱼。

　　朱玲只是觉得好玩，但是孙豪听到的，几个家伙却是在不停的讨价还价。

　　最终，在修士们回来之前，本着见者有份的原则，考虑到贡献度，孙豪和小猫深蓝各得三成，小火、小章、边牧和在边上看戏的朱玲各得一成。

　　深蓝小猫状态的虎盖亚，的确有点呆傻，丝毫不知道私藏，乖乖吐出一只储物袋。

　　孙豪含笑，强忍心头狂喜，飞快把灵药分了，储物袋还给深蓝小猫，扬手扔出两只储物袋，一只飞向土狗，一只飞向朱玲。

　　至于小火小章的灵药，自然就落入了孙豪的腰包。

　　土狗空中一个翻身，兴奋地汪汪叫着，一嘴叼住储物袋，不知收进了什么地方。

　　朱玲扬手一挥，储物袋飞了回来，嘴里咯咯笑着说道：“小豪，我的这份，你帮我收着吧，以后炼成丹了给我就是。”

　　孙豪微微一愣，飞快收起储物袋，笑着说道：“好。”

　　土狗在一边却嘀咕了一句：“败家娘们，真是败家娘们。”

　　“怎么说话的呢？”朱玲高高跃起，玉腿劈了过来。

　　土狗大叫大嚷：“哇，玉腿，好美的玉腿……”，然后抱头狗窜：“大姐，别，别，别这样啊……”

　　修士们从药园内出来，看到的正是朱玲追砍自己灵宠的一幕。

　　不少修士都暗中摇头。

　　只有易路灯火，忍不住扬声说道：“朱雀，灵兽需要用心相待，你如此对他，却是不好……”

　　朱玲还没说话。

　　土狗边牧已经汪汪大叫：“要你管，多管闲事。”

　　朱玲咯咯笑了起来。

　　易路灯火瞠目结舌，半晌之后，蹦出一句：“当然，有些贱狗例外。”

　　药园收获不错，赵诛魔迅速把灵药归类估价，然后开始分配，倒是依诺分配给几个有功之臣总价值两成的灵药。

　　但是孙豪发现，赵诛魔分给自己等人的灵药价值虽然不菲，但大多用途较为偏门，却没有一株炼制升婴丹的药材。

　　炼制升婴丹，需要辅助灵药一百零八味，主药十二味，孙豪手中，有药引万年灵药，多年来，辛苦努力，也收集到了一些辅助灵药，但是主药却是一味也没有。

　　而大陆各宗各派的天才弟子，排位金丹之所以甘冒危险，进入葬天墟，为大陆安危是一个方面，但毫不否认，为破丹生婴机缘也是更大的一个方面。

　　此时，就连曾祥武，也因为没有分到升婴丹的炼制药材而脸有不虞。

　　赵诛魔分润两成药材之后，开诚布公地说道：“药园之内药材虽然不少，但炼制升婴丹的药材出奇的稀有，仅仅只有两三种较为常见的辅助灵药，而主药却是一味都没有。”

　　曾祥武等人脸色稍好。

　　孙豪不动声色地点了点头，心头却是想到：“深蓝还真是厉害，这么短的时间，把重要的药材给扒光了，居然还没有暴露丝毫痕迹，估计是没少干这样的事……”

　　修士一番交流，却是发现，整个药园都差不多，灵药不少，但就是没有收集到大家亟需的升婴丹炼制主药。

　　破丹生婴难！果然是破丹生婴难啊！

　　连葬天墟之内，破丹生婴的灵药都如此稀少。

　　须弥凝空塔内，此时，古云、童力还有白绢等人，正在塔中塔的药园之内，移植升婴丹炼制灵药。

　　孙豪心头暗喜的同时，却也有些许感叹，攻破如此艰难的不二桥、九曲黄河阵，居然也只得到了两种升婴丹主药和七八种辅助灵药，对比升婴丹丹方，孙豪觉得，破丹生婴，依然任重而道远。

　　须弥凝空塔的塔中塔内有一块药田，过去一直空闲。

　　如今，收集到升婴丹灵药之后，孙豪觉得把这块药田利用起来，培育升婴丹灵药，就是不知塔中塔的药田会不会有什么奇特效果。

　　药田由古云亲自照看，以古云种植灵药的经验和天赋，如有异常，逃不脱他的双眼。

　　各方实力迅速分配收获得到的灵药，然后，大家再次上路，继续向前挺进。

　　破除不二桥和九曲黄河阵，收获一座药园，而且看到了药园被破碎空间吞噬的奇景，如果不出意外，前方应该就是葬天墟内需要修补的一个节点了。

　　安全上路之后，土狗很自来熟地跳到了孙豪的肩上，占据了已经回去须弥凝空塔的小章的位置，不时汪汪大叫。

　　土狗边牧乃是当康神魂复生在土狗身上而生成，对孙豪是又敬又畏又有点小抱怨，干不过孙豪，不敢惹小火，甚至是霸王章也奈何不得，但是现在，当康发现了一个孙豪身边，自己可以欺负的角色。

　　小猫深蓝。

　　小猫跟着孙豪，但孙豪通常对小猫的举动睁一只眼闭一只眼。

　　小猫很灵活，但恰好被他灵活的狗扑所克，乃是最好的欺负对象。

　　尤其是，边牧发现自己欺负小猫深蓝的时候，孙豪一副看好戏的样子，没有插手动作。

　　顿时，边牧觉得自己报仇的机会来了。

　　边牧觉得，自己应该欺负，使劲欺负小猫深蓝，有便宜不占是王八蛋……

　　热情欺负小猫的土狗边牧不知道的是。

　　小火此时正在跟孙豪讨论一个很严肃的话题：“哥，日后盖亚醒来，发现被我们坑了他的灵药，发现自己还被土狗欺负，不知会作何感想……”


第875章 染血英雄符

　　千古江山如画，气吞万里如虎。

　　远远的，队伍看到了空中十二个大字。

　　大字横空，每一个字都如同一个面饼，贴在空中，字乃古篆，气势雄伟，绽放金光。

　　远远看去，大字依然能清晰入目，就是不知道走近之后，金光大字又该是何等雄伟壮观。

　　看到这十二个大字。

　　所有修士无不心中齐齐一动，想到了“英雄符。”

　　天宫英雄符，开篇不正是“千古江山如画，气吞万里如虎”吗？

　　看到大字之后，曾祥武一个手势，大家的速度降了下来。

　　尚生好大声说道：“此乃第一处须修复的节点，大家小心，按照常规，前面会有大量凶兽或者是魔物拦路。”

　　赵诛魔朗声说道：“此乃我正版天宫英雄符，也是我天宫镇宫至宝，镇守葬天墟的屏障，今日，我等要务就是给英雄符补充灵气，补充血气，重新制符，让其继续发挥作用，各位道友，请……”

　　孙豪目视前方，看着虚空之中的十二个金光大字，也逐渐明白过来。

　　不管先前自己遇见的天宫英雄符有什么不妥，但是，眼前的正版天宫英雄符绝对事关葬天墟安危，不容有失。

　　天空龟裂，空间坍塌。

　　但是一张遮天蔽日的金光符篆，上书十二个大字的符篆，贴在了半空，恰似是膏药贴住了创口一般，贴住了破裂的空间，维持住了空间的稳定。

　　巨大的符篆，让人产生一种顶礼膜拜的冲动。

　　看到符篆，不由让人遐想。

　　当年，葬天墟初成，天崩地裂之时，又是何等大能修士，手持天宫英雄符，气吞万里如虎，封住了缺口，为大陆带来了千万年的平安。

　　巨大的符篆高悬。

　　修士队伍开始接近，而葬天墟之内，英雄符下，暗影重重。

　　每一次葬天墟开启，修士进入之后，都会从不同的道路抵达几个需要修复的节点。

　　每一次都会历经磨难，才能最终获得修复节点的机会。

　　此次葬天墟，磨难更重，修士被禁空禁法，一身实力十去七八，面临最后的，汇聚在英雄符下的海量拦路凶兽，一番苦战，怕是在所难免。

　　曾祥武行旅出身，排兵布阵，开始组织修士结成战阵。

　　此战阵跟修士常见的阵法有些不同，而是真正的凡人对战之时的阵法，此时，修士真元被封，接阵而战，战力受到了约束，倒是凡人战阵之法更是合适。

　　葬天墟情况不明，曾祥武布阵：“圆形阵”。

　　普普通通的凡人战阵之法。

　　圆形阵，曾祥武位于阵形中央指挥，外围兵力层层布防。

　　独玖、剑百锻等手持长兵器的修士，在最外层，孙豪、月大勇和朱庞等手持弓箭、小刀的远程次之，而其他机动兵力在内。

　　孙豪对阵法了解甚多，修炼十大战阵之时，也了解过凡人布兵阵法。

　　心中对曾祥武布设圆形阵法，心头也很是佩服。

　　圆形阵法的战术思想就是密集防御。

　　方圆阵的队形密集，防御力极强。

　　但是，圆形阵因队形密集限制了机动，缺少变化，难以追击。

　　不过，大家进入葬天墟的目的并不是追击敌人，用来缓慢挺进，倒是很适合的战法。

　　百名金丹进入葬天墟，如今接阵者，已经只有六十又二，不知不觉间，已经有三十八名大陆天骄葬身在了天墟之中，化为了尘埃。

　　队伍如同一个圆球，缓缓向前滚了过去。

　　滚动之中，天空英雄符越来越清晰，天空之中的巨大字体，越来越光彩夺目。

　　而队伍前方，也开始发生变化。

　　地面上，散乱的石头，居然摇摇晃晃地站了起来。

　　组成一个个高大的石头巨人，如同几层楼房子般高大的石巨人，站了起来。

　　巨大的石头人，踏足大地上，发出咚咚声响。

　　咚咚咚……

　　石巨人笨重地向修士们攻了过来，巨大的脚板抬起，向圆阵踩了下来。

　　整个圆阵顿时笼罩在了脚板的阴影之下。

　　而不远处，更多的石巨人在缓缓成型，扭动着青幽幽的身体，摆动着并不是很清晰的头颅，速度并不是很快地向圆阵踏步攻了过来。

　　曾祥武一声大喝：“射。”

　　孙豪手中一松，三根箭矢化为三道云烟冲了出去，同时，孙豪身边，月大勇、朱庞的攻击也同时出手，攻向石巨人的脚板。

　　曾祥武再度一声大喝：“第一排，斩腿，其他修士，防。”

　　独玖一声暴喝，青龙偃月刀上飞出一条青龙，“岗昂”一声，带着圆阵修士的攻击，冲向了石巨人站在地上的单脚。

　　而大阵之中的其他修士则是紧急使出了防御手段，防御石巨人即将踩下来的单脚。

　　轰的一声，空中单脚被孙豪的万里云烟击中，随即月大勇飞刀飞来，迅速斩落石巨人的脚趾，而当康之牙却猛地从石巨人脚板一穿而过。

　　轰的一声，石巨人的脚板经受不住大家的攻击，被轰然击散，天空之中飞起碎石。

　　轰的一声，独玖等人的大刀长剑斩在了石巨人的腿上，咔擦咔擦声响之后，石巨人腿一软，伟岸高大的身躯猛地向前扑了下来。

　　天空之中，掉落一片石头雨。

　　曾祥武指挥圆阵开始转动，避开大部分石块，开始向前挺进。

　　不一会，又一只速度并不是很快的石巨人攻了过来，如法炮制，这只石巨人不久也被收拾掉。

　　小队一步步向前推进过去。

　　不过随着大家的推进，大家也发现，那些倒下去的石巨人，居然再次缓缓地开始成型，不久之后，一个个头稍矮的石巨人又缓缓站了起来，摇摆着石头脑袋，从后面追了过来。

　　好在石巨人的速度不快，要不然，对付这些不知道疼痛，只知道攻击的石头蛋子，怕是还得花大气力才成。

　　葬天墟之内，也不知道是些什么法则在生效。

　　毫无生机，毫无生命征兆的石头，居然也能自己组合形成石巨人，攻击队伍，还真是让人难以想象其中原理。

　　前进的路上，石巨人的数量越来越多。

　　队伍的后边，追赶而来的石巨人，也是越来越多。

　　如果找不到真正消灭石巨人的办法，情况可能不会太好。

　　曾祥武眉头微皱，指挥队伍有意识攻击石巨人的不同部位，试图发现其弱点。

　　孙豪很怀疑自己是不是遇见了类似珊瑚母虫一样的奇特生命形态，但是，经过盘查之后，却没有太多发现。

　　密集的石巨人开始攻击队伍。

　　大家伙速度不快，但是攻击却是相当威猛。

　　几个方向，都是大脚，哪怕曾祥武指挥有方，依然不能挡住所有石巨人。

　　队伍之中，开始出现伤亡。

　　一只石脚，没等远程打击降临，已经一脚踩了下来。

　　圆阵之中，机动人员纷纷撑起防御，但依然没能完全抵挡大阵的压力。正在四方对石巨人发动猛攻的第一排修士，有两个反应慢了半截，没能及时回放，被巨大的石头砸中了头部，哀叫声中，陨落当场。

　　鲜血四溅。

　　不少石块沾上了血肉。

　　然后，孙豪发现，沾染了血液的石头再次快速爬起，生成石巨人。

　　而此时的石巨人跟先前被发现的石巨人又有了很多不同。

　　现在的石巨人个头要小了一半不止，但是他们的青色石块身体之上，好像是蒙上了一层血色花纹。

　　速度也比石巨人快了一倍不止。

　　或许，染血的石巨人，更准确的称呼当是：“血巨人”才对。

　　血巨人会传染。

　　当血巨人被强行击溃之后，散落的石块，会把附近的石头沾染成血色，然后，没过多久，又一个血巨人会摇摇晃晃从地上爬起，攻击修士队伍。

　　禁法禁空，又遇见了打不死的石巨人，血巨人，排位金丹们顿时陷入苦战之中。

　　圆形阵法在曾祥武的指挥下，不停向前推进，当再次陨落两名修士之后，周围已经全部都是速度快，更结实耐打的血巨人在追着小队狂锤猛敲了。


第876章 血巨人

　　英雄符下，大陆排位金丹泣血苦战。

　　血色石头巨人，层层围了上来，拳打脚踢，对圆形战阵展开了围攻。

　　血色怪物力气很大，结实耐打。

　　而排位金丹们又被禁止了法力，只能依靠本体作战。

　　战斗艰难而辛苦。

　　血巨人好像生生不息。

　　在这不见天日的葬天墟之中，如此苦战，还不知道要持续多久。

　　赵诛魔、孙豪、朱玲、王远还有张文敏五名修士被曾祥武单独列开，排在战阵第二列，主要负责救援外围苦战修士。

　　赵诛魔手中，出现宽刃大剑一把。

　　孙豪手中，万里云烟弓。

　　朱玲玉腿每每劈出，都会带出道道腿影，摧毁突破修士防御的血巨人。

　　王远赤手空拳，双腿时刻微沉，双手齐眉，肚皮微微鼓动，蓄势待发。

　　张文敏则是挥舞着长鼻子，默默看守一方。

　　月大勇、朱庞还有冰雪圣宫手持霹雳寒冰的女弟子，则在第二排，作为远程常备战队，配合一线修士，展开战斗。

　　五名接应修士就位，各自负责一方接应之后，展示出来非凡的眼力和实力，阵势终于稳定下来。

　　五人之中，其他四人出自顶尖实力，尤其是海神殿，本来炼体就是强项，有此表现，不足为奇。

　　倒是南大陆孙豪，展示出了超凡脱俗的弓射技巧，弥补了实力不足，倒也勉强守住了一方。

　　大战连绵，石头怪越来越多。

　　修士战阵前进的速度不得不慢慢降了下来，最后完全冲不动了。

　　被迫困在原地，同外边密密麻麻的海量血巨人展开了攻防战。

　　层层叠叠，不知道有多少石头人围了过来，然后变为血巨人，围住修士战团，展开围攻。

　　修士圆形阵外，逐渐垒砌起来一层又一层石头。

　　血色的石头，垒砌如同城墙。

　　城墙上，不时有血巨人就地爬起，攻击修士战阵。

　　曾祥武的眉头紧紧地皱了起来。

　　他身边，始终没有参加战斗的几位少殿主，眉头也皱了起来。

　　尚生好在喃喃自语：“该死，生生不息的石头怪，到底要怎么对付？如此下去，可如何是好？”

　　石头人不知疲倦，不知痛苦，可以亡命扑击。

　　但是大陆金丹们却是不行。

　　虽然都是金丹之躯，虽然精力旺盛，但是，无论是谁，都经不起永无止境的消耗。

　　随着战事的不停铺开，负责接应的五名修士，需要出手的机会越来越多。

　　前面第一线的修士经受着巨大的压力，经受着严重的体力考验，时间越久，战局只会越来越不利。

　　偏偏石头人没有所谓的头部，没有所谓的要害，找不到彻底击溃的办法。

　　形式越来越严峻。

　　前方屡次出现险情。

　　一直留有余力的孙豪，也慢慢地，不得不开始逐渐暴露自己的实力，开始全力以赴，救援前方。

　　如果孙豪再行藏拙，前方，他的朋友独玖和剑百锻怕就会支撑不住了。

　　独玖挥舞大刀，额头冒出虚汗，连串激战，已然很是疲惫，对面，一个血巨人攻了上来，独玖暴喝声中，大刀冲出一条青龙，飞砍而去。

　　青龙过处，血巨人应刀而破。

　　但是，没等独玖收回大刀，没等独玖缓过气来。

　　他的身边，猛地又窜过来一个血巨人，这个血巨人突然从地上站起，距离独玖又相当近，爆发的又很快，眼看躲闪不及。

　　独玖暗道一声“糟糕，奶奶的，九爷怕是要中招了。”

　　嘭的一声，独玖身前一声巨响，一道青烟飞来，扎在血巨人身上，把攻向独玖的血巨人猛地带飞，向后方飞了过去，冲向血巨人大阵之中。

　　所过之处，力量之大，血巨人包围圈被生生冲出一个缺口。

　　独玖心中稍稍一愣，还没回过神来。

　　紧挨着自己剑百锻前方，又是“嘭”的一声，一个血巨人被一道青烟贯飞，倒撞而回，独玖和剑百锻面前为之一空。

　　稍稍获得了喘息之机，独玖和剑百锻对望一眼，齐齐向孙豪伸出了大拇指。

　　孙豪微微点头，神识全开，密切关注战场，同时注意着几个方向，尤其是关注着张文敏防御的方向，以备不时之需。

　　五人之中，文敏实力稍弱，却是有必要帮上一把。

　　赵诛魔展现的实力，再度让孙豪为之刮目相看。

　　一把宽刃大剑，不时轻描淡写地挥出一片剑光。

　　他防御的前方，剑光过处，血巨人无不应剑而断，跑不脱半个。

　　在真元不能动用的情况下，毫无疑问，剑光来自赵诛魔本体的炼体修为，剑光乃是由真龙之力勃发而成，无坚不摧。

　　孙豪可以肯定，只论炼体，赵诛魔绝对不在自己之下。

　　加上赵诛魔出身天宫，一身炼气修为也冠绝此一辈金丹修士，如果孙豪真正和赵诛魔对上，鹿死谁手，还真是难说。

　　孙豪最忌惮的，还是洛鹏。

　　洛鹏隐藏在一线修士之中，毫无异常，兢兢业业，无功无过，甚至是额头也冒出了细汗，看起来也很是疲惫了。

　　但孙豪知道，那绝对只是假象。

　　孙豪不知道洛鹏的最终目的是什么。

　　也不敢肯定他到底是不是古魔化身，目前只能严密关注，而且，孙豪觉得，留下洛鹏其实有个好处，那就是自己可以根据洛鹏的一些表现，初步判断葬天墟之内的基本大势走向。

　　比如说现在，孙豪就有点疑惑。

　　按道理，如果洛鹏是古魔化身，一直想陷害修士，或者是削弱修士实力的话，那么，此地修士陨落，他的表情应该是轻松或者是高兴才是。

　　但是时刻留心着洛鹏表情的孙豪发现，修士陨落之后，洛鹏居然是不经意间在微微皱眉。

　　为何如此？

　　战斗持续了两天两夜。

　　外围激战的修士轮岗了几遍，但依然不可避免地出现灯枯油尽的情况。

　　张文敏范围之内，三名修士同时遇险，张文敏救下了两人，另一人距离孙豪太远，而孙豪的防御区域内，也有三名修士同时遇险。

　　救援不及。

　　一名修士被血巨人生生抱住，一口咬住脖子，等大家击碎血巨人，救下修士的时候，修士已经奄奄一息，陨落在即了。

　　孙豪心中，也有丝丝不忍，但是，神识四分的孙豪，再次发现，修士陨落的同时，洛鹏微微皱眉地看向被击溃的血巨人。

　　而此时，血巨人吸血之后，被击溃的碎石颜色更加鲜艳，传染一般，其他血巨人的颜色更深，而且，随着颜色加深，血巨人的实力也开始大增。

　　孙豪心头不由疑惑起来，石巨人染血成为血巨人，血巨人染血越多越厉害，但为何洛鹏会皱眉？

　　难道说，血巨人染血到一定程度之后，能力反而会被限制不成？

　　不对，应该并不是如此。

　　孙豪快速判断起来。

　　朱玲肩膀之上，土狗边牧汪汪叫，嘴里在不停嘀咕：“惨了惨了，血巨人居然越变越厉害，干啊，居然能吸血强大自身，惨了惨了，各位大哥大姐，千万不要随便让他们吸到鲜血了啊……”

　　这土狗，安全时喜欢往孙豪身边凑，但真正遇见危险时，马上就回到了朱玲的肩上，当然，通常情况下，它也帮不上朱玲什么忙。

　　说者无心，听者有意。

　　听到土狗的话，孙豪心中微微一动，内心之中说道：“包包，能不能吸收碎石上的鲜血？”

　　包包出现在孙豪的肩头，萌萌的样子，看不出任何异常，但一只腕足悄悄地伸了出去，吸附在一块碎石上发力吸取。

　　碎石上，冒起一阵青烟。

　　包包一无所得，神识之中说道：“老大，碎石之中，鲜血极少，而且好像在燃烧，我一吸就化成烟雾，飘散了，却是吸不过来……”

　　孙豪一边随时注意战场，一边说道：“多吸几块看看。”

　　小章包克图：“好的，老大。”

　　不一会，孙豪正前方的战场上，冒起阵阵青烟，不少碎石被吸取了血色，化为原本的青石模样。

　　青石跟没染血之时没有什么两样，小章包克图好像也一无所得。


第877章 暗中相助

　　但是，孙豪却已经发现了其中巨大的不同。

　　如果孙豪判断不错，自己终于是找到对付血巨人的办法。

　　还好有洛鹏的神态提醒，也还好得到了土狗的意外提示，要不然，孙豪怎么也不会想到，对付石巨人的办法居然会是如此。

　　石巨人染血之后，实力大增。

　　而且，血液仿佛能传染一般，在碎石之中传递，沾染。

　　通常情况下，为了避免石巨人染血之后的强化，修士会本能的尽量避免石巨人染血。

　　而恰恰，染血才是消灭血巨人的唯一途径。

　　小包吸取过后，青石会冒起青烟。

　　青烟上升，飞上高空。

　　然后，青石化为原样，真正的原样，不再被其他染血青石沾染，也不再化为石巨人，而是化为了真正的石头。

　　也就是说，染血之后的青石，其实就具备了被真正消灭的可能。

　　又让小章试探一番，孙豪最终肯定了自己的判断。

　　那么，孙豪开始思考自己需要怎么做才能不声不响，真正消灭这些血巨人呢？

　　想了想，孙豪传音说道：“祥武兄，是否可以如此这般……”

　　大阵之中，接到孙豪的传音之后，曾祥武的眼中一亮，同时又产生丝丝疑惑。

　　沉香的办法是不是简单了点？

　　或者是沉香有什么自己不知道的手段？

　　心中快速做了一个判定，曾祥武大声说道：“大师兄、沉香、朱玲……你们可否全力出手，暂时清空周围血巨人，然后，我们先选择一个方向，突围而出，稍作休息？”

　　被点名的修士齐齐答道：“可以。”

　　曾祥武又大声说道：“能否彻底粉碎他们的躯体，让他们组合的更慢一些？”

　　大家激战至今，还真没体会到血巨人被完全击碎之后，是不是会恢复稍慢，但既然曾祥武如此说，那么很可能就是他观察的结果了。

　　大家又齐齐大声回答：“好。”

　　曾祥武又大声说道：“大师兄，你实力最强，击溃包围之后，还请你为箭头，沉香殿后，向前突进……”

　　赵诛魔和孙豪齐齐说“好”。

　　曾祥武手中连串手势打出，修士们齐齐振奋精神，开始变阵。

　　要突围，圆形阵法却是不合适了。

　　手往下一挥，圆形状的五个方向，突然爆发剧烈爆炸声。

　　赵诛魔最强，嘴里暴喝一声：“无敌十字剑……”，双手高举宽刃大剑，向前唰唰斜斩两剑，两剑飞出，交叉形成一个十字形状。

　　十字盘旋，所过之处，血巨人碎石纷飞，被剿灭一大半。

　　王远身体一晃，化身龙蟾，“岗昂”一声，八条龙蟾扑了出去，龙蟾或坐或卧，或扑或咬，但凡撞中的血巨人也瞬间化为碎石。

　　朱玲腿向上，头向下，旋转着踢出了漫天腿影，攻出了一大片空地。

　　张文敏干脆化身远古天象，冲进血巨人之中，庞大的身躯横冲直撞，撞得血巨人血块纷飞。

　　四方战场一空，尤其是赵诛魔前方，更是空出一片巨大空地。

　　曾祥武举手往下一压。

　　早有准备的修士迅速变阵，以赵诛魔为箭头，以朱玲、王远为两翼，以孙豪为尾，化成一个锋矢状的突击阵型，向前突围。

　　队伍前方，赵诛魔挥舞着宽刃巨剑，身上闪烁着金黄色的光芒，勇往直前，急冲而出。

　　果然如同孙豪预料的一般，赵诛魔身具黄金战体，色泽光芒，甚至是更甚孙豪半筹。

　　修士紧随赵诛魔身后杀了出去。

　　队伍最后，孙豪已经换上了擂鼓十方俱灭锤，巨大的锤子提在手上，挥舞成连片锤影。

　　一阵阵锤风从锤子上狂涌而出，锤风过处，血僵尸挨着即死，碰着既伤。

　　尾部修士，原本还有几个在质疑曾祥武的决定，觉得可能让孙豪断后有些不妥，但是看到孙豪现在的威势，突然觉得，或许孙豪乃是最适合断后的修士。

　　手持擂鼓十方俱灭锤，孙豪杀得兴起，暴喝声中，冲进了血巨人之中，冷锻三十六锤施展开来，后方一大片范围内，碎石乱飞，牢牢地拦住了血巨人追击的道路。

　　队伍突出去老远，有血巨人从两边合围的时候，孙豪又挥舞着铁锤，如同旋风一般地杀了回来，跟上了大队伍。

　　队伍之中，不少修士对持锤而战的少年，伸出了大拇指。

　　孙豪孙沉香或许真元修为不高，但是，一身神力，而且炼体之术应该也很不错，在这禁法禁空的环境之中，倒是如鱼得水了。

　　修士突围而去，原地血色碎石堆积如山。

　　只是，没等重新组合生成血巨人，碎石之上纷纷冒起阵阵青烟，飘向半空。

　　而洒落在地上的，失去了血色的青石，却终于成为了真正的石块，再也不能生生不息地爬起再战了。

　　当然，葬天墟之内，血巨人之多，难以想象。

　　突围不久，排位金丹们刚刚喘气，稍稍恢复，无边无际地血巨人再度将队伍包围起来。

　　曾祥武再度组织突围，突围模式依然是大师兄冲锋，孙豪殿后。

　　突围而出，不久被围。

　　再突围而出，不久又被围。

　　天空十二个大字之下，排位金丹们不停左冲右突。

　　好在血巨人的速度也不是特别快，合围需要一定时间，要不然，大家就连喘息的时间都没有了。

　　每突围一次，大家都能获得一点点轮流休息时间。

　　暗中，每突围一次，小章就会悄悄出手，让大量的血巨人真正化为青石。

　　不知不觉，大量的青烟冒上了天空。

　　天空的十二个大字好像是吸烟器具一般，把这些青烟毫不浪费地吸收了去，吸收了青烟的大字，金光更甚。

　　不知孙豪为何让自己左冲右突，但是曾祥武明显感受到了两个巨大的变化。

　　一个变化就是很明显的，天空之中的大字越发精神，也就是说如此突围应该有十分有益的效果。

　　另一个变化乃是潜移默化发生的，随着多次突围，曾祥武已经很明显地感知到，葬天墟之内，血巨人的数量已经锐减，每次突围之时的压力越来越小，合围的时间也在逐渐变长。

　　实话说，曾祥武不知为何会有现在的效果。

　　要说击杀血巨人的数量，接圆形阵的时候击杀更多，但数量却也是越累越多，实力也是越来越强。

　　突围突击出去为何会产生如此良好的效果呢？

　　如果其中有蹊跷，那么就一定是孙豪孙沉香的首尾了。

　　看着队伍最后，提着一把大铁锤大杀四方，威风凛凛的孙豪，曾祥武突然感到，大陆修士真是藏龙卧虎啊。

　　其他排位金丹们最佩服的，却是曾祥武。

　　突围而出，居然就是十分有效的破关办法，也不知这位“班长”真人到底是从什么地方看出来的端倪，居然能如此巧妙地抓到战机，大陆修士，真是藏龙卧虎啊！

　　洛鹏的脸上，浮现出丝丝疑惑，心中有种见鬼般的感觉。

　　如此简单，就破除了血石大法？

　　看着空中越发明亮的十二个大字，洛鹏心中涌起很不安的感觉。

　　此次葬天墟，尽出意外状况，也不知自己的目标能不能达成，到底是什么地方出错了吗？

　　关键是，洛鹏居然没搞清楚，血巨人到底是怎么被灭的，又是什么东西在搞鬼。

　　就跟前不久的药园一般，真是见鬼的，居然没有一株升婴丹主药，按照他的秘传传承，类似的药园之中，应该是必然有价值连城的升婴丹主药一到两种才是。

　　邪性。

　　事态的发展老是出乎人的意料之外的邪性，变数，此次葬天墟难道真如老祖预料的一般，会充满了变数吗？

　　时刻关注着洛鹏的孙豪，脸上露出了丝丝笑意。

　　不管洛鹏在谋划什么，也不管洛鹏知道些什么，孙豪发现，暗中关注洛鹏，或许可以成为葬天墟破关的关键。

　　当然，要做到孙豪一般并不容易。

　　神识要超过洛鹏少许，还要不露异常，还要善于观察分析，要不然，还不如直接除去洛鹏这个祸根更好。

　　洛鹏实力如何，不得而知，真要开打，在没有证据证明洛鹏是古魔的情况下，孙豪一个人，怕是不一定是洛鹏的对手。

　　昔日的洛鹏飞，实力之强，让孙豪现在都记忆犹新。

　　如果洛鹏真是古魔化身，修炼了一些稀奇古怪的玩意儿，又跟赵诛魔走得很近的情况下。

　　孙豪轻易开启战端，就是自行死路。

　　各人心思各异之中，队伍的不停突围，小章包克图乘机消灭了大量的血巨人。

　　葬天墟内，杀声连天，每日间杀声不断，稳住了阵势的修士们，在广袤的，大山崩裂，青石遍地的大地上，左冲右突，连番冲杀。

　　时间一点点过去。

　　十二个大字越来越近，大家距离目标已经不远了。


第878章 矿石之争

　　山中无岁月，青冥无甲子。

　　一晃，大陆各方已经陈舟葬天墟外一年有余。

　　登天榜上，却是出现了跟以往各届截然不同的表现。

　　往届，此时此刻，登天榜上已经一片哀鸿，大量的排位金丹开始陨落，最终能破葬天墟而出的排位金丹往往十不存一，百名金丹进天墟，能全身而退的甚少。

　　好的，有个两三成。

　　壮烈的时候，一成都不到。

　　但是此次葬天墟，依然有六成修士的大名在登天榜上，闪闪生辉。

　　而且，此次葬天墟的积分也出奇的高。

　　每一名修士，都有破关之后的积分，就连垫底的青云门孙豪孙沉香，积分也算不错，比往年不少活着出来的修士积分还要高。

　　积分高高在上的，依然是海神殿少主魂未归。

　　一骑绝尘而去，拉开了排位第二的天宫大师兄至少三分之一的积分还要多。

　　海神殿修士，再次展示了强大的战斗力。

　　不仅仅是魂未归，朱雀战将，龙蟾战将，天象战将还有獠牙战将等都大放异彩，积分一路高涨。

　　倒是妖神殿两位少主，虎盖亚和鼠小玉的积分，增长速度慢了下来，不过也还是排进了前十之中。

　　虽然有感沉香大人进入葬天墟之后就泯然众生，毫不出色，排位垫底，但是，青云战舟之上，还是有着丝丝兴奋的，至少，沉香大人现在还活着，而且还能得到积分。

　　相比那些哀歌声声的战舟，却又是好了不知多少倍。

　　一年时间，沉香大人依然能稳在葬天墟之中，说明已经基本适应了葬天墟的环境，如果没有重大变故，生存下来的机会应该很大。

　　当然，青云门修士们还抱着一个幻想。

　　幻想沉香大人目前在藏拙，在扮猪吃虎，期待着，有朝一日沉香大人能大发神威，积分爆炸，惊爆人的眼球。

　　虽然知道这只是幻想，虽然知道希望渺茫。

　　但人，就要在希望之中活着不是？

　　葬天墟内，孙豪觉得自己的积分一定不低。

　　孙豪以为自己已经一鸣惊人了，孙豪觉得自己的积分就算不是第一，也绝对能排进前五。

　　孙豪不知道自己的积分依然垫底，知道一定会大叫见鬼，因为这一路杀下来，倒在孙豪擂鼓十方俱灭锤之下的血巨人数以万记，而小章的功劳应该也是杠杠的。

　　孙豪觉得自己现在应该已经让青云门倍受关注，光芒万丈了。

　　也不知道是什么地方出了问题，或许是孙豪滴血英雄符时的藏拙还是怎么回事，反正是孙豪的积分，只统计破关所得积分，而沿路击杀的血巨人也好，凶鳄也好，都没有得到任何积分。

　　说实话，队伍之中的修士们，杀到如今，已经忘了三个排位金丹的存在。

　　魂未归、虎盖亚还有鼠小玉，始终没有出现在队伍之中，或者是悄悄隐藏在了队伍之中，始终没有任何贡献。

　　不知不觉，大家已经忘了这三位的存在。

　　连续几个月，大家高速运转，对战血巨人，配合逐渐默契起来。

　　十二个大字已经完全笼罩在了大家的头上，血巨人的数量已经锐减到不能包围队伍的地步。

　　感觉到天上大字的变化，曾祥武开始有意指挥队伍剿灭血巨人，剿灭的方式也跟突围一样，杀完就走。

　　有修士质疑过这种杀完就走的方式。

　　但是，他们发现，要是杀完不走，血巨人就死而复生，没完没了。

　　修士服了曾祥武的判断力，开始依令行事。

　　因为洛鹏的存在，小章的行动很小心，力求让洛鹏看不出任何迹象。

　　洛鹏也的确是莫名其妙。

　　偏偏这事对修士是大好事，还真的很难探查究竟。

　　随着大家的清剿，葬天墟上空，天空中的大字，吸收了血巨人冒出的青烟之后，光芒越来越亮。

　　暗红颜色的葬天墟，开始发生了环境变化。

　　天空的大字，金光灿灿，给下方破碎的葬天墟，披上了淡淡金光。

　　金光照射在修士身上，有种暖暖的感觉。

　　随着队伍的挺进，追杀，清剿，血巨人逐渐被彻底消灭。

　　天空之上的金光也是越来越盛，但是，葬天墟之内，依然是广袤无边，看不到尽头。

　　大字高高在上，根本就不知道该如何去修复。

　　扫灭最后一群血巨人之后，赵诛魔仰望天宫镇宫至宝，脸上有着丝丝憧憬和遗憾，最后说道：“我们需要继续挺进，现在，我们还没有达到修补天墟的基本要求……”

　　所有修士，心中无不齐齐一怔。

　　经过血巨人拦路厮杀，如此良久，居然还要继续挺进，葬天墟的难度，还真不是一般的大，也难怪历届葬天墟会葬送那么多大陆金丹天骄。

　　前辈有大能，布局葬天墟。

　　葬天墟之内，每前进一步都十分艰难。

　　但是，每攻克一个艰难的难关，相应的就会得到不菲收获。

　　血巨人被消灭之后，大家在碎石遍地的大地上发现了很多矿石，其中不凡稀有矿石。

　　赵诛魔宣布一个月再度集中，继续前进之后，大家四散而出，顺着杀过来的方向返回去搜索矿石资源。

　　法力被封，修士的很多探查手段都施展不出来，此时搜索资源，更多的就得依靠学识眼力，或者是其他特殊手段了。

　　孙豪体内几大异物，因为失去了金丹法力的支撑，倒是也驱动不了。

　　也只能凭眼力去寻找矿石。

　　只不过，孙豪身上有小猫深蓝，天性就是探宝仪。

　　带着深蓝，孙豪开始探宝。

　　土狗边牧此时又凑了拢来，死皮赖脸要一成分成，不然就要去给朱玲告密……

　　孙豪知道了土狗就是当康，考虑昔日的刀剑相加，也没跟他计较，爽快答应，让小章、土狗带着深蓝另走一个方向去探宝，而自己却带着小火，也冲进了碎石堆中。

　　孙豪体内异物虽然失去了探宝性能，但是，青老却在神识之中说了一句：“正东方……”

　　青老乃是须弥凝空塔器灵，青老有感应，就代表着正东方很可能有须弥凝空塔的炼制炼材。

　　须弥凝空塔等级很高，每一样炼材都是稀世珍宝，孙豪自然不敢怠慢，迅速迈开大步，目标直指正东方。

　　一路突进，五日之后，正东方，看见一座碎石垒成的小山。

　　小山乃是击杀了海量的血巨人之后形成，看不出丝毫异常，但是青老却在孙豪神识之中说道：“到了，就在这附近……”

　　孙豪一个飞身，跃上碎石小山，正准备开始寻找，双眼却是微微一缩，看向来路的方向。

　　前方不远处，两个方向，同时出现修士的身影，目标直指孙豪所在的碎石小山，也风驰电掣般地冲了过来。

　　孙豪挺身而起，淡然笑着说道：“沉香在此，两位道友还请另觅他处。”

　　“亓凼战轩琅，见过沉香道友”，左边器宇轩昂的修士稍稍拱手，笑着说道：“山上行猎，见者有份，战某人却想跟沉香一起发财。”

　　右边，却是孙豪的老熟人洛鹏，脸上也是笑着说道：“沉香，你我同出南大陆，如此独吞宝物，却是不好吧。”

　　孙豪心知这两位可能也有一些手段感知到碎石山内异宝，估计也不会轻易罢手，微微一笑，开口说道：“那么，我们还是按照修士的规矩来吧，手底下见真章，实力说话……”

　　战轩琅哈哈大笑：“好。”

　　洛鹏双臂一展，已经扑向孙豪：“老早就想领教沉香高招，看看我们到底谁才是南大陆倒数第一，哈哈哈，来吧沉香……”

　　战轩琅后退一步，双臂一抱，就欲看戏。

　　孙豪却是向战轩琅冲了过来，嘴里说道：“战宗主也来吧，切不可看戏。”

　　哈哈大笑：“来就来，谁怕谁”，战轩琅也裹进战团之中，三人顿成混战之势。

　　战轩琅是东方魔道修士，其真实身份却是如果轩辕鸿箜一样的宗门宗主，战力丝毫不弱。

　　一时片刻，三人杀了个难分难解。


第879章 五色补天石

　　洛鹏拳势展开，浑然天成，犹如滔滔江水，一浪接着一浪，绵绵不绝，一气呵成，双拳挥舞之间，还带有血红色气流，攻击力量很重，一旦被击中，怕是不会好受。

　　孙豪此时却如旭日高升，尽显阳刚气息，举手投足，绽放金光。

　　战轩琅身上闪烁着淡淡黑光，手拿一把雨伞，能攻能防，也没弱了下风。

　　三人从小石山打到山下，战团四处游走。

　　偶尔有修士过路，也远远避开，三人连番大战，一刻不息地打了三个多时辰。

　　激荡的力量将碎石崩裂的到处都是。

　　但是其中有没有上好矿石，如果有，又会是那一种，也不得而知。

　　三个时辰下去，三人的战力高低也初现端倪。

　　洛鹏越战越精神，好像拳势没有尽头一般，绵绵而不绝。

　　孙豪也保持的比较好。

　　但是战轩琅身上的漆黑黑光已经弱了许多，战力有些不足了。

　　战轩琅的脸上，露出丝丝遗憾。

　　身为东方魔道宗主，排位第一的东方魔道修士，居然接不住南大陆正道排位最后两人的攻击，殊为遗憾。

　　孙豪和洛鹏并没有刻意针对战轩琅，甚至是，孙豪和洛鹏的主要精力还在相互之间的进攻和试探。

　　倒是有意无意把战轩琅作为了一个缓冲的棋子而存在。

　　战轩琅正是如此才觉得郁闷无比。

　　南大陆正道排位倒数的修士都是如此厉害，可以想象一下南大陆正道金丹的实力是多么的强悍。

　　就在战轩琅稍稍松懈的一刻，孙豪和洛鹏同时心中一动，猛地冲战轩琅同时发起了进攻。

　　一条阳刚真龙，一条血色真龙。

　　空中摇头摆尾，冲向了战轩琅。

　　战轩琅秫然一惊，赶紧撑起防御罩，但压根就来不及。

　　两条真龙瞬间突破他的防御，攻击他到了他的本体。

　　嘴里一声闷哼，战轩琅倒飞三丈多远，一个飞身，逃脱战场，嘴里大声说道：“厉害，厉害，两位道友真是厉害，轩琅佩服，两位慢慢打，轩琅走也……”，话还没有完全落音，战轩琅已经高高跃起，跳出了战场，向远处急速奔行而去。

　　孙豪和洛鹏齐齐停了停手，看向战轩琅离去的方向，确认其人已经真正离去之后，孙豪和洛鹏对望一眼，再度激烈对战起来。

　　两人激战，心中心思各异。

　　孙豪心知洛鹏可能来历了得，所以对战之时，小心翼翼。

　　孙豪的表现却是大出洛鹏的意料之外。

　　孙豪居然凭借双拳就跟自己斗了旗鼓相当，洛鹏感觉，此次葬天墟之行，处处透出怪异。

　　孙豪孙沉香居然能挡住自己一双铁拳？

　　洛鹏自持归一宗传承远超青云门，而且自己还另有机缘另有了得传承，南大陆排位战，自己更是唯一一名能灭杀真君战力的弟子，自觉对上孙豪能形成绝对压制。

　　击退战轩琅，洛鹏开始全力出手，身上血光沸腾，威势滔天。

　　但是却依然奈何孙豪不得。

　　左右无人，孙豪也起了灭杀洛鹏或者是逼迫洛鹏现出原形的心思。

　　或许，在此禁法禁飞的环境之中，可能是灭杀古魔分身的大好机会。

　　孙豪手中观海八法招式一收，擂鼓十方俱灭锤出现在手上，眼中寒光一闪，身上冒起阵阵金光。

　　沐浴在天空英雄符金光之下，孙豪全身显得庄严而威猛，跟洛鹏的血色形成了很鲜明的对比。

　　巨大的锤子，按照冷锻三十六锤的轨迹开始运转。

　　每击出一锤，好像都让周围的空间为之颤抖一般。

　　洛鹏身体极为灵活，拳法连绵，孙豪的大铁锤虽然威猛，但也很少能击中他的本体。

　　两人缠斗，个多时辰之后。

　　孙豪经过一番蓄势，强势攻出一击“一锤定音”，铁锤翻飞，在空中形成锤网，约束了洛鹏的行动，最终，大铁锤对准洛鹏的脑袋狠狠地砸了下来。

　　此一锤，孙豪毫无留手，全身气力勃发，空中真龙咆哮，威猛无伦。

　　此一锤，孙豪蓄谋已久，乃是很多遍三十五锤之后，锤势叠加攻出的一锤。

　　锤子势大力沉，攻击而来。

　　眼看躲无可躲，洛鹏眼中血光一闪，嘴里一声暴喝，手腕一振，出现一把剑脊中间有凹槽的黝黑巨剑，巨剑一横，封住擂鼓十方俱灭锤锤击的路线。

　　当的一声巨响。

　　洛鹏双手横卧巨剑，挡住了擂鼓十方俱灭锤。

　　巨大的力量传递而来，洛鹏双手虎口裂开，双腿一沉，被生生砸入地面之中。

　　嘴里一声暴喝，洛鹏荡开巨锤，发力从地面一弹，双臂一振，连续跳跃之间，向远处逃逸而去。

　　巨大的锤击力量，让洛鹏五内巨疼，手中巨剑，也差点被生生砸碎，双臂更是阵阵发麻。

　　禁法禁法的空间里，居然遇见一个力量奇大，而且貌似黄金战体的怪胎，洛鹏有点吃不住劲，不得不逃逸而去。

　　孙豪收起锤子，拔腿追了两步，然后遗憾地摇了摇头，洛鹏逃逸的速度不慢，真要追还不知要追多久。

　　此时并不是追的时候，还是先找到青老属意的炼材为上。

　　击退洛鹏之后孙豪倒是再也没有遇见意外，很快，刨开碎石小山，孙豪的眼前，出现了一块巨大的黑色岩石。

　　发现黑色岩石的一刻，孙豪丹田之内的须弥凝空塔微微抖动了一下，有点跃跃欲试的样子。

　　要不是此地禁法，孙豪的金丹被封，须弥凝空塔得不到真元动力，说不定此时已经自己飞出来了。

　　旋即，青老的声音传了出来：“小豪，就是他了。”

　　孙豪脸上，浮现出淡淡笑容，心中说了一声：“我明白了，师父。”

　　然后，孙豪提起擂鼓十方俱灭锤，对准黑色岩石，一锤砸了下去。

　　看起来普普通通的岩石，此时展示了奇特的一面，孙豪大力一锤落在岩石之上，岩石居然纹丝不动，根本没有孙豪意想之中的应锤而碎。

　　当当，当当，如同打铁，孙豪连续不断，一锤接一锤，锤锤用尽，倾泻在黝黑的岩石之上。

　　足足敲打了半个时辰，黑色的岩石终于扛不住了，岩石表面发出咔嚓咔嚓声响，出现了丝丝裂痕。

　　裂痕之中，隐约冒出五色光华。

　　孙豪稍稍提锤观察，却发现五色光华之中，黑色的岩石又在自己缓慢地愈合，裂痕以肉眼可见的速度，在恢复。

　　暗道一声奇怪，孙豪不敢怠慢，抡起铁锤，连续不断，开始敲击。

　　很奇特的五色光华，居然能修补石块，就是不知其中隐藏了什么奥妙。

　　最后，孙豪足足连续敲击两三天之后，这才最终一锤定音，敲破了黑色岩石。

　　黑色岩石破开，里边出现一块比拇指大不了多少的五色石子。

　　石子绽放出柔和的五色光芒，静静地躺在黑色岩石之中。

　　孙豪心中一动，随手抓向石子。

　　小巧的石子其沉无比，好像在地上生根一般，孙豪两指用劲，以他的巨大力量，居然没能一手抓起来。

　　孙豪轻咦一声，心中说道：“师父，这是什么奇石？居然会如此的沉……”

　　神识之中，青老的声音传来：“女娲补天余，坠此百炼石。上古有圣人女娲，曾采集白、绿、碧、赤、黄五种颜色石头，以神火炼制，五石合一而成五色石……”

　　孙豪拿手握住五色石子，用劲全身之力，终于把石子握在手心，从地上拾起。

　　其沉如山的力道，让孙豪的双腿一沉，陷入地面两寸有余。

　　孙豪抬步而走，每走一步，地上都留下一个深深的脚印，巨大的力量，却也挡不住孙豪心中的巨大惊喜，没想到，自己手中的石子，居然会是上古传说之中的“五彩补天石。”

　　好像知道孙豪在想什么一样。

　　青老淡淡的声音传了出来：“其实你手中的石头，顶多算是补天石的残次品，应该并不是圣人所炼，只是后辈修士比照圣人记载，炼制的可以修补葬天墟的仿制品而已……”

　　孙豪心中兴奋地说道：“仿制品也已经很厉害了。”

　　青老沉默了一会，然后说道：“收进塔里吧，我用得上。”

　　孙豪手握石子，心神一动，五色补天石消失。

　　须弥凝空塔内，灵室之中，青老手一伸，五色石子轻巧地落入手中，空中抛了抛，青老的脸上露出了丝丝笑容，嘴里淡淡说道：“天机一格，生死一线，五色补天，可补天盘，没想到此界之中，居然会有五色补天原石，倒也是个不错的机缘，看来，须弥凝空塔的修补，可以适当加快步伐了……”


第880章 血染英雄符（一）

　　在孙豪手中重若千钧的五色石子，在青老手中，却是如同玩物，随手抛动，自然而随意。

　　最后，青老随手向外一扔，五色石飞射而出，没入灵室的灵榜之上，锵的一声，镶嵌在了列有器灵、塔将的灵榜之上，散发出五色光芒，缓缓转动，照射着下方灵榜上的人名。

　　而须弥凝空塔，却是猛地一震。

　　正在塔内的修士猛地感觉到大地为之一震，齐齐停下修炼或者是手中的活计，四处寻查，宝塔之内已经恢复如常。

　　但是塔内修士却齐齐有了感觉，好像自己身上，发生了某种不知名的变化。

　　不知道变化来自何方，有什么作用，稍稍惊讶之后，塔内修士开始不以为意，各忙各的。

　　须弥凝空塔乃是孙豪的本命法宝，有什么变化，日后自知，应该不是什么坏事才是。

　　收起五色补天石之后，孙豪停留原地，略作沉吟，然后若无其事，开始在葬天墟之内搜索其他资源。

　　善于总结的孙豪，很快在葬天墟这片广袤的碎石地区发现了炼材出现的一些规律。

　　凡是血巨人大量出没，曾经被小章吸血之后，留下大量碎石的地方，通常情况下，都会有各种矿石或者是炼材。

　　马不停蹄，孙豪按照记忆之中的路线，一个点一个点探查过去，倒是有了不少收获，其中，不少炼材都是四级以上炼材，此界颇为难得。

　　但是，这些炼材并未引动须弥凝空塔，青老也没有开口说话，显然，这些炼材对须弥凝空塔第二层的炼制没有太多帮助。

　　连续搜寻二十天，孙豪开始沿路返回。

　　半路，通过心神联系，找到了小章带领的小队，两队归流，再次，孙豪从小猫深蓝处，分到了为数不菲的矿石炼材。

　　小猫深蓝可怜巴巴，依依不舍，把自己找到的宝贝拿出来分了。

　　孙豪倒也不为己甚，此次，足足留了五成收获给深蓝，自己只拿了三成，小章和土狗边牧，各得一成。

　　土狗边牧很不服气，但小章也只拿一成，它也只能垂头丧气地接受了分配方案。

　　带着吵吵闹闹，追追打打的几个看似无害的家伙向聚合地点赶路，孙豪惊奇地发现，土狗边牧已经养成了欺负小猫深蓝的不良习惯，没事就会偷袭一把。

　　土狗边牧的偷袭十分犀利，小猫深蓝不是被咬住了脖子就是被咬住了尾巴，无一次能够走脱。

　　小猫深蓝已经怕了土狗，十分乖巧听话，所得收获更是不敢藏私。

　　孙豪侧面了解之后，却是啼笑皆非地发现，造成这一幕的幕后推手居然是萌萌的小章包克图。

　　小章包克图是知道深蓝有两种形态的，也知道深蓝的第二种形态很不好惹，是故不敢把深蓝往死里得罪，生怕虎盖亚醒了之后找自己麻烦。

　　但是，腌巴坏的小章包克图有意无意引导之下，不知情的土狗，对孙豪有点怨念的土狗边牧顺理成章成了欺负小猫深蓝的替罪羊。

　　小猫深蓝被土狗欺负的有点厉害。

　　孙豪心中，已经在暗中猜测，虎盖亚一旦醒了，会不会恼羞成怒地，直接灭掉这只不知死活的土狗。

　　不过，目前来看，土狗边牧的存在，很利于孙豪敲打深蓝，让深蓝卖命地为自己寻找宝物资源。

　　于是，孙豪也就睁一只眼闭一只眼了。

　　顶多，到时候盖亚发飙时，自己帮一把土狗，保住它的小命就是。

　　土狗边牧不知道自己已经得罪了一尊大虎，欺负深蓝乐此不倦中。

　　虽然是已经探索过的区域，是大家清剿过的区域，但是葬天墟内，危险依然不少。

　　再度集结时，有一名魔道排位金丹没有按时赶回。

　　等了两日，依然杳无音讯，大家知道，那位魔道金丹怕是已经陨落了。

　　收拾一番兔死狐悲的心情，在曾祥武的统一调度之下，按照赵诛魔所指方向，大家再度开始挺进。

　　相对安全地挺进了四五日，葬天墟前方开始出现新的变化。

　　原本的碎石地带，变成了一望无际的黄土。

　　一个个黄色的土丘，隆起在黄色的土地上，如同一个个小小的坟包。

　　小心翼翼，踏入黄土区域，土丘马上出现变化。

　　个土丘自动裂开，土丘之中，身材不在血巨人之下的巨大僵尸，血红色的僵尸走了出来。

　　血色僵尸有着高大魁梧的身躯，手臂赤裸，上边还鼓起了结实的肌肉，大脚，壮腿，光头，血眼。

　　跟大陆僵尸不同的是，血色僵尸如同常人，在地上迈步而走，不过速度稍慢。

　　好像是闻到了生人气息，发现了修士队伍，黄土丘裂开，血僵尸迈开大步，拍打着自己的胸部，咆哮着，向修士队伍发起了进攻。

　　相比铺天盖地，数量不知有多少的血巨人，黄土土丘之中的血僵尸数量并不是很多。

　　每一个土丘之中，也只有一只血色僵尸。

　　但是，单个血僵尸的实力却远超了石头巨人。

　　曾祥武的强弓可以裂山崩岳，但射在血巨人身上，却如同普通箭矢射中金铁，被生生反弹了回来。

　　引动第一头血僵尸之后，大家远远地，把这头血僵尸引到了碎石地域，展开围攻，千般攻击倾泻在血僵尸身上，血僵尸被打得一顿一顿，挥舞的拳头也攻不中修士。

　　持续攻击半日，血僵尸遭受重创，头被击破一半，腿被打折，手臂折断，胸腹也被击破几个大洞，但是，大家伙依然在悍不畏死，誓死不休，咆哮着，攻击他身体范围之内的修士。

　　曾祥武让人拿了一面盾牌去尝试血僵尸的攻击威力。

　　血僵尸一拳下来，比大多数金丹身躯更为坚实的盾牌被一击而散，四分五裂。

　　排位金丹们心中齐齐凛然。

　　好大的力量，要是挨上一下，能挡得住的没有几个。

　　足足磨了两天，血僵尸被彻底大卸八块，最后，仅有的一点头颅也从颈部被削去的一刻。

　　空无一物的脖子上，冒出一股青烟。

　　青烟之中，好像出现一个青衣修士。

　　青衣修士面无表情，悠悠说了一句：“你们来了？葬天墟又开了吗？”

　　说话声中，黄色的土丘好像产生一股吸引之力，青烟被一吸而去，而他的声音却在空中摇摇传了过来：“留住肉……身……”

　　然后，青烟被吸进了土丘之中。

　　曾祥武迅速反应过来，一声暴喝：“注意，不要僵尸碎肉回去了……”

　　说话声中，洒落一地的血僵尸肉块开始蠕动起来，好像蠢蠢欲动一般。

　　排位金丹都是心思玲珑之辈，马上明白过来，就近动手，强忍着丝丝恶心，把地面蠕动的肉块收进了自己的储物袋中。

　　天宫少主宫小狸并没有动手，而是怔怔地站在原地，看着青烟消失的土丘，好像在努力回想什么。

　　半晌之后，突然，玉指一指土丘，失声说道：“冶白末，他是冶白末前辈，我记起来了，他是冶白末前辈……”

　　赵诛魔高大的身躯猛地一震，然后向着土丘，深深地鞠躬，嘴里低沉地说道：“天宫后辈赵诛魔，谢过冶前辈……”

　　天宫其他修士，无不神态庄严地齐齐鞠躬，如同赵诛魔一般，低沉地说道：“谢过冶前辈。”

　　现场修士齐齐默然。

　　孙豪心中，马上明白过来，冶白末在天宫之中地位应该不低，很有可能就是天宫前辈。

　　宫小狸低沉地声音验证了孙豪的猜想：“上一次葬天墟，冶前辈就是我天宫带队金丹之一，没想到他陨落在了这里，还化为了……”

　　说到这里，宫小狸的话戛然而止，一双眼睛看向葬天墟的黄色土地。

　　那一片黄色的土地上，隆起的一个个黄色的土丘。

　　会不会就埋葬了一个个前辈杰出人物？

　　而他们，是不是也被化成了血色僵尸，拦住了大家的去路。

　　如果真是，那么，如此一大片的黄色土丘，又是多少代的杰出英杰，才能构成呢？

　　气氛瞬间沉重起来。

　　修士们鸦雀无声。

　　黄色的大地上，传来了呼呼风声，好像有人在悠然叹息，也好像有修士在轻轻地哼唱着哀伤的歌谣。

　　而天空之上，那高悬的，原本金光灿灿的英雄符，在黄色土地的映照之下。

　　诡异的浮现出丝丝血色，十二个金光闪闪的大字，在黄色的大地上空，好像是字迹起毛一般，浮上一层血雾。

　　如同人眼之中的血泪一般，有着无边的悲戚之感。


第881章 血染英雄符（二）

　　千里黄土，万冢坟茔，哀哀英雄血。

　　万千坟冢如果都是修士所化血僵尸，那么，其中累积，又是多少年？

　　一代代英杰，一代代人雄，进入葬天墟，历经千辛万苦，来到这里，身陨道消。

　　但不知是因为矢志不移的英灵不散，化为僵尸继续守护，还是因为被葬天墟特殊的大阵所拘，神魂被羁押，成为了葬天墟之中，永远的不入轮回的棋子？

　　他们，依然留在了葬天墟之中，以特殊的方式留在了葬天墟之中。

　　默默地，肃然立于呜呜风中，排位金丹们默哀良久，然后，曾祥武一声大吼：“逝者已去，意志长存，各位道友，我们继续前进……”

　　不少修士，齐齐大吼：“前进，前进。”

　　队伍接阵，缓缓开拔，向前推进。

　　靠近第二个土丘，如同第一个黄色的土丘一般，里边再度冲出一个血僵尸。

　　虽然心中有所不忍，但是，队伍还是围着血僵尸展开围攻。

　　攻至半途，冥斓曦突然指着血僵尸的小头，失声说道：“鬼如风前辈……”

　　修士们手中齐齐一缓，尤其是冥王殿的修士，齐齐对血僵尸露出了仰慕的神色。

　　鬼如风，却是冥王殿前次葬天墟之行的带队修士之一。

　　曾经也是冥王殿的传奇和骄傲。

　　可是现在，如同冶白末一般，此时也化为血僵尸，拦住了大家的去路。

　　攻击稍稍停顿了片刻，曾祥武沉声说道：“血僵尸自愈能力十分了得，不能留手，冥王殿各位同道且先退后，其他道友，请加把劲……”

　　鬼如灵微微叹息，带队退了下去。

　　又足足磨了两天左右，血僵尸轰然倒地。

　　一阵青烟冒起，修士眼疾手快，收起血僵尸散落的肉块。

　　青烟化为一名身体枯瘦的少年修士壮，扫了一眼排位金丹，悠悠一叹，投身飞向了土丘。

　　土丘缓缓合拢。

　　天空之中，十二个大字上的血色，仿佛更浓，鲜血欲滴。

　　队伍默然。

　　大家预料果然没错，葬天墟千里黄土之中，每一个土丘之内，埋葬的应该都是陨落在了葬天墟之内的大陆英杰和前辈。

　　悲呛的气息开始在队伍之中流转。

　　天空之上的金光之中带有血色的大字，让修士们也倍觉压抑。

　　队伍继续向前挺进。

　　每靠近一座土丘，土丘就会自动裂开。

　　高大的血僵尸就会从中大踏步而出，冲修士队伍发动进攻。

　　血僵尸都是前辈，各宗前辈，一路杀来，前三十个坟冢的血僵尸差不多都被辨认出来历。

　　但是随着队伍的陆续深入，挺进。

　　再往里边杀。

　　出现的血僵尸修士已经陌生起来。

　　或许，这些修士当年也是赫赫有名之辈。

　　或许，这些修士的修为造诣不在现场每一个排位金丹之下。

　　但是，时至今日，已经没有后辈修士能认出他们来了。

　　他们的大名，早已经淹没在了历史的尘埃之中。

　　他们的事迹也早已经被人忘怀。

　　只不过，天空之中，那张遮天高悬的天宫英雄符，却并没有忘记昔日的英雄们。

　　如同是挽歌，也如同是祭奠。

　　天宫英雄符上，始终吹拂着呜呜风声，而上边的十二个大字，也如同泣血哀悼一般，流出滴滴血泪，挂在了天上。

　　天空的颜色，英雄符的颜色，也开始在逐渐的从金色转向血色。

　　每击杀一个血僵尸，血色就浓上一些。

　　而随着修士的挺进，每一个曾经滴血英雄符的修士，好像都跟天空之上的血色产生了共鸣。

　　就连孙豪，也不列外。

　　而修士心中，也产生了一些明悟。

　　修士，滴血英雄符的排位金丹们，需要杀过去所有拦路的前辈血僵尸，抵达天宫英雄符的核心之处，滴上自己的鲜血，完成对符篆上符文字的修复。

　　完成这两步，就算的完成了葬天墟这个节点的修补任务。

　　随着队伍，一步步向前挺进，孙豪心中却是不由又稍稍疑惑起来。

　　归一宗内，滴血英雄符时，自己查知有所不妥，师父青老也隐约告知有所不对。

　　但是进来葬天墟，看到现在这张真正的天宫英雄符之后。

　　孙豪从其中感受到的，是磅礴正气。

　　而且，符篆的确是遮天蔽日的挡住了破碎的空间，在努力维持着苍天的稳定，在努力维护着葬天墟不至于真正的坍塌。

　　孙豪不知道苍天碎裂，空间破碎，葬天墟真正的坍塌会对大陆造成什么影响。

　　但是，可以想象的出，那绝对不是什么好事。

　　很有可能就是倾天大祸。

　　一切的一切，都说明天宫英雄符的修复，乃是关系大陆安危的正义之行，确有必要。

　　那么问题来了。

　　洛鹏是什么身份？孙豪感知到不妥又来自何方。

　　而且，孙豪发现，此时的天宫英雄符和归一宗出现的符篆也略微不同。

　　不同之处是，此时此刻，天宫英雄符上，并没有血液等级一说。

　　那么，外边的符篆，人为地把英雄血划分等级又是何种原因？

　　还有一个细节，孙豪现在想来也颇为不对。

　　按照天宫英雄符本来的说法，特等英雄血可以直接进入葬天墟。

　　但是，葬天墟之中，最终进来的还是百名金丹，如果不算几个神龙见首不见尾不见尾的意外，金丹总数并没有突破百名。

　　那么，所谓的特等英雄血，又有什么意义？

　　带着心中丝丝疑惑。

　　孙豪随着队伍，在黄土平原之中，迈过一个个土丘向里边杀了进去。

　　葬天墟之中，不见天日。

　　血僵尸皮粗肉厚，超级耐打。

　　成千上万的土丘让修士们挺进的速度较为缓慢。

　　尤其是随着大家的挺进，血僵尸的实力越来越强。

　　而化身血僵尸的青烟，也就是修士的神魂也是从清明变成了浑浊，又由浑浊变成了凶厉，给队伍的挺进，造成了越来越大的难度。

　　连续不断的战斗之中，一年时间匆忙间一晃而过。

　　曾祥武指挥有方，队伍稳打稳扎，一年之间，并没有修士陨落，大家的配合也愈加地纯熟。

　　整整一年，洛鹏没有丝毫异动，孙豪也始终表现的中规中矩。

　　队伍经过一年的磨合，相互熟悉起来。

　　一年之中，大家始终在战斗，战斗，始终在矢志不渝地向前挺进。

　　偶尔，孙豪的几个红颜知己也会向孙豪看上一眼，嫣然一笑。但是孙豪依然没能认出宫小狸的真实身份。

　　单涫涫跟宫小狸倒是越发的争锋相对起来。

　　两人都是天之骄女，谁也不服气谁，还有了敌对的理由，基本上每天都是横眉怒目而对，孙豪每每只能苦笑。

　　幸好，大家的主要精力还在战斗之中，要不然，孙豪都不知道该怎么处理这么一些乱七八糟的事情。

　　孙豪感觉，就像一团麻絮，越理越乱，最后，孙豪干脆不理了，该咋咋的。

　　整个队伍的气氛一直比较凝重，不管怎么样，大家挺进的过程之中，都是在对着前辈修士的肉身出手，或许，有朝一日自己也会成为其中一员。

　　心中有着说不出的压抑。

　　队伍之中，唯一比较活波的就是喜欢汪汪大叫，并不时欺负小猫深蓝的土狗，边牧不知愁滋味，倒是在调节气氛，缓解了队伍的部分压力。

　　虎盖亚一只没有醒来。

　　一年下来，土狗边牧欺负深蓝已经成了本能和习惯。

　　妖神殿鼠小玉和海神殿魂未归一直没有现身，当然，其他修士心目中，虎盖亚也一直没有现身。

　　一年多。

　　连续激战了一年多。

　　排位金丹们终于看到了最后一座土丘，看到了土丘之上，那张漂浮的英雄符。

　　漂浮的英雄符如同是天空之上符篆的缩影一般，静静地漂浮在土丘上空，通体已经如同天空一般，变成了鲜红的血色。

　　十二个大字，也如同天空之上一般，血泪好像即将滴落。

　　赵诛魔缓缓向前，靠近巨大的土丘。

　　土丘轰然炸开，高大的，足有先前血僵尸两个大，一个身躯，但长了两个小脑袋的巨大血僵尸拍打着自己的胸部，向赵诛魔追杀过来。


第882章 双头血僵

　　双头血僵尸，天宫英雄符之下，镇关者。

　　相比其他血僵尸单纯的肉体攻防能力，双头血僵尸有很大的不同。

　　当修士迅速接阵，围住双头血僵尸展开围攻之后。

　　双头血僵尸全身冒起金光，如同一个罩子，罩住自身，防御修士的各种攻击。

　　长枪利剑，击中金罩，丝毫无损。

　　而双头血僵的双手胸前拍打了几下之后，挥手狂舞。

　　一道道飞刀型气劲随着双头血僵的双手飞攻而出，攻向修士战队。

　　随后，庞大的身躯高高跃起，双头血僵扑击而下，冲过修士的攻击网，扑向曾祥武所在的修士本阵狂攻而来。

　　孙豪双目一缩。

　　双头血僵尸智慧不弱，有自主判断力。

　　实力更强，金色的战体开始返青，很可能就是此界炼体修士的最顶点状态，古铁战体。双手挥舞之中，发出的劲道应该是一种战技，而并不是前面血僵尸的本能攻击。

　　怕是很难拦得住。

　　双头血僵目标直指曾祥武。

　　这让一直没有受到攻击的修士本阵稍稍反应慢了一点。

　　不过，应该没有什么大问题。

　　因为本阵之中，几位较少出手，但是实力高强的少殿主们正凝神以待。

　　冰雪圣宫少宫主夏晴雨嘴里一声娇斥，玉掌翻飞，打出一连串掌印。

　　洁白的玉掌，在空中化为一朵洁白的雪花，雪花有罗盘大小，栩栩如生，玉洁冰清。

　　轰。

　　冲击而来的双头血僵一个竖掌，劈在了雪花之上，嘴里一声怒吼：“瓮。”

　　雪花抖了抖，化为冰花，洒落开来。

　　单涫涫的掌劲如同波浪，奔涌而至。

　　双头血僵伸手一拉，破开水浪，速度依然不减。

　　鬼如灵喷出一口漆黑如墨的阴寒之气，双头血僵身上血气翻涌，阴寒气流被一冲四散。

　　宫小狸双手交叉，两个大拇指相对，双食指穿过手指正中，指向前方，中指曲饶在食指之上，无名指，小指两两交交错，低眉顺目，蒙面巾下，小嘴念念有词，在双头血僵冲过前面几位的拦截之后，嘴里娇斥一声：“金刚萨埵法身咒，天宫外狮子印……”

　　一只金光闪闪的小狮子，从宫小狸手印之中狂冲而出，直射双头血僵。

　　血红的双目闪过丝丝忌惮，双头血僵暴戾地一声怒吼：“嗡”，金光罩子光亮大作，双臂胸前十字交叉，挡在了小狮子的前方。

　　战斗发展速度极快。

　　从赵诛魔退入阵中，众人围攻双头血僵，到双头血僵猛冲修士指挥枢纽，都只在瞬息之间。

　　瞬息之间，双头血僵已经破开层层拦截，毫不停歇地杀了过来。

　　直到被宫小狸的小狮子攻击，速度才稍稍一降，但依然不慢地，双手交叉挡住小狮子的同时，已经迎头冲了过来。

　　抬起一条粗壮大血色大腿，几乎是毫不犹豫地，一脚踹向了宫小狸。

　　宫小狸的外狮子印，让他感觉比较难受，攻击的主要目标，自然就对准了宫小狸。

　　看到宫小狸外放的小狮子，孙豪心中不由一动。

　　而此时，双头血僵的大脚已经踹了过来，巨大的力量，带起阵阵破空之声，踢开了曾祥武射过来的利箭。

　　踢开了冥斓曦斩过来的飞剑。

　　双头血僵的大脚踢向了还没有从低眉顺目状态之中完全恢复过来的宫小狸。

　　远处，尾追双头血僵的赵诛魔一声大吼：“小狸，小心。”

　　宫小狸好像猛地被惊醒，原地拔身后退。

　　但双头血僵大腿速度更快，已经踢来了过来。

　　巨腿带起的腥风让宫小狸心中一寒：“惨了。”

　　“碰”，宫小狸身前一声巨响。

　　巨大的气浪冲击而来，宫小狸气浪之中乘势一个翻滚，几个后空翻，落在了黄土地上。

　　美目向前一看，一个貌似韦陀金刚的小人虚影正在迅速淡去。

　　“轰”的一声，赵诛魔的十字剑斩中双头血僵的背部，双头血僵仰天咆哮：“嗡……”其中一个脑袋看向了宫小狸，十分不甘，还有一个头颅却是看向了孙豪的方向，好像十分愤怒。

　　宫小狸心中一动，看向孙豪。

　　却发现孙豪正悄悄收起了一个手印。

　　心中涌起阵阵甜蜜感，嘴里却重重地哼了一声，貌似十分不满，宫小狸大声说道：“各位道友小心了，双头血僵太过凶悍，不易硬抗……”

　　赵诛魔的无敌十字剑斩中双头血僵背部，溅起阵阵血花，飞起一大片血肉。

　　刚刚这家伙的防御重点是宫小狸的外狮子印，背部防御稍弱，却是终于没能挡住赵诛魔的攻击，受到了伤害。

　　只不过，以赵诛魔的能力，居然也只能伤及双头血僵的皮毛。

　　这一仗有得打了。

　　双头血僵背部被击中，粗壮的双腿在地上猛地一蹬，借助十字剑的攻击力量，速度猛地提升，加速向前，突击而进。

　　此时的双头血僵，表现出超人的战斗能力，或许两个脑袋的缘故，双手施展出来两种不同的攻击。

　　右手握拳，猛地向前直击而出，拳劲如同一个钻子，高速旋转，带起呼呼风声，攻向对自己威胁最大的宫小狸。

　　而左手，却猛地前伸，手腕一翻，手化为鹰喙，如同巨鸟，啄向距离自己最近的单涫涫。

　　两道攻击都是武技，力量都奇大无比。

　　在这禁法禁空的环境之中，战体巅峰状态的双头血僵威势滔天。

　　拳劲，啄食之劲，都无可抵挡，无坚不摧。

　　这里是大阵核心，本来都是实力高超之辈，只是，当无人能抵挡双头血僵的攻击之后，顿时，中央开始炸锅。

　　一名天宫修士一声暴喝，竖起大盾，挡在宫小狸前方，暴喝：“少宫主，快退。”

　　宫小狸急速后退，她身后，一声爆响，大盾已经炸开，四分五裂。

　　天宫修士心头一横，一声大喝，身上闪过阵阵洁白银光，运起大成白银战体，双掌一合，挡在宫小狸身前。

　　双头血僵拳劲钻子去势不停，猛地钻在天宫修士身上。

　　天宫修士结实的白银战体如同豆腐一般被瞬间钻破，嘴里一声闷哼，后退两步，天宫修士一屁股坐在了地上。

　　右肩之上，出现了碗口大的一个窟窿，鲜血狂涌。

　　拳劲经此一拦，倒是终于被拦住了，最后轰中地面，砸起一个大坑。

　　相比宫小狸和天宫修士，距离双头血僵最近的单涫涫形势更是危急。

　　鹰喙栩栩如生，啄了下来。

　　单涫涫身边，并没有海神殿修士协防。

　　瞬间，单涫涫感到，自己有一种单独对战双头血僵的错觉。

　　视线之中，鹰喙之后双头血僵已经迈开大步，猛冲而上。

　　嘴里响起一阵悦耳的歌声，单涫涫身体迅速拔高，下方双腿变成了一条美丽的女尾，拍打着地面，向后急退。

　　歌声冲出，空中荡起阵阵音波，鹰喙却如同啄开海水一般，层层啄破了音波，依然不依不饶啄向单涫涫的本体。

　　因为被禁法，音波能力被几大限制，又因为美人女化身本身就不是以炼体见长。

　　单涫涫看到扑面而来的鸟喙，还有凶神恶煞冲过来，抬起大脚猛踹过来的双头血僵，心头叫苦。

　　惨了。

　　厉辉和邢天佑从不远处急冲而出，但眼睁睁看着双头血僵马上要击中单涫涫，根本就来不及救援。

　　远处，朱玲脆喝声中，玉腿盘旋，身体腾空，也狂冲而至，一边冲还一边喊：“小豪。”

　　电光火石之间，单涫涫听到朱玲的声音，突然心中稍安，是啊，小豪在呢。

　　不过，飞快地，她又想到，哼，他认识那么多美女……

　　没等她想明白，她的身体正前方，轰的一声巨响，一条栩栩如生的真龙冲了过来，撞击在鹰喙之上。

　　轰然相撞，气流把单涫涫冲得倒退开去。

　　美目之中，无坚不摧的鹰喙已经被生生击散，溃散空中。

　　双头血僵巨大的脚板依然冲自己狂踢而至。

　　然后，单涫涫感到，一股如同旭日升起，有朝阳照射般的气流从自己身边冲了过去。


第883章 大战双头

　　再然后，单涫涫看到了一个熟悉的，阳光的，健美的身影挡在了自己的身体前方。

　　一个让她铭记一生的人出现了。

　　更有一个让她铭记一生，深深印刻在她脑海深处的画面，并让她一辈子温馨，一辈子魂牵梦萦的画面出现了。

　　单涫涫遇险，很多修士，尤其是炼体修士都欲上前救援，但是，禁法禁空的环境，大家的救援都慢了那么片刻。

　　眼看千娇百媚的单涫涫马上就要被大脚踢中。

　　有修士，一个排位很低的修士，让大家没有想到的修士横空出世。

　　单涫涫身侧，突然绽放出道道金光。

　　灿烂金光，阳刚而帅气，孙豪武出旭日东升，杀了出来。

　　双头血僵已经超越了黄金战体的范畴，单涫涫遇险，孙豪不敢大意，全力出手。

　　速度无出其右，加上早有准备。

　　孙豪横空出世，拦在了单涫涫前方。

　　此时的孙豪，浑身洋溢着强健阳刚之美，双手背负，浑身用劲，身体跃起，右脚往前踢出，准确地踢向双头血僵踹过来的巨大脚板。

　　印入单涫涫记忆深处的画面，就此定格。

　　此画面最终也被在场很多修士一生难忘。

　　高大狰狞的双头血僵，右脚踢向空中。

　　脸上有着淡然笑容，浑身金光闪闪的孙豪孙沉香，踢出了右腿。

　　一个凶猛，一个刚健。

　　一个狰狞，一个阳光。

　　两种气质，两种气势，在空中定格，然后，轰然对踢而中。

　　轰的一声，如同霹雳子炸开，双脚相撞之处，爆发巨大力量。

　　孙豪的身体如同毽子，被撞击力量远远抛开，空中连翻几个跟头，单膝一曲，轰然落在了单涫涫身前。

　　巨大的力量依然稳不住后退的势子，孙豪身体后仰，不由自主地又向后退了几步，然后，只觉得背后一软，却是靠在了单涫涫身上。

　　单涫涫脸上浮现一抹潮红，伸手欲推孙豪，马上又想起老妈的淳淳教导，银牙一咬，双手扶住了孙豪的肩膀，柔声问道：“小豪，没事吧？”

　　双头血僵比孙豪的情况要好得多，撞击的力量仅仅让他稍稍后退了一小步，马上稳住了身形。

　　四只眼睛之中闪过丝丝凶光，咆哮着，双头血僵又是一脚，对准孙豪踢了过来。但同时，双手各自发出一击，却是冲宫小狸扔了过去。

　　双头血僵战斗智慧不弱。现场修士，对他本体危害较大的就是宫小狸，却是不能让宫小狸腾出手来。

　　对面人族修士居然能拦住自己一踢，双头血僵也把孙豪当成了主要对手之一，二话不说，再次攻了上来。

　　孙豪脸上浮现丝丝红晕，轻轻拨开单涫涫的小手，低声说道：“我没事，涫涫你先退，让我战它……”

　　说话声中，单膝用劲，身体猛地挺起，身上金光闪烁，飞起一腿，应上了双头血僵。

　　单涫涫脆生生地说道：“小豪，小心啊……”，说话声中，已经在匆忙奔行而来的朱玲等人的掩护下，飞速后撤。

　　他们前方，嘭嘭嘭，爆发出一阵阵巨大的对攻声响。

　　金光灿灿的孙豪，跟双头血僵连续对抗，巨大的力量，爆发出阵阵巨响，一时间，飞沙走石。

　　宫小狸身前，此时也亮起了道道金光，赵诛魔及时杀到，黄金战体开启，大吼声中，挥舞手中宽刃巨剑，剑出十字，斩落了急攻而来的拳劲和鹰喙。

　　站在赵诛魔背后，听到单涫涫那句：“小豪，小心……”

　　宫小狸不满地嘀咕了一句：“哼，肉麻”，然后手中捏了一个印决，再度对准双头血僵打出了一个外狮子印。

　　双头血僵早有准备，手中连续挥出两拳，直接将印决扫落在了空中。

　　然后，暴喝声中，舍了孙豪，向宫小狸杀了过来。

　　赵诛魔双臂一振，双手挥舞宽刃巨剑，毫不示弱，如同孙豪一般，跟双头血魔展开了对攻。

　　剑出十字，交织成网，每一剑都是双手发出，有万钧之力。

　　虽然也如同孙豪一般被双头血僵压制住，但是，双头血僵一时半刻却也很难攻破赵诛魔的黄金战体。

　　又被拦住了。

　　双头血僵两个脑袋仰天咆哮，掉头杀向曾祥武。

　　但是，他身后的孙豪，已经追击而来，主动爆发，一顿猛攻。

　　双头血僵压制住孙豪敲打了一阵，孙豪后退些许，赵诛魔又冲了上来，继续开战。

　　两个黄金战体大成排位金丹，堪堪抵挡住了双头血僵的狂攻，轮换出战，让战局基本稳定下来。

　　排位金丹们，在曾祥武的调度下，开始有节奏的给两位黄金战体修士打掩护，打配合，也逐渐融入战斗之中。

　　实话说，排位金丹们，就连原本就觉得孙豪很厉害的曾祥武，此时都没有料到，孙豪孙沉香居然扛起了对战双头血僵的大梁。

　　赵诛魔实力出众，又有天宫传承，能挺身而出，成为战斗主力，大家觉得理所当然。

　　但是孙豪孙沉香，二流宗门出身，实力排位也差不多垫底。

　　虽然前面展示出了高人一筹的箭术，不过那也是旁门左道，雕虫小技。

　　哪像现在，居然能对抗实力超凡脱俗的双头血僵。

　　对战的场面，并没有比赵诛魔弱上半分。

　　也就是说，出身南大陆的这个孙豪孙沉香，居然有着不输天宫大师兄的炼体修为。

　　此时，很多修士已经在想，难怪那么多少殿主都拜访者孙豪孙沉香，原来，他本身就是一个了得的，实力超群的炼体修士，排位虽然较低，真元修为虽然较弱，但是在一些特殊场景，比如现在这种禁法禁飞的空间之中，却有着难以想象的作用和用途。

　　以孙豪和赵诛魔为两个基点，排位金丹们开始围攻双头血僵。

　　激战连绵。

　　如同一群狼围住了一头雄狮。

　　雄狮不停扑击各个方向，被扑击方向的狼掉头就跑，并不接战，而其他方向的狼却乘机发动进攻，雄狮掉头，群狼也掉头……

　　排位金丹们围住了双头血僵，不断消磨战。

　　双头血僵力量大，防御超高，自愈能力也超强，速度还不慢。

　　围住大家伙，整整砍了四五天，排位金丹们发现，效果并不是太好。

　　真正能对双头血僵造成伤害的攻击很少，双头血僵有意识加大对外狮子印等有效杀伤的防御之后，就能凭借他超高的自愈能力，开始跟排位金丹们展开了拉锯战。

　　激战四五天，坚实的黄土地已经被激荡的气力劲道击打的坑坑洼洼，凹凸不平。

　　原本没有什么灰尘的葬天墟内，已经开始扬起片片被击碎之后，洒落在地上的黄沙。

　　双头血僵，勇猛顽强而且还具备不弱的战斗智慧或者是战斗本能。

　　修士们还真的不知道需要连续作战多久，才能最终拿得下来。

　　孙豪始终在暗中关注着洛鹏的表情和动静，试图能从他的反应之中，找到破关之法。

　　但或许是洛鹏已经变聪明了，学会了不动声色，也或许洛鹏也没有太好的办法。

　　几天下来，洛鹏没有丝毫异常。

　　洛鹏那里得不到提示了，孙豪开始自己观察，自己想办法，如果不找到切实可行的办法，对战双头血僵怕就真是旷日时久了。

　　不光是孙豪在想办法，实际上，所有修士都在紧急开动脑筋，寻找应对之策。

　　又持续战斗两天，双头血僵依然生龙活虎。

　　就连自持了得的赵诛魔，也不得不开始另思灭敌之法。

　　天宫号称是大陆第一势力，自然有其过人之处，经过几天思考，赵诛魔还真的找到了可能克敌制胜的办法。

　　一招无敌十字剑飞向双头血僵，赵诛魔大声说道：“单少殿主，你海神殿不是有吸魂之术吗？双头血僵之内应该有古修士神魂，如果能强行把其神魂给吸出来，然后辅以我天宫智拳印，说不定能有奇效……”

　　孙豪心中不由一动。

　　赵诛魔的意思孙豪马上懂了，如果操作的好，还真不失一个好办法。

　　海神殿本身只是万魂殿的分支大殿，吸魂术应该是万魂殿的看家本领之一，孙豪就曾经在战魂宫内得到过吸魂术传承，不过一直以来甚少使用，就是当年对战当康的时候，灭杀当康之后，使用过一次。

　　单涫涫闻言双目一亮，咯咯笑了起来：“好，就依大师兄之言，只不过，我海神殿不像你们天宫，喜欢敝帚自珍，倒是人人学得吸魂术，咯咯咯，就是不知道你们天宫有几个人学会了智拳印，咯咯咯……”

　　大陆顶尖实力，相互之间，倒是有一些了解，其他宗门修士，包括孙豪都一时片刻没有想到这种办法，说穿了其实还是情报不对等而已。

　　吸魂术乃是秘术，催动也主要靠神魂之力，并不需要真元支撑。

　　三言两语交流之后，单涫涫小手一挥，脆声说道：“海神殿所部，随我一起，吸……”

　　朱玲、邢天佑、王远、张文敏、朱庞……等海神殿修士齐齐面对双头血僵，嘴里念起了咒语，打出特殊手印，施展开吸魂之术。


第884章 魂未归出手？

　　包围圈中的双头血僵微微一愣，动作一僵，行动停顿下来。

　　脖子上的两个小脑袋不停地左右摆动，好像是被什么纠缠住了。

　　修士乘机发动猛攻，发现双头血僵的灵活性已经差了许多，防御也更多的依靠本能，显然，吸魂术有些效果。

　　只是，海神殿修士也并没能达到赵诛魔所说的吸收效果。

　　古修士神魂依然深藏在双头血僵的两个脑袋之中，虽然受到了影响，但并没有被吸取出来。

　　袖手旁观的孙豪，耳边传来了单涫涫不满地娇滴滴地传音：“小豪，还不出手？”

　　孙豪心中想到，不是还有个魂未归吗？怎么不让他出手？反倒找我来了。

　　不过，孙豪马上又想到，难道魂未归已经暗中出手，依然奈何双头血僵不得，这才让我出手的吗？

　　飞快闪过这些念头，孙豪不敢怠慢，暗中一摆衣袖，吸魂术无声无息，开始发动。

　　海神殿修士各个神态庄严，都在施展吸魂术，但依然奈何双头血僵不得，赵诛魔等排位金丹们，心中不由微微失望。

　　难道真的只有磨死这个大家伙吗？

　　正在僵持不下的时候，突然双头血僵两个脑袋同时仰天大吼，貌似十分痛苦一般，双手不由自主地往脑袋上一抱。

　　浓浓的青烟，从双头血僵的四个鼻孔之中冒了出来，很快在他的头上形成了一团，好像在跟什么力量在拔河一般，僵持在了空中。

　　海神殿吸魂术突然得到大力支持，强行吸出了远古修士神魂，修士们齐齐大喜过望。

　　赵诛魔哈哈大笑着说道：“厉害，厉害，未归少殿主果然是厉害，诛魔佩服……”

　　其他修士马上反应过来。

　　对啊，现在这种状况，毫无疑问就是隐藏在暗中的海神殿少殿主，一直神龙见首不见尾的魂未归出手了。

　　要不是魂未归，谁的吸魂术会如此厉害。

　　修士们四处张望，试图从现场的蛛丝马迹发现魂未归的藏身之所。

　　包括孙豪也在找，孙豪也想知道，已经暗中出手的魂未归究竟藏身何处。

　　当然，让孙豪嘀笑皆非的是，赵诛魔还有广大修士怕是有点误会。

　　最后这一下，把双头血僵神魂拔出来的这一下，却是跟魂未归没有多大关系，可以说，最后这一下，更多的是孙豪的功劳。

　　仔细观察海神殿其他修士的表现，孙豪发现一个细节，那就是自己从战魂宫之内得到的吸魂术，无论是施术的方式还是施术的效果都要远远强于朱玲等万魂山修士。

　　唯一跟自己传承了差不多级别吸魂术的只有涫涫那丫头。

　　原因很简单，朱玲等人施展吸魂术之中，脸上一脸庄重，手中捏着法诀，凝神而立，一看他们的样子就知道在施展秘术。

　　而单涫涫却是咯咯娇笑，若无其事，跟自己差不多，施展法术看不出什么异常。

　　推己及人，孙豪觉得此时怕是找不出魂未归来。

　　魂未归应该也传承了类似自己这般，施术看不出形迹，但效果极佳的吸魂术。

　　按照他这一路上来的隐身能力，还真的可能具备不被人发现的奇特形态。

　　就如同虎盖亚一般，要不是孙豪亲眼看到并经历了他的变身，打死孙豪也不会想到，那只受气包，小媳妇一般的深蓝小猫就是大名鼎鼎的妖神殿少主虎盖亚。

　　魂未归对赵诛魔的佩服之语完全没有反应。

　　单涫涫咯咯笑道：“赵大师兄，神魂已经吸出，轮到你们了。”

　　赵诛魔看看宫小狸，哈哈大笑：“好，师妹，我们一起出手。”

　　宫小狸看也不看单涫涫，点点头，右手一握，握成半拳，左手握拳但伸出食指穿过右手半拳，被右手拇指、食指轻点，宝象庄严地，嘴里清喝一声：“列，嗡、缚日罗、驮都……”

　　与此同时，赵诛魔也做出了相同的手印，念出相同的咒语，对准空中，正在跟海神殿吸魂术纠缠不休的浓浓青烟打出了一道智拳印。

　　两道拳印，化为两道洁白的光华，一闪而没，没入浓浓青烟之中。

　　僵直的双头血僵头顶，浓浓的青烟貌似猛地一顿，然后停止了拉扯和挣扎，一个人形从青烟之中缓缓地站了起来。

　　双臂轻轻一振，朱玲等人齐齐后退一步，一脸惊骇，稳住身形。

　　孙豪身体也不由微微一晃，不过现在大家的注意力都被空中的神魂吸引，倒是没人注意到孙豪的异常。

　　青烟之中的神魂乃是少年修士模样，站在空中，双臂一伸，左右两手之上，出现两个洁白的光团，却是宫小狸和赵诛魔发出的智拳印被他从神魂之中摄取而出。

　　定定地看着手中的智拳印，嘴里喃喃说道：“智拳印吗，时空之力，疗心灵，解困释惑智拳印吗？”

　　远古神魂实力之强，有点让人惊心动魄，海神殿几名排位相当靠前的修士居然都没有还手之力的被震开了吸魂术。

　　幸好，好像此时，此神魂恢复了神志。

　　手握智拳印，远古修士神魂又看向了天空之上的天宫英雄符。

　　英雄符上，鲜艳欲滴，十二个大字上好像挂着滴滴血泪，神魂的身躯好像猛地一震，又喃喃自语地说道：“过去了那么久吗？难怪连吾都陷入了困惑，失去了自制，化为了血傀……”

　　说完，远古神魂双目看向了面前的排位金丹，双眼之中，好像闪过丝丝欣慰的光芒：“汝等乃万载内，首次唤醒吾的后辈，几存料到，时隔万年，天符终才获得修复之机……吾可清醒之时不多，后辈们，我自去也，切记切记，如果可能，务必最大限度修复天符，要不然，天崩地裂，生灵涂炭，大陆之安危，交给汝等……”

　　话没说完，也不等下方修士们反应过来。

　　神魂伸手一招，地面高大的双头血僵化为一团泥胚落入他的右手，右手一捏，泥胚化为阵阵黄沙，洒落空中。

　　身体一飘，飞向那个裂开的黄土之丘，声音淡淡地传了过来：“修天之符，补天之窟，镇守青冥，万年无悔……”

　　孙豪心中一动，躬身施礼：“恭送前辈……”

　　排位金丹们反应过来，齐齐躬身，朗声说道：“恭送前辈。”

　　黄土之丘缓缓合上，土丘之内好像传来了神魂的哈哈笑声。

　　时隔不知多少年，远古神魂是谁，已经不得而知，大陆之上，也没有任何记载。

　　按照远古神魂的说话，他也是最近万年之中，第一次被唤醒。

　　那么，很有可能，万年之前被唤醒的时候，大陆修士就已经失去了对他的记载。

　　默默守护在葬天墟之中，神魂都陷入了沉睡，但是依然矢志不移。

　　如此前辈修士，已经让每一个排位金丹产生了深深的敬佩。

　　默默地，大家对着黄色土丘深深的鞠躬行礼。

　　如果孙豪猜的不错，黄土平原，黄土之丘其实都是远古大能布设的阵法。

　　阵法的作用，就是护卫天符，也就是现在大家说的天宫英雄符。

　　而这一次，乃是最近万年来，第一批抵达此处，见到了土丘之上，天宫英雄符本体的后辈修士。

　　南大陆的资料之中，葬天墟之内的情况并不是很详细。

　　但是单涫涫给过孙豪海神殿的资料，里边记载，过去很多届葬天墟，修士损耗很大，往往只能达成部分目标，达成葬天墟自动修补的基本要求之后，葬天墟就会自动关闭，把修士排斥出去。

　　也就是说，很有可能，过去很多次，正如远古神魂所说的一般，并没能真正修复到天符本体。

　　不过是通过不同的场景之后，给天符重新注入了一些能量，保持了天符的基本运转，而从没有做到过真正的修复。

　　那么现在，大家看向黄色土丘之上的那一章漂浮的英雄符，心中不约而同地想到一个问题：“该用什么方法？又该由谁来修复这张符篆？”


第885章 万年未修

　　远古神魂走得匆忙，根本就没有交代需要怎么修复天符。

　　修士们齐齐看向天宫两位领队。

　　赵诛魔看看宫小狸。

　　宫小狸耸耸肩，然后说道：“天宫记载，修复英雄符需要两步，其一是修士滴血；其二，就是修复符篆，不过，历经千万年变迁之后，天宫英雄符的修复之法早已经失传，还得大家共同研究琢磨……”

　　现场修士一阵默然。

　　宫小狸纱巾蒙面，看不到表情。

　　赵诛魔却大声说道：“最近多年来，葬天墟难度越来越大，天宫历届前辈杀到英雄符之下的，少之又少，过去，过去，所谓的补天，不过是天宫前辈前仆后继，洒血葬天墟，以鲜血滋补英雄符，各位道友请看，英雄符上的点点血滴，其实都是我辈正道修士的精血，都是一代代人累积而成的精血……”

　　赵诛魔的手指指向了苍穹之上，娇艳欲滴的血红符篆。

　　看到血色的天空，想想黄色土丘之内的先驱，所有修士不由齐齐肃然。

　　这一次，大家一起行动，形成合力，都折损了大量同道才杀到现在这个方位，往年，大家还相互争斗，各自为阵，损失之大，更是远超想象吧。

　　也不知天宫之中出现了什么变故，居然失去了天宫英雄符的修复之法。

　　那么现在，大家应该怎么办呢？

　　曾祥武缓缓开口说道：“为今之计，我们只好走一步看一步，以我之见，我们先行走完第一步，各位同道，可滴血英雄符本体，看看会不会有什么变化，同时，我也建议，队伍之中所有四级符篆大师，请自己站出来，共同研究，看看能不能找到符篆修复的办法……”

　　美目看了一眼孙豪，鬼如灵弱弱地说道：“如灵觉得祥武真人的提议甚为合理，各位同道，如有四级符篆大师，请来如灵这里，大家一起商议商议。”

　　孙豪挺身而出，跟其他三名修士走向了鬼如灵。

　　修士界有阵符不分家一说，阵符的很多原理相通，可以相辅相成地加以修炼，但是修士毕竟时间有限，很多修士都不能做到兼修。

　　前面的几位阵道大师之中，却只有孙豪和尚生好两人同时兼修的符篆之道，同时并列四级符篆大师。

　　意外发现对方居然也是双料大师，尚生好和孙豪对视一笑，心中均涌起惺惺相惜的感觉。

　　当然，大陆排位金丹们看到孙豪居然也是双料大师之后，却远比尚生好也是双料大师来得惊奇。

　　尚生好出身天宫，天宫传承了得，只要肯花时间钻研，成就双料并不是不可能，但出自南大陆青云门的孙豪孙沉香居然也能双料齐齐进步，就真的有点出人意料之外。

　　纱巾蒙面的鬼如灵却是早就心有准备，等其他修士来了，对着大家微微欠身，弱弱地说道：“各位道友，请。”

　　此时此刻，鬼如灵虽然好像在对大家施礼，但是跟孙豪并肩而立的尚生好产生了很奇怪的感觉。

　　鬼如灵施礼的方向，无疑之间却是把孙豪摆在了正中。

　　虽然略略有点诧异，但尚生好也没多想，跟其他修士一样，齐齐对鬼如灵回礼。

　　鬼如灵纱巾之后的小脸好像笑了笑，然后，带头向前，走得更近一些，开始就近观察英雄符的变化。

　　而其他修士，则在曾祥武的安排下，开始逐个逼出自己的鲜血，射入土丘之上的英雄符本体。

　　一滴滴鲜血落入英雄符，符篆的颜色越来越红。

　　五位符篆大师眼睛一眨不眨，看着空中的鲜红符篆开始判断。

　　五位符篆大师分成两种性质。

　　一种是特别专业，本身就是类似黄道宗一般的符道宗门的修士。

　　现场有两位，一位就是前不久跟孙豪交手的魔道修士战轩琅，亓凼宗，就是符道宗门。

　　凼，树枝，杂草而成肥料的意思。

　　亓，同其，取义树枝杂草皆可成符之一。

　　符道传承，冠绝大陆，乃是魔道之中，最为了得的符篆传承宗门之一。

　　另一位，却也让孙豪比较意外，居然是万兽宗，易路灯火。

　　但是此次，易路灯火站出来之后，报出的名号却是隐符宗传人，易路灯火，而并不是万兽宗。

　　孙豪对其他大陆的资料了解并不是很多。

　　但是从几大宗门修士的表现来看，易路灯火所在的隐符宗应该十分了得，就连眼高于顶的赵诛魔，听到易路灯火报出隐符宗之后，貌似也松了一口气。

　　恰似是只要有隐符宗修士在，此次英雄符的修复就凭空多了几分把握一般。

　　而战轩琅，听到易路灯火报出名号之后，更是恭恭敬敬地拱手说道：“隐符宗高人在面，轩琅居然有眼不识泰山，海涵海涵。”

　　易路灯火微胖的脸上露出丝丝笑容：“亓凼宗符篆之道冠绝大陆，久仰久仰。”

　　战轩琅笑着摇头：“符隐于世，代代单传，若说符篆之道，当今大陆，谁能出隐符宗其右，今日，还请易道友主持大局。”

　　易路灯火看了一眼鬼如灵。

　　鬼如灵看了一眼孙豪。

　　孙豪微微一笑，开口说道：“易道友不必客气，我们当以大局为重，力求找到修复符篆之法。”

　　鬼如灵也弱弱地说道：“我们该如何去做，还请易道友吩咐。”

　　“既然如此”，易路灯火脸上笑容一敛，对四名修士一抱拳：“那建军就不客气了，我们可以这样，大家各自关注一个方向，请大家认真留意英雄符上的血液流向，争取能判断出其上的血液花纹，看看会是怎么样的符文字……”

　　五位修士，按照易路灯火的安排，开始判断符篆上的符文字。

　　考虑到符篆的专业性，易路灯火将研究判断的重点部位安排给了自己和战轩琅。

　　而把次一级部位安排给了鬼如灵和尚生好，至于孙豪，自然是最不重要的边缘位置。

　　鬼如灵欲言又止，孙豪传音说道：“灵儿，如此甚好。”

　　灵儿微微点头，看向了黄土之丘上，那张普通符篆大小的英雄符，开始研究自己所属部位的血色花纹。

　　各司其职，各行其是。

　　其他修士有条不紊，恭敬施礼之后，逼出鲜血，洒向符篆。

　　五位符篆大师，双眼一眨不眨，紧盯英雄符的变化，试图从中找到规律，并找到修复之法。

　　不一会，除了五位符篆大师，其他修士已经完成了滴血。

　　易路灯火招手让大家来到自己跟前，随手拿出一支洁白如玉的符笔，神态肃穆地，符笔在黄土地上挥舞描画起来。

　　不一会，一张类似天符的符篆图形已经栩栩如生地出现在了黄土地之上。

　　符篆鲜红，布满血纹。

　　易路灯火缓缓开口：“此符篆，极难，极品符篆方为根基，如果不能炼制极品符篆，则没有丝毫修复的机会。”

　　鬼如灵看了看孙豪。

　　孙豪给了她一种神奇的符篆，一种以极品符篆为入门的，对她帮助极大，能让她化不利为有利的神奇符篆。

　　当年，为了炼制孙豪给他的符篆，她苦苦修炼符篆之道多年，这才成就了四级符篆大师，如今，易路灯火再次说出了极品符篆为基，岂不是公子多年以前就能做到了吗？

　　只是，万年未修的天符，会有如此简单吗？

　　灵儿其实也高看了孙豪一眼。

　　孙豪的符篆之道的确是了得，多年练习下来，也的确是学会了很多四级符文字。

　　但是，孙豪的符篆之道，都是东拼西凑拢来的，都是这里学一些，那里学一些，各个宗门之中的符篆传承组成的大杂烩。

　　若论系统性，还真的比不过有着完整传承的亓凼宗战轩琅和隐符宗易路灯火。

　　易路灯火开始解释天符的各种奇异之处，还有绘制的一些特色之后，孙豪对此就有了很明显的感受。

　　易路灯火和战轩琅惺惺相惜，讨论也是以两人为主，孙豪等三人，在符道知识体系上明显弱了一筹，大多数时候只能用心听着，偶尔提出一些意见。


第886章 刮目相看

　　其他修士，三三两两，在黄土之丘周围散开，或打坐休息，或相互交流，但注意力却始终放在了中间的几位符篆大师身上。

　　大家千辛万苦杀到这里，如果找不到修复符篆之法，虽然也算基本完成任务，但怎么都是功亏一篑，抱憾而回。

　　就是不知道几个符篆大师能不能展现自己的符篆能力，最终完成修复。

　　五名符篆大师之中，实话说，最让人意外的还是孙豪孙沉香。

　　排位金丹结伴共闯葬天墟，一路走来，给大家最多意外，印象最深的，除了几个顶尖宗门弟子之外，毫无疑问就是大陆排位垫底，出身二流宗门的孙豪孙沉香。

　　九曲黄河阵之前，孙豪孙沉香展示了自己卓绝的阵道造诣，从尚生好的神态来看，其阵道造诣之深已经让这位天宫阵道金丹为之折服。

　　随后，孙豪展示出了厉害的弓射之术。

　　刚刚不久前，孙豪孙沉香更是以黄金战体之威，足以和赵诛魔分庭抗礼的炼体修为大战双头血僵。

　　大家的还没从其强悍的实际战力给与的震撼之中恢复过来，却又发现，这家伙居然还是四级符篆大师。

　　可以说，不论孙豪孙沉香的炼气真元能达到什么水准，仅仅这一路上表现出来的种种能力，都足以成为排位金丹之中的佼佼者。

　　排位第九十四，只不过是个表象。

　　看着跟几个符篆大师一起商讨英雄符修复之法的那个弱冠少年状修士，所有排位金丹心中都涌起差不多的念头，人不可貌相，大陆异人果然是层出不穷，能进入葬天墟者，果然就没有一个简单角色。

　　在易路灯火的主持下，大家一起商议，抽丝剥茧般，逐渐找到了修复英雄符的方式方法，但同时，易路灯火的眉头也深深地皱了起来。

　　修复天符，难度很大。

　　现场修士，包括他易路灯火在内，怕是无人能满足苛刻的修复条件。

　　究其原因，还是葬天墟奇特的环境，让大家有力无处使。

　　天符吸收了修士精血之后，如同真元枯竭的修士服用了真元丹一般，开始恢复能力，但同时，就跟真元丹有丹毒一般，不同修士的精血对天符的符文也产生了一定的毒害。

　　而所谓的修复天符，其实就是想办法剔除符文之上的有害怨气，让天符符文字更加的清晰。

　　看起来简单，说起来不难。

　　但是，要想修复，却是难于登青天。

　　最简单一点就是禁法。

　　修士制符，必须以真元驱动，用法力为引，勾动天地灵气为己用，方能炼制成符。

　　可是此地禁法。

　　金丹被封，真元不能溢出一丝半分。

　　怎么修符？

　　除了禁法之外，修复符篆还要满足几个极为苛刻的条件。

　　需要修士识得符文，并标准的书写英雄符符文字，也就是说，修炼英雄符的最基本要求就是四级的极品符篆师。

　　四级符篆师本身就十分少见，还需要极品。

　　战轩琅表示：“我顶多只有六七成把握。”

　　易路灯火也说道：“就算能驱动真元，我顶多也不超过八成。”

　　鬼如灵看看孙豪，没有说话。

　　尚生好眉头皱了起来：“我远远不如两位大师。”

　　孙豪沉吟了一下，没有发表任何意见。

　　大家继续向下讨论。

　　修炼符篆还有第三个难点。

　　天符之上，皆为英雄血。

　　血液多有傲气，桀骜而暴戾，极为考验修士的神魂强度，一个不察就会对修复产生巨大的影响。

　　最后，最关键的是，易路灯火沉重地说道：“机会只有一次，一次修复不成功，就会彻底失败……”

　　所有困难都摆了出来。

　　几个符篆大师短暂地沉默下来，开始对照这些困难一一思考破解之法。

　　尚生好皱眉：“禁法如何破？”

　　是啊，禁法的难题不破，修符压根儿就无从谈起。

　　战轩琅和易路灯火对望一眼。

　　易路灯火缓缓说道：“符篆之道，博大精深，灵力并不是唯一的符篆引子，法力被封的情况下，有两种办法可以制符，其一，笔力；其二，纯肉身力量。”

　　战轩琅点头：“惟有铁笔落月，至今能为传神；万毫齐力，笔力可千钧，若论笔力，我和易兄倒是勉强也能做到。”

　　说完，战轩琅看看孙豪，又说道：“沉香一身巨力，如果运用的好，倒是也能无法而炼符。”

　　孙豪微微点头。

　　符篆一道，果然还有很多自己未曾涉猎的地方，无法而制符，孙豪以前并未尝试，也是第一次听说。

　　孙豪虽然勤练符文，但也是第一次接触笔力千钧可制符一说，也不知道自己的笔力达到要求没有。

　　尚生好脸上露出丝丝惊喜神色，双掌一击：“佩服佩服，如此最大的难关就克服了，我们继续往下走。”

　　战轩琅继续说道：“我的难关在成功率不高，四级极品符篆，我本来就只有七成不到的成功率，然后，英雄血强烈的暴戾气息，如果没有特殊手段，会极大的破坏我的制符成功率，如果不想办法破解，我压根儿不敢动手。”

　　易路灯火也点头说道：“嗯，不错，暴戾精血如果不破，我也不敢动手。”

　　孙豪心中一动。

　　尚生好想了想，马上反应过来，手腕一振，手里出现彩色石墨，石墨上面，绘制了一对戏水鸳鸯。

　　“文彩双鸳鸯墨？”

　　易路灯火一眼就看出了尚生好手中石墨的来历，眼睛不由一亮，然后又叹了一口气。

　　战轩琅说道：“天宫收藏果然是不凡，能亲眼看到远古十大名墨之一的文彩双鸳鸯墨，轩琅此行，也算是一大收获，不过生好兄，双鸳鸯墨的最大用途乃是双调，也就是调和两种不同类型的灵血效果最佳，对英雄符吗，却是……”

　　尚生好看着空中滴血英雄符，倒是马上明白过来。

　　英雄符之中，千万年来，不知道有多少修士滴血其上，双鸳鸯墨虽然好，但并合适。

　　耸耸肩，尚生好手一扬，双鸳鸯墨一分而断，分成五块，嘴里说道：“宝剑赠英雄，红粉赠佳人，各位道友，双鸳鸯墨大家人手一块吧。”

　　扬手接过大拇指大小的墨块，战轩琅也扬手挥出一块石墨，抛给其他修士：“此乃一池春绿墨，效果就是提升符篆威能，可惜照样不合适修复英雄符。”

　　都是大陆排位金丹，彼此都是炼符行家，惺惺相惜之下，相互交换名墨也算是一种礼节。

　　灵儿抛出了自己收藏的“汉正玄玉墨”；易路灯火抛出了师门传承的“风云际会墨”。

　　两者也是大陆鼎鼎大名的远古十大名墨之一，价值非凡。

　　可惜的是，跟双鸳鸯墨一样，这些名墨各有特色但并不适合修复英雄符。

　　最后，五位符篆大师之中，只有孙豪没有拿出名墨来交换，很多关注着符篆大师们的修士跟其他四位符篆大师一般，对此表示理解。

　　毕竟孙豪出身较差，没有名墨收藏却也正常。

　　孙豪不慌不忙收起几块名墨，然后笑着对易路灯火说道：“建军真人，如果沉香猜得不错，调和英雄血当以龙九子墨最为合适可对？”

　　易路灯火点点头：“嗯，所谓龙生九子，各有不同，十大名墨之中，若论对各种精血的调和作用，当属吴去尘所传龙九子墨，可惜此墨早已……”

　　话没说完，已经双目一亮，看向孙豪。

　　孙豪手中，已经拿出石墨一块，嘴里说道：“各位道友，沉香机缘巧合，倒是有幸得到龙九子墨一块，建军真人品鉴一下，看看是不是正品，事关天符修复，此墨却是不能分了，道友海涵……”

　　战轩琅双目放光，尚生好大出意外，灵儿美目之中亮晶晶的。

　　孙豪手一抛，易路灯火一把抓住龙九子墨，稍稍端详，畅快地笑了起来：“霜豪掷罢倚天寒，任作淋漓淡墨看，沉香，好好好，果然是龙九子墨，哈哈哈，沉香好样的。”

　　排位金丹们顿时对孙豪刮目相看。


第887章 镜照提问

　　没想到，出身最差的孙豪孙沉香，居然会有修复天符最缺的龙九子墨。

　　果然是人不可貌相啊。

　　手持龙九子墨，易路灯火顿时觉得精神大振，修复天符的最大两个难关克服，不管怎么说，排除成功率不谈，他和战轩琅，甚至是孙豪孙沉香都可以动手修复天符了。

　　下面要做的，就是千方百计提升修复成功率了。

　　“我有青神香一块”，战轩琅缓缓说道：“可以凝神静气，加强神魂强度，抵挡暴戾气息冲击。”

　　易路灯火点点头：“嗯，青神香却是亓凼宗的不二秘传，谢了，轩琅兄。”

　　战轩琅微微一笑。

　　孙豪手中，有一套得自杀魔宫的制符器具。

　　除了龙九子墨，还有青玉研和天狼豪，此时不是藏拙之时，孙豪正准备拿出青玉研时。

　　尚生好已经手腕一振，取出一方白玉砚台：“此乃羊玉白端砚，对制符研磨有加成效果。”

　　灵儿手中也亮出了一杆符笔，弱弱地说道：“此乃清心竹炼制的古法符笔，不知可否有用？”

　　易路灯火看着大家都各自毫不保留地拿出了自己的看家符具，哈哈大笑：“如此，各种器具俱在，我的成功率应该当不低于七成了，倒是可以勉力一试。”

　　七成，不错的成功率。

　　战轩琅点头说道：“嗯，天符乃是古法炼制，万年未修，虽然种种加成在身，但也很难保证绝对的成功率，易兄能达到七成，轩琅佩服。”

　　“还是差了一点啊”，手中握着灵儿的符笔，易路灯火脸上有着丝丝凝重：“我感觉，此天符修复怕是没有如此简单，七成也只是自我估计，很可能，我就会功亏一篑，只不过……”

　　说到这里，易路灯火对四位符道大师微微鞠躬，然后缓缓而沉着地说道：“事到如今，来到这里，我却无论如何也要试他一试，如果……”

　　孙豪心中，稍稍转念。

　　深深地对易路灯火看了一眼。

　　灵儿一双美目也看向孙豪，在她心中，孙豪的符篆之道深不可测，此时应该也是时候表现了吧。

　　深吸一口气，孙豪没有让她失望地缓缓说话了：“易兄，如果可以，可否让沉香一试？”

　　除了灵儿，其他三位符篆大师齐齐讶然看向孙豪。

　　此时此刻，提出一试。

　　如果不是愣头青，那么就是真正的符道高人了。

　　孙豪一路的表现来看，绝对不是不知事情轻重缓急的愣头青，那么，是不是说，孙豪的符篆之道更在易路灯火之上？

　　孙豪双手对易路灯火一抱，缓缓而坚定地说道：“不瞒易兄，修复天符，沉香仅仅三成成功率，但如果给沉香一点时间，让沉香仔细揣摩其中门道，沉香修复的几率或许能达到九成以上。”

　　易路灯火浑身一震，深深地看了孙豪一眼，也缓缓地说道：“如此，沉香你先揣摩一番，我等你。”

　　“好”，孙豪也不废话，再次来到天符下方，盘膝坐下，缓缓闭上双目，好像在闭目沉思。

　　黄土之丘前方，安静下来。

　　落针可闻。

　　所有修士都齐齐看着盘膝而坐的孙豪，但是，却从孙豪身上看不出任何名堂。

　　神识沉入须弥凝空塔内，孙豪炼制成功须弥凝空塔之后，第一次开启了宝塔的“镜照”功能。

　　镜照，符室之中，如同镜子一般，照出天符镜像体，也照出了孙豪的影子，然后，孙豪的神识之中，影子开始修复天符。

　　真正的天符，只有一次修复机会，但是，孙豪的须弥凝空塔，却让此次修复能历经千锤百炼一般，可以多次尝试。

　　须弥凝空塔还有一项强悍的功能，镜照和实炼的结合，可以完全把镜照成功的过程复制进实炼之中，也就是说，孙豪只要在镜照状态下完成天宫英雄符的修复，其过程乃是可以复制的。

　　只是不知在禁法的状态下，须弥凝空塔的镜照和实炼能不能同时驱动。

　　神识之中，须弥凝空塔内不仅仅开启了镜照功能，青老也辅助孙豪，开启了孙豪日常修炼常用的时间加倍功能。

　　当然，镜照能力本身就极为消耗灵能，再加上时间加倍，此次修符，孙豪的消耗怕不是一般的大。

　　孙豪积累的一些资源，源源不断投入消耗，沉下心来，孙豪神识之中，开始尝试修符。

　　哪怕是有时间加倍，修符也不是一朝一夕的事。

　　千锤百炼免不了，而且，孙豪炼符修为不到，修不动时，还不得不停下来，请教在场的两位符篆大师。

　　孙豪盘膝而坐，一动不动。

　　两天两夜之后，突然睁开了双目，开口问道：“有力而无法用，笔力不足，如何破？”

　　易路灯火心中一怔，沉香连这个最基本的传承都没学，还真是野路子符篆大师啊，嘴里却不迟疑，快速答道：“指实掌虚，执笔在指，运笔在腕，笔力自然生。”

　　“谢了”，孙豪问完这句，马上有闭目盘膝而坐，貌似去沉思了。

　　战轩琅双眉微微皱了起来，孙豪孙沉香的功底不是很系统，让他去修复天符是不是有点冒险。

　　情不自禁，战轩琅看向易路灯火。

　　易路灯火微胖的脸上有着丝丝浅笑，若有所思地看着孙豪。

　　又一日，孙豪再度睁眼，开口问道：“笔画混沌，如何一笔而清。”

　　易路灯火看向战轩琅。

　　孙豪刚刚问的问题，恰恰是亓凼宗的强项。

　　战轩琅的眉头又皱了起来，他倒不是敝帚自珍不愿教孙豪，而是孙豪如此状态实在让他有点心头难安，只不过，嘴里依然快速说道：“中锋、侧锋、卧锋，三锋为用，笔画自清，使笔直立，锋在正中，左右不偏，叫‘中’，中锋写出的线条圆浑而有质感……”

　　孙豪又来了句：“谢了……”

　　然后又开始闭目沉思。

　　天符修复的难度，远超孙豪的想象之外。

　　须弥凝空塔内，孙豪已经修坏了千百张天符镜像，孙豪可以肯定的是，哪怕是易路灯火实力再强，真正动手修复的话，结果不会比自己能好多少。

　　如果真动手，说不定此时大家已经失败告终，踏上了下一个节点。

　　孙豪的符篆之道传承并不弱，从青木宗开始，到杀魔宫传承再到青云门，然后还有万魂殿的补充，可以说是五花八门。

　　但一直以来，孙豪的符篆之道主要靠自学，主要靠自己练习，并没有得到过系统教授，其结果就是他的制符之道有着许多细小的瑕疵。

　　平时，炼制其他符篆之时，这些瑕疵的影响并不是很大，但是到了天宫英雄符的修撰，孙豪却明显地感到了自己的不足。

　　幸好，现场有两个冠绝大陆的符道传承人在，不懂就问，孙豪一边利用镜像练习自己的制符水平，一边讨教自己的制符之术。

　　一晃，上十天时间过去。

　　孙豪依然在盘膝而坐。

　　依然在闭目沉思。

　　很多排位金丹开始嘀咕起来，这孙豪孙沉香到底行不行？

　　尚生好的面色开始狐疑起来，孙豪刚刚开始的一些问题，他还能听得懂，但是，越到后面，他反而是越来越疑惑了。

　　有点听不懂了，是孙豪的进步太快了吗？

　　战轩琅的眉头倒是慢慢纾解开来，不在纠结孙豪靠不靠谱的问题，反而是沉入到孙豪的问题之中，跟易路灯火一起，开始给孙豪找答案。

　　刚刚开始几天，孙豪提出的一些制符的问题都是一些战轩琅认为很简单的小问题，但是，到第七天之后，战轩琅发现，孙豪的问题不是那么好答的了。

　　易路灯火的脸上倒是没有笑容，随着孙豪的提问，他的脸上越来越沉重。

　　孙豪的几个问题，让他冷汗直冒。

　　如果真的遇见类似孙豪提问的问题，他易路灯火措手不及的情况下，还真不一定能平稳过去，很有可能就会造成修复功亏一篑，成为葬天墟之中的罪人。

　　孙豪给他的感觉很奇怪，孙豪好像在脑海之中模拟修复过程一般，提出的问题也是循序渐进，提出的问题都是很有可能会在修复之中发生的困难。

　　不知不觉，易路灯火打起了十二分精神。

　　战轩琅也打起了十二分精神。

　　一人问，四人想答案，不停向前一步步去克服修复过程之中可能遇见的问题。

　　随着孙豪的提问，天符的等级逐渐也清晰起来。

　　天宫英雄符，也就是远古神魂口中的天符虽然其符文字仅仅只是四级常见符文，但符篆等级却绝对达到了此界巅峰，绝对是五级符篆无疑。

　　其中制符的技巧，修复的难度，都远超想象。

　　第十天之后，孙豪提出了一个问题，易路灯火、战轩琅齐齐闭目，开始长考。

　　尚生好抓耳捞腮，心中好不痒痒，灵儿双眼亮晶晶地看着孙豪，若有所思。

　　十多天过去，孙豪居然还没有动静，赵诛魔有点不耐烦了，张嘴问道：“生好，他们这是……”

　　尚生好右手食指在自己嘴前一竖，做了个嘘声动作。

　　赵诛魔马上明白过来，耸耸肩，摆摆手，随他们去了。

　　看样子有戏，那就等等吧。


第888章 修复天符（一）

　　“最后一个问题”，整整坐了一个多月，孙豪双目神光闪闪，开口问道：“夫符文之道，何境界为高，表现若何？”

　　战轩琅和易路灯火齐齐一愣，然后齐齐闭目，开始沉思。

　　两日之后，几乎同时，两日齐齐睁眼。

　　战轩琅朗声说道：“书，如也。如其学，如其才，如其志，总之曰，如其人而已，书符文，至高者可谓之大顺，大顺者，线条的刚柔、浓枯、燥润、粗细……与结构的虚实、开合、聚散、巧拙、奇正等皆表现为对立的和美，便构成符文之最高境界……”

　　易路灯火缓缓点头，对战轩琅的说法表示认可，然后说道：“书有性情，即筋力之属也；言乎形质，即标格之类也；正能含奇奇不失正，会于中和，斯为美善；喜怒哀乐之未发，谓之中，发而皆中节，谓之和。中也者，天下之大本也，和也者，天下之达道也。致中和，天地位焉，万物育焉……”

　　尚生好听得有点晕，心中也深深感叹，修士修为，差一点就是差一点，体会不到，境界不到，连加入讨论的资格都没有。

　　天宫虽然号称是大陆第一大宗门，但是修真百艺，天宫并不能一家独大，自己却也不可妄自尊大。

　　受教了。

　　孙豪盘膝而坐，好像在消化战轩琅和易路灯火的符道体悟和心得。

　　半日之后，孙豪一睁双目，星目之中，亮光一闪，坐在地上，身体对对面的易路灯火和战轩琅微微鞠躬，嘴里说道：“沉香受教了，两位道友，明道若昧，进道若退，夷道若颣；大白若辱，大方无隅……大音希声，大象无形，道隐无名，中和美吗？”

　　易路灯火和战轩琅对望一眼，齐齐一笑。

　　战轩琅伸出大拇指，心中把那日被孙豪强行驱逐的不快抛到了九霄云外，由衷地说道：“沉香好悟性。”

　　易路灯火则诚心实意地对孙豪微微鞠躬，心有余悸地说道：“还好有沉香，要不然，建军莽撞之下，怕会造下弥天遗憾。”

　　孙豪微微欠身：“易兄客气，沉香一坐个多月，还得多靠两位道友雅正教授，不然，沉香也不会有丝毫办法，今日，时机已然成熟，沉香预行补天之事，还请两位道友见证。”

　　易路灯火哈哈大笑：“好，就让我跟轩琅一起，见证沉香修复天符，补天之缺，沉香，请。”

　　孙豪缓缓起身。

　　易路灯火手一挥，龙九子墨飞了过来，再抬手，欲扔出砚台和符笔。

　　孙豪一手接住龙九子墨，脸上淡然一笑：“不用了，易兄，沉香手中有一套符具。”

　　说完手腕一番，青玉研和天狼毫出现在身前。

　　战轩琅双目一缩，首先认出了天狼毫，嘴里一声清咦：“清心竹为笔杆，天狼钢尾为毫，好一直符笔，沉香好手段。”

　　易路灯火则看着那方毫不起眼的砚台，轻轻念到：“季杼赐研，书天下符文，灭寒之乱……沉香真是好机缘。”

　　尚生好听明白了，孙豪手中的符笔和砚台都来历非凡，不是常物，虽然那符笔连法宝都算不上，但清心竹加天狼钢尾的配置，一听就不是凡物，只是那砚台，尚生好没有没看出任何名堂。

　　不懂就问，尚生好飞快说到：“这砚台有什么讲究吗？”

　　战轩琅笑着说的：“此青玉，以研而不是砚，说明其传自远古，又曾经为季杼所赐，平凡的外表之下，怕是拥有你我意想不到的威能，我突然觉得，沉香可能才是最适合修复天符的人选了。”

　　说话之间，孙豪已经开始行动起来。

　　身上，金光闪闪。

　　孙豪迈开步子，缓缓走向黄土之丘，向英雄符本体走了过去。

　　英雄符本体，看去如同一张二尺长，一尺宽，寸许厚的纸笺，此时，纸笺上布满血色花纹，上书十二个符文字：“千古江山如画，气吞万里如虎。”

　　天符一动不动，好似凝固在黄土之丘上空。

　　但是，并不是很雄伟，毫不出奇的天符，当孙豪一步步靠近之后，却感受到了无与伦比的压力。

　　孙豪身上金光闪闪，几乎是一步一顿，一步步踏实的走了过去。

　　战轩琅和易路灯火对望一眼，脸上浮现骇然。

　　如果让他们去，能不能靠近天符都还是两说，更别提修复了。

　　论及炼体修为，孙豪冠绝在场排位金丹，还真可能是修复天符的不二人选。

　　踏进天符一丈距离之后，孙豪抬起的右脚猛地定在了空中。

　　黄土之丘上的天符，好像预警一般，醒过来一般，轻轻的抖动了一下。

　　顿时，孙豪心头涌起毛骨悚然的感觉，孙豪能感到，如果自己这一步敢踏下去，等待自己的，将是天符的雷霆一击。

　　缓缓地，孙豪把右脚收了回来。

　　站在一丈之外，孙豪闭目仔细感悟了一会，然后身体一躬，朗声说道：“后辈弟子，孙豪孙沉香，欲修复天符，还望放行……”

　　说完，孙豪指尖一抖，逼出一滴鲜血，飞向天符。

　　鲜血没入天符之中，很快融了进去，孙豪再度抬脚，向前迈出。

　　压力依然猛地加大。

　　孙豪一脚踏地，身体不由自主摇晃起来，浑身金光大作，嘴里一声轻喝：“嗨。”

　　左脚向前一步，挤进了天符一丈范围之内。

　　虽然没有攻击孙豪，但压力并不会少半分。

　　孙豪也马上明白过来，天符自有天符的骄傲和判定标准，如果连天符的压力都抵挡不住，那么也就压根儿没有修复的基本资格。

　　孙豪沉下心来，全身金光闪闪，健拔的身体尽显阳刚之美，一步一个脚印，半个时辰之后，已经来到了天符跟前。

　　“后辈沉香，拜见天符”，孙豪一鞠到底，由衷说道：“天符补天，大陆之顶，苍生之福……今有后辈，欲尽修补之事，还望天符大开方便之门。”

　　天符悬浮，没有丝毫反应。

　　但孙豪心头涌起很奇妙的感觉，天符听懂了，自己可以开始动手修复了，但是，如果自己修复失败，等待自己的结果可能会相当不好。

　　深呼吸一口气，箭在弦上，此时必发。

　　青玉研轻轻放在了黄土之丘上。

　　孙豪盘旋坐下，右手一伸，龙九子墨拿入手中，嘴里朗声说道：“灵儿，借血一滴……”

　　鬼修之血，滴滴血都是精血，十分珍贵，血液量也很少。

　　魔道修士齐齐看向鬼如灵。

　　鬼如灵双眼亮晶晶的，嘴里弱弱地说了一声：“好的，公子。”

　　说完，纤指一伸，洁白如玉的指尖上出现一滴淡红色的精血，屈指一弹，飞向孙豪。

　　孙豪手在黄土地上轻轻一拍，青玉研随手而起，应空一罩，精血纳入研中。

　　孙豪又大声说道：“生好兄、易兄、轩琅兄……”

　　三人没等孙豪说完，都已经很自觉的屈指一弹，三滴鲜血飞向孙豪。

　　青玉研空中呼呼一个弧线划过，三滴鲜血纳入研中。

　　然后，噗的一声，青玉研落在黄土之上，四滴金丹修士鲜血，在青玉研之中，荡起了波纹，微微跳动。但相互之间泾渭分明，并不相容。

　　战轩琅手腕一扬，一根清神香飞了过去，插在孙豪的身边，袅袅青烟顿时在孙豪身边升起。

　　孙豪微微颔首示意，然后双目低垂，神态庄重，右手持墨，开始在青玉研中研磨。

　　磨墨如病夫，墨条垂直，重按轻推，慢磨细研……

　　墨是龙九子墨，研的是金丹之血。

　　袅袅青烟之中，孙豪慢磨轻研。

　　看着孙豪磨墨，所有排位金丹们，不约而同，感受到极致的“静谧”气质，心中的浮躁消失了，葬天墟之内的紧张消失了，静气油然而生。

　　孙豪还未修复天符。

　　孙豪还在磨墨，然而，静谧的意境已经扑面而来。

　　不知不觉，孙豪一身金光内敛入体内，整个人却如同天空之中的明月一般，空灵而澄静。


第889章 修复天符（二）

　　四滴金丹之血，不紧不慢，化为墨汁，融为一体。

　　暗红色的墨汁，仿佛还闪烁着丝丝金光。

　　孙豪左手食指一伸，逼出鲜血，滴入青玉研之中，继续不慌不忙，慢慢研磨。

　　此时的葬天墟，远处好像还能看到天地在坍塌，天空好像能看到鲜血在滴落，而整个葬天墟之中，也是一片世界末日般的暗红颜色。

　　但是就在这片葬天墟之下。

　　磨墨人孙豪，静谧的气质，让所有排位金丹都安静了下来。

　　此时此刻，大家豁然发现，经历了熙熙攘攘的排位大赛，经历了轰轰烈烈的葬天墟迷域，不知不觉，自己有些浮躁了，不知不觉，自己有点偏离了自己的修理轨道。

　　归一宗李敏，身上再度冲起冲天傲气。

　　独玖的脸上，再度出现吊儿郎当的表情，青龙大刀开始在自己的肩上缓缓拍打起来。

　　静下心来，他们发现，被大陆各方顶尖实力的强大阵容所摄，自己居然忘了自己应该有的本性，居然失去了菱角，泯然众生了。

　　排位金丹们，逐渐出现了各自独特的气质。

　　这些气质在队伍上空交相融合，彼此牵引，然而又受到静谧环境的影响，相安无事。

　　冷若冰霜的夏晴雨身上冒出冷冽至极的气息，双目看着孙豪，脸上却是荡漾起丝丝笑容。

　　此时此刻，她明明纱巾蒙面，看不到容颜。

　　但是，排位金丹们，不约而同出现一种冰天雪地之中，鲜花盛开的错觉。

　　而这种美，在静谧的环境之中，又是那么的惊心动魄，沁人心脾。

　　美传递开来，好像惊醒了磨墨人孙豪。

　　孙豪悠然回头，很自然地看了看夏晴雨，淡然一笑，然后，轻轻地，墨块放在了青玉研边沿之上，手中，提起了天狼毫。

　　天狼毫入手。

　　挺身而起。

　　孙豪身上，气势一变。

　　静谧之中带上了一丝儒雅，静谧之中，带上了动态美感，发丝飘了起来，衣衫飘了起来，好似是被天符气势威压吹得向后飞扬。

　　对天宫英雄符微微鞠躬。

　　孙豪这才提笔一蘸，蘸起了龙九子墨研磨金丹之血而成的金墨。

　　郎目如星，面带微笑，右手提笔，左手背负，孙豪踏步而上。

　　挥笔向前，书向天宫英雄符。

　　易路灯火挺立英雄符下，意气风发，双掌击拍，高声而唱：“千古江山如画，气吞万里如虎……”

　　他每唱出一个字，孙豪手中符笔便行云流水，写出一个字。

　　天宫英雄符上，本身就有十二个打字。

　　这些字，都是古篆体，并不是符文字，现场排位金丹俱都识得。

　　却发现，孙豪孙沉香写出的字，跟天符上的字一模一样，丝毫不差。

　　准确点说，孙豪孙沉香现在，几乎是十成十在临摹，在重写十二个古篆字。

　　十二个大字，孙豪速度极快，一气呵成。

　　丝毫不差。

　　最后一个虎子。

　　易路灯火拖长了声音：“虎……”，而孙豪也从极快到极慢第，缓缓完成最后一笔。

　　易路灯火最后一个音节完全结束，孙豪天狼毫一提，也完成了天符的第一步修复。

　　提笔而立，孙豪和易路灯火相视一笑。

　　战轩琅拍手，大声喝彩：“好，力透纸背，入木三分，好，好，好……”

　　战轩琅一连说了三个好。

　　所谓外行看热闹，内行看门道。

　　天符第一步，修复其上十二个古篆字。

　　其难点有二，其一是文字轨迹不能错，必须高度还原十二个大字。

　　仅此一步，孙豪的表现已经让战轩琅和易路灯火刮目相看，他们两个，并不能做到如此地步。

　　而孙豪孙沉香却如同经历过千锤百炼一般，行云流水，毫不滞涩，让人敬佩。

　　十二古篆字修复的第二个难点，就是笔力必须要力透天符，必须要在寸许厚的天符背面浮现字迹背影。

　　如此，对符道修士笔力的要求就会很高。

　　而且，还需要强大的控制力，如果笔力太强，破坏了天符，怕又会有反效果。

　　但是，孙豪依然如同千锤百炼一般，恰到好处的，力透纸背，入木三分。

　　几位符篆大师不能不心中敬佩。

　　战轩琅大声说好，尚生好也大声叫好。

　　天空之上，高高悬浮在苍穹上的十二个挂着滴滴鲜血血滴的大字，光芒大作，精神了许多。

　　天符第一步修复完成。

　　感受到天空之中的变化，周围排位金丹顿时也大声称赞起来。

　　孙豪手持符笔，对周围微微鞠躬，朗声说道：“各位道友，天符修复仅仅完成一小步，切莫高兴……”

　　易路灯火对孙豪微微鞠躬，朗声说道：“沉香不必谦虚，敬请放手施为，我对沉香充满信心，沉香，请……”

　　排位金丹们，看着天符之下，那个面如少年的修士，齐齐微微鞠躬：“我等对沉香充满信心，沉香，请，沉香，请……”

　　孙豪对四周躬身一礼，朗喝一声：“好。”

　　然后，身子猛地一沉，精神突然高度专注，右手一挥，天狼毫蘸在金墨之上。

　　笔尖轻轻蘸了几下，孙豪右臂一挥，天狼毫带起一阵虚影，飞向天符，同时，孙豪的嘴里一声轻啸。

　　运笔如飞。

　　点墨而书，啸声之后，紧绷身躯的孙豪，边写边唱。

　　也许我长眠，化为了山脉。

　　也许我长眠，化为了尘埃。

　　时间蚕食不了我的忠诚，历史掩盖不了我的热血。

　　葬天之墟，补天之缺。

　　论英雄，谁英雄？

　　天下英雄出我辈，风雨之后见彩虹……

　　每唱一个字，孙豪便在天符之上划出一笔。

　　开始的时候，孙豪运笔速度极快，但是，当天狼毫点在天符之上后。

　　天符上，层层血迹如同粘稠的血浆，让孙豪书写的速度一点点慢了下来。

　　笔笔如同有千钧之力相阻拦。

　　不甘不满，不同的强烈的暴戾气息冲击中孙豪的笔尖，如同海浪，一浪又一浪。

　　天符之上，荡起了阵阵涟漪。

　　易路灯火眯起了双眼，微胖的脸上一连沉重。

　　战轩琅紧紧地握住了双手，手在微微颤抖，手心渗出阵阵虚汗。

　　此时此刻，孙豪只要笔尖稍稍一抖，稍有不慎，修复就会功亏一篑。

　　没有修复之前，易路灯火也没有想到，天符的修复难度会是如此的大，如果是他上去，哪怕是有龙九子墨，怕是也顶不住多久吧。

　　排位金丹们，静静地看着那个修符少年。

　　心中敬佩的同时，又涌起丝丝不可置信。

　　大陆精英，汇聚葬天墟。

　　修复天符之事，居然是谁也不曾想到的，是大陆排位仅仅第九十四的孙豪孙沉香。

　　如坠梦中。

　　孙豪已经完全沉入修符大业之中。

　　此时此刻，孙豪忘了自己在葬天墟，忘了自己身边还有很多人观望，也忘了自己可以神识四分……一心一意，专心致志，沉入修符之中。

　　符为英雄符，孙豪修符，不知不觉，被其英雄气感染，胸腔之中，一片热血，修符之中，孙豪嘴里高声歌唱，意气风发。

　　右上角，修复完成。

　　孙豪右脚在黄土地上轻轻一踏，青玉研随之而起，空中一震，泼出一点金墨。

　　右手挥笔一旋，笔尖准确点中金墨，笔锋一转，又点在了天符之上。

　　易路灯火双手轻击，嘴里脱口而出：“好。”

　　点墨接笔，一气呵成，浑然天成。

　　他自叹不如。

　　如法炮制，孙豪修符完成其他三角。

　　其中惊险，不在话下，易路灯火每每冷汗淋漓。

　　如果换成是他，此时怕是早已功败垂成。

　　最后，乃是天符正中。

　　此时，孙豪的额头已经冒出了丝丝细汗。

　　脸上的淡然笑容也被丝丝冷峻所替代。

　　手中符笔几乎是一点点，坚定而执着的缓缓移动。

　　双目之中，依然有神光闪闪，身上再度浮现出阵阵金光。

　　孙豪的情况，易路灯火最是了解，孙豪所遇的艰难，易路灯火感同身受，如果换成是他，此时已经受不住金丹之血气势磅礴的冲击了。

　　就是孙豪，到底能不能最终攻克艰难，完成修符，还是两说。


第890章 修复天符（三）

　　镜照之中，孙豪的确不止一次完成了天符修复。

　　甚至是，为了确保修符不出问题，孙豪还有意识从各个方向各个侧重面，反复练习。

　　然而，镜照之后，孙豪发现自己并不能把天符收入须弥凝空塔内修复，实炼和镜像并不能完整结合。

　　能不能修复，真正会考验孙豪的炼符水平。

　　当然，孙豪有自信，千锤百炼之后，自己修复天符应该并不成问题。

　　修符的过程，也算顺利，十二个古篆字丝毫不差，修复到位。

　　天符四角，也如同镜照之中预演的过程一般，修复到位。

　　但是，进入到天符中心部位的修复之后。

　　孙豪发现，自己面临了全新的挑战。

　　镜照之内，没有遇见的情况发生了。

　　须弥凝空塔虽然强悍，但并不是无所不能的逆天。

　　镜照功能甚至可以模拟出天符上，修士鲜血对符笔的冲击，让孙豪经受锻炼与考验。

　　但是，镜照功能却模拟不出天符上，修士精血蕴藏的那种亘古不屈，浩然长存的意志。

　　符笔行至天符中央。

　　孙豪的神识猛地一震，好像有千军万马向自己的神识冲击而来，本身就被修士精血冲击的符笔稍稍一顿，差点偏离了原本的轨迹。

　　关键时刻，清心决，七杀问心决运转发动，千头万念斩断炼神御物大法锻炼，白公入梦大法修行的神识勉强经受住了冲击，没有乱了阵脚。

　　虽然出现意外状况，行笔受阻，压力空前巨大，但是孙豪依然坚定地开始修复最后一部分天符。

　　最后一部分，乃是天符核心。

　　如果核心不能修复，那么孙豪也就功亏一篑，徒留遗憾。

　　符笔受到金丹之血的冲击。

　　神识也开始经受金丹意志的考验。

　　孙豪的额头，细汗一层层冒了出来。

　　行笔之艰难，就连外行排位金丹都能看得出来。

　　灵儿亮晶晶的双目之中，涌出丝丝担忧，弱弱问道：“易真人，为何如此？”

　　尚生好心中也有着同样的疑问，四角都好好的，为何中央部分，好像出现意外变故。

　　易路灯火脸上浮现出丝丝后怕的表情，嘴里说道：“天符等级太高，本身应该生灵，然而，千万年来，一代代修士精血浸染，一代代人杰不屈意志养成，其灵对修符修士势必产生巨大的考验……”

　　说到这里，心有余悸一般，易路灯火苦笑着说道：“现在想来，却是建军自大了一些，如果是建军修符，此时怕早已失败而归，对抗远古人杰不屈意志，建军必溃不成军……”

　　灵儿身躯对易路灯火微微一躬，弱弱地说道：“不知易真人可有办法帮到公子。”

　　听灵儿叫孙豪公子，易路灯火心中涌起较为怪异的念头。

　　鬼如灵乃是冥王殿少主，左一个公子右一个公子的叫孙豪，好似孙豪的丫鬟一般，听着很是怪异。

　　摆摆头，把怪异念头赶开，易路灯火开始思考，自己需要怎么做，才能给孙豪提供到帮助。

　　恰好此时，孙豪手中提笔，嘴里高声唱道：“各位前辈，时间蚕食不了我的忠诚，历史掩盖不了我的热血，葬天之墟，补天之缺，请让沉香一过……”

　　易路灯火心中猛地一动。

　　双手合十，低眉顺目，随着孙豪的声音也大声说道：“时间蚕食不了我的忠诚，历史掩盖不了我的热血，葬天之墟，补天之缺，请让沉香一过……”

　　孙豪身上，气势一涨，符笔划过一笔。

　　孙豪脸上，丝丝淡笑一闪而过，依然专心修符，不过，嘴里又高声说道：“各位前辈，论英雄，谁英雄？天下英雄出我辈，风雨之后见彩虹，请让沉香一过……”

　　易路灯火也高声说道：“论英雄，谁英雄？天下英雄出我辈，风雨之后见彩虹，请让沉香一过……”

　　战轩琅双手合十，虔诚而立，跟随孙豪开唱。

　　现场所有排位金丹瞬间明白过来，齐齐站起，面对天符，双掌合十，微躬身躯，神态虔诚，跟随孙豪一起，壮大孙豪声势，朗声而唱：“论英雄，谁英雄？天下英雄出我辈，风雨之后见彩虹，请让沉香一过……”

　　雄壮而高亢的声音，带着这一辈排位金丹们的信心和决心，带着这一辈排位金丹们一往无前的气势，冲天而起。

　　声音洪亮。

　　气势浩荡。

　　葬天墟内，英雄气概。

　　天符之上，远古前辈修士之血，好像受到了这一辈修士的激励和震荡，慢慢跳动，融化，如同接受了这一辈修士的意志一般，产生了共鸣。

　　孙豪身上，金光大作。

　　神识之中，压力为之一轻。

　　请让沉香一过……请让沉香一过……每一句请让沉香一过响起，孙豪的天狼毫便向前划出一笔。

　　最后，仅剩了天符正中。

　　一个点。

　　孙豪提笔而立，身上，气息肃然。

　　脚一震，最后一滴金墨飞起，准确蘸住，孙豪身体微微一躬。

　　所有排位金丹，包括眼神有点闪烁的洛鹏，齐齐身体微微一躬。

　　孙豪低沉而缓慢地，一字一顿地说道：“论英雄，谁英雄？各位前辈真英雄，真心不朽，英灵长存，前辈好走……”

　　漫漫黄土英雄冢。

　　浩然长存英雄气。

　　排位金丹，齐齐鞠躬，恭送前辈英雄时。

　　黄色大地，一个个被攻克的黄土之丘，出现一个个虚影，都躬身面向英雄符，鞠躬施礼，然后或叹息，或欣然，或长啸，或大笑着化为一阵风，飞向高空。

　　孙豪天狼毫，轻轻地点在了天符正中央。

　　远古修士神魂恰好此时，融入天空那张封锁着苍穹的巨大天符之中。

　　巨大天符猛地一震。

　　修符真正完成。

　　万年之后，天符第一次被修复。

　　排位金丹们齐齐精神大振，看向黄土之丘那个英挺少年，心中豪气顿生，齐齐向孙豪施礼道谢：“谢谢沉香……”

　　话音没落，天空之上，变化再生。

　　十二个高悬的大字，血迹猛地一收。

　　然后，金光大作，化为十二道金色光柱，从天空照耀了下来。

　　十二道光柱齐齐照射照射在黄土之丘上，真正的天符本体。

　　巨大的光柱，将所有金丹修士们都笼罩在了其中。

　　金光暖洋洋，让人如沐春光。

　　里边好像还有阵阵奇异的能量，在帮助在改善修士们的身躯。

　　金光正中，孙豪心中，青老飞快地说道：“放我出去。”

　　孙豪来不及多想，心神一动，小巧的须弥凝空塔出现在了天符之下，缓缓转动。同时，扒开灵兽袋，将深蓝也放了出来。

　　修士都凝神而立。

　　金光足足照射了盏茶功夫，悠然收敛。

　　孙豪不动神色，收起须弥凝空塔和深蓝，来不及多想，猛地脸色一变。

　　几乎同时，很多排位金丹都齐齐惊疑出声。

　　金光敛去的一刻，修士们身躯齐齐一震的同时，发现自己丹田之中的金丹回来了，恢复了联系。

　　不仅仅如此，刚刚金丹照射在身上的暖流，滂湃地涌入金丹之中，然后向四肢百骸之中渗透而去。

　　久无联系的金丹，一经解封，居然气势大涨。

　　大部分修士，包括孙豪，均是身上气息大变，出现了晋级征兆。

　　一分耕耘一分收获，艰难困苦玉汝于成。

　　葬天墟之内，付出和回报总是均等的，被禁法禁空的情况下，大家一步步杀过来，攻坚克难，依然修复了天符，所得自然也是丰厚异常。

　　金光照射，既是恢复天符，但同时也是给予排位金丹们巨大的奖励。

　　而且，或许金光乃是吸纳了不少代古修神魂的缘故，作用竟然十分强大，不同的修士从不同的方向，得到了提升，排位金丹们，几乎是人人都有收获。

　　赵诛魔在飘身飞起，朗声说道：“不需要晋级的，请原地驻防，其他道友，最迟一年，这里会和，我去也……”

　　说话声中，化为一道流星，向黄土平原之中窜了出去，却是去觅地晋级去了。

　　孙豪肉身腾空，也匆匆忙忙，腾飞而起，瞅准了一个方向，如飞而去。

　　瞬间功夫，天符之下，只剩下了寥寥十来人，十人脸上也并无失望之色。

　　他们收获照样不小，只不过是晋级的方向不同，不需要觅地潜修而已。


第891章 识海生府

　　青冥之上。

　　排排战舟，每一艘战舟上，盘膝而坐一名元婴真君。

　　真君低眉，于九天罡风之中，静坐修行。

　　这一日，所有真君不由齐齐挺身而起，望向高空。

　　高空登天榜。

　　金光灿灿，金榜之上，所有修士的大名齐齐染上了金光。

　　高高在上的天宫宫阙之前，天狼真君猛地现身，看着金光灿灿的金榜，哈哈大笑：“好，好，好，我天宫英雄符被完全修复，哈哈哈，好，真是太好了……”

　　其他战舟，飞艇之上的元婴真君们齐齐对天狼真君施礼道贺：“恭喜真君，贺喜真君……”

　　天狼真君身上，气势泱泱，嘴里说道：“同喜同喜，各位道友，你们看，这帮小家伙，居然是不分道魔，不论正邪，一起行动，第一站，乃我天宫英雄符而已，哈哈哈，好一个魂未归，厉害，海神殿，真是好手段，好弟子。”

　　天榜之上，魂未归的大名依然高高在上。

　　而且，其大名的金色，其大名之后的积分，更是让人心惊，就连一向眼高于顶，不拿正眼看人的天狼真君都禁不住开口称赞。

　　天榜积分，并没有具体的数字显示，有的，只是一根表示任务完成度的进度条。

　　此时此刻，魂未归的进度条，已经超过了第二名，赵诛魔老远一截。

　　从下方看去，天榜之上，第二名赵诛魔的进度条仅仅只有魂未归的三分之一左右。

　　巨大的差距。

　　看看天榜，天狼真君的目光从最后一名，也就是孙豪的名字上扫了过去，心底悠然一叹，昔日南洋，孙豪给他的印象很深，而且，隐约有心血来潮，孙豪也不出意外地从南大陆脱颖而出。

　　然而进入葬天墟之后，孙豪的表现却让他大失所望。

　　排位倒数，毫无作为。

　　当然，如果孙豪在现场，一定会知道，如此积分，却是匪夷所思，按道理，他孙豪的积分就算不如魂未归，也绝对不会低于赵诛魔才是。

　　如果能够看到天榜积分，孙豪现在，必然会思考，海神殿魂未归到底用了什么办法，窃取了自己的积分，要不然，自己的积分不会如此低，而魂未归的积分也断然不会如此高。

　　此时的孙豪，不知自己积分依然垫底，此时的孙豪，正忙于破关天符之后的晋级之中。

　　肉身腾空，破空而行。

　　半日之后，孙豪降落在一个黄土之丘上，又半日，匆匆布设一座大阵。

　　孙豪一头扎进大阵之中，然后消失在空中，出现在须弥凝空塔气室之内，盘膝坐下，开始晋级。

　　青老开启须弥凝空塔时间加倍和灵气浓度，全力辅助。

　　然后，他自己也盘膝坐下，开始修行。

　　而几乎同时，须弥凝空塔内各个方向，所有修士都放下了手中的任务，盘膝而坐，开始消化照射进自己身体之内的天符金光。

　　孙豪修符，位于金光照射的核心部位，十二道金光汇聚之处。

　　关键时刻，孙豪摄出须弥凝空塔，却是让塔内所有修士都跟着受益了。

　　可以说，大家获得了集体晋级的一次机会，就连身为须弥凝空塔器灵的青老都受益匪浅。

　　气室之内，孙豪身躯猛地一震，第一个变化开始出现。

　　神识之中，一向比较平静的识海，好像被金光触动了一般，掀起了阵阵海浪，海浪一浪接着一浪，让孙豪有点头晕目眩的感觉。

　　然后识海之中好像轰隆隆，轰隆隆地响动起来，一座小岛屿从识海之中缓缓冒了起来。

　　识海之中，居然出现一座岛屿。

　　孙豪心中一动，但并没有想起书籍之中的有关记载。

　　然后，岛屿接踵而来的变化，却让孙豪最终明白过来是怎么一回事了。

　　岛屿只有三丈方圆，并不是很大，成型之后，变化并没结束。

　　识海海浪一浪一浪打来，冲击在岛屿之上，慢慢地，被海浪冲刷的岛屿逐渐变成了一座破屋，一座好像是土质但又好像是木质的，漂浮在识海之上的简陋至极的小破屋。

　　破屋就连在岛屿之上，在识海之中随着波浪一荡一荡，飘摇不定。

　　好像随时会被海浪湮没一般。

　　好在破屋生成之后，识海的变化也戛然而止，波澜不兴，重新稳定下来，也就意味着，孙豪识海的变化，完成了。

　　识海之中，出现岛屿一座，岛上，生成奇怪破屋一间。

　　仔细观察，孙豪发现，屋子生成之后，里边马上多了两个住户，原本映照在孙豪识海之中，跟孙豪心神相连的小火和小章的虚影，已经出现在了屋子之中。

　　虚幻的两个小东西，在屋子之中，栩栩如生。

　　这是“识府”！

　　对破丹生婴做过不少功课的孙豪，马上明白了自己识海之中发生的变化是怎么一回事了，同时，心中悠然一喜。

　　元婴真君跟金丹真人最大的区别，自然是破丹生婴，但是，除了这个最大的区别之外，元婴真君还有几个金丹真人难以乞及的能力，瞬息移动是一个。

　　还有一个，则就是孙豪现在识海之中的变化：“识海生府”。

　　识海之中，生成识府，也是元婴真君的标志之一。

　　而且还是元婴真君神识修炼有成才能出现的变化之一。

　　就跟金丹真人不一定炼制出本命法宝一般，很多元婴初期的真君，还真的不一定就能做到神识生府。

　　很多真君一辈子被卡在元婴初期不得寸进，究其原因，恰恰是未能识海生府，炼神滞后，遇见了瓶颈。

　　但孙豪这里，仅仅还是金丹后期修为，却已经提前实现了神识生府。

　　神识之中，生成了小屋一座。

　　虽然说孙豪现在神识之中的小屋，与意向之中的府邸相差甚远，但是不要忘了，孙豪还会经历元婴真君之劫，届时，小屋还有一次巨大的进阶机会。

　　居然是神识生府，孙豪心中不由大喜过望，不枉自己多年苦修炼神，此一刻，终于积沙成塔，水到渠成，神识修为突破了瓶颈，提前踏足了真君范畴。

　　孙豪乃是修符的最大功臣，金光照射之时，位置又最好，所得自然不仅仅只有神识的变化。

　　识海生府，仅仅只是孙豪系列晋级的开头一炮。

　　识海生府的同时，孙豪心中涌起了一段明悟，自己的炼心修为也获得了进步了。

　　长期以来，孙豪都是七杀问心决辅助白公入梦大法修炼，炼心也从未间断，只不过，炼心的境界玄之又玄，外在表现并不是很明显，尤其是对应金丹境界的“灵动”境，表现的恰如凡人一般。

　　此境界的表现，恰恰是最重修士的修炼感悟，比如说孙豪对仙的味道的体悟，也比如说孙豪炼体之时旭日阳刚的外在表现，海生明月的空灵等等，其实都是炼心有成的实际应用。

　　现在，得到金光之助，孙豪心中蓦然一动，心中出现心有灵犀一点通的感觉，好似瞬间自己的耳目五官顿时清凉了起来。

　　孙豪知道，自己的炼心修为，怕是也突破到了灵犀境。

　　炼心，从低到高，依次是无骛境、冰心境、灵动或意马境、灵犀境、红尘境……其中灵犀境可是此界相当重要的一个境界，相传，如果有机会，说不定能生成智识，打下五通之一，他心通之根基。

　　刚刚消化完炼心修为提升。

　　孙豪发现，自己神识上空，七颗星星之中的一颗瞬间亮了起来。

　　七颗星星，代表了自己的七大魄，其中三魄，已经化魂，依次为剑魄、雷魄和鬼魄，三魄各有妙用。

　　如今，第四魄又被点亮，虽然亮度比之三魄稍弱，但是，至少说明，孙豪又可以再次化魂了。

　　可以再化一魂了，孙豪心中，不由又是一喜。

　　当然，什么时候化魂，应该去化什么样的魂魄，还得仔细选择，另觅机缘。


第892章 小章化形

　　位于天符之下，金光中心，孙豪得到的好处无与伦比。

　　神、魂、心全面进步，其进步幅度是最大的，俱都是本质性大突破。

　　孙豪盘膝而坐，足足消化了几个月，才完全消化完毕。

　　然后，孙豪还豁然发现，几个月里，自己的炼气和炼体修为也齐齐有了进步。

　　炼体修为进步最小，仅仅是黄金战体的颜色更深了些许，象征着孙豪正在向黄金战体大圆满迈进。

　　炼气修为的进步却又非同小可。

　　孙豪的四属性真元，三种炼气之术齐头并进，被金光齐齐推到了金丹大圆满，丹田之中，金丹的个头又长了一圈，而丹海的面积，又扩充了三分之一，真元总量再度得到大幅度提升。

　　而且，这种提升十分牢固，连稳固修为的时间都免了。

　　不知不觉，孙豪已经成了金丹大圆满真人了，下一步，孙豪修炼的目标已经直指元婴真君了。

　　葬天墟危险度极高，但破关之后的所得也难以想象。

　　天符修复，孙豪直接受益。

　　四属性真元虽然没有被直接推至破丹生婴，但也被齐齐推到了金丹大圆满，至少免了孙豪百年苦修。

　　炼气修为看似没有突破大境界，但是可是四属性齐头并进，而且，孙豪怀疑，金光的作用应该就限定在了金丹大圆满炼气范畴之内，要不然不会刚刚好把自己的四属性真元齐齐拉平。

　　也就是说，很有可能，孙豪已经在炼气修为上，拉平了跟赵诛魔等人的差距。

　　孙豪还没来得及认真感悟金丹大圆满带给自己的巨大变化，心神之中，一阵摇曳，挺身而出，大步一跨，跨出了塔中塔，来到了须弥凝空塔内，看向一座高山。

　　那座高山之上，乌云滚滚，银蛇飞舞，一只体躯庞大的巨大章鱼趴伏在山顶之上，一双大眼惊恐的望着上空，同时，孙豪的心中，小章包克图的声音传了过来：“大哥，你终于出来了，我要化形了，帮我……”

　　修士世界，常有一人得道鸡犬升天。

　　武闲朗的智慧才情都不惜低三下四恳求孙豪收录，为的就是希望能在孙豪的羽翼之下，得到更好的发展。

　　小章包克图乃是八足变形霸王章，以智慧著称，也不惜从大海之中走了出来，跟随孙豪身边，更不惜跟孙豪签订参亭同命契，其实也是看好孙豪，博得大道机缘。

　　昔日的决定，果然在葬天墟内得到了最直观的回报。

　　天符之下，金光正中。

　　孙豪摄出了须弥凝空塔，却是让塔内的所有修士，包括塔内的小章都受益无穷。

　　小火的修为迎头追上，晋级了金丹大圆满，轩辕红、古云、童力直接被拔高两个金丹等级，都齐齐达到了金丹后期，就连沈钰也苍老之态尽去，重铸了仙基。

　　倒是实力最高的沈长富，进步并不是很大，情况很可能正如孙豪预料的一般，天符金光的巨大作用主要针对金丹以下修士，元婴修士真元等级更高，金光的辅助作用却也只能聊胜于无了。

　　塔内生灵，真正迎来质的改观的，是白绢和小章。

　　白绢迎来了结丹机缘。

　　而小章，压制多年以后，金光照射还提升了他的血液纯度，让他的修为压制不住，忍无可忍，不得不迎来了化形之劫。

　　白绢结丹，倒是没有太多波澜，没用孙豪出手，塔中修士就帮她搞定。成功成为了金丹修士。

　　只不过，跟古云一样，白绢就算成就了金丹真人，却也不能离塔而去，须弥凝空塔将她判定为古云家属，塔内身份等级稍弱古云一筹，算是塔内原住民之一。

　　要不然，白绢也就进不来葬天墟了。

　　真正让孙豪奇怪的是轩辕红。

　　轩辕红并不是塔内原住民，但居然也借助宝塔悄悄潜入了进来，到现在为止，孙豪还没能想明白为何如此。

　　小火小章倒是可以理解。

　　须弥凝空塔内生灵，要说天翻地覆变化的，估计就是雷云之下，瑟瑟发抖的小章包克图了。

　　化形之劫。

　　灵兽修行最大的劫难之一。

　　天地造物，各有其妙用。

　　其中，此界之中，有一个公认的道理，那就是“人身是最适合修道的”，古典籍记载：“人，脊骨二十四节应二十四炁，肺管十二节名为十二重楼……妖魔鬼怪，皆以修得人身为本，方能以最快速度汲取天地灵气，夺先天造化……”

　　化形，一直是灵兽追求的一道大坎，一道天堑。

　　当然，不同的灵兽，化形的条件，化形的阶段却又不同，有的种族金丹期雷劫即可化形，比如冥斓曦，应该就是如此。

　　但也有的种族化形会相当艰难，比如小火，已经进阶了金丹大圆满，却表示完全没有化形的征兆，也就是说，小火进阶元婴期之后，依然还会是小火鼠形体。

　　而小章的化形，则是比较正常的。

　　大多数灵兽化形都是元婴期，提前或者推迟化形的种族，都是一些有特殊血脉的怪胎。

　　神兽当康之血都是在元婴期化形，冥斓曦和小火的血脉异常可见一斑。

　　小章之劫跟小火类似，但也有很大不同。

　　目睹了孙豪当年帮助小火渡劫全过程，孙豪到来之后，小章迅速稳住了情绪，开始真正引动化形大劫。

　　小章的血脉等级远远不如小火，又是后天生成，原本雷劫不会太厉害。

　　但是化形和进阶同时来临，小章依然在顽强抗下四九神雷劫之后，迎来了五九神雷。

　　雷劫没来之前，小章胆战心惊，瑟瑟发抖，好像很害怕。

　　但是真正站在雷劫之下，追求进化追求大道的狠劲再度显露出来，小章双眼看着空中的五九神雷，神识之中说道：“大哥，我先顶，实在顶不住，你再帮我。”

　　孙豪说了句：“好，放心去吧，有我看着呢。”

　　小火站在孙豪肩头，不由又想起了昔日自己结丹之时的天劫，响起了那日孙豪护住自己的情景，情不自禁地，把小脑袋靠在了孙豪的脖子上，轻轻蹭了几下。

　　五九雷劫，化为一道巨大的雷锤样子，朝小章当头砸下。

　　粉红色的章鱼身躯，猛地全身一抖，身上颜色一红，好像闪过一道光圈。

　　空中雷锤猛地顿了顿，好像犹豫了一下，速度一降。

　　孙豪神识之中，大喝一声：“好。”

　　刚刚小章是用出了当康血脉天赋，虽然不能反弹天劫，但却稍稍干扰了天劫，降低了雷劫的威力。

　　小章一双大眼之中，闪过丝丝兴奋。

　　然后，一只巨大的腕足飞了起来，抽向雷锤。

　　雷锤毫不留情，轰然一声，砸落在腕足之上。

　　腕足被一击而断，空中洒落一阵血雨，大片大片的血肉带着烧焦的味道，四散抛开。

　　小章包克图仰天一声厉吼，双眼之中，闪过狠厉神色，第二条腕足高高扬起，抽向雷锤。

　　地面上，孙豪身上白光一亮，一道乳白色的光华落在小章断裂的腕足之上，小章腕足一吸，地面上的碎肉，纷纷吸附过来，在乳白色光华的滋养之下，伤口开始迅速愈合。

　　而此时，空中又是轰隆声响，小章第二根腕足再次被生生轰裂，洒落空中。

　　孙豪赶紧扔出本命小神通枯木神愈。

　　小章又扬起第三根腕足。

　　面对自己的化形大劫，小章展示出巨大的韧劲。

　　八条腕足一一被毁，又一一重接，再一一被毁，再一一重接，死死在空中纠缠住了雷锤，不停消磨雷锤的威能。

　　当然，要不是有孙豪在身边，而孙豪又有神奇的本命小神通相助，他却是不敢也不能这么做了。

　　五九神雷，居然没用孙豪化身雷兽，已经被小章给完全接了下来。

　　五九神雷雷锤消失，小山顶上，巨大的霸王章在地上几个翻滚，然后，庞大的身躯消失不见，一个奇形怪状的粉嘟嘟的童子站在了一块巨石之上，正好奇地打量着自身。


第893章 八臂包克图

　　童子身高不过三尺，全身粉红色，肉嘟嘟，小胳膊小腿如同藕节。

　　最让孙豪感到有点魔怔的是这童子的外形，太有特色了。

　　特色表现在三个方面。

　　其一是童子上身赤裸，下身居然自动生成了一块遮羞布，挡在了要害之处，这快遮羞布还很有特色，乃是一块五颜六色，上面绣着一只只眼睛花纹的开裆小短裤。

　　童子行走之间，还能隐约看到短裤之内的小鸡鸡在左右摇晃。

　　上身，赤裸的上身也很有特色。

　　从腰部往上，一溜四对胳膊。

　　而且，四对胳膊都软绵绵的，得了软骨症般东缠西绕，童子行走之时，甚至是几次不留意，被自己的胳膊给绊倒了。

　　最后就是童子的头部了，或许是没有完成化形大劫的缘故，此时，童子的头部并不是人头，而是一个小章鱼脑袋。

　　超萌超可爱的小章鱼脑袋。

　　只是，如此一个脑袋，顶在如此奇怪的童子身上，孙豪心中，感觉十分的怪异。

　　童子在地上手忙脚乱，滚滚爬爬，还没有完全理清楚自己的手脚，天空之上，红莲业火已经落了下来。

　　于是乎，地面上，童子连滚带爬，牙牙乱叫。

　　不时摸着自己的屁股，高高跳起，好像是被火烧了一般。

　　小火已经捂住了小嘴，貌似在窃笑。

　　孙豪面带笑容，但并没有插手。

　　化形大劫，对灵兽很重要，第二关，红莲业火的煅烧，能烧掉灵兽神台雾霭，让灵兽智慧大增，如果没有必要，还是不要帮手的好。

　　地面之上，小童子翻滚之间，也在慢慢的变化。

　　孙豪发现，随着红莲业火的煅烧，小童子对自己几只胳膊的指挥能力越来越强。

　　八条软绵绵的手臂，开始能直起来了，八只手臂，撑得撑，舞的舞，慢慢地能够伸缩自如，不至于碍事了。

　　灵兽化形，最难的其实还是雷劫，接下了五九雷劫之后，小章包克图渡劫其实已经渡过了最大的难关。

　　红莲业火之劫，仅仅直到三九就完全结束。

　　小章包克图挺了过去，效果就是对自己化形之后的身躯，指挥能力极大增强。

　　鸹风之劫随之而来。

　　从章鱼脑袋上一闪而入。

　　鸹风吹拂，削肉消魂，对灵兽而言，却是真正的最后塑形。

　　孙豪依然袖手旁观。

　　鸹风对灵兽很重要。

　　不到万不得已，还是不要插手。

　　地面上，童子抱着脑袋牙牙叫唤，在地上不停翻滚，脑袋上一片血肉模糊，不成章形。

　　叫着叫着，两块章肉凸起，长在了脑袋之上，凸起之处奇痒无比。

　　童子情不自禁两只手抓着凸起的地方，准备去捞痒痒。

　　孙豪脸上带着淡然笑容，朗声说道：“如果你不想成为聋子，你就捞吧。”

　　童子猛地顿住，双手赶紧一缩，在地上抓了起来。

　　奇痒无比，还不能捞，地上被抓起了一道道深深的凹槽。

　　双眼之下，又有一块章肉凸起。

　　照样奇痒无比，又两只手准备去捞，但马上明白这是什么，赶紧的，又抓向地面。

　　眼睛上，开始发痒。

　　嘴里，也开始发痒。

　　整个头部，痒痒痒。

　　童子八只胳膊，情不自禁，一把一把，在地面上捞来抓去，嘴里牙牙叫唤不停。

　　这感觉，欲仙欲死，要死要活。

　　难受的程度，更是超过了刚刚遭受的五九雷劫。

　　童子包克图有种生不如死的感觉。

　　孙豪含笑而立，并没有出手，但心中，却对包克图伸出了一个大拇指，接触这么久，孙豪也看清了包克图。

　　但凡是涉及自己求道之路时，包克图都有一种超乎寻常的执着，有着一种孙豪都为之感叹的毅力。

　　比如现在，他的头部奇痒无比，但是，不论他在地上怎么抓怎么捞，也绝不捞向自己的头部，无论他在地上怎么翻怎么滚，但头部绝不挨到地面，以绝大的毅力，在确保自己化形能够完成的更好。

　　一九鸹风，一直到三九鸹风。

　　整整半个时辰，童子都在地上不停翻滚，经受化形最后一关。

　　不知不觉，章鱼脑袋完全化为了可爱的童子脑袋，肉呼呼的耳朵，胖乎乎的脸蛋，大大的双眼，小巧的鼻子，粉嘟嘟的嘴唇……

　　最后，脖子猛地一伸，童子从地上一弹而起，嘴里发出一声尖叫：“啊，啊，痒死章了，痒死章了……”

　　然后，猛地反应过来，双眼之中闪过丝丝狂喜神色，又仰天大叫起来：“啊，啊，痒死人了，痒死人了……”

　　已经化形成人，已经能口吐人言，却是不要再以章自居了，赶紧改口吧。

　　天空之中，洒下甘露，落在童子身上。

　　乌云尽去。

　　童子挺身，沐浴甘露之下，仰天哈哈大笑。

　　孙豪双手背负，脸带笑容，朗声说道：“恭喜道友，化形成人，求道之路，更进一大步。”

　　童子身体猛地腾空，纵身一跃，飞落孙豪身前，单膝一跪，跪在了孙豪面前，八手撑地，清脆地声音，十分利索地说道：“小章，哦不，小弟包克图见过大哥，大哥相助护持之恩，包包章生，哦不，人生难忘，从今往后，包包今生今世，永远追随大哥，上天入地，追求大道，共攀巅峰……”

　　孙豪双手一抬，包克图的身体从地上抬了起来。

　　淡然一笑，孙豪说道：“包包不必拘礼，你我相互护持，求道路上，多个帮手，共同进步。”

　　包克图脸上露出敬佩神色：“大哥，你真是太厉害了，我这化形之后，依然不是你的对手啊。”

　　刚刚包克图没有太多抵抗的被孙豪抬了起来，心中自然对孙豪佩服不已。

　　孙豪金丹后期就能力敌元婴，此时此刻，晋级大圆满，实力大增，单打独斗，倒的确不是刚刚化形的包克图能抗得住的。

　　不过，孙豪依然淡然一笑：“包包不必妄自菲薄，你此番化形，能力提升，很多能力更是为人所不知，却也不必自谦。”

　　包克图八臂挥舞，胖乎乎的身子在地上几个跟头，笑嘻嘻地说道：“那是那是，所谓强将手下无弱兵，跟着大哥，包包自然也弱不了，嘻嘻，哈哈，我好高兴啊，我终于也有了化形之日，哈哈哈……”

　　笑着笑着，包克图的八臂开始在空中挥舞，嘴里大声说道：“大哥，你看看我八臂的变化，哈哈哈……”

　　孙豪看向包克图挥舞的八臂。

　　脸上稍稍一怔，好像看到了什么意外的事情一般，但迅即脸上恢复了云淡风轻的表现：“包包有心了，沉香明白。”

　　童子包克图嘻嘻一笑，然后说道：“大哥，人都是双臂，我居然多了三对出来，是不是有点碍眼？”

　　孙豪笑着说的：“我以为你因该只有三对胳膊，谁知你的双脚不算腕足之列，哈哈，以后找人打架，你八只胳膊，却是可以占到一些便宜，对了包包，试试能不能把手臂收回体内。”

　　包克图点点头，凝神而立，然后嘴里清脆地一声暴喝：“收。”

　　八只手臂果然如同孙豪所说的一般，慢慢收回了粉嘟嘟的身躯之中。

　　只不过，收回了八只手臂，包克图显得又要胖了几分。

　　此时的包克图，完完全全化成了一个童子模样，看不出任何异常，一如寻常人家的幼龄孩童一般，十分可爱。

　　当然，碍眼的是他那光秃秃的脑袋，赤裸的上身和五颜六色的开裆裤。

　　孙豪哑然失笑之间，随手扔出一件小号长衫：“没有合适的衣服，暂时将就将就吧。”

　　包克图飞身而起，把长衫套在身上。

　　长衫长长的拖在地上，掩住了他的脚背，一双衣袖更是其长无比，搞了老半天，才把胖乎乎的小手从袖子之中伸出来。

　　穿好长衫，包克图走了两步，对自己身上看看，感觉不是那么回事。

　　嘴里又是一声脆喝：“出来。”

　　噗噗噗，身上的长衫顿时被刺穿，八只胳膊猛地从腋下钻了出来。

　　低头看看自己的造型，再无辜地看看孙豪，包克图无奈地说道：“大哥，以后，我可能还是不穿上衣比较好，要不然，不方便。”

　　孙豪看着他的八只胳膊，无奈点点头：“那倒是。”

　　说完，心中一动，对包克图招招手：“包包你过来。”

　　包克图走到孙豪身边，孙豪围着他转了两圈，脑海之中稍稍构思，然后，右手一振，出现一支符笔，说了一声：“别动。”

　　孙豪手持符笔，在包克图身上画了起来。

　　人体绘图当衣啊！

　　童子包克图的小脸上，顿时浮现出兴趣十足的表情。


第894章 万年朔风

　　约定时间是一年，但是，仅仅五个月不到，孙豪便早早的结束了修行，带着小火，收起小章，到阵外放出深蓝，发现深蓝没有什么不妥，也没有晋级的兆头，于是看准了方向，肉身腾空，冲天符直冲而去。

　　天符事关重大，好不容易修好，可不能出什么意外。

　　别忘了，队伍之中还有个变数洛鹏，既然有洛鹏在，会不会有第二个变数还真的很难说。

　　离去之时，孙豪发现洛鹏也是狂奔而去。

　　孙豪自觉会在洛鹏之前完成晋级，情况果然也如同孙豪预料的一般，除了本身驻守的修士之外，孙豪是最先返回的修士。

　　继续镇守三个月，其他排位金丹陆续返回。

　　镇守期间，孙豪发现，天符之下，并不是特别太平。

　　不时有奇形怪状的凶兽杀出，奔天符之下的金丹们杀了过来，凶兽实力不弱，但是在排位金丹实力完全恢复的情况下，倒是形不成太大的威胁，被大家一一斩杀在天符之下。

　　一直到第十一个月，洛鹏才姗姗而归，此时，排位金丹已经回来了七八成，或许是觉得事不可为，也或许是其他原因，洛鹏表现很正常，和其他修士别无二致。

　　一年时间到来。

　　清点一番人数，赵诛魔不由微微皱眉。

　　队伍居然减员。

　　也不知是突破还没有完成还是怎么回事，居然有两名排位金丹未能按时归来，道魔双方，各有一人。

　　等待十天，依然不见人影。

　　估计是凶多吉少了，或许是晋级失败，遭受反噬，飞灰烟灭，也或许是晋级之时遇见意外变故，比如遭受凶兽袭击或者是其他修士暗算，葬身在了葬天墟内。

　　孙豪看着若无其事的洛鹏，心中猜测，会不会是他？

　　按照尚生好的资料统计，天符是第一个必须修复的节点，然而修复之后，问题来了，天符附近并不安全，不时有凶兽出没。

　　而天符又失去了黄土之丘的屏障，裸露在了凶兽眼前。

　　经过一番商议，按照尚生好的提议，孙豪等五个大阵师围住天符，布设了一座四级大阵。

　　然后，经过一番商议，道魔两方，共留下五名修士就地驻守。

　　其中就有孙豪的老熟人卢山，一脸青春痘的卢山修为较弱，被选中留守。还有符篆大师战轩琅有留了下来，以防不测。

　　留守的有好处，就是相对安全，依靠大阵之助，基本上没有太多危险，可以安心等待葬天墟关闭之时被排斥出去；但是留守之后，也就失去继续探索葬天墟的机会。

　　想一想修复天符之后的巨大收获，后面的机缘一定了得。

　　被选中的修士，都是实力较弱，地位较低的修士，心中暗自松了一口气的同时，却又有着丝丝遗憾。

　　其中，卢山倒是最平静的接受了留守任务。

　　一直以来，卢山都十分注重自身安全，葬天墟太凶险了，自己已经得到了天大的好处，见好就收，留守正和他意。

　　安顿好留守修士，又等待几日，依然不见掉队修士归来，赵诛魔遗憾的一挥手，大家再度上路。

　　留守的五位修士齐齐躬身，朗声说道：“恭送各位道友，愿各位道友马到功成，早日得胜而归。”

　　孙豪还有其他修士齐齐鞠躬回礼，然后肉身腾空，在曾祥武的调度之下，一队队，一排排，排成整齐的队形，向茫茫的葬天墟之中飞了进去。

　　前方，将有下一个必须修复的节点。

　　穿过漫漫的黄土平原。

　　十二个金光大字远远的化为一个个小黑点，被抛在了身后。

　　葬天墟之内，光线又暗淡下来，坍塌的山峰，龟裂的大地，再度出现在了眼前。

　　修士们飞行的高度随之降低，速度也慢了下来。

　　奇形怪状，千奇百怪的远古异种凶兽不时向队伍发动进攻。

　　禁法、禁飞的空间之中，乃是海神殿修士开路，如今实力恢复，天宫修士和冥王殿修士开始探路。

　　一宫一殿，实力拔尖，修士有合击阵战之术，而且，个体实力相当强悍，随便一个修士，其实力都不在南大路排位第一的李敏之下。

　　实力真正恢复之后，孙豪发现，队伍之中的格局也在悄然发生变化。

　　曾祥武的地位开始弱化，炼体修士的地位也开始弱化，自己这个修复天符的最大功臣，虽然还很受人尊重，但已经在慢慢边缘化。

　　此时，孙豪表现在外的修为，仅仅只是金丹后期，在整个队伍之中，排位最低。

　　大陆虽然有各个流派的修炼体系，但毫无疑问炼气乃是主流，孙豪孙沉香炼气修为太次，一旦爆发金丹大战，怕是会有点吃亏。

　　其实，孙豪也明白，要不是自己前面贡献很大，加上自己的阵符造诣了得，说不定，自己就会被赵诛魔指定留守天符了。

　　做好自己该做的事，孙豪并不想出风头。

　　如果不是有必要，孙豪愿意默默走完葬天墟。

　　当然，如果有机缘，孙豪却是要争上一争了。

　　土狗边牧倒是一如既往的喜欢呆在孙豪身边，舍了主人朱玲，跑来欺负小猫深蓝。

　　孙豪身边，尽是怪胎，边牧感觉自己好欺负，唯一能欺负的就是小猫深蓝。

　　而且它发现，自己欺负深蓝的时候，孙豪通常情况下，并不插手，于是欺负的更是欢快，丝毫不知孙豪已经在心中为他默默祈祷了。

　　要不是一些特殊目的，孙豪倒是还真的不会坐视边牧欺负深蓝。

　　只不过吗，想想以后，孙豪也就随他去了。

　　队伍就在边牧欺负得深蓝喵喵叫之中，向前一刻不停，整整飞行三个多月，这才缓缓停在了一座山谷的谷口。

　　山谷上空，一片蛛网似的空间，很不稳定，不能腾空了。

　　山谷之中，狂风呼啸，拦住了大家的去路。

　　在谷口站定，看向前方，尚生好拿出自己收集的资料，开始分析，半晌之后，站直起身，开口说道：“大师兄，这个山谷，绕不开，前方，应该就是第二个修复点所在地，如果生好计算不错，很有可能就是冰雪神峰之所在。”

　　夏晴雨白衣飘飘，立于山谷谷口，嘴里轻轻说道：“冻结南云，寒风朔吹，纷纷六出飞花坠，生好算的不错，此山谷之中，吹拂的乃是万年朔风，却是我冰雪神峰出世的征兆，只不过……”

　　夏晴雨脸上有着丝丝凝重：“此次朔风的威能有点远超意料之外，此山谷怕是不那么好过。”

　　过去，葬天墟开启，冰雪神峰之前，也会遇见朔风，但是，大多乃是千年朔风，只有到极为接近冰雪神峰的时候，才会遇见万年朔风。

　　这一次，还没进入山谷，站在谷口，已经感受到了万年朔风的凛冽气势，不由夏晴雨不心中暗惊。

　　朔风，冬季冰凉的风是也。

　　风本无形，吹过即灭。

　　然而，一些特殊的地域之中，大风起而不灭，循环吹拂，经久不灭，成为千年朔风，万年朔风。

　　朔风本严寒，阴气下微霜。

　　朔风起，吹过大地，霜结树木，冰冻三尺，严冬降临。

　　千年朔风成型之后，冰寒刺骨，能冻结修士真元，修士稍弱，进入其中，也会寸步难行。

　　“万年朔风，就算是金丹真人，元婴真君，也得退避三舍”，夏晴雨缓缓说道：“入其中，不消一时三刻，不仅仅是真元，就连神魂也会被冻结，随风而碎，化为齑粉。”

　　赵诛魔眉头皱起，说了句：“这么厉害？”

　　夏晴雨说道：“赵师兄可以派人进去一探，但切记不可入谷一丈，不然，怕是退不回来。”

　　赵诛魔点点头，然后大声说道：“李敏，李傲世，可否一探。”

　　李敏排众而出，双手一拱，朗声说道：“好。”

　　一摆白衫，傲然看了夏晴雨一眼，李敏轻轻向前一步踏出，顶着狂风，进入山谷之中。

　　狂风吹拂，瞬间，李敏的眉毛胡子都布上细细的霜气。

　　而且，巨大的风力吹动着他的身躯，每向前踏出一步，都极为艰难，遭受了巨大的阻力。

　　身上，有着淡淡傲气，坚定地，李敏一步步走进了谷中。

　　站在一丈左右，稍稍停顿，纹丝不动，然后又猛地向前踏出几步，进入一丈之中，又坚持了一炷香功夫，李敏猛地一声长啸，身体向后，借助风力，飞速退了回来。

　　一个跟头从万年朔风之中跃出，稳稳站在谷口，身体一抖，身上的寒霜如同流水，纳入体内，李敏傲然看了夏晴雨一眼，朗声说道：“大师兄，谷内万年朔风果然厉害，以李敏万流归寒之秘术，依然只能挺进两丈左右。”

　　赵诛魔笑着点点头，冲李敏竖了竖大拇指：“傲世不错。”

　　然后，赵诛魔看向夏晴雨，笑着说到：“看来，万年朔风真是非同小可。傲世的归一寒流乃是难得的冰属性功法，都只能走出两丈，那么，我们应该怎么做，才能最终破谷而过呢？”

　　夏晴雨美目看了一眼李敏，平静地点点头，然后说道：“要过万年朔风，必须做到两点，抗其寒气，挡其风力，两者缺一不可。”


第895章 暴怒盖亚

　　正当排位金丹们汇聚朔风谷口，商讨过谷之法时。

　　天符之下，大阵之旁，卢山击杀了一只凶兽，好奇地从地上捡起一面镜子。

　　拿在手上，敲了一敲，左右照照，看不出什么异常，想了想，随手把镜子收入了储物袋中。

　　如果孙豪在场，一定能认出那面镜子，并一定会大惊失色。

　　但是孙豪现在，正在朔风谷口，跟大家一起想办法，该怎么样才能过谷而去。

　　夏晴雨身为冰雪圣宫少宫主，对此最有发言权。

　　按照夏晴雨的说法，要过万年朔风，要从抗寒和挡风两个方面去努力。

　　抗寒也就是御寒之法比较多，修士的罡气，防御性法术都可以抗寒，但是万年朔风威力了得，普通的御寒之法，很难走出多远。

　　相比之下，挡风的法门就更少了，谷口风力并不是最大的，到了冰雪神峰附近，那种风力，足以撕裂靠近的一切，如果没有切实可行的办法，压根儿就不能靠近神峰。

　　“我冰雪圣宫有‘御寒冰晶罩’，可挺进万年朔风而不被寒气所侵”，夏晴雨玉手一伸，玉掌之上，出现一个钻石一般的冰晶，如同一个半圆的罩子，罩在掌心。

　　手持罩子，夏晴雨缓缓说道：“不过，此罩可以御寒，但对风力的抵御能力稍差，如何抵挡风力，还需要各位道友相助。”

　　冰雪圣宫在极北之地，自然有御寒至宝，能挡得住万年朔风，却是情理之中。

　　但如何抵挡风力？

　　连冰雪圣宫都想不出有效办法，其他排位金丹们怕也是够呛。

　　夏晴雨说完之后，现场短暂的安静了一下。

　　最终，妖神殿孔雀头大妖，结结巴巴地说道：“虎，虎，少，少殿主，可，可以……”

　　赵诛魔双眼一亮：“那就有请少殿主大展神威。”

　　排位金丹们齐齐向妖神殿方向看了过去。

　　妖神殿少主虎盖亚，一直神龙见首不见尾，此时，说不定能目睹其真容，大家很想看看那么厉害的少主，究竟藏在了什么地方。

　　孔雀头大妖扫了孙豪一眼，双手一摆：“不，不，知道，他，他，他在那……”

　　赵诛魔心说，不知道在那里，你这不是废话吗？

　　孙豪心中一动。

　　大妖应该知道深蓝就是盖亚变身，也应该知道盖亚的确会有些办法对付朔风风力，也的确，盖亚乃是一只啸风镇魂虎。

　　龙从云，虎从风，虎族有啸风子一族，来去无拘束，迥然出尘可啸风。

　　盖亚的血脉天赋就是风，如果真能让他醒来，说不定就真正有办法抵挡谷中万年朔风之力了。

　　只是，虎盖亚怎么才能醒来？

　　他沉睡之时没有交代，在真女古墓之中醒来也是机缘凑巧，现在，想让他醒来可不容易。

　　只不过，孙豪对此早有打算，倒是排上了用场。

　　心神之中，孙豪对包克图说道：“包包，你如此如此，这般这般……”

　　童子包克图清脆地声音有点迟疑地说道：“大哥，是不是太狠了点，这样做岂不是要坑死土狗边牧？”

　　孙豪心中一笑：“去吧，有我看着呢，死不了……”

　　包包有点兴奋地说道：“那好吧，我去了，保证给你搞定……”

　　赵诛魔在组织人商量如何抵挡风力，并排出修士进去试探风力。

　　孙豪这边，土狗边牧又跑来玩耍。

　　正高兴呢，老冤家小章鱼冒了出来。

　　超萌超萌的小章鱼无辜地眨巴着一双大眼睛，冲土狗边牧发出兽语：“兄弟，跟你说个事……”

　　边牧汪汪叫了起来：“霸王章，你又有什么歪点子，别以为你的面貌能骗到英明神武的边牧。”

　　“那能呢”，小章鱼无辜地挥舞着八只腕足，小声说道：“我只是觉得，可能有一桩发财的大生意等着你，也想一起发点小财。”

　　土狗边牧精神一振。

　　然后，土狗和章鱼讨论起来。

　　再然后，土狗觉得章鱼说的有道理。

　　小猫深蓝应该具备很强的钻地能力，应该能悄然潜入万年朔风之内，把里边的宝贝提前顺走。

　　现在的问题就是如何说服深蓝小猫。

　　霸王章表示自己毫无办法，表示深蓝小猫不甩自己。

　　土狗边牧拍着胸部保证，让小猫深蓝听话，自己最拿手。

　　于是，在章鱼崇拜的眼神之中。

　　在小火看傻子一般的眼神之中。

　　在孙豪不动声色眼露笑意之中。

　　土狗边牧开始贼兮兮地威慑小猫深蓝。

　　对万年朔风的山谷，小猫深蓝有着发自骨子里的恐惧。

　　尽管有点畏惧土狗淫威，但是这次，小猫深蓝却是打死也不去。

　　土狗边牧使尽手段，还偷偷咬了深蓝一口。

　　小猫深蓝冲小火喵喵叫，小火好像在打盹，没理他。

　　虽然害怕土狗，但是，山谷之中好像更危险，小猫深蓝叫了两声，有点委屈的想往灵兽袋里缩回去，土狗边牧一爪子抓住了灵兽袋的口子，不让他进去。

　　瞄一瞄孙豪，发现孙豪对自己的动作视若无睹。

　　土狗边牧顿时精神大振，一爪子把边牧抓了出来，继续威胁。

　　深蓝对山谷有发自灵魂深处的畏惧感，死活不从。

　　土狗边牧抓耳捞腮。

　　小章鱼跑了过来，眨巴着大眼睛，悄悄对土狗说道：“边牧哥，深蓝有个致命弱点，你可以如此如此，这般这般，我觉得可能管用……”

　　土狗边牧双眼放光，嘴里说道：“霸王章，你这主意是不是太缺德了一点？”

　　小章鱼心说，那不是我的主意，那是老大的馊点子，不过是让你去挨抢，嘴里说道：“乱世需用重典，重病须下猛药，不如此，他会乖乖听话吗？”

　　“好吧”，边牧恶狠狠地看了深蓝一眼：“那我试一试。”

　　说完，边牧开始围着深蓝打转，每转几步，对深蓝的双跨之间看上几眼。

　　小章鱼一跃而起，回到孙豪的肩上，然后消失不见，一边隐身，小章鱼包包还一边想：“边牧哥，希望你悠着点啊……”

　　边牧不怀好意的目光，让小猫深蓝瑟瑟发抖。

　　其中蕴含的意味，更让小猫深蓝紧紧夹紧了双腿，夹起了尾巴，嘴里还喵喵地向孙豪和小火求救。

　　小火在打盹。

　　孙豪在看着其他修士试探万年朔风，都没理他。

　　小小的身子随着土狗边牧的转动，警惕地转动，宝蓝色双眼一眨不眨地盯着土狗，小心地看着土狗边牧的一举一动。

　　“去不去”，土狗边牧猛地一个扑击动作，冲小猫深蓝双跨之间做了个咬击动作：“不去，我就咬掉你的小丁丁，让你变成太监猫……”

　　“喵”，深蓝吓一大跳，赶紧一躲，看看危机难测的山谷，畏惧地看看土狗边牧，轻轻地摇了摇头。

　　“真不去是吧？”土狗边牧又是一扑：“那我就不客气，我咬你小丁丁……”

　　土狗边牧冲深蓝小猫的下体猛扑而至，边牧其他技能没有，偷袭技能一扑一个准。

　　一嘴，咬中目标。

　　正准备松口，表示威胁时。

　　变化突生。

　　巨大的恐惧感，让深蓝小猫的精神达到了临界点，小丁丁被咬住的一刻，深蓝小猫终于受不住了，张嘴一声咆哮：“嗷呜……”

　　身躯猛地一变。

　　土狗边牧猛地感到嘴中一涨，心里嘀咕了一句：“怎么这么大？”

　　然后，直觉得身体一疼，腾云驾雾般地被踢飞，飞到空中，耳中听到有人暴怒大喝：“贱狗，找死……”

　　再然后，两把寒光森森的巨大风刃已经迎头劈了下来。

　　此时，土狗边牧已经傻眼了，眼前那里还有小猫深蓝，好大一只老虎，正威风凛凛冲自己发作了。

　　小脑袋还没有反应过来是怎么回事，风刃已经砍了过来。

　　暗道一声完了。

　　耳边又听见有人朗声说道：“盖亚兄息怒。”

　　虎盖亚变身的一刻，孙豪心说成了。

　　见盖亚一脚踢飞边牧，并发出风刃攻击时，孙豪跃身而起，双手之上，绛红色光芒闪烁，伸手一击，击退了砍向边牧的风刃。


第896章 进入风谷

　　击退风刃，孙豪朗声说道：“盖亚兄息怒，非如此不能唤醒盖亚兄，还请见谅。”

　　朱玲一个飞身，也一跃而来，一手拎住了土狗边牧的耳朵，嘴里呵斥：“贱狗，你又干了什么坏事？”

　　朱庞一捂额头，跑了过来，对地上的大虎赔笑：“这个，盖亚兄，家姐灵兽管教不严，见笑见笑，话说，盖亚兄，他到底干了什么天怒人怨的事，值得你如此生气上火……”

　　排位金丹们，就连赵诛魔等人都感知到这边的动静，齐齐看了过来。

　　刚刚发生了什么事，还真没有几个人知道。

　　虎盖亚到底是怎么出现的，还真没有几个人看明白。

　　虎盖亚虎目生威，恶狠狠地盯着土狗，虎脸上，有着尴尬的神色，心中有种虎落平阳被犬欺的强烈感受，要不是孙豪拦住他，他早就把这土狗给碎尸万段了。

　　现如今，排位金丹们齐齐看了过来。

　　土狗边牧边上又多了几名海神殿修士，迅速融合了小猫深蓝的记忆，虎盖亚倒也知道是怎么回事。

　　只不过知道归知道，但被一只土狗欺负的事实，却让他怎么也咽不下一口气。

　　虎目含怒，鼻孔之中喷着白气，虎盖亚继续向土狗边牧方向逼了过来。

　　孙豪挡在前方，淡然笑着说道：“盖亚兄，不要如此小气，土狗只不过捞了你的痒痒，没什么大不了的，你说是不是啊，边牧……”

　　边牧从善如流，有点小委屈地说道：“是啊，是啊，盖亚兄，边牧只不过捞了你腋下几下，有必要如此大动肝火吗？你是不是非要我说是什么味道才甘心啊？”

　　虎盖亚的步子一停。

　　贱狗果然够贱。

　　如果真的当场说出自己被咬中了什么部位，虎盖亚觉得，自己以后必然会成为大妖之中的笑话。

　　孙豪适时插话，语气诚恳地说道：“盖亚兄，如今，我们遇见了万年朔风，却是需要盖亚兄出来主持大局。”

　　说完，看看赵诛魔。

　　时间虽然短暂，但是，赵诛魔已经知道了，跟在孙豪身边的那只深蓝小猫，居然就是虎盖亚的本体。

　　赵诛魔心中涌起匪夷所思的感觉，虎盖亚怎么会化身小猫，藏在了孙豪的身边呢？

　　心中虽然疑惑，但赵诛魔依然哈哈大笑：“天宫赵诛魔，见过盖亚少殿主，久仰久仰。”

　　盖亚一双大眼威风凛凛地扫了扫赵诛魔，巨大的虎头点了几点，淡然淡然说道：“久仰久仰。”

　　然后，虎头转向旁边亭亭玉立的夏晴雨，问道：“晴雨仙子，盖亚的确是去得风力，万年朔风虽然厉害，却是拦不住盖亚，不知盖亚现在应该怎么做？”

　　赵诛魔笑着说道：“盖亚兄，你且过来，我们商议商议。”

　　虎盖亚迈开大步，向赵诛魔和夏晴雨走了过去，嘴里说道：“沉香，你也来吧，大家合计合计。”

　　孙豪眼中闪过丝丝异色，嘴里说道：“好。”

　　走了过去，站在了虎盖亚的身边，很自然地靠在了虎盖亚高大的身躯之上。

　　虎盖亚身体稍稍一僵，然后平静了下来。

　　实话说，盖亚醒来，回想起小猫深蓝的一些事，心中是百味杂陈。

　　你要说孙豪是个好人吧，这家伙坑他没商量，贪墨了他找到的许多灵药矿材，自己收获的宝贝十有七八都进了孙豪孙沉香的腰包。

　　谁要说孙豪孙沉香是好人，虎盖亚一准嗤之以鼻。

　　但是，谁要说孙豪孙沉香是坏人，虎盖亚也一定认为那是扯谈。

　　一路上对他虎盖亚的照顾不说，没少替他擦屁股不说，天符修复之后的关键时刻，还把他拧了出来，让他沐浴了金光，收益可是了不得。

　　仅此一点，虎盖亚已经不好意思要回被孙豪贪墨的修炼资源了。

　　身为一个旁观者，加上真女古墓之中共同作战的经历，虎盖亚还得出一个结论，孙豪孙沉香一身实力修为，应该还强他虎盖亚半筹。

　　盖亚以为，以孙豪的实力，却是完全有资格加入决策。

　　至于赵诛魔他们怎么想，不在虎盖亚考虑的范围之内。

　　孙豪淡然笑着，加入商议之中，只不过，通常情况下，他并没有什么意见，通行万年朔风，还是以夏晴雨和虎盖亚的意见为主，他们更专业。

　　核心层开始讨论。

　　朱玲这边，朱庞随手拍了一章枯木神愈在土狗边牧身上，然后好奇地问道：“边牧，咋的了？怎么又闯祸了？”

　　枯木神愈上身，被盖亚踢中的部位迅速好转，边牧精神一振，然后转动着眼珠子，没好气地说道：“娘的，我可能被孙豪孙沉香暗算了。”

　　朱玲稍稍一怔，然后抿嘴笑了起来。

　　朱庞手捂额头“噢”了一声，然后说道：“又一个被算计的二货，话说，土狗边牧，你能不能争气点，大姐从来就是欺负小豪的，你居然被小豪欺负，太逊了吧？”

　　边牧咦了一声，然后围着朱玲转了几圈，不可置信地看向朱庞：“以主人这种胸大无脑的德行，居然能欺负孙沉香？哎呦呦，哎呦呦……”

　　朱庞手捂额头，噢了一声，对土狗目前的处境表示同情，然后说道：“忘了告诉你，孙豪他从来不算计自己人，哈哈哈，老姐就是他的自己人，哎呦呦，哎呦呦……”

　　核心层商议完毕，孙豪笑着回头，看到的，正是朱玲一手提着狗耳朵，一手提着朱庞的耳朵的悍然一幕。

　　哑然失笑，不由想起往事，心中涌上淡然温馨，笑着说道：“边牧，过来，跟盖亚兄道个歉，以后，盖亚兄一旦睡着了，还得靠你捞痒痒呢……”

　　边牧小跑着过来，嘴里说道：“盖亚大哥，小弟错了，以后叫醒你就交给我了……”

　　虎盖亚身体一颤，不由夹夹双腿。

　　边牧马上改口：“以后不敢了，以后不敢了。”

　　那边，按照商议的结果，曾祥武已经在组织队伍，大声说道：“三三接阵，站位五行，集合，准备入谷……”

　　金丹真人就算不是阵道师，多少也涉猎了部分阵道原理，很快按照曾祥武的要求，各自站位。

　　孙豪和独玖、剑百锻三人组成一个小阵，融入大阵之中。

　　所有修士到位之后，夏晴雨祭起御寒冰晶罩，小罩子飞上半空，轻轻转动之中，越变越大，然后如同一个倒立的晶莹剔透的透明晶石大碗，罩了下来。

　　所有修士罩入碗中。

　　虎盖亚嘴里一声暴喝：“起。”

　　足下腾空，阵阵风儿从四足之下传了出来。

　　风越吹越大。

　　夏晴雨脆喝一声：“走。”

　　御寒冰晶罩借助虎盖亚的风势，在夏晴雨的驱动下，缓慢向万年朔风谷内移动了进去。

　　排位金丹们肉身腾空，漂浮在冰晶罩内，也开始向内缓缓移动。

　　万年朔风呼啸，透明的水晶罩外，一道道青色的流风不停刮过，大家能听到呜呜风声。

　　朔风激烈，但终归是风，在虎盖亚的有效控制之下，很少有朔风直接刮中冰晶罩，每次都是跟冰晶罩擦肩而过。

　　啸风子不愧是啸风子。

　　赵诛魔也不得不对虎盖亚伸出了大拇指，表示佩服。

　　夏晴雨冰凉的脸上露出了丝丝暖意，有了虎盖亚的控风之术配合，万年朔风最大危害已经过去了吧。

　　但是挺进朔风之谷一里多之后，情况开始发生了变化。

　　葬天墟的任务就没有一个简单的。

　　大家发现，巨大的考验，还在前方等着自己呢。

　　万年朔风谷，冰冻的地面，坚如精铁的地面上，居然不时冒出来一些行动极为迅速的灵兽，在水晶罩子之外一闪而过。

　　灵兽速度极快，万年朔风之中，一闪而逝。

　　以排位金丹的眼力，如果不用心观察，都很难认出灵兽的类型。

　　万年朔风连神识都能冻结，排位金丹们也不敢随便放出神识观察。

　　但是，大家依然很快搞清楚了灵兽的类型，那是一种小巧的，普通狐狸大小的青色兔子。


第897章 神炎御寒（一）

　　兔子浑身青色，但尾、足、耳、鼻为纯黑色，在万年朔风之中，奔行如飞。

　　发现了灵兽，御寒冰晶罩速度一慢。

　　要搞清灵兽是什么类型，怎么应对之后，才能继续前进。

　　要论对灵兽的记载，大陆之上，万兽宗可能排在首位，当然，孙豪云殿之中所学到的知识也丝毫不差。

　　孙豪初步认出了兔子的种类，而赵诛魔已经看向了易路灯火，开口问道：“建军真人，可知此为何种灵兔？”

　　兔子，乃是大自然之中的弱者，平时都十分无害。

　　但不代表就没有利害的兔子，十二生肖之中，兔子能位列其一，说明兔子的老祖宗，也曾经利害着呢。

　　能出现在万年朔风谷内的兔子，不用想，也绝对不是善茬。

　　易路灯火沉吟了一下，开口说道：“从其外形和习性判断，很有可能是喜马拉雅兔的升华灵兽，我们暂且可以称之为‘喜马朔风兔’此兔来历非凡，大家却得小心为上……”

　　孙豪微微点头，易路灯火的判断跟孙豪如出一辙，眼前的兔子，的确应该是喜马拉雅兔的变种。

　　古典籍有云：“神山玉碎凤凰叫，空风凝云颓不流；石破天惊逗冬雨，露脚斜飞湿寒兔……”

　　相传，远古大陆有最高神山，名曰喜马拉雅山，山中有灵兔，名唤喜马拉雅兔。

　　此兔极致耐严寒，抗霜冻，顶寒风，是喜马拉雅山上，极为罕见而且价值极高的灵兽之一。原本的喜马拉雅兔全身雪白，唯有尾、足、耳、鼻为纯黑色。

　　万年朔风之中的兔子，全身青色，四个部位却是黑的，保留了喜马拉雅兔的部分特色。

　　而且，典籍记载，喜马拉雅兔虽然厉害，但也没有达到能在朔风之中来去自如，动如惊风的本领。

　　想来，就是这兔子应该是葬天墟特殊的环境造就的喜马拉雅兔的特殊变种。

　　易路灯火称之为“喜马朔风兔”却也恰如其分。

　　“如果朔风兔保持了喜马拉雅兔的特性”，易路灯火脸色沉重地说道：“那么我们可能麻烦了……”

　　话音未落，水晶罩外，一道矫捷的影子一划而过，同时，一股青色的气流向冰晶罩子上撞了过来。

　　轰的一声，冰晶罩子被撞中，摇晃了几下，夏晴雨神识一催，罩子稳在了空中。

　　虎盖亚虎声虎气地说道：“朔风兔的攻击我拦截不住，控制不了。”

　　夏晴雨脸上沉凝，嘴里飞快说道：“朔风兔的攻击力度倒是不大，但是阴寒至极，寒气逼人，不是风属性而是冰属性，麻烦了，如果寒气太重，冰晶罩的御寒效果怕是够呛。”

　　排位金丹们心中齐齐一惊。

　　在这万年朔风谷内，一旦冰晶罩失去御寒效果，再被速度极快，来无影去无踪一般的朔风兔追杀的话，大家怕是不好受。

　　赵诛魔微微沉吟，然后问道：“可以补救之策？”

　　“有”，夏晴雨飞快说道：“只要能加强冰晶罩的御寒能力即可，但是这并不容易，需要能取暖，但又不能伤害到冰晶罩的至强至阳之火……”

　　金丹真人修炼真火的不少，真火等级不低者也不少。

　　但是，夏晴雨的条件却很难达到。

　　真火需要至阳至罡，但是，却又不能伤到冰晶罩。

　　至阳至罡就意味着火力极强极猛，冰晶罩本身就是寒冰炼制而成，遇见至阳至罡之火，很难不受破坏。

　　就是一个矛盾。

　　赵诛魔朗声说道：“可有道友能够做到？”

　　李敏想了想，开口说道：“傲世修炼了寒炎真火，但是可以勉强做到既取暖又不伤害冰晶罩，但是，傲世的寒炎支持不住多久……”

　　不少修士纷纷开口，表示自己的真火可以做到其中一点，但却很难完全防御得住。

　　此时，冰晶罩外，越来越多的朔风兔开始发起了攻击，一波波寒流喷在了冰晶罩上。

　　冰晶罩内，寒气蔓延，排位金丹们身上涌起了阵阵凉意。

　　赵诛魔不敢怠慢，马上把表示能勉强达到要求的修士组织起来，开始协同冰晶罩防御。

　　李敏最先出手，手指一弹，一朵洁白的真火，带着丝丝热气，飞了上去，附着在了冰晶罩的底部。

　　真火在冰晶罩底部开始呼呼燃烧，冰晶罩内，修士们顿时觉得，罩子之内的气温高了许多，不在那么寒冷。

　　赵诛魔说了一声：“好”，然后对虎盖亚说道：“虎兄，加速前进。”

　　修士们身体齐齐一震。

　　如果现在往回走，大家倒是有可能安全退出谷口。

　　但是赵诛魔居然是孤注一掷，铁了心要往前冲。

　　如果朔风谷距离过长，到时候的后果难以想象。

　　只不过，朔风谷非过不过，修士修行本身就是逆天而行，赵诛魔的决定，倒是没人反对。

　　虎盖亚虎目看了赵诛魔一眼，嘴里一声虎吼：“好。”

　　四足用劲，风声呼啸。

　　冰晶罩随风而起，向谷中飞快冲了进去。

　　孙豪夹杂在修士之中，随队而行，看着冰晶罩底的寒炎，心中却是若有所思。

　　孙豪真火九转，真火已经变白，但并没有达到第九转的极致。

　　日积月累的修炼，一直都在累积，但没有任何达到极致的征兆。

　　而且，孙豪的真火，如今已经相当挑剔，普通火焰，已经提不起丝毫兴趣了。

　　但是刚刚，李敏的真火出体，附着在冰晶罩上时，孙豪心脏部位的小火苗居然有了反应，淡淡的渴望涌了出来。

　　有渴望，就说明李敏的真火对小火苗的晋级有帮助。

　　孙豪不是不识大体之人，虽然真火有欲望，但孙豪也没打算暗中动手偷窃李敏的真火。

　　毕竟大家现在是拴在一根绳子上的蚂蚱，李敏的真火又在帮大家渡难关，孙豪倒是不会干出有损集体利益的缺德事。

　　队伍快速挺进。

　　冰晶罩上，不时有寒流袭来。

　　青色的喜马朔风兔不少，但兔子胆小，都是一飘而过，并没有拦住冰晶罩的去路，要不然，冰晶罩的速度快不起来。

　　飞快地向前挺进两炷香，李敏说道：“换人。”

　　神识一动，李敏的寒炎收了起来。

　　一名天宫修士挺身而上，手指一伸，一朵白玉一般的真火冲了出来，附着在了冰晶罩上。

　　天宫修士的真火出现，孙豪的心中，涌起了丝丝怪异的念头。

　　他心脏部位的小火苗。再度对此天宫修士的真炎产生了渴求情绪，而且，比之李敏的真炎，还要来得强烈了一些。

　　难道说，小火苗需要吸收其他金丹真人的真火才能发展壮大吗？

　　许久以来，孙豪体内的小火苗已经对火焰没有了渴求。

　　如今连续出现两次，如果不是偶然，那么就很有可能小火苗需要吸收其他真人的真火来壮大自己。

　　孙豪稍稍一想，马上也明白过来。

　　现场的金丹真人都是大陆英杰，体内真火各个不弱。

　　小火苗在没遇到更高等级的火焰之前，倒是真正可以吸收金丹真人们的真火去壮大。

　　只是，看着冰晶罩上的白玉火焰，孙豪心中想到，怎么做，才能吸收到其他修士的真炎呢？

　　没等孙豪想到办法。

　　盏茶功夫，天宫修士已经支撑不住了，嘴里一声清喝：“换人。”

　　另一名魔道修士张嘴吐出了一朵绿色的火焰，接替了下来。

　　孙豪心中，小火苗再度浮现出丝丝渴求。

　　孙豪彻底明白了，其他真人，尤其是这么多天骄真人的真火，说不定真是自己真火进阶的机缘。

　　孙豪动心思这会儿。

　　赵诛魔和夏晴雨已经开始皱眉。

　　喜马朔风兔的寒气超乎寻常的厉害，几位真人的真火根本就支持不了多久。

　　就算是有修士循环，也没有真火恢复的时间，情况有点糟糕。

　　赵诛魔在思考，是不是需要撤退，退出去再想办法。

　　朔风谷内依然一望无际，看不到尽头。

　　真人真火，可以肯定不能支持那么久。

　　虎盖亚也皱起了眉头。


第898章 神炎御寒（二）

　　排位金丹实力比较接近，每个排位金丹的真火仅仅能支持不到盏茶功夫。

　　五名排位金丹不到一会，真火俱都耗尽威能，不得不从头循环，李敏皱眉说道：“恢复不好，坚持不了多久，这不是办法，大师兄须得快做决断。”

　　所有修士齐齐看向赵诛魔。

　　继续深入？

　　还是就此撤退？

　　“开弓没有回头箭”，赵诛魔伟岸的身躯挺得笔直，大声说道：“孤注一掷，冲，回头也不会有太好的办法，到时候，各凭手段吧。”

　　排位金丹都有一些压箱底的保命手段，赵诛魔如此一说，虽然大家心中都有些发虚，但也不好多说。

　　倒是夏晴雨，蹙眉说道：“距离不近，怕是不妥。”

　　虎盖亚身上，气势一涨，倒是同意赵诛魔的决断：“该拼就拼，我要加速了，大家留意了。”

　　夏晴雨怜悯地看了排位金丹们一眼，不再说话。

　　虎盖亚四足如风，踏空猛走，冰晶罩突然急速，快速向前，急冲而去。

　　真人们来不及多想，随队狂奔。

　　前方，狂风呼啸，朔风兔的影子不断出现，寒流阵阵，喷吐而出。

　　冰晶罩速度虽然快，但不及朔风兔。

　　而且，胆小的兔子看到奔逃的冰晶罩，胆子反而大了许多，越来越多的兔子开始冲冰晶罩喷吐寒流。

　　李敏等人的真炎消耗越来越快，循环越来越快。

　　眼看真炎告馨，而前面，朔风依旧，冰雪神峰依然遥遥无踪。

　　夏晴雨的脸色十分沉重，心情照样沉重。

　　冰晶罩没有了神炎支持，撑不住多久。

　　冰晶罩一旦被破，现场修士不知又能有几个能够逃脱劫难。

　　巨大的艰难面前，夏晴雨不由又想起了孙豪，想起了昔日补天盘内的情景，时隔多年，昔日一幕一幕依然如在眼前。

　　昔日遇见的考验，现在看来如同儿戏。

　　但是昔日孙豪的表现，依然让她刻骨铭心。

　　那个时候，孙豪沉着而冷静，睿智而坚强，带着她一步步走上了巅峰，并带给她一生的机缘。

　　今日今时，再次见面。

　　孙豪的修为已经落在了她的身后，出身也远远不如。

　　但是，不知为何，当遇见巨大的难题之时，夏晴雨情不自禁地又想到了孙豪，不知道，他能不能如同当年一样，找到破关的办法呢？

　　虽然知道希望很是渺茫，但是，心中，夏晴雨却不由自主地希望，希望孙豪能站出来，能站在她的身前，解决她的难题，带着她找到传说中的冰雪神峰。

　　夏晴雨看向孙豪。

　　此时的孙豪高速奔行之中，一双眼睛正目不转睛地看着冰晶罩底部的真人真炎，脸上不见丝毫即将暴露在外，即将被朔风考验的不安，眼神之中，亮晶晶的，好像是若有所思。

　　李敏的寒炎乃是真人之中，坚持最久的。

　　但是，依然坚持不住了。

　　嘴里有着丝丝无奈，李敏说道：“大师兄，晴雨仙子，傲世也支持不住了……”

　　说话之间，冰晶罩底部，寒炎晃了两晃，彻底失去火气，飞回李敏手中。

　　夏晴雨身上，冒出冷冽气息，沉声说道：“各位道友，冰晶罩还能坚持半个时辰，到时候，我会震散冰晶罩，为大家短暂的营造一个无风环境，大家各凭手段吧。”

　　所有修士，齐齐身躯一震。

　　前方，依然是茫茫朔风。

　　如今，大家已经陷身朔风之中，一旦冰晶罩失去效果，除了少数几个实力滔天之辈，又有几人能突围而出呢？

　　每一个修士脸上都没了笑容。

　　冰晶罩内，气温剧将，但更寒冷的却是排位金丹们的心。

　　每个修士都在估算，自己在这朔风之中，到底能走多久。

　　孙豪扫了朱玲、王远等等自己的朋友一眼，心中涌起很不安的感觉。

　　朱玲他们，修炼的方向主攻炼魂和炼体。

　　如此极端的朔风谷，怕是走不出多远。

　　或许也知道自己的不足，平时话最多的朱庞，此时已经嘀咕起来：“完了，这回怕是要玩完了。”

　　盖亚默不作声，埋头猛冲。

　　所有修士都希望能够出现奇迹，能在冰晶罩失效之前穿过朔风谷，看到冰雪神峰。

　　但是，现实是残酷的。

　　半个时辰很快过去，冰雪神山依然不见踪迹。

　　李敏等修士稍稍恢复了一点真炎，但是此时，却没有修士让他们拿真炎帮忙，因为，李敏等修士也必须留一些自保能力。

　　夏晴雨心中悠悠叹气，冰凉的脸上，露出丝丝怜悯，嘴里轻轻说道：“各位道友，我要自爆冰晶罩了，大家做好突击……”

　　夏晴雨话没说完。

　　孙豪清朗的声音传了过来：“晴雨仙子且慢，让沉香试一试可好？”

　　修士们齐齐惊讶地看向孙豪。

　　赵诛魔快速问道：“沉香的真火也能至阳至罡，而且不伤冰晶罩吗？不过就算能，也支撑不了多久吧。”

　　修士们齐齐失望，内心说道，是啊，就算能，只怕也是于事无补。

　　孙豪笑着说道：“沉香的真火，至阳至罡，并不能做到不伤冰晶罩，只不过，沉香有控火之术，倒是有可能控制其温度，沉香琢磨着，反正冰晶罩支撑不了多久，何不让沉香一试，如果成，多少能支持一段时间……”

　　赵诛魔和孙豪对答这会儿，夏晴雨一双美目看着孙豪一眨也不眨，同时心中却在想到，关键时刻，豪哥终于是站了出来，就是不知道，这一次，豪哥能不能展现奇迹，带领大家渡过难关呢？

　　排位金丹们，刚刚升起的丝丝希望，又是齐齐一沉，孙豪孙沉香的意思那是死马当作活马医啊。

　　赵诛魔眉头微皱，看向夏晴雨。

　　却发现，夏晴雨对孙豪灿烂一笑。

　　虽然带着冰凉的面纱，但是夏晴雨的笑容，依然让人有冰天雪地里百花齐放的感觉。

　　赵诛魔微微一愣，心中不由被夏晴雨的笑容所夺，心说，这才是真正的仙子啊，我赵诛魔要是能抱得美人归，也不枉此生……

　　此时，夏晴雨已经笑着对孙豪说道：“豪哥，叫我小雨就好，豪哥，我相信你，相信你能带领大家走出难关……”心中想起了昔日补天盘，夏晴雨的脸上，竟是柔情。

　　赵诛魔心中微微一沉。

　　孙豪也想起了昔日，对夏晴雨微微一笑，朗声说道：“好，小雨，你就看看我的手段吧。”

　　说话之间，手指一伸，一朵洁白的小火苗出现在指尖之上。

　　屈指一弹，小火苗附着在了冰晶罩的底部。

　　心神一动，燚神诀驱动，孙豪丝毫不敢怠慢地开始调节火焰的温度。

　　人族祖火燚神炎，控火神术燚神诀。

　　让孙豪对火焰的控制达到了极致。

　　至阳至罡的小火苗，附着在冰晶罩上，附着的一面，温度并不是太高，但源源不断的热气侵入冰晶罩之中，抵御来自喜马朔风兔的阵阵寒流。

　　冰晶罩内，温度逐渐回暖。

　　修士们看向孙豪的双眼之中，齐齐露出了佩服神色。

　　不管怎么说，就算孙豪孙沉香并不能支持多久，但至少，大家暂时安全了。

　　调节好冰晶罩上的温度，孙豪发现，以自己四属性真元驱动，小火苗顶多也只能支撑半个时辰不到，如果就此下去，肯定也很难抵达冰雪神峰处。

　　但既然出手，孙豪心中自然早有丘壑。

　　朗声说道：“盖亚兄，请稍稍放慢速度，速度太快，沉香不好控制。”

　　虎盖亚眼中闪过丝丝精芒，看到胸有成竹的孙豪，不由想起了两人并肩闯荡真女古墓的经历，看样子，沉香是找到了办法，心中不由大定，速度稍降。

　　孙豪对虎盖亚点了点头，然后又大声说道：“九爷，请助孙豪一臂之力。”

　　独玖大刀猛地在肩上一拍，另一只手惊讶地一指自己鼻子：“让九爷帮忙？奶奶的，九爷真火，可是相当的猛，不会帮倒忙吧？”

　　孙豪心中说道，九爷，你就是我让其他真人给我输出真火的试金石啊，脸上淡然一笑：“不会，九爷，你稍稍控制真火的输出节奏，轻轻点在我的真火之上，要不然，我也支持不住多久的。”

　　“好”，独玖大刀拍拍肩膀，手指一伸，逼出自己的真火，按照孙豪的说法，屈指一弹，一丝真火冲进了孙豪的小火苗之中。

　　孙豪驱使小火苗，开始吸收并消化独玖的一丝真火。

　　独玖的真火虽然也很强，但是数量很少，没用多久，已经被小火苗消化掉了。

　　小火苗火势一旺。

　　所有排位金丹们，脸上浮现出若有所思的表情，心中突然安稳了许多。

　　夏晴雨脸上，更是浮现出欣慰的笑容，开口问出了大家极为关心的问题：“豪哥，你这真火，可以拿其他修士的真火补充火力消化吗？”

　　修士们齐齐睁大了双眼，看向孙豪。

　　孙豪淡然一笑：“的确如此，只要各位道友配合，沉香倒是可以基本保持如此火力直至所有修士真火耗尽为止。”

　　所有修士，不由长长的出了一口气。

　　如此，万年朔风谷，算是过去。

　　孙豪心中，却是涌起阵阵窃喜，如果能吸收消化金丹同道们的真火，小火苗势必能得到巨大的进步，就是不知能不能顺利完成第九转呢。

　　修士修行，艰难至极，尤其是进阶秘术，更是困难。

　　真火九转之术，就让孙豪感慨很深。

　　加上须弥凝空塔内的修炼时间，孙豪小火苗已经整整修炼了几百年。

　　而且，还完全消化了南洋天地龙火，其等级至少达到了地级灵火的程度，还完全消化了黑龙真炎的一对龙角，但是距离完成真火九转依然遥遥无期。

　　此次葬天墟之行，孙豪没有想到，自己无意之间，再度获得壮大真火的机缘。

　　而且，这个机缘还是如此别致。

　　此时此刻，大陆各宗各派的杰出天骄，在孙豪眼中已经成为了一座座移动的真火源泉。

　　这么多修为高深的修士排队让自己消化真火，还真是过了这个村，没有这个店啊！

　　孙豪觉得，自己赚大了。

　　排位金丹们觉得，辛苦沉香了。


第899章 冰雪神峰

　　百名排位金丹进入葬天墟。

　　杀到朔风谷，尚有半数有余。

　　五十多名排位金丹，轮流上阵。

　　孙豪的小火苗以真人们的真火为薪柴，吸纳真火维持火力，但同时，偷鸡摸狗地干一些窃取真火壮大自身的勾当。

　　孙豪的小火苗，燚神炎加上燚神诀的强大应用，让孙豪的火力消耗相比其他金丹要小得多。

　　排位金丹数量不少，轮流上阵，轮到最后一名金丹之时，前面的金丹已经大部分恢复过来。

　　修士们彻底放下心来。

　　感叹孙豪孙沉香火焰神奇的同时，心中又不由涌起很怪异的念头。

　　孙豪孙沉香排位很低，可以说，到了现在，就是队伍之中排位最低的金丹真人了，也是队伍中展示唯一一名没有达到金丹大圆满的真人。

　　但是这一路走来，不管什么事，孙豪孙沉香都能插上一脚，而且是很重要的一脚。

　　少了孙豪孙沉香就不成的一脚。

　　给人的感觉很奇特。

　　好像是出了问题，孙豪孙沉香总能恰到好处，而又不显突兀地站了出来，然后又恰到好处地，刚刚好能解决前进路上遇见的各种难题。

　　如果只是偶尔一次，可能只是他在每一个方面具备特殊能力。

　　但是次数多了，大家就觉得有点怪异，而且，不少修士，甚至在暗中揣测，孙豪孙沉香该不会在扮猪吃虎吧。

　　有的修士，也在想，难怪这家伙那么多红颜知己，原来是真有两把刷子。

　　此时此刻，孙豪已经顾不了那么多，专心致志吸收真人们的真火，不停涵养壮大小火苗，同时，给冰晶罩提供源源不断的热量。

　　孙豪暗中留意，并小心防患的洛鹏并没有出任何异常，也没有任何花样。

　　可能冰晶罩一旦被破，他自己也会凶多吉少的缘故，洛鹏十分配合，跟其他金丹真人一样，贡献出自己血色的真火，没有任何不利举动。

　　冰晶罩彻底稳固了下来。

　　虎盖亚四足踏风，推动冰晶罩不慌不忙向朔风谷内挺进。

　　所谓饱暖思淫欲，安稳下来之后，不少修士眼望朔风谷，开始转动念头。

　　朔风谷内，应该有一些特殊的修炼资源，别的不说，喜马朔风兔本身就是十分罕见的一种灵兽，价值很高，其体内有机会凝结两种奇特的珠子，定风珠，或者是朔风珠，两种珠子在不同的场合会有不同的妙用。

　　不少修士开始打喜马朔风兔的主意。

　　但是，最先开始行动，并一击见效的并不是修士。

　　而是朱玲肩上的土狗。

　　当又一道青色弧线从冰晶罩边上飞过，准备喷吐寒气攻击冰晶罩时。

　　地面上，一道黄色的影子一闪而上。

　　黄色的影子猛地撞在了青色弧线之上，然后，大家发现，土狗一口准确无误地咬住了一只狐狸般大小的青色兔子。

　　兔子被咬住了脖子，四肢不停踢打，嘴里吱吱惨叫。

　　土狗甩动着脖子，甩开兔子踢来的长腿，一路小跑，撒欢着跑了回来。

　　空中一跃，跳到了朱玲的肩上，一双眼睛露出了讨好的表情，好像在说：“厉害吧，主人我厉害吧，表扬我吧，表扬我吧……”

　　朱玲咯咯笑着，一手按住兔子脑袋，轻轻一捏，兔子伸伸腿，不再挣扎。

　　随手收起兔子，朱玲笑道：“不错，不错，边牧好样的，继续，加油……”

　　“好嘞”，土狗一个空翻，向冰晶罩下边落了下去，却是又悄悄地潜了出去，准备打猎。

　　排位金丹们你看看我，我看看你，再看看朱玲，心中却在想，这大大咧咧的丫头，倒是收了一只了不得的灵宠，会说话，会偷袭，关键是朔风之中，好像也影响不大，来去自如。

　　易路灯火沉入深思中，如此奇怪的狗种，他还从来没听说过，该是一只怎么样的奇葩或者是了得的狗种呢？

　　李敏等几个能力特殊的排位金丹也不甘示弱地行动起来，开始伏击喜马朔风兔。

　　但是，让人啼笑皆非的是，几个修士的战果都比不上朱玲的土狗。

　　朱玲的土狗偷袭能力超凡脱俗，一咬一个准。

　　出口不走空。

　　想想其实也理解，虎盖亚变身深蓝之后，虽然战力不显，但是却敏捷异常，速度极快。

　　可就是深蓝都逃不脱土狗偷袭，还被咬住了小丁丁，土狗的偷袭能力可见一斑。

　　可能是感恩孙豪最后的关键时刻把自己从虎盖亚的虎口之中救了出来，也可能是跟孙豪分赃分成了习惯。

　　孙豪也没想到，土狗居然分了几只喜马朔风兔给自己。

　　而且，其中一只喜马朔风兔体内居然还有一颗朔风珠，被小火给要了过去。

　　孙豪自己，倒是全力驱动小火苗，吸收修士真火，保证冰晶罩温度，分不出精力去打猎。

　　只不过，孙豪感觉之中，吸收了大量真火之后，小火苗在不停地向前进步。

　　不断地进化，刚刚开始的时候，小火苗颜色纯白，而随着不断地壮大，小火苗的颜色越来越白，白得好像透明起来，白得好像变成了无色一般。

　　现场，不少金丹修士都修炼了真火九转之法，也感受到了孙豪的火焰变化。

　　心中不由又对孙豪高看几分，并对孙豪的机缘羡慕不已。

　　很明显，孙豪孙沉香现在吸收大家的真火防御寒流，在帮助大家渡过难关的同时，应该受益匪浅，看孙豪孙沉香的真火，应该是无限接近了真火九转大成。

　　如此大成真火，对修士破丹生婴有着无与伦比的重要作用。

　　孙豪孙沉香能把真火修炼到现在的地步，并且能在这朔风谷内再度得到强化的机缘，却是了得。

　　不少修士，看着孙豪的小火苗，心中若有所思。

　　通常情况下，真火九转的难度更甚炼气修行。

　　孙豪孙沉香能把真火九转都修炼到如此地步，真的只是金丹后期修为吗？

　　带着各种不同的心情，还有心照不宣，以及土狗的大呼小叫，队伍在朔风谷内一刻不停，整整向前奔行了一个多月。

　　一个多月，依然没能看到万年朔风的尽头。

　　排位金丹们一边外出打猎，同时心中还一边暗自庆幸不已。

　　幸好有孙豪孙沉香在，要不然，一个月下来，又有几个修士能够安然无恙？

　　要不是有孙豪孙沉香，怕是现场修士已经陨落了十之七八。

　　不少修士心中，都隐隐地涌起了对孙豪的感激之情，尤其是自持必死，根本就没有机会逃脱的那部分修士。

　　又继续在朔风谷之内向前挺进一个多月。

　　排位金丹们，就连赵诛魔也不得不说，孙豪救了大家。

　　要不是孙豪，能幸存下来的修士怕是绝无仅有。

　　在万年朔风之内，足足向前奔行了三个多月之后，朔风谷内，豁然开朗，山谷对面，一座洁白的冰雪高山，巍峨耸立，矗立在了天地之间。

　　夏晴雨双眼之中，亮晶晶地，嘴里脆声说了一句：“冰雪神山，大家小心，马上到了冰雪神峰。”

　　不用夏晴雨解释，排位金丹们已经看到了冰雪神峰的巨大不同。

　　万年朔风在冰雪神峰之下，变为一团团龙卷风的形状，不停吹来吹去，冰雪神山之下，坚硬的岩石山体都被朔风龙卷卷飞而去，冰雪神山四周都是深不见底的万丈深渊。

　　朔风山谷跟万年神山，便摇摇相对。

　　赵诛魔看看夏晴雨，开口问道：“小雨，我们现在该怎么办？”

　　夏晴雨眉头一皱，开口说道：“赵师兄叫我晴雨就好”，说完，掉头看向孙豪，柔声说道：“豪哥，这里的朔风不是很强，喜马朔风兔也不会追击过来，真火可以停了。”

　　赵诛魔脸上微微一红，一道精光从双眼之中闪过。

　　孙豪淡然一笑，从善如流，手一招，小火苗落入掌心，隐没进入体内。

　　稍稍感受一下小火苗的变化，孙豪心中暗自惊喜的同时，也有着丝丝遗憾。

　　小火苗进步很大，已经无限接近了真火九转。

　　但是，或许是真人真火品质不够的缘故，小火苗始终差了一线，须得另觅机缘才能真正完成九转。


第900章 谁更坚挺

　　冰雪神山天下绝，堆琼积玉几千叠。

　　站在山谷谷口，遥望耸立的冰雪神山，寒威千里望，玉立雪山崇。

　　雪山山巅，高耸苍冥，直插几万里，洁白的山峰如同一根巨大的晶莹剔透的柱子，顶在了天地之间，撑起了一方苍穹。

　　过去，冰雪神山的修复都是由冰雪圣宫修士独立完成。

　　特殊的修复办法，特殊的修复传承，其他宗门弟子却是很难帮得上忙。

　　而且，按照尚生好的分析，五大修复节点之中，天符和冥帖才是难点和重点，其他三处应该相对简单。

　　当然，此次修复过程跟往届略有不同，不知会不会有什么变故。

　　孙豪收起小火苗之后，夏晴雨身体微微一福，脆声说道：“各位道友，我圣宫修复神山，大约需要一载左右，道友们不妨在山谷之中走动走动，万年朔风虽然厉害，却也是难得之物，可以打磨修士真元，夯实修士护体神罡，或也是不可多得的机缘……”

　　修士梦齐齐躬身：“谢谢晴雨仙子。”

　　孙豪心中一动，小雨说得不错，万年朔风对自己的帮助可能真的不小。

　　不仅仅是可以利用朔风打磨真元夯实神罡，还可以搬运傲宇神罡霸法炼体鸟龙象般若功，修炼自己的炼体功法，倒是不容错过。

　　葬天墟之中，考验和机缘同在，万年朔风就是难关，但何尝不是机遇呢。

　　夏晴雨说完之后，眉目四顾，嘴里说道：“师妹们，随我上去吧。”

　　冰雪圣宫实力保存得较好，带夏晴雨一起，目前还有七名女修。

　　七名女修同样的白衣飘飘，除了夏晴雨纱巾蒙面之外，其他女修各个容颜动人，却是名副其实的白衣仙子。

　　六名女修以六芒星形状分散站在夏晴雨周围，夏晴雨稍稍飞起，高了其他女修一个身位，冰晶罩悬在头上，轻轻转动。

　　其他女修也齐齐祭出冰晶罩，跟夏晴雨头上的冰晶罩摇摇相对，相互呼应，散发白色神光，相互连在了一起。

　　手一挥，一朵三尺方圆的洁白玉质法宝，形状貌似是雪花的法宝出现在身前，神识一催，雪花飞到脚下。

　　七名仙子齐齐站在了雪花之上。

　　雪花飘飘，冉冉升起。

　　七位仙子缓缓升空，向冰雪神山于山谷之中万丈深渊之中飞了上去，飞向冰雪神山。

　　无论前方，是不是有无尽朔风拦路，无论前方是不是有万丈深渊，无论前方的环境是多么的恶寒。

　　然而此时，展现在排位金丹们眼中的，却是一副终生难以忘怀的美景。

　　白衣飘飘，雪花漫漫，冰雪神山，仙女飞天。

　　素女结阵飞天行，冰肌参差凤凰声；白衣飘立雪山巅，风华万顷人渺然。

　　万年朔风拦路，龙卷阵阵吹来。

　　白衣仙子，衣衫飘飘，脚下雪花在空中飘飘摇摇。

　　头顶冰晶罩相互相连，不管身体怎么移动，始终组成了整齐的阵型，缓缓地向着冰雪神山之上飘了过去。

　　仙女如飞天，越去越远。

　　丛然都是修炼有成的排位金丹，此时此景，心中大多被仙女风姿所夺，很多修士无不从内心深处发出了感叹，冰雪圣宫不愧是大陆顶级宗门，培养的女弟子不仅仅是修为实力了得，更是明眸皓齿亮丽无边的女子，却是最佳的道侣人选了。

　　为修能娶冰雪女，不枉世上走一遭。

　　赵诛魔依依不舍收回目光，大声说道：“晴雨仙子她们需要一年时间修复神山，此地可留三五人接应，其他道友，倒是可以入谷打磨真元，夯实罡气，不过切记不可深入太远，以防不测。”

　　修士们轰然叫好。

　　然后，三三两两，开始自由行动。

　　排位金丹都是大陆骄傲，各自来历非凡。

　　说实话，都是心高气傲之辈，也各有手段。

　　相互之间，隐约也有一个攀比。

　　虽然大多数金丹有意无意在隐藏自己的真正实力和底牌，但不服气的心思，谁都有。

　　这一路走来，很多排位金丹大放异彩，为葬天墟之行做出了巨大贡献，说不定日后就会成为大陆传说，成为佳话流传于世。

　　比如说，曾祥武的排阵指挥，比如说月大勇的大勇飞刀，比如说易路灯火的铁线蛇，朱庞的当康之牙还有盖亚的神奇变身等等，当然还有孙豪孙沉香修复天符、力抗寒流的壮举等等，都很可能会载入大陆史册，千古流传。

　　相比大放异彩的金丹们，更多的金丹还没来得及表现自己。

　　大家共同闯关，彼此之间少了许多正面战斗，但一些侧面的对比却是更被重视起来。

　　比如说现在的朔风谷口。

　　排位金丹们就齐齐兴起了比一比，别一别的心思。

　　很简单，看看谁在朔风之内呆得更久，看看谁更能扛得住朔风的冲击。

　　赵诛魔说要三五人留守，但没有一个修士留下来，大家齐齐动身，争先恐后冲进了朔风谷内。

　　万年朔风吹了过来。

　　修士们身上，亮起了五颜六色的光芒，顶着朔风，开始向谷内迈进。

　　此时不比谷口，谷口时，李敏探索万年朔风是留有余力的，但现在，大家没有了后顾之忧，又需要打磨自己的真元和神罡，自然就会抗得更久了。

　　一丈，两丈……

　　李敏发现，排位金丹就没有一个弱者，均毫不示弱地走进了两丈以内。

　　就连那只怪异的土狗还有孙豪孙沉香肩膀上的怪异小火鼠和怪异小章鱼都若无其事地挺进了两丈多远。

　　两丈之后，排位金丹的实力开始出现差异，不少修士的挺进速度开始慢了下来。

　　赵诛魔、冥三九以及海神殿的几个战将表现出强悍的持久能力，一马当先，继续深入朔风之谷。

　　朔风之谷的大风寒气逼人，跟洗魂池可以冲击神魂的风力，有着异曲同工之妙，海神殿修士久经锻炼，倒是占了不少便宜。

　　孙豪有意控制了一下速度，不紧不慢地跟着大队伍向谷内挺进。

　　四丈之后，朔风寒气越来越重，风力也越来越大，不少修士已经找地方盘膝坐下，不再前进。

　　盘膝坐下的修士，看着一个个依然能向前挺进的同道，心中有了一个对比，却是知道，自己或许在修为上，有所不及了。

　　四丈距离，独玖还可以，但是剑百锻已经有点吃力了。

　　继续前进一丈，剑百锻身形一顿，盘膝坐在了一块大石头上，背上木匣子一震，木剑出鞘横在膝盖之上，嘴里淡淡说道：“九爷，沉香，你们继续，我只能到这里了。”

　　独玖诧异地看看孙豪，点点头，扛着大刀继续前行。

　　独玖一直以为孙豪的真正实力不如剑百锻，但现在，独玖觉得，自己或许错了。

　　又前进一丈，近半排位金丹已经盘膝坐下。

　　独玖也感到吃力了，诧异地看看孙豪，说了句：“奶奶的，九爷今日才知，沉香你就是一只大老虎。”

　　孙豪淡然一笑，没有说话。

　　独玖大刀往地上一插，双手握着刀柄，直立风中，如同标杆，嘴里说道：“沉香，你继续，我就到这里了。”

　　孙豪笑着点头，带着小火和小章继续前进。

　　远远地，看着孙豪肩上的两个疑似观赏性的灵宠，想一想变身状态，正一马当先往前冲的虎盖亚，独玖嘀咕起来：“奶奶的，沉香肩上两个小东西，到底是什么货色？”

　　恰好，易路灯火走到了他的身边，一屁股坐在地上，听到了他的喃喃自语，马上接话说道：“这不，我也奇怪着呢，按道理，小火鼠不应该如此厉害，当然，那只小章鱼，如果我猜得不错，很像是海中霸主，八足变形霸王章……”

　　独玖看向易路灯火：“八足变形霸王章？什么东东？”

　　易路灯火想了想，然后问道：“独玖兄，没下过海？”

　　独玖：“奶奶的，我们那大沙漠，河都没有……”

　　易路灯火：“原来是个旱鸭子，难怪难怪，八足变形霸王章，那就是，八足变形霸王章，你一个旱鸭子，我解释不清楚了。”

　　独玖……


第901章 坚挺沉香

　　孙豪前方，还有十多个修士，其中大部分还是孙豪的熟人。

　　已经挺进到了十丈左右。

　　过去第八丈的时候，李敏很惊讶地看了一眼孙豪和洛鹏，不甘地盘膝而坐，开始打磨真元和神罡。

　　李敏一直心高气傲，自觉自己在南大陆修士之中，理所当然应该排位第一。

　　进入葬天墟之后，也想表现一番自己，几次出手，还真得到了一些肯定和看重。

　　但是相比孙豪孙沉香的表现，却是差了不止一筹。

　　不过，李敏觉得那没什么。

　　因为孙豪孙沉香表现的乃是杂学，而不是真正的炼气修为。

　　大陆修士，炼气才是根本。

　　但是现在，李敏有种根本上被击败的感觉。

　　孙豪居然能够比他更能深入朔风谷。

　　不仅仅孙豪比他更能深入，自己一直当小弟看待，一直对自己惟命是从，唯自己马首是瞻的洛鹏，居然也比自己更能坚挺。

　　什么地方出错了吗？

　　洛鹏倒是没有挺进多远，在李敏不可思议的眼光之中，洛鹏距离李敏不足一丈的地方盘膝而坐，开始修炼。

　　但是孙豪居然足足超过了李敏两丈，这才方向一横，不再前进，侧向去找地方修炼了。

　　而孙豪前方，依然有七八个修士没有达到顶点，顶风前行。

　　看到孙豪停止了前进，前方，正在埋头赶路的朱玲、王远等海神殿修士齐齐往两边散去，也去找地方修炼。

　　最终，只有赵诛魔、虎盖亚还有冥三九三名修士毫不示弱，齐齐向朔风谷深处冲了进去。

　　朔风谷内，万年朔风无处不在。

　　没有任何背风之处，总体来说，万年朔风的威力却是从谷口向内逐渐增强。

　　对不同的修士来说，并不是进入得越深越好，至关重要的其实还是能在谷内坚持多久。

　　如若坚持的时间不够，进入再深也没有什么修炼效果。

　　谷内修士开始修炼之后，无时无刻不被朔风吹拂，修炼也开始出现差异性区别。

　　一个时辰之后，已经有修士开始支撑不住，不得不起身飞出山谷，坐在谷口，开始恢复。

　　陆陆续续，不少修士开始回来。

　　谷口之中，修士逐渐多了起来。

　　朔风阴寒，风力销魂蚀骨，并不合适连续修炼，排位金丹们开始坐在谷口消化修炼所得，同时，也密切关注其他修士的修炼情况。

　　通常情况下，没有特殊手段的话，入谷时间越久，越是坚挺，就意味着真元续航能力越强，真元越是雄厚。

　　基本上，凭借坚持时间，能够大致看出修士的排位高低来。

　　尚生好身为天宫修士，但炼气修为其实并不特别强，坚持两个时辰之后，从朔风谷退了出来。

　　而此时，排位金丹至少已经退出来一半，独玖，剑百锻等人退了出来。

　　第三个时辰，又有一批修士，各个大陆的领衔修士，曾祥武、萧寒、月大勇等纷纷退出。

　　此时此刻，独玖和剑百锻相互对望，眼中闪过丝丝无奈。

　　他们两人居然是南大陆最先退出的排位金丹，南大陆还有三位金丹居然依然坚挺。

　　沉香和李敏就不说了，李敏实力高强，归一寒流又特殊，可以坚持更久，沉香这家伙喜欢装神弄鬼，实力已经初露端倪，也可以接受，但是，万万没想到的是，洛鹏居然也是狠人，不声不响，超过了其他大陆的领衔修士。

　　自视甚高的独玖，头回觉得，老子就是一个笑话，还排位第二，这是排第四的节奏啊。

　　三个时辰是个分水岭。

　　三个时辰出来一批修士之后，朔风谷内迟迟没有修士归来。

　　直至第五个时辰，海神殿一群修士结伴而回，跟他们差不多的则有李敏、洛鹏和几个少殿主，鬼如灵、冥斓曦、宫小狸。

　　这一群修士回来之后，朔风谷内，剩余的修士仅仅就只有四人了。

　　分别是妖神殿虎盖亚、天宫赵诛魔、冥王殿冥三九以及南大陆孙豪孙沉香。

　　回来没有看到孙豪孙沉香，李敏和洛鹏齐齐愕然。

　　然后静静地盘膝坐下，静待孙豪的回归。

　　可以说，孙豪的表现，再度让排位金丹们刮目相看。

　　前面三人，每一个都是出身了得，每一个都是名震一方，只有孙豪孙沉香出身南大陆二流宗门青云门，只能在一方小有名气，怎么也不可能跟前面三位相提并论才是。

　　但是，居然也在朔风谷内挺过了五个时辰。

　　这怎么可能？

　　李敏的心中，已经在不停地说：“怎么可能，怎么可能……”

　　大家都在猜测，孙豪孙沉香到底能坚持多久？

　　会不会，孙豪孙沉香有什么特殊办法，或者是干脆直接被冻死在了朔风谷内？

　　时间又过去三个时辰。

　　朔风谷内，远远地看见人影。

　　大家精神一振，齐齐看向来人，猜测会不会是孙豪孙沉香。

　　但是，却失望地发现，那是冥王殿冥三九。

　　再过去半个时辰，朔风谷内，又出现一人一虎，大家又猜测是不是孙豪孙沉香。

　　但是，却惊讶的发现，那是虎盖亚和赵诛魔。

　　赵诛魔和虎盖亚大步而回。

　　没等他们那种最后归来的骄傲感找到归属，却猛地发现，排位金丹们脸色怪异，依然遥望朔风谷。

　　稍稍了解，赵诛魔和虎盖亚马上知道了，原来孙豪孙沉香居然还在朔风谷之内没有出来。

　　赵诛魔心里不敢相信。

　　以他黄金战体大成的炼体修为，无与伦比的真气积累还有一些特殊的手段，没有胜过本身就是风属性的虎盖亚倒是可以理解，但是，居然败给了一位南大陆二流宗门的修士。

　　还是原本排位第九十四位的修士。

　　这又怎么可能？

　　虽然说在朔风谷内坚持得久并不意味着战斗力就是最强，但败了就是败了，没有什么理由可讲。

　　想一想孙豪孙沉香一路来的表现，再想一想夏晴雨看向孙豪的那种柔软的目光，赵诛魔突然感觉一阵闹心。

　　继续等。

　　一直等。

　　等到一天结束。

　　十二个时辰都到了。

　　大部分修士已经恢复了过来，可以再度入谷开始修炼了。

　　孙豪依然没有回来。

　　孙豪依然在谷内修炼。

　　可是那又怎么可能？

　　独玖嘀咕了一句：“奶奶的，沉香那小子该不是在谷内睡着了吗？”

　　赵诛魔也不信孙豪居然能坚持这么久，想了想，侧头看向虎盖亚，大声说道：“虎兄，我们一起进去看看，看看孙豪在搞什么鬼，是怎么回事！”

　　虎盖亚虎目之中闪过一道精光，嘴里说道：“还能干嘛，修炼呗，不要指望他出事，我百分之百肯定，他现在一定活蹦乱跳。”

　　赵诛魔脸上稍稍一红。

　　虎盖亚却又说道：“不过，去看看也好，说不定这小子找到了什么小窍门，可以长期在朔风谷内修炼也不一定。”

　　万年朔风能冻结神魂，朔风吹拂，青光缭绕，谷内能见度不足三丈，如果不刻意去寻找，却真的很难发现躲在谷内修炼的孙豪。

　　孙豪入谷不到十丈。

　　这个深度远远没有达到孙豪的极限。

　　孙豪身具七寸神罡，又有本命小神通烈火神盾，还有燚神炎燚神诀傍身，若只论深度，绝不会弱于虎盖亚和赵诛魔。

　　但孙豪之所以没有太深入，其实也是细水长流，修炼傲宇神罡霸法炼体鸟龙象般若功的需要。

　　花了一个多时辰，在坚硬无比的谷壁上，用沉香剑千辛万苦崩出一个小缺口，借助自己的阵法知识，人为地制造了一个避风洞。

　　孙豪开始在朔风谷内修炼。

　　修炼的主要方向根据时间不同，各有侧重，盘膝而坐，首先搬运炼体神功，用霸道的朔风打造锤炼黄金战体。

　　这个修炼过程，至少能坚持五个时辰之上。

　　三个时辰之后，会有点支持不住了，孙豪开始转而凝炼真元。

　　以三属性真元轮流推出烈火神盾、木甲术等防御性法术，不停经受万年朔风的打磨，这个时间，能坚持两个时辰。

　　此后就是打磨神罡了。

　　背对朔风而坐，把五寸神罡布满背部，开始打坐。

　　然后，又吞服一块体力源膏，开始炼体，如此周而复始，孙豪完全可以呆在朔风谷内不停修炼。

　　当然，期间的灵丹消耗少不了，但却在孙豪的接受范围之内。

　　虎盖亚和赵诛魔联袂而来，找到的，是在朔风谷谷壁上盘膝而坐，背部绛红色光芒闪烁，正在打磨神罡的孙豪。

　　孙豪现在的举动，看似投机取巧，好像是借助了谷壁，有了一定的防风作用，但是，虎盖亚和赵诛魔却是知道，类似孙豪的防风洞，对自己没有必要。

　　原因很简单，他们在朔风谷内的修炼，根本就不需要十二个时辰。

　　看不出孙豪是怎么做到能坚持十二个时辰的，赵诛魔和虎盖亚两人心带疑惑，但最终没有打扰孙豪，向谷中挺进而去。

　　感受孙豪所在方位的朔风强度，赵诛魔心中揣测自己能坚持多久的同时，也在想，如此深度的朔风，对自己炼体或者是炼气、炼罡的帮助只怕是有限吧。

　　孙豪孙沉香虽然能坚持得更久，怕是修炼的效果也不会太好吧。

　　赵诛魔不知道的是，他们进去没有多久。

　　孙豪就从洞里钻了出来，看向他们消失的方向淡然一笑，然后向里边挺进了几丈，重新挖坑。


第902章 冰雪之殇（一）

　　孙豪的表现稍稍让人惊讶。

　　然后，前面的修士有人传出话来，孙豪孙沉香是利用自己奇特的真火，附着在自己的神罡之上，然后辅助一些补充真元的灵丹，勉强在里边站住了脚跟，资源消耗不小。

　　事实也的确是如此，孙豪每次修炼都需要用到体力源膏，补充真元的灵丹也需要不少。

　　要不是孙豪自己炼制得有品质极高的真元丹，还真不一定能坚持常年在朔风之内修炼。

　　半年时间一晃而过，大家慢慢习以为常。

　　孙豪已经不知不觉，向朔风深处挺进了很深很深。

　　朔风之中修炼，对孙豪的帮助很大。

　　刚刚晋级金丹大圆满的几属性真元被打磨得越发精纯，丹田内，寿桃一般大小的金丹之上，云蒸霞蔚，滴滴真元和丹海通过金丹达成一个循环，瑞气万千。

　　金丹之中，有胚胎在发育一般，慢慢出现若有若无的咚咚咚心脏跳跃的声音。

　　金丹表面的紫纹开始缓慢转动，如同一条条游鱼在金丹之上游走。

　　孙豪看不到自己金丹之内的变化，但是孙豪知道，自己已经走在了破丹生婴的大路之上。

　　大圆满的金丹经过不停的发育，成长，会逐渐生成元婴，功德圆满之时，元婴破丹而出，孙豪即可修炼成为元婴真君。

　　破丹生婴并不容易，此一步不知道让多少天资卓绝之辈如登天堑。

　　别看孙豪现在金丹犹如胎动一般开始孕育，但如果孙豪修炼不到，或者是机缘不到，说不定，元婴也会一辈子出不来，胎死丹中，乃是金丹修士经常遇见的劫难。

　　黄金战体经过不断打磨，进步也很大，但是，孙豪本身的起点很高，黄金战体已经超越了葬天墟滋补的范畴许多，此时，倒是没能直接突破到黄金战体大圆满。

　　此界修士，大修士乃是一个奇特的群体，差不多就是此界修士的顶点所在，对应于大修士的黄金战体大圆满，却也不是那么容易达到的，至少，孙豪完全看不到大圆满的征兆，只知道自己的大成黄金战体还有很大很大的进步空间。

　　万年朔风对修士的神罡帮助很大。

　　孙豪的两种神罡居然在万年朔风的吹拂锤炼之下，熔炼成为一体，而且，还带上了两种罡气的特性，灵性也大为增加，就连厚度，也达到了整整八层。

　　万年朔风让孙豪明白，筑基修士凝炼的罡煞还有进步的空间，还可以继续壮大。

　　如果时间够多，孙豪完全可以继续在万年朔风谷内继续修炼。

　　万年朔风对孙豪的帮助依然很大。

　　但是遗憾的是，一年时间到来。

　　距离夏晴雨所说的，修复冰雪神山的时间到来，所有修士，包括孙豪都从朔风谷内回来，返回了谷口，仰望高空，静静地期待仙女们归来。

　　遥遥望去，冰雪神山峰巅之上，七个仙女，如同七座冰晶雕像，漂浮其上，头上的冰晶罩不时散发出微光，照耀在冰雪神山之上。

　　整整一年时间，七位金丹仙子，始终在冰雪神山上缓缓漂移，每隔一段时间，便按照一定的规律对冰雪神山上拍出一掌。

　　每一掌很难看出有什么具体效果。

　　但是一年下来，山谷对面的冰雪神山已经发生质的变化。

　　整座冰雪神山现在看去，如同琉璃一般晶莹，神山上的积雪融化，化为层层冰冻，让整个神山浑然一体，看去就像是一根冲天冰峰，矗立在葬天墟内，顶住并冻结了一方只欲破裂的苍穹。

　　到了现在，排位金丹们早就明白过来。

　　冰雪圣宫修复神山的标准，应该是把整座神山之上，几百年累积下来的积雪全部融化然后又借用朔风之力，化为冰冻，让神山更加的坚固。

　　此时此刻，一年过去。

　　前方神山已经只有最后一点，也就是神山之巅还有一些积雪了。

　　距离全面完成神山的修复，好像只有了一步之遥。

　　但是，葬天墟内，就没有轻松的考验。

　　山巅之上，一名女修说道：“少宫主，如今，我们的修复水平已经远超往届，需要继续进行下去吗？”

　　夏晴雨说道：“过去，圣宫修士能安然抵达神山者，十不过其三四，修复神山之后，能回去圣宫者，十不存一，神山已经多年未能完全冰化，这一次，可说是千年以来，圣宫抵达此处实力最强的一次，如果我们依然不能完全冰化神山，怕是……”

　　夏晴雨话没说完。

　　他身边的女修们齐齐垂首说道：“我们明白了，少宫主放心，就算修为尽毁，身陨道消，我们也要配合少宫主完成神山的最终冰化……”

　　夏晴雨美目含悲，看了下方一眼，悠悠说道：“冰雪神山，既是我冰雪圣宫的骄傲，也是我冰雪圣宫的哀伤，一代代圣宫前辈，舍生忘死，只为能往神山一行，亲自瞻仰心中那片圣地、净土，然而，又有几个人知道，为了这座神圣的山峰，我冰雪圣宫又付出了怎么样的代价……”

　　女修们齐齐看向冰雪神山晶莹的山体，心头齐齐默然，心中却是涌起了景仰，同时又有着无尽悲壮的心情。

　　晶莹的山体之中，每隔一段距离，都冰冻着一个如花娇颜的白衣仙子。

　　仙子面色平静，或闭目而坐，或眼望远方，铭刻在了山体之上，栩栩如生。

　　很多时候，抵达冰雪神山的圣宫女修，人数不够，不能达到修复神山的基本要求。

　　那时，她们竭尽全力，最终累倒之前，发动毕生力量将自己连同冰雪神山也冻为了一体，一生一世，永生永世，用自己去守护传说之中，从小就仰慕追求的冰雪神山。

　　七个女修都知道，那一尊尊山体之中的仙子般的人物，并不是雕像，而是自己的前辈，一代代风华绝代的金丹仙子。

　　如果不是亲眼所见，她们怎么也不会想到，事实会是如此。

　　此时此刻，夏晴雨终于明白了，明白了师父为什么提起冰雪神山之时的表情会是那么的复杂，有向往有憧憬有怀念也有悲呛。

　　此时此刻，夏晴雨的心中，也是百味杂陈。

　　但是，却也更坚定了她完全冰化神山的决心。

　　不为其他，就为后来的后辈们压力会稍小一些。

　　排位金丹修士眼中，七位仙女依然盘旋着飞向白雪覆盖的峰巅。

　　一名女修说：“少宫主，我支持不住了。”

　　夏晴雨说：“好，你下去吧。”

　　这女修默不作声，合身向冰雪神山扑了过去，嘴里一声清喝：“冰霜万……”

　　夏晴雨一掌拍着她的背部，寒声说道：“我们实力不弱，不用以身殉峰。”

　　女修法术被打断，银牙一咬，嘴里一声轻啸：“少宫主不要拦我”，一口鲜血喷出，一股寒气随口喷了出来，冲向冰雪神山。

　　神山峰巅，顿时一大片积雪融化，化为冰冻山体。

　　女修口吐鲜血，摇晃着向下栽倒，坠落而去。

　　夏晴雨眼中闪过丝丝怜悯，嘴里清喝一声：“虎兄，豪哥，请助晴雨一臂之力……”

　　手中洁白的轻纱一挥，卷起坠落的女修，远远地向下方抛了下来。

　　女修仰天长啸，喷血而落，已经引起了下方修士的高度注意。

　　听到夏晴雨的话，孙豪和虎盖亚不敢怠慢，双双跃起，冲向被抛下来的女修。

　　盖亚御风，孙豪御寒，两人合力，飞到万丈深渊的上空。

　　孙豪一手接住女修，身体空中一个翻身，落在盖亚宽阔的背上。

　　盖亚虎躯稍稍一震，驮着孙豪和女修御风飞了回来。

　　妖神殿的大妖们，你看看我，我看看你，眼中都有着不可思议的表情，没想到虎老大也有被人站在背上的一天。

　　孙豪带着女修飘身而下，伸手按住女修皓腕，眉头深深地皱了起来。

　　女修内息紊乱，金丹裂缝，仙基受损，如果没有特殊手段，修为能否保住都大成问题，更别提继续探索葬天墟了。


第903章 冰雪之殇（二）

　　朔风萧萧雪峰冷，冰山衣冠似雪。恰仙女，悲歌未彻。谁共我，冻霜月？

　　仰望冰雪神山，夏晴雨等六名仙子依然在缓缓上升。

　　冰雪神山修复还未完全完成。

　　葬天墟，号称葬天，就没有一个简单的关口。

　　一路走来，以金丹真人的修为，都步步艰难，步步惊心。

　　此时，冰雪神山，依然如此。

　　半个时辰之后，又一名白衣仙子长啸喷血，仰天而坠。

　　孙豪和虎盖亚不用夏晴雨提醒，双双腾空，又一次接住了晕过去的冰雪圣宫女修。

　　此时此刻，孙豪和所有排位金丹都明白了。

　　冰雪圣宫修复神山怕是相当不易。

　　一个个喷血而落的排位金丹，乃是在拿修为拿仙途在拼。

　　一个个白衣飘飘，一个个明眸皓齿，一个个宛如仙子的仙女，血洒长空，丹裂而坠。

　　冰雪神山最后一截山峰随着一个个圣宫仙女坠落，逐渐修复完成。

　　最后，山巅之上，唯有三尺雪峰未能完成修复时，夏晴雨身边已经只有了两名实力较高的同门师姐。

　　三尺雪峰，犹如天堑。

　　轮流出掌，效果甚微。

　　两位师姐秀眉紧蹙。

　　夏晴雨冷静地说道：“冰雪神山乃是我圣宫镇宫神物，要想完全化冰，普通寒冰之术怕是难以做到。”

　　大师姐雪茹淰心中一沉，然后说道：“小雨，你的意思是？”

　　夏晴雨沉着地说道：“小雨乃是冰肌玉骨之体，本源寒气应该可以完成最后的固化。”

　　二师姐冰佤身躯一震，开口说道：“别，小雨，你是我们冰宫少主，千万不要，让我和大姐先想想办法。”

　　夏晴雨缓缓摇头：“二师姐，你应该明白，除了我的本源寒气，你们就算碎裂金丹，最终也难以完成修复，还是让我来吧，大师姐，二师姐，以后，圣宫就交给你们了……”

　　说完，夏晴雨留念地扫了一眼下方，远远地看了一眼孙豪，心中悠悠说道：“豪哥，对不起了……”

　　嘴里一声轻啸，衣衫挥舞，白纱飘飘，飞到了雪峰之巅，破裂的苍穹之下，小嘴张开，金丹一振，一口本源寒气脱口而出，喷向了雪峰之上。

　　同时，玉手一挥，一个万年冰封的起手式，就欲将自己连同本源寒气也冰封在冰雪神山之上，如同前辈们一样，永生永世镇守神山。

　　背后，两位师姐迅速交换一下眼神。

　　大师姐一个冰封千里，冲向雪峰。

　　二师姐却是一个冰封术扔在了夏晴雨的身上。

　　冰封千里追上夏晴雨的本命寒源，冰雪神山最后一点雪峰，终于完全融化，整个神山完全晶华，如同一座巨大的冰峰，矗立在葬天墟内。

　　晶莹剔透的神圣之峰上，猛地绽放出洁白的光华，照耀在峰巅三位圣宫传人身上。

　　神山之巅，好像出现了一个面带微笑的白衣仙女，爱惜而又留念地看了一眼三位圣宫传人，玉手一挥，三人倒飞而来，安然落在谷口。

　　仙女手上，又是一挥，点点洁白光芒从手中挥了出来，落向谷口，落在了在场修士的身上。

　　排位金丹们齐齐觉得身上一阵冰凉，沁人心脾的凉爽感觉从心头涌了起来。

　　然后，凉气收敛，齐齐涌向了右手手腕，在手腕上形成一朵若有若无的雪花形状。

　　排位金丹们，看着手腕上的洁白雪花，齐齐看向高空，飘然而立的雪茹淰和冰佤。

　　冰佤怀抱晕迷冰封的夏晴雨，脸上有着丝丝哀然。

　　雪茹淰则轻声说道：“恭喜各位道友得到神山祝福，道友们手中冰雪印记可以定心神，克心魔，日后破丹生婴或有大用。”

　　排位金丹齐齐精神大振。

　　破丹生婴必然会有心火之劫，多了冰雪印记，关键时刻，能帮到大忙，无疑是提升了破丹生婴的几率。

　　任何能提升破丹生婴几率的机缘，无疑都是价值连城。

　　排位金丹们齐齐对冰雪神山深深鞠躬施礼，表达心中的谢意。

　　葬天墟凶险无比，但历届葬天墟开启，大陆精英无不趋之若鹜，一方面，那是身为金丹，已经懂得背负该背的责任；另一方面，自然是葬天墟内有着破丹生婴的大好机缘。

　　谢过神山之后，赵诛魔看向冰佤手中，被冰封的夏晴雨，问出了大家关心的问题：“晴雨仙子怎么样了？有没有什么大问题？”

　　冰佤脸上一黯。

　　雪茹淰淡淡地说道：“本源受损，需要休息很久才能恢复，多谢大师兄关心。”

　　孙豪回头望望被自己安顿在地上的几个圣宫女修，眉头不由微微一皱。

　　如果晴雨的情况跟那几个女修类似，伤势怕就不会那么简单，如果不及时设法治疗，后果怕是不堪设想。

　　但是很显然，圣宫大师姐出于种种考虑，并没有坦言晴雨的伤势。

　　赵诛魔倒是没有孙豪想得那么多。

　　雪茹淰说完之后，赵诛魔很自然地说道：“本源些许受损，关系不大，茹淰师妹，我天宫有灵丹，名曰黄道金丹，可补本源之缺，修复仙基，此次葬天墟之行，诛魔倒是备了几颗，不妨给晴雨一用。”

　　说完，手腕一振，手中出现一颗灵光孕育，通体泛金的小指头大小金丹。

　　自信满满，赵诛魔屈指一弹，黄道金丹飞向雪茹淰。

　　黄道金丹。

　　天宫鼎鼎大名，大陆名丹。

　　很多家族求之不得，趋之若鹜的能修补修士遗憾，重新夯实修士根基的四级灵丹。

　　很难得。

　　没想到赵诛魔会如此大方，直接抛了出去。

　　看来，赵诛魔对冰宫少主，很是上心了。

　　雪茹淰玉脸之上，露出丝丝惊喜，但是马上又露出丝丝遗憾，手拿黄道金丹，稍稍犹豫了一下，开口说道：“黄道金丹，效果堪称逆天，可重铸仙基，可是，可是，小雨的情况有些特殊。”

　　赵诛魔微微一愣，然后说道：“茹淰师妹，小雨到底是个什么情况，还请名言，大陆顶尖宗门俱在，大家共同出力，未必没有办法。”

　　雪茹淰稍稍踌躇，然后开口说道：“小雨乃我冰宫少主，乃是世所罕见的冰肌玉骨之体，此次修复神山，本源尽出，却并不仅仅只是金丹受损，而且，仙体根源也损失巨大，黄道金丹可修复丹田损伤，却很难修补仙体之缺，小雨就算服用了黄道金丹，日后，日后……”

　　排位金丹们，齐齐脸上一沉。

　　大家都知道夏晴雨的状态可能不妥，但没想到，黄道金丹依然不能凑效。

　　赵诛魔轻轻皱起了眉头。

　　不过，正如赵诛魔所说的一般，现场都是大陆顶级宗门，各有奇特手段，不少宗门还有传世灵药。

　　宋世民首先开口说道：“我大宋王朝有龙虎宝丹，倒是可以修补部分仙体，可是此丹至阳至罡，而冰肌玉骨体却又是阴寒属性，有点丹不对路，修补效果势必大打折扣……”

　　鬼如灵微微一福，弱弱地说道：“我冥王殿倒是有专门修复仙体的灵丹，名曰黄泉生肌丹，属性也是阴寒，不知是否可以跟黄道金丹搭配，共同治疗晴雨仙子伤势。”

　　排位金丹们齐齐精神一振。

　　天宫有黄道金丹。

　　冥王殿有黄泉生肌丹。

　　二丹合一，说不定真能让夏晴雨完全恢复过来了。

　　不知为何，看到冰佤怀中，冰封的，犹如沉睡一般的夏晴雨，所有排位金丹都产生了强烈的呵护欲望，只希望能将沉睡的仙子救醒过来。

　　雪茹淰微微点头，脸上神色稍好：“如此，或许真的可行，我代冰宫谢过各位道友，带晴雨谢过各位道友……”

　　鬼如灵弱弱地说道：“不用客气”，说完，纤手一扬，一颗洁白的灵丹扔向了雪茹淰。

　　雪茹淰一手接过灵丹，看向冰佤说道：“事不宜迟，我们这就行动，救醒晴雨，重铸晴雨的仙基吧。”

　　冰佤点点头，正欲解去夏晴雨身上的冰封。

　　月大勇手中小刀飞旋，向前踏进一步，缓缓而沉着地说道：“两位仙子，且慢，大勇有话要说。”


第904章 国医大勇

　　金丹真人齐齐看向月大勇。

　　雪茹淰心中一动，脆声说道：“北大路，忠义院，月大勇，封号‘术刀’，刀曰大勇飞刀，例无虚发；术曰大勇医术，北大路国医，不知大勇国医对小雪的伤势有何见解。”

　　五大顶尖实力，丹道传承了得，大陆修士难出其右。

　　但是，所谓草莽有异人，修士多豪杰，进入葬天墟之后，孙豪等出身不高的修士的一系列表现，已经让顶尖宗门修士刮目相看。

　　此时夏晴雨受伤，救治的关键时刻，月大勇站了出来。

　　雪茹淰倒是不敢怠慢，请教高见。

　　月大勇指尖一顿，小刀握在手中，双手一抱，白大褂飘飘，微胖的脸上露出丝丝沉重：“天宫黄道大丹，冥王殿黄泉生肌丹，皆为绝世仙丹，大勇心折已久，仰慕已久，只不过……”

　　月大勇顿了顿，对赵诛魔微微鞠躬，然后说道：“大勇行医，最慎用药，用药之前，常会留我忠义院，观察药效，两种灵丹价值非凡，药效了得，但大勇建议，是否可以酌情减量，先行试用，再给晴雨仙子服用可好？”

　　赵诛魔眉头微皱。

　　孙豪的眉头倒是稍稍纾解开来。

　　两种灵丹，孙豪都是闻所未闻，不知其药效，不知其药性，但是，本能地，孙豪也觉得，如果就此合用，怕是有着丝丝不妥。

　　灵丹或许都是好丹，但药效未必完全匹配，如果不经试验，盲目用药，最终的药效会如何，还是两说。

　　雪茹淰没有仓促决定，稍稍思考，点头说道：“大勇之策，倒是稳妥，只不过，黄道金丹和黄泉生肌丹皆是灵丹，并不合适减量，我的意见是可以先让冉儿先行服用两颗灵丹，师妹你意下如何？”

　　冰佤点头同意：“可行，冉儿也有仙体，只不过比小雨稍弱，倒是可以服用两种灵丹，看看药效，就是不知赵师兄和灵儿道友有没有多余的灵丹。”

　　灵儿点点头，弱弱地说道：“灵儿有灵丹四颗，道友放心。”

　　赵诛魔恰到好处地露出丝丝为难表情，然后看向宫小狸。

　　宫小狸说道：“我这里倒是还有两颗，雪师姐，还是按照你的意见来吧。”

　　雪茹淰一个跃身，来到冰冉儿身边，把她扶起，盘膝坐好，单掌一拍，冰冉儿小嘴一张。

　　屈指连弹，黄道金丹和黄泉生肌丹落入她的嘴中。

　　金丹入口即化，瞬间功夫，冰冉儿的脸上浮现出金白两色光芒。

　　两种光芒在她脸上交相辉映，变幻不停。

　　月大勇说了一声：“得罪。”

　　微胖的大手一伸，射出四根丝线，缠住冰冉儿的皓腕，四指轻弹丝线，月大勇好像在侧耳聆听。

　　孙豪眼前不由一亮，心说一声佩服，汉水白鹿传世的医术之中，曾经有过“弹丝号脉”的相关记载，白鹿医术之中，对此医术颇为推崇，没想到，今日在月大勇身上，孙豪亲眼目睹了这一医术神技。

　　随着药力化开，冰冉儿的脸上，两色光芒变动得越来越快。

　　而月大勇的脸上，却是越来越凝重。

　　冰冉儿的脸上，开始出现挣扎表情。

　　月大勇的额头，冒出丝丝细汗。

　　雪茹淰的眉头微微皱起。

　　情况可能并不是太好。

　　冰冉儿的脸上，出了金白两色，开始浮现出阵阵酡红。

　　双眼一睁，冰冉儿从昏睡中醒来，嘴里一声闷哼，喷出一口殷红鲜血，轻轻叫了一声：“师姐……”，身子一软，又软软地倒了下去。

　　“五内逆转，逆脉逼丹……”，月大勇不敢怠慢，手中连弹，四根丝线在冰冉儿身上不停弹动，阵阵真元穿过丝线，顺着冰冉儿的经脉渗透进冰冉儿的体内。

　　嘴里又是一声暴喝：“大勇飞刀，例无虚发。”

　　小刀在空中划过一道优美的弧线，在冰冉儿的左右双臂上一划而过。

　　冰佤欲要动手相拦，雪茹淰一手摁在了她的肩上，缓缓摇头，示意让月大勇全力施为。

　　冰冉儿两臂之上，出现一道细细的划痕，丝丝血珠渗了出来。

　　月大勇左手四根丝线越弹越急，双眼之中，神光闪闪：“大勇若怯，非怯实安，给我出来，喝。”

　　喝的一声，冰冉儿双臂伤口猛地飙出两道血箭，血箭殷红，但各带一股光芒。

　　一金，一白，带着两色光芒的血箭飞射空中。

　　在空中轰然撞在一起。

　　轰隆一声，爆炸开来。

　　炸起一阵气浪。

　　冰冉儿的血液也在爆炸声中，四散溅落。

　　金丹真人们齐齐心头猛震，看着爆炸的空中，久久无语。

　　雪茹淰额头出现丝丝细汗，冰佤更是心有余悸地说道：“幸好幸好，幸好逼了出来，要不然……”

　　是啊！

　　要不是月大勇把这两色光芒及时逼了出来，真要在冰冉儿体内爆炸，就算不能把冰冉儿直接炸得血肉纷飞、四分五裂，只怕也会把冰冉儿炸得千疮百孔、香消玉殒。

　　冰冉儿金丹本来受损。

　　两种灵丹进入体内，再次伤上加伤，彻底晕迷过去，身体软软地靠在了雪茹淰的身上。

　　雪茹淰扶住冰冉儿，对月大勇微微一福：“谢谢大勇真人，要不是真人，冉儿此次怕是凶多吉少了。”

　　月大勇的额头，冒出颗颗汗珠，刚刚这几下看似简单，但是可并不容易，两种灵丹强悍的药效，让他花了很大的气力才将其从冰冉儿体内逼出。

　　深呼吸一口气，月大勇说道：“雪道友不必客气，医者父母心，大勇却是应该的。”

　　冰佤也对月大勇微微施礼：“谢谢大勇真人，日后大勇真人如有需要，我冰宫能力范围之内，却是义不容辞。”

　　冰佤如此许诺，却是价值不菲，五大顶尖实力的帮助，却是相当难得了。

　　月大勇回礼说道：“大勇明白了，谢谢，如有需要，大勇不会客气的。”

　　赵诛魔看看爆炸的上空，深深地皱起了眉头：“怎么会这样？现在该怎么办？”

　　“药效相冲”，月大勇解释道：“两大灵丹都是绝世仙丹，单独使用，都有其独到的功效，但是，如果同时使用，就如同冰火相撞，火药般爆炸开来。”

　　“大勇真人，不知道有没有什么好办法？”雪茹淰开口问道：“还请赐教。”

　　“我需要时间”，月大勇诚恳地说道：“也需要两种丹方，那样才能对症下药。”

　　雪茹淰闻言一愣。

　　赵诛魔和灵儿齐齐皱眉。

　　两种灵丹乃是天宫和冥王殿的不传之秘。

　　就算是他们自己的真传弟子，修为不到，炼丹术不到，依然没有资格学习。

　　月大勇要丹方，却是基本不可能。

　　雪茹淰轻声问道：“大勇真人，可有其他办法？”

　　月大勇也深知自己的要求或许有些过分，叹了一口气，然后说道：“或者是有多余的灵丹，让大勇研究研究，观察一番他们的药效，或者是可以通过有效控制灵丹用量，精细搭配，或许可行，不过，时间不短，灵丹也所需不少……”

　　雪茹淰的眉头深深皱起，缓缓摇头。

　　月大勇的两种办法，都没有实际操作性，很难解决当前的问题。

　　月大勇的脸上，露出丝丝无奈，大陆各宗各派都有绝世仙丹，仙丹各有妙用，要是使用得当，足以泽被苍生。

　　但是大陆各派素来敝帚自珍，宁愿把丹方揣在衣兜里边失传，也不愿拿出来交流。

　　纵然是他月大勇医术再高，没有丹方，没有灵药，也是巧妇难为无米之炊。

　　内心叹息。

　　沉默良久，冰佤又开口说道：“大勇真人，实在不行，我们是否可以拿黄道金丹，先行救治其他三位师妹？”

　　月大勇点头说道：“那应该是没有问题，仅仅修复金丹伤势的话，黄道金丹足矣”，说完，面对依然看着自己的雪茹淰说道：“雪师姐，传说之中，还有一种灵丹，能同时修复金丹和修士经脉，只是，大勇也仅仅只是听说，但不知是否有此丹存在……”

　　雪茹淰双目一亮，旋即黯淡，此时此地，葬天墟内，没有时间又能到哪里去寻找那种传说之中的不知名的灵丹？

　　“大勇真人说的不错”，孙豪排众而出，朗声说道：“此丹的确存在……”

　　排位金丹们齐齐看向孙豪。

　　赵诛魔眉头不经意间皱了皱，怎么又是他。

　　好像什么时候，无论什么事，孙豪孙沉香都能阴魂不散地插上一脚。

　　雪茹淰只觉得眼前一亮，不由看向孙豪：“沉香，何以教我？”


第905章 七灵解厄（一）

　　孙豪给雪茹淰的影响很深，不仅仅是夏晴雨一直念念不忘，而且，这一路行来，孙豪的表现也是可圈可点。

　　虽然孙豪大陆排位很低，但是雪茹淰依然耐心地问道：“沉香，何以教我？”

　　孙豪环顾四周，嘴里朗声说道：“就孙豪所知，天宫黄道金丹主破，破而后立重铸仙基，然而冥王殿黄泉生肌丹主生，生生不息，重铸仙体，不知孙豪所说可对？”

　　赵诛魔没有说话。

　　宫小狸已经脆声说道：“的确如此。”

　　灵儿对孙豪微微一福：“公子高见。”

　　孙豪面沉如水地说道：“那么正如大勇真人所说的一般，两丹药性相冲，同时用药，适得其反，如若先后分服，药性也会固化，怕是也不利修复。”

　　现场排位金丹之中，不少修士都具备不差的炼丹之术，孙豪的道理浅显易懂，马上就得到了修士响应。

　　白衣大褂的月大勇沉声说道：“嗯，沉香说得很对，刚刚大家也看到了，一旦妄用灵丹，后果不堪设想。”

　　单涫涫脸上的笑容收敛了许多，也开口说道：“的确，药性相冲，其猛如虎，切不可胡乱动手，大家且从长计议。”

　　见单涫涫说话，孙豪马上打蛇随棒上的朗声说道：“孙豪偶然得知，大勇真人所说灵丹，正是海神殿所有，名曰七灵解厄丹，其丹药乃是用七种罕见灵药为主炼成，不知少殿主有没有备用？”

　　排位金丹们齐齐看向单涫涫。

　　单涫涫眨巴着大眼睛，反问了一句：“真有？”

　　孙豪肯定地点点头：“真有。”

　　单涫涫双手一摆：“很遗憾，可能是丹药等级太高，太过稀少，此次出来，涫涫倒是没有备用。”

　　孙豪眉头一皱。

　　他本来是有两枚七灵解厄丹的，但是南洋之上，给了蓝国纯和万俟臧亢。

　　此时手中的七灵解厄丹等级不高，药效也不好，原以为单涫涫会带，谁知她从没听说过。

　　快速想了想，孙豪又开口问道：“不知贵殿未归少殿主是否有备用？”

　　单涫涫眨巴着眼睛，看着孙豪，问了句：“你知道他在哪里不？”

　　孙豪摇头。

　　单涫涫说：“那不就结了，他不能做依靠，如果真要七灵解厄丹，还得你自己想办法。”

　　孙豪微微一愣。

　　赵诛魔此时说道：“实在不行，那也只能顾一头，修补一下金丹本源，至少也比没有修复更好。”

　　雪茹淰脸上黯然：“也只能如此了。”

　　孙豪稍稍沉默，然后一指地上依然晕迷的圣宫修士：“她们照样金丹破裂，本源受损，不知赵师兄的黄道金丹能救得来几人？”

　　赵诛魔没有说话，但心中却是不以为然。

　　他赵诛魔不是圣人，普通圣宫弟子，却不在他考虑之列。

　　孙豪站在雪茹淰身前，深深地望了一眼圣宫修士们，然后双手一抱，对雪茹淰和冰佤微微欠身：“两位师姐，如果可以，请让沉香一试。”

　　赵诛魔眼中闪过丝丝不屑。

　　海神殿都说了没有灵丹，他还要咋样？

　　雪茹淰和冰佤对望一眼，然后缓缓说道：“可以，但必须尽快，冰封越久，对晴雨伤势恢复越是不利。”

　　孙豪微微欠身：“沉香明白了。”

　　说完，孙豪转向，面对冥王殿修士方向微微鞠躬，朗声说道：“三九兄，灵儿，可有冥乳和幽莲……”

　　冥三九大大咧咧地说道：“怎么可能？冥乳乃是幼龙奶乳，我冥三九怎么可能贪墨……”

　　灵儿白了他一眼。

　　挥舞着长鞭，冥三九又大声说道：“但是神威冥三九大人知道冥乳和幽莲在葬天墟之内用得着，所以，采摘了不少备用，哇哈哈，佩服我的先见之明吧，道友们……”

　　不管他人是否佩服，冥三九依依不舍，在灵儿监督的目光之中，向孙豪扔出了一只储物袋，心中却在滴血：“亏大了，亏大了，亏血本了，女生外向，女生外向啊……”

　　孙豪一手接过储物袋，对冥三九微微鞠躬：“谢过神威冥三九大人。”

　　冥三九：“应该的，应该的，我们谁跟谁啊！”

　　孙豪淡然笑了笑，转向虎盖亚方向，微微鞠躬：“盖亚兄，沉香欲求阳精几块，离火几枚。”

　　孙豪的连番举动，却是让人知道，他准备炼丹了。

　　此时，所有人心中都产生了十分怪异的念头，同时也是相当疑惑，海神殿的秘方，孙豪孙沉香怎么知道？

　　海神殿修士没有出来炼丹，他孙豪孙沉香居然出来炼丹了。

　　而且，海神殿修士们，好像也并没有太多意外或者是反感的表情。

　　感觉之中，就是海神殿修士对孙豪孙沉香是格外纵容。

　　可是海神殿历来神秘，就算天宫圣宫，也不知海神殿位于何方，区区青云门的修士，又是如何跟海神殿修士搅合到了一起的呢？

　　见孙豪向自己要灵药。

　　虎盖亚沉默一下，稍稍犹豫，半晌之后，依依不舍地爪子一扬，扔出一个储物袋，飞向孙豪。

　　孙豪一手接住储物袋，神识一扫，心中大定。

　　还好两位当家大哥都是那种库存不少的土豪，七灵解厄丹最难得的主药倒是有了。

　　对四周微微鞠躬，孙豪朗声说道：“沉香机缘巧合，曾经习得七灵解厄丹炼制之法，如今有冥王殿和妖神殿道友相助，最难得的四味主药已经聚齐，但尚缺五行属性灵物，还请各位道友助我……”

　　雪茹淰眼中神光一闪，也脆声说道：“还望各位道友相助，我冰雪圣宫上下，必谨记各位道友恩德。”

　　然后，率先扔出一只储物袋：“沉香，此乃水属性灵物，希望能够合用。”

　　现场修士都是大陆精英，排位金丹。

　　身上各种资源不少。

　　灵物也不少。

　　不一会，孙豪就收到了足够的五属性灵物。

　　昔日，孙豪炼制七灵解厄丹之后，尚有部分灵药残余，如今，一番收集，倒是又凑齐了几幅灵药。

　　冰雪圣宫此次受损的修士连带夏晴雨一起一共有五人之多，孙豪至少也得需要五枚七灵解厄丹。

　　不容有失。

　　收齐灵药，孙豪对周围微微鞠躬：“各位道友，沉香就此开炉炼丹，还请稍候……”

　　七灵解厄丹，如果真如孙豪孙沉香所说，药效更在黄道金丹之上的话，那么就一定是了不得的四级灵丹。

　　现在，孙豪孙沉香煞有其事地收集到了灵药，要现场炼丹。

　　如果他不是个二愣子，那么就一定是一位了不得的炼丹师。

　　一位四级炼丹师，放在大陆之上，哪怕是天宫如此势力，那都是香饽饽。

　　此时，孙豪鞠躬，所有排位金丹们的态度居然瞬间好了许多，齐齐鞠躬回礼：“沉香，请。”

　　孙豪淡然一笑，盘膝坐下，双手握抱，开始闭目沉思。

　　随着孙豪的坐下。

　　现场气氛为之一静。

　　排位金丹们不约而同想起了孙豪孙沉香修复天符之时的表现。

　　那时，修符之前，孙豪孙沉香也是如此这般，安静地坐着思考，一边思考还一边提问。

　　就是不知，此次孙豪需要静坐多久，需要问出一些什么问题，现场又有哪些修士能解答他的问题。

　　但是此次，孙豪的表现却又有不同。

　　七灵解厄丹，孙豪曾经炼制过，倒是真不用讨教其他排位金丹，孙豪闭目沉思，只不过是在须弥凝空塔内重新温习七灵解厄丹的炼制过程而已。

　　仅仅半日功法。

　　孙豪悠然睁开双目。

　　手一挥，一个炼丹炉出现在身前。

　　炼丹炉古色古香，好像有药味传出，但等级并不是很高，仅仅勉强能达到普通法宝等级。

　　月大勇等炼丹行家稍稍失望。

　　如此炼丹炉，怕是炼制不出太高等级的灵丹。

　　难道七灵解厄丹并不是四级巅峰灵丹不成？仅仅跟黄道金丹一般，不过四级上等灵丹吗？

　　孙豪手掌一催，屈指一弹，小火苗准确落在了炼丹炉下。

　　小火苗上，冒出幽蓝的火焰，开始暖炉。

　　火焰是幽蓝碧焰，炼丹有加成效果，还算不错，沉香炼丹的手法也还是中规中矩，月大勇得出一个基本的判断，沉香炼丹，功底倒也扎实。

　　没有任何花哨，孙豪调药、入药、封炉……一步步往下走。

　　月大勇、单涫涫等炼丹行家感觉，孙豪的炼丹手法平淡而无奇，但是，却是相当标准，任何环节任何细节都十分到位，无一错落。

　　不对，不能说是平淡无奇。

　　月大勇突然有个感觉，那就是孙豪的炼丹手法太标准了。


第906章 七灵解厄（二）

　　标准到十分诡异的地步。

　　没有任何的，哪怕一丁点错误的标准。

　　如果没看到孙豪孙沉香，他月大勇怎么也不会想到，大陆之上居然还有修士的炼丹手法居然标准到了如此地步。

　　堪称炼丹手法之典范啊。

　　标准到了极致的炼丹手法。

　　让月大勇感觉到极致的怪异。

　　乍一看，孙豪的炼丹手法很普通很普通，毫不出奇。

　　该慢时慢，不快半分。

　　该旺时旺，不弱半分。

　　该养时养，不强半分。

　　但是就是这种毫不出奇的，在一种奇特节奏之中的炼丹，让月大勇的双目不由慢慢地亮了起来。

　　排位金丹大多涉及炼丹。

　　三级炼丹大师不少，此时此刻，他们跟月大勇的感觉很是类似。

　　就是觉得孙豪的炼丹手法很是普通，换成自己，也能做得出来。

　　但是换成自己怕又真正很难做到如此一丝不苟，毫不出错。

　　真正双目放光的四级炼丹宗师，却是只有月大勇和单涫涫两人。

　　当然，单涫涫到底是看到孙豪的炼丹手法双目放光，还是被孙豪炼丹之时，那种专注，那种神韵吸引而双眼放光，那就不得而知了。

　　孙豪炼丹，行云流水，挥洒自如，神态安详，冠玉般的脸上始终有着淡然笑容。

　　不仅仅是单涫涫双目发亮，灵儿，斓曦一样看得异彩连连。

　　宫小狸心中貌似不满，在偷偷地不满：“哼，装，就知道装，还小豪叔，我呸。”

　　朱玲身边，朱庞手捂额头：“噢，骚包，太骚包了，哎呦呦，老姐……”

　　虽然在镜照之中千锤百炼，虽然孙豪的修为相比第一次炼制七灵解厄丹已经不可同日而语，小火苗的威能也已经大增。

　　但是，炼药之时。

　　四级巅峰灵丹的炼制难度开始体现。

　　炼丹炉的炉盖有点封不住。

　　灵药上升之气，冲顶炉盖，咚咚作响。

　　此时此刻，所有三级炼丹师，都才真正见识到了孙豪的神奇之处。

　　原本平淡无奇的孙豪，手中一捏，嘴里念念有词，一个掌印飞出，覆盖在了炉盖之上。

　　顿时，跃跃欲飞的炉盖重新稳定了下来。

　　月大勇双目为之一亮。

　　好神奇的掌印，居然能产生封炉效果。

　　然后，月大勇的双眼越来越亮，而心中也是越来越佩服孙豪。

　　丹炉之气不停上冲，孙豪手中掌印一层层叠加上去，而丹炉之下，燃烧的真火已经彻底变成了近乎透明的白色。

　　一切的一切，终于肯定了月大勇的猜测，七灵解厄丹等级很高很高，绝对达到了四级巅峰灵丹的程度。

　　白色的真火，火力至强，说明炼药的难度极大。

　　月大勇自己本身，就没有如此火力，说明如果月大勇去炼七灵解厄丹，炼药真火就达不到要求。

　　封炉手法更是神奇，月大勇并无类似法门。

　　更让月大勇敬佩的是，孙豪上下齐勇，燃火、炼药、封炉……三步同时进行，每一步依然无比精确，丝毫无错。

　　三步之间相互呼应，配合得也默契到位，紧密无间。

　　现场炼丹大师们，虽然感受没有月大勇那么深，但齐齐看出了孙豪的厉害，如此心神三分，试问又有几个炼丹大师能轻易做到？

　　不少炼丹大师不由轻声说道：“厉害，真是厉害，好强的真火，好强的控火能力，好强的封炉之术……佩服，真是佩服。”

　　不是炼丹大师的修士们，对孙豪却更加佩服。

　　这一路走来，孙豪展现出来的层出不穷的能力，已经让他们叹为观止了。

　　阵道、符道，弓射、炼体，现在还加上真火、炼丹之术，这孙豪孙沉香，还是整个队伍之中，年纪最轻者之一，也不知道他哪来那么多时间学习这么多修真技艺。

　　每一项技艺都还冠绝当代，也难怪他的炼气修为仅仅达到金丹后期，想来就是这些杂学浪费了太多时间吧。

　　只不过，资料之中，孙豪孙沉香也是具备元婴战力的，那也就是说，他的进步空间依然不小。

　　日后，一旦炼气起来，配合他这些无与伦比的杂学，这孙豪孙沉香怕是当代最了得的人物之一，哪怕出身较差，日后必然也会名震大陆吧。

　　修士们的揣测之中，修士们的观望之中，整整六个时辰，孙豪的炼丹接近了尾声。

　　一连串手决打出去，嘴里一声暴喝：“凝。”

　　然后，猛地一抖炼丹炉。

　　炉盖轻轻一震，打了开来，丹炉之中，依然有三道七彩光影顺着丹炉之壁快速盘旋。

　　阵阵沁人心脾的药香传了出来，所有修士不由精神一振。

　　成丹三颗。

　　孙豪心中一定，正欲伸手摄取灵丹之时。

　　其中一颗灵丹，猛地从丹炉之中破空而出，顺着在丹炉之中旋转的轨迹，向上飞速升空，试图逃逸而去。

　　孙豪一声暴喝：“哪里走。”

　　长身而起，飞身而上，真元激发，凭空一摄，空中七彩光华一敛，被孙豪牢牢攥在了手心，空中盘旋，飘然落在丹炉之前，伸手再一捞，两颗灵丹捞入手中。

　　玉掌一伸，看向各位还没有反应过来的排位金丹，孙豪淡然一笑：“成丹三颗……”

　　月大勇一声大喝：“好，灵丹有灵，这才是真正的灵丹，大勇却是开了眼界，佩服，佩服。”

　　孙豪笑了一笑，手腕一振收起灵丹，对四周一拱手：“各位道友还请稍待，沉香还需再行炼丹一炉。”

　　排位金丹齐齐拱手：“沉香真人，请。”

　　这一次，就连眼高于顶的赵诛魔，也脸有笑容，对孙豪的脸色和蔼了许多。

　　没办法，刚刚那一幕很震撼，大家都知道，沉香的炼丹之术怕是惊世骇俗，说不定有朝一日，自己就得求到沉香炼丹。

　　孙豪盘膝而坐，凝神静气，开始恢复。

　　大家发现，孙豪炼丹之时，动静自如，动作迅捷到位。

　　但盘膝一坐，身上自生一股静气，让人心中一定的安宁，淡淡的儒雅味道从孙豪身上一涌而出。

　　自信而淡然。

　　片刻之后，孙豪双目一睁，再度起炉炼丹。

　　四级巅峰灵丹，炼制十分不易。

　　各宗天骄清楚记得，自己宗门那些真君长辈，那些四级炼丹宗师，炼制四级灵丹之时，常常都不能一炉而成，失败炸膛乃是经常的事。

　　不少宗门的长辈炼丹，经常炸得天翻地覆。

　　但是，今日，孙豪孙沉香颠覆了他们的观点，也让他们知道了，这世界上，有些炼丹师的水平，的确不是常理可以揣测的。

　　第二炉七灵解厄丹，几乎就是第一炉七灵解厄丹的复制一般。

　　孙豪每一步都走得相当稳健，相当到位。

　　每一步都看似平淡无奇，但是都没有半点差错。

　　又是六个时辰，孙豪嘴里暴喝一声：“凝。”

　　第二炉七灵解厄丹出炉。

　　这次，效果更好，两颗灵丹破炉而出，试图飞遁，但被孙豪强势摄入手中，捏在了掌心。

　　依然成丹三颗。

　　手握六颗灵丹，孙豪双手一抱，对四周微微一拱：“劳各位道友久等，沉香幸不辱命。”

　　赵诛魔满脸笑容：“沉香辛苦了。”

　　排位金丹们也三言两语地说道：“沉香辛苦了，恭喜沉香大功告成。”

　　雪茹淰沉重的脸上，再度浮现出丝丝笑容：“沉香，下一步，我们要怎么做？”

　　孙豪看看五名圣宫仙子，笑着说道：“还请两位师姐布设一个简单的隔离阵法，然后辅助沉香给她们化去药力。”

　　雪茹淰笑了起来，轻声说道：“一事不烦二主，既然如此，还请沉香布阵。”

　　孙豪点点头：“那好吧”，说完又对排位金丹们拱手说道：“仙基受损，恢复需要一点时间，还请各位道友见谅。”

　　然后，在一片应该的应该的，沉香请布阵的笑声之中，孙豪开始布设隔离阵法，并开始在心中演算救治之法。

　　不一会，孙豪周围涌起阵阵迷雾，将孙豪和几位圣宫仙子隔离开来。

　　外边，排位金丹们看不到阵法之中的情况，也不好探查，三三两两，开始进入朔风谷，继续修炼。


第907章 圣宫恩人

　　阵法之内，孙豪手腕一振，出现一架云床，端坐云床之上，孙豪手对一名仙子一指，淡然说道：“二位师姐，请解去她的外衫……”

　　雪茹淰和冰佤脸上飞过一抹嫣红。

　　她们倒是明白了，难怪孙豪要布设阵法，原来疗伤之时，居然要脱去师妹们的外衫。

　　只是，她们心中，此时却颇为踌躇。

　　圣宫弟子，素来冰清玉洁。

　　不少弟子甚至是生性洁癖，天生反感龌龊之事，如此疗伤，怕是不妥。

　　孙豪盘膝坐在云床之上，脸上一脸平静，身上气息平稳，尽显安宁之气，嘴里淡淡说道：“二位师姐，此时此刻，沉香只是一个医者，她们只是沉香的病人。”

　　看看一脸庄重的孙豪，雪茹淰银牙一咬，说了一声：“好”，然后对冰佤招手：“师妹，现如今，事急从权，也只能如此了，日后，师妹如有不满，我来担着就是。”

　　两位仙子手脚麻利，轻解罗裳，解去孙豪指定师妹的雪白法衣，落出了里边的红兜肚，还有一双如藕节般的雪白玉臂。

　　孙豪脸色平静如昔，眼神之中没有丝毫私心杂念，心中默念清心诀，嘴里说道：“请两位师姐扶她在我身边盘旋坐好……”

　　单掌按在女修玉背之上，孙豪掌劲一吐。

　　女修小嘴一张，在孙豪身前旋转过来。

　　屈指一弹，七灵解厄丹准确落入女修嘴中。

　　双手向前一伸。

　　两位师姐赶紧抬起女修双手，抵在孙豪双掌之上，孙豪一声暴喝：“转。”

　　双掌推动，跟女修对面而坐，坐在云床之上，旋转起来。

　　旋转之中，不时伸出手掌，准确无误地拍打着女修身体的各个部位。

　　借助旋转之力，拍打之力，迅速化开七灵解厄丹的药力。

　　孙豪沉入疗伤之中，完全忘了自己的处境，一门心思只是为了疗伤而疗伤，如此简单。

　　每一掌，孙豪都击出的十分自然，每一掌的力道都恰到好处。

　　随着药力的化开，女修身上，逐渐蒸腾起七色霞光，身体之上也是越来越热。

　　终于，女修茫茫然的睁开了双眼。

　　还没明白过来是怎么回事。

　　女修耳朵之中，猛地听到一声沉稳地呼喝之声：“师姐，请驱动金丹，配合疗伤。”

　　语气沉重而稳重，有一种让人安心的感觉。

　　女修不敢怠慢，感觉闭上双目，开始驱动金丹。

　　沉入内视之中，女修豁然发现，自己的金丹之上，有着如同蛛网一般的裂痕，而丹海之中，正在升腾七色灵光，向自己的金丹上飘了过来。

　　心神猛震，女修马上想起了自己晕迷前的最后一刻。

　　那时自己不惜金丹破裂，力竭之后，欲效法先贤，拼力一搏……

　　可是现在，自己明显在被救治之中。

　　谁在救自己？谁又能救自己？

　　正疑惑这回，耳中又是一声清喝传来：“吸。”

　　然后，她发现，丹海之中，猛地甩起一道七色丹液，向金丹之上淋了过来。

　　不敢怠慢，女修驱动金丹，开始吞吐七色药力。

　　裂痕在七色药力的滋润之下，丝丝愈合，金丹在不停甩上来的灵光之中，逐渐恢复了生机于活力。

　　三日之后。

　　女修脸上开始浮现丝丝红晕。

　　但孙豪若无其事，沉着依旧，慢慢的，女修脸上恢复了正常，宝相庄严，夯实仙基。

　　五日之后，女修盈盈起身，对孙豪深深鞠躬：“冰冉儿谢过沉香真人。”

　　孙豪微微点头，古井无波的脸上有着丝丝细汗，声音平淡地说道：“道友继续打坐恢复，沉香也需要恢复一下，好救治下一位师姐。”

　　冰冉儿深深一福，双臂一振，披上了洁白的法衣，又朝两边一躬身：“谢谢两位师姐护法”，然后，盘膝坐在了阵法之中，开始修炼修炼。

　　阵法之中，短暂的安静下来。

　　雪茹淰和冰佤对望一眼，看到了彼此眼中的欣慰。

　　冰冉儿体内，金丹完全恢复了过来，硕大的金丹，不仅仅伤痕完全恢复，而且，还如同被打磨了一般，更显光彩照人，很明显，七灵解厄丹的药效发挥的极好，不仅仅是修复了伤势，而且还借助天地灵物的灵性，帮助冰冉儿有了小小的进步。

　　孙豪的治疗手段可见一斑。

　　而且，孙豪治疗的时候，也并不轻松，从他额头的细汗，可以看得出来，他的消耗甚大。

　　而且，从始至终，孙豪都避开了冰冉儿的重要部位没有拍击，关键大多是采用隔山打牛的方式，不惜消耗更多，去达到治疗效果，并没有丝毫乘机揩油的举动。

　　两位仙子对孙豪的人品刮目相看。

　　这是一个难得的正人君子。

　　孙豪心中，没有丝毫邪念。

　　正如孙豪自己所说的一般，此时此刻，他只是个医者，一个救死扶伤，治疗病患的医者。

　　胸怀无私天地宽，孙豪心中无鬼，坦坦荡荡。

　　休息半日，完全恢复过来之后，孙豪继续救治。

　　四名圣宫弟子，孙豪足足花去个多月的时间，完全救治过来。

　　四名弟子，不仅仅金丹恢复如初，而且金丹的个头俱都略有进步，光彩更加照人，当然，真实情况如何，曾经破裂过的金丹在破丹生婴之时是否会有后遗症，还得经历历史的检验。

　　四名仙子一一恢复之后，看向孙豪的眼神之中，很自然多了一丝别样情绪。

　　有时还情不自禁地，偷偷瞄上孙豪几眼。

　　两位师姐一一看在眼中，暗中大摇其头。

　　四位师妹，倒是没有一个反感孙豪的，但是情绪也有点不对啊。

　　只不过这样的事，她们也没有太好的办法，只能顺其自然了。

　　治疗好四位仙子，孙豪休息了整整一日，然后看向了冰封之中的夏晴雨。

　　昔日的小辫子，如今已经长成了亭亭玉立的大美女。

　　偶尔，孙豪也曾经设想过，如果当年是自己服用了补天丹，结果会如何？

　　事实没有如果。

　　看着冰块之中，如同沉睡的夏晴雨，孙豪缓缓开口说道：“晴雨情况较为特殊，孙豪需要全力以赴，周身所有穴道，却是必须一一拍打，两位师姐见谅。”

　　雪茹淰和冰佤对望一眼。

　　雪茹淰悠悠说道：“小雨刚刚入宫那会，念念不忘的乃是豪哥，开口闭口，豪哥长，豪哥短，那时，茹淰以为，所谓豪哥不过凡夫俗子，小雨长大了，必然会彻底忘怀……”

　　孙豪微微一愣，没有说话，看着雪茹淰，静静地听她说完。

　　雪茹淰继续说道：“可谁知，她老家每隔个几年都会给她寄来家书，叙说家里情况，那个时候，茹淰以为，所谓豪哥，不过是个资质普通，没有前途的小宗弟子。”

　　孙豪微微一笑。

　　雪茹淰说道：“后来，小雨托人带了一份南大陆地煞煞眼分布地图回去，茹淰以为，豪哥可能消受不起……”

　　孙豪不由想起了当年在青云门收到的夏晴雨万里迢迢从冰雪圣宫寄来的地煞分布图，心中不由微微一暖。

　　雪茹淰笑着说道：“茹淰万万没有想到，小雨的豪哥居然能从青木宗那样的宗门走了出来，能在葬天墟之内跟小雨会和，实话说，那时，我已经对你刮目相看了。”

　　孙豪微微一笑：“师姐客气。”

　　雪茹淰抿嘴：“不客气，咯咯，那时我虽然对你刮目相看，但看你排位第九十四，以为你不过如此，孙豪孙沉香，这一路来，你是一次又一次让我刮目相看啊。”

　　孙豪还是微微一笑：“师姐过奖了。”

　　雪茹淰神色一正：“不过奖，孙豪孙沉香，这里，我得诚心诚意地说一声，谢谢，谢谢你救了我圣宫这么多姐妹”，说着，雪茹淰慎重地对孙豪微微一福：“谢谢沉香。”

　　圣宫仙子们齐齐一福，脆声说道：“谢谢沉香。”

　　孙豪赶紧回礼：“应该的，应该的，各位师姐不用如此客气。”

　　雪茹淰一笑：“沉香，小雨就交给你了，怎么救治，你全权做主，各位师妹，且随我出去，我们阵外等候，静候沉香佳音。”

　　孙豪脸上微微一红，开口说道：“各位师姐，不必如此。”

　　雪茹淰笑了：“其实我也是看明白了，我和小佤在这里的作用，纯属监督，小雨本身就对沉香情根深种，我们倒是没有监督的必要了，就这么说定了啊，师妹们，我们走……”

　　孙豪笑了笑，不再挽留，目送雪茹淰等人离去。

　　手一招，冰封之中的夏晴雨飞了过来，单掌一竖，手上红光涌出，罩在冰封之上。

　　层层雾气升起，大阵之内，雾气更浓。

　　良久之后，大阵之中传来一声轻叫：“哎呀……”

　　然后是释然的声音：“豪哥，是你吗，我就知道你会救下小雨的……”

　　青冥无日月，修仙无甲子。

　　不知不觉，排位金丹征战葬天墟已经几年。

　　登天榜上，代表了修士实力的积分高低已经初现端倪。

　　海神殿实力最强，魂未归一骑绝尘，高高在上，赵诛魔的积分已经被越拉越远。

　　倒是冰雪圣宫几位金丹仙子的积分猛然看涨，齐齐向前跨越了一大步。


第908章 火海摆渡

　　雪峰神舟之上，一名白发童颜的女修看着依然闪烁金光而排位齐齐前跃的七位圣宫仙子，仰天长啸，长啸过后，双眼之中，竟然有晶莹剔透的泪水一涌而出。

　　冰雪神山已经修复。

　　圣宫弟子无一陨落。

　　不知道夏晴雨她们是怎么做到的。

　　但她知道，圣宫弟子最大难关已经过去。

　　当年她曾经也进入过葬天墟，看到过冰雪神山，就在半山腰，还经历了圣女自封神山的凄美悲壮。

　　如今，圣宫弟子安然无恙，积分猛涨，不由老怀大慰。

　　跟圣宫女修一样心情大好的还有青云门轩辕亚琴。

　　因为孙豪的积分终于不再垫底了。

　　准确点说，青云门死对头，五行魔宗的卢山等五名排位金丹的积分已经久久不见动静。

　　而孙豪又再次获得了积分，已经由倒数第一，爬升到了倒数第六。

　　不论怎么说，有进步就好，何况还是压了五行魔宗一头呢？

　　漆黑的五行魔宗之上，轩辕亚琴的老对头四眼田奇不知什么时候也站在了战舟舟头，这家伙，嘿嘿笑着说道：“卢山已经完成任务，开始修养，疯婆子，不要高兴的太早，说不定，你那弟子孙豪，不知天高地厚，强行深入，最终会死翘翘，嘿嘿嘿，嘿嘿嘿……”

　　轩辕亚琴勃然大怒，双手叉腰，脆声说道：“你才不知天高地厚，你才死翘翘，四眼田鸡，有朝一日，我让孙豪活拔了你的一身鸡毛……”

　　整整两个月，孙豪这才随手一挥，解去阵法，跟纱巾蒙面的夏晴雨还有冰雪圣宫的其他几位仙女联袂而出。

　　夏晴雨气息如常，神色自如，修为尽复。

　　孙豪脸上，也看不出丝毫异常。

　　赵诛魔心中揣测，但不得要领。

　　排位金丹们心中有些八卦，但看孙豪跟冰雪圣宫女弟子们一起出来倒是没有多想，注意力开始转移到了如何继续挺进葬天墟。

　　雪茹淰等人并没有完全离开孙豪的阵法，身为修士，都是心思通透之辈，倒是不会忽略这些细节。

　　雪茹淰和几个师妹就在孙豪阵法的外围，等待孙豪治愈了夏晴雨，这才共同联袂而出。

　　修复了冰雪神山，再次证实了尚生好收集资料的正确性。

　　大家商议片刻之后，留下天宫四位仙子镇守冰雪神山，其他修士则按照尚生好的指引，顺着朔风谷，绕过冰雪神山，继续向前挺进。

　　得到了冰雪神山雪花祝福，排位金丹们发现自己对朔风的抗力得到大幅度增强。

　　而且，冰雪神山修复之后，围绕着神山的朔风规律了许多，好像被神山吸引约束了一般，规矩了许多。

　　冰雪神山周围虽然朔风猛烈，但并不四处肆虐，而是被限制在了神山周围，再也对金丹真人形不成威胁。

　　赵诛魔亲自协调，指挥队伍，开始向第三个修复节点奔驰而去。

　　几个月时间一晃而过。

　　修士修行，修为越高，会发现，自己的世界越是孤独。

　　排位金丹们，此时就有如此感觉。

　　天崩地裂的葬天墟内，寒风呼啸，大家逆风而行，苦寒而枯寂。

　　几个月之后，冰雪神山已经远远地抛在了身后，朔风开始变暖，大风变成了暖风。

　　然后暖风变为阵阵热浪。

　　最后，出现在大家前方的，变成了一片火海，岩浆和烈焰奔腾不休的火海，挡住了去路，向前看去，一片火红。

　　前方有什么，不得而知。

　　排位金丹们不得不在火海之前停住了步伐。

　　葬天墟外，战舟之上，仰望虚空。

　　坍塌的虚空之内，洪水齐天，烈焰熊熊。

　　当时，排位金丹们以为那只是虚空之中的幻想。

　　但是，按照尚生好的路线开始行进之后，大家发现，或许下方看到的，那一片破碎的天墟，乃是真实存在的。

　　洪水，烈焰。

　　俱都真实存在。

　　都是葬天墟之内需要修补的内容。

　　而且每一个修复的节点，都会有不同的恶劣的环境拦路。

　　天符之前有滔滔洪水九曲黄河；冰雪神山之前有万年朔风；那么，海神殿的修复目标之前又有什么呢？

　　过去，五大顶级宗门各自行动。

　　各有修复目标，是什么也秘而不宣。

　　如今，大家一起行动，已经见识了天宫的天符，圣宫的神山。

　　比较明朗的就是最后一关乃是冥王殿的冥王帖。

　　海神殿和妖神殿需要怎么修复，还真是甚少知道。

　　海神殿修士也没有过多解释，只是说，届时自知。

　　站在无边火海之前，单涫涫皱起了秀眉。

　　跟身边的修士低声商议几句之后，单涫涫扬声说道：“各位道友，情况有点特殊，如何渡过眼前这片火海，还需要大家共同想办法。”

　　按照单涫涫的说法，过去，海神殿也会出现拦路的难关，但无论是那一次，都没有这一次的难度。

　　常备的方法已经不适用了。

　　看着眼前的茫茫大火，孙豪心中不由开始对比积炎山。

　　同样的火域环境，但毫无疑问，葬天墟内的火焰等级要远远高于积炎山。

　　神识探出去都有强烈的灼烧感，火力至强，足以威慑到金丹真人。

　　孙豪神识二分，一边留意单涫涫跟赵诛魔等人交换的情报，一边对尚生好招了招手，淡然笑着说道：“生好兄，沉香觉得，葬天墟内好像甚是蹊跷，只是手头资料不足，判断不出其中关节，不知生好兄可有时间，你我探讨一二……”

　　单涫涫和赵诛魔等人在商议如何渡过火海。

　　尚生好和孙豪已经走到了一边，相互交流心得。

　　孙豪心中，对葬天墟有颇多不解。

　　不说其他，滴血英雄符时的奇特文字，代表了什么？孙豪修复天符之时，却并没有发生太多异常。

　　天符果然是镇守了一方天渊。

　　为何如此？

　　前面，洛鹏好像还在有意陷害其他修士，尤其是有意针对曾祥武。

　　但是现在却彻底安分下来，不见任何异常举动。

　　为何如此？

　　还有就是登天台上，两扇门，好像进来之后也毫无差别，难道真的仅仅是能影响到第一关的考核难度吗？

　　种种疑问，如同层层迷雾，笼罩在孙豪心头。

　　不搞清楚这些问题的答案，孙豪丝毫不敢大意，哪怕是金丹修士，稍有不慎，也会功散身陨。

　　或许，尚生好的资料，能给出自己部分答案。

　　跟尚生好一番交流，孙豪翻阅了尚生好的大量资料，两人初步得出了葬天墟的几个简单规律。

　　其一；修士越多，难度越大，但相应的修复也更为彻底。

　　其二，地形层层循环，相互相连，但又有难关相阻。

　　尚生好不明白的是，既然葬天墟各个节点需要修复，那么为何各个节点之前都会有难关相阻呢？

　　难道这是远古先贤们定下的规矩，检验后辈弟子实力而搞成的拦截？

　　如果不是，那又为何如此？

　　孙豪和尚生好商讨这会儿，那边单涫涫已经跟赵诛魔、灵儿等人初步商议出行动方案。

　　赵诛魔朗声说道：“火焰之中，并不禁空，各位道友，有特殊飞行器具的，可以拿出来一试。”

　　孙豪心中一动。

　　看着大片火海，心中若有所思。

　　单涫涫玉腕之上，出现一座青光小船，扬手一抛，小船向前飞出，在火海之中迅速变化，不一会，已经化为一艘中型海船，一起一伏，落入火海之中。

　　轰的一声，海船落在通红的岩浆河流之上，溅起阵阵火红的浪花。

　　“这是我海神殿火海神舟”，单涫涫扬声说道：“效果就是航行岩浆之中，抵达修复之地，只不过，此次大火势太猛，不仅仅有岩浆，还到处都是火焰，火海神舟怕是航行不出多远，对海舟上的道友，也并不能保护周全，还需要大家一起想办法。”

　　海神殿的做法很简单：“火海摆渡。”

　　过去做到这一步，压力不大，但此次列外。


第909章 铸师萧寒

　　不少排位金丹摄出自己的飞行器具，如同破空梭、空中云毯之类，五花八门，各式各样，但是大多不能飞出多远，就不得不赶紧收了起来。

　　根本不能如同海神殿的战船一般横卧岩浆之中。

　　孙豪观察了一下，金丹真人们的飞行器具，按照等级大约可分三挡。

　　最次一档在不长的时间里，已经开始融化，表面出现被煅烧过的琉璃状流质，显然，如果收起不及时，说不定就会被火海直接煅烧，成为一团铁汁。

　　其次就是圣宫弟子的寒冰飞行器具，本身性能不错，只不过属性被克制，抵挡不住烈焰烘烤，出现融化趋势，也不得不收了起来。

　　最好的一档只有两个。

　　一个是萧寒，另一个是宫小狸。

　　萧寒的飞行器具依然是一枚寒冰飞梭，只不过，相比圣宫飞梭，他的飞梭航行更远，寒冰铸造的舟身，居然迟迟没有融化的迹象。

　　大陆顶尖宗门，再度被大陆金丹的草莽英雄震撼住了。

　　天下英雄，尤其是能进入葬天墟的英雄，都不能小视啊，过去葬天墟之行，大陆顶尖实力看不上各大陆脱颖而出的修士，觉得他们帮不上大忙。

　　但是此次，大家集中行动之后，五大顶级宗门豁然发现，修真百艺，五大顶尖宗门绝对不能说自己最厉害。

　　总是有那么一两个天赋异禀的家伙，让大家耳目一新，刮目相看。

　　不能小觑。

　　曾祥武的指挥和判断力，月大勇的医术，萧寒的炼器之术，当然还有孙豪孙沉香神奇的阵道、符道、炼丹……都让人叹为观止。

　　天宫宫小狸也放出了一艘中型海船，落入岩浆之中，缓缓起伏，并没有被即刻化去，显然是可以支撑一段时间。

　　只不过，宫小狸也朗声说道：“我天宫海船照样航行不出多远，还得另想办法。”

　　冥斓曦眉头微皱，看看萧寒，张嘴说道：“大陆炼器，以海神殿和天宫为尊，如果你们没有办法，其他人怕是更是束手无策。”

　　海神殿也好，天宫也好，甚至是各个宗门都有能凭空飞翔的战舟，但战舟乃是庞然大物，修士没有那么大空间带入葬天墟。

　　就算顶级大海船，也很难带得进来。能带进来两艘大海船，已经是难能可贵了，至少说明，两位少主身上，有着庞大的储物空间，也或者，两艘海船经过了特殊的处理。

　　类似战舟、飞艇的存在，哪怕是元婴修士，也没有那么多真元炼化了带在身边。

　　孙豪看着岩浆之中的两艘大海船，心中若有所思。

　　严格说来，天宫和海神殿的炼器略有区别。

　　海神殿更为重视海船的战阵开发。

　　而天宫，更为重视海船的锻造之术。

　　两者倒是各有优劣，难分上下。

　　宫小狸亮出的大海船，给了孙豪比较熟悉的感觉。

　　孙豪一眼看出，宫小狸的海船乃是大冶岛一脉相承，只不过比之大冶岛的海船，等级更高，炼器技术更是完善而已。

　　看到宫小狸的海船，孙豪还不由自主地想起了阿丑，也不知道阿丑那小子如今如何了，不过，想来应该过得不错。

　　记得那小子临走的时候，让自己别忘了他，并希望自己再次见面能认得出来他。

　　孙豪不由哑然失笑，以金丹真人的记忆力，还有金丹真人的眼力，怎么可能记不住一个熟人，怎么可能认不出一个朋友，何况这朋友脸上一个偌大的伤疤，想忘都难啊！

　　摆摆头，把阿丑扔到一边，孙豪摸摸自己的下巴，开始动心思。

　　或许，如果……

　　能不能把海神殿和大冶岛的炼器技术结合一下？

　　取长补短，各取其优劣，然后，把两艘大海船改造一二！

　　会不会就可以摆渡火海呢？

　　眼睛不由一亮，或许能做到。

　　孙豪的炼器本身就大成于万魂之岛，在战神宫内，还得到了一整套的海船炼制传承。

　　后来，孙豪在大冶岛轮金，为了须弥凝空塔的灵气来源，连续十年，钻研大冶岛的冶造技术，虽然没有得到完整传承，但基于万魂殿的良好炼器底子，十年下来，孙豪把大冶岛的炼器之术倒也研究了个七七八八。

　　也就是说，两边的炼器技术，孙豪其实都有学习和涉猎，如果给孙豪一点时间，倒是有机会良好融合。

　　孙豪能想到的办法，其他修士一样也能想到。

　　萧寒试验了一番自己的寒冰飞梭，然后双手一拱，朗声说道：“各位道友，萧寒有一个建议。”

　　南大陆资料之中，萧寒乃是冥王殿实力之下，一方大陆魔道领衔弟子，并无出奇之处。

　　但是海神殿的资料记载却略有不同，海神殿资料之中，萧寒却又有个特殊封号：“大铸师。”

　　而且，天宫应该也有类似的资料记载。

　　因此，天宫也好，海神殿也好，对萧寒的海船能抗的住火焰煅烧，并不觉惊奇。

　　看到萧寒说话，单涫涫也好，宫小狸也好，都相对客气。

　　宫小狸说道：“铸师萧寒，不必客气，有什么好的提议，大家可以一起商议。”

　　萧寒神态庄严地说道：“海神殿和天宫何不通力合作，取长补短，改装两艘海船，或许，摆渡火海最终并不是难题……”

　　单涫涫和宫小狸对望一眼，都哼了一声，没有说话。

　　孙豪无奈笑了笑，再次提议道：“大铸师说的不错，此次大家同进葬天墟，需要共度难关，沉香建议，以大铸师为主，所有四级以上炼器师、阵法师一起加入讨论，共商如何改装海船。”

　　修真百艺相互关联。

　　海船改装涉及阵法运用，改造海船大阵师必不可少。

　　现场真人都是排位金丹，大多都是自己炼制本命法宝，炼器能力不弱者不少，但真正的四级炼器宗师还是不多。

　　能被称之为大铸师的，却也只有萧寒一个。

　　就连孙豪，虽然炼器能力不错，但是也是名声不显，在炼器上，远远不如萧寒来的权威。

　　孙豪的提议切实可行，加上他能有效调和单涫涫和宫小狸。

　　他的话说完之后，马上得到了大家的积极响应。

　　七八名修士聚拢而来，以萧寒、赵诛魔为主，开始商讨两艘大海船的改造之法。

　　体型高大的赵诛魔也是一名炼器宗师，造诣不弱，尤其是天宫的炼器之术，更是掌握的十分纯熟，比孙豪这种修补废器得来的天宫炼器技术要全面的多，扎实的多。

　　海神殿厉辉也是四级炼器宗师，在孙豪不是很适合展现海神殿炼器技术的条件下，厉辉代表海神殿参与讨论，倒是没有弱了单涫涫的志气。

　　地面上，萧寒笔画工整，比例合理，勾勒出一幅幅海船构建图形。

　　现场炼器宗师可能有不少，但是，真正能不借助任何工具，随手构图的炼器宗师却是少之又少。

　　萧寒信手拈来，平面、剖面、立体各种构建图形栩栩如生，其铸造功底，可见一斑。

　　大铸师，最起码的条件就是炼器宗师。

　　只有那种可以指挥构建飞艇，构建战舟的特殊炼器宗师，才能称之为大铸师。

　　大陆炼器宗师本就奇缺，大铸师更是凤毛麟角了。

　　在萧寒和赵诛魔的主持下，大家整整讨论了三天，基本确定了一个改造方案。

　　研究之后，大家一致认为，海船改造当用天宫的船体，海神殿的内核，两者有机结合，布阵相连，辅以真火冶炼强化，当可以实现摆渡火海。

　　方案基本定了出来。

　　大家开始按照改造的方案，逐步实施。

　　在萧寒的指挥下，排位金丹们开始拿真火重新冶炼天宫船体。

　　排位金丹的真火，尤其是孙豪这般，已经快要达到九转大圆满的真火火力极强，如果大海船能经受住如此煅烧冶炼，那么摆渡火海才会成为可能。

　　真火层层烘烤，天宫海船船体通红，开始冶炼。


第910章 火神渡

　　冶炼之术，最重循序渐进，最需天衣无缝，而萧寒，不愧大铸师之称，整整三个多月，沉着指挥，利用排位金丹强悍的真火，把天宫海船逐渐熔炼。

　　熔炼的同时，合理调度大阵师，在合适的船体部位，加持不同的阵法。

　　当然萧寒通常只是说明阵法效果，到底如何刻画阵法，主要还是由天宫修士或者是海神殿修士完成。

　　其中天宫修士和海神殿修士的阵法却是各有侧重。

　　天宫修士的阵法更重视船体加固，然而，海神殿的阵法却更重视海船战技开发。

　　大铸师的作用此时凸显出来。

　　不同的船体，不同的部位，不同的构建，可有不同的阵法。

　　不同的阵法还需要有机结合，不能相互冲突，其中自然也需要大阵师综合协调。

　　孙豪以阵法师的身份，加入海船构架之中。

　　而且，因为孙豪的阵道水平高出尚生好一线，很多时候，尚生好都会认真听取孙豪的意见。

　　在海船上构架阵法之时，孙豪倒是不声不响地处理了不少疑难问题。

　　为两种阵法的有效融合，相互搭配，恰到好处的提出了不少建设性意见，其阵道造诣之深，已经让尚生好叹为观止。

　　海船重造，进行的比较顺利。

　　重铸过程之中，萧寒的整体构架之术，孙豪的阵法搭配之道，无疑让大家觉得耳目一新。

　　萧寒也对孙豪惺惺相惜，话说，身为大铸师，萧寒心中最是清楚，如果没有孙豪，海船重铸根本就不能如此顺利。

　　孙豪孙沉香出乎他意料之外的，好像对两种阵法都有涉猎一般，解决了他的不少难题，极快地推进了重铸过程。

　　大家齐心协力，三个月后，终于接近了尾声。

　　只是此时，问题也随之而来。

　　最关键的一步，怎么样融合海神殿内核和天宫船体，摆在了大家的眼前，也成了整个海船改造是否能顺利完工的，至关重要的难题。

　　两家炼器各有所长。

　　海神殿最核心的炼器技术就是海船控制核心的构建与应用，万魂殿的各种海船战技正是基于核心而诞生并产生作用。

　　而天宫的炼器，却是得益于强大的冶炼技术，冶炼的海船浑然一体，却也不是那么容易被分割的。

　　也就是说，看起来，用海神殿的核心驱动天宫的船体是个很不错的主意，但是如果操作不好，其结果可能画虎不成反类犬。

　　海船不仅仅得不到强化，反而会相互排斥，威能大降。

　　虽然大家目前处于合作关系，但涉及两边的核心炼器技术，倒是都没有天真到彼此毫无保留的地步。

　　眼看海船改造卡在了最关键的技术难题之上。

　　大铸师萧寒精确绘图，又让金丹真人们帮忙熔炼，但是，最终，并不能完全攻克其中难关。

　　不论萧寒怎么努力，万魂核心的构建图始终比天宫核心构件图大了一圈，很难用万魂核心替代天宫核心驱动船体。

　　萧寒的眉头深深地皱了起来。

　　如果不能完美契合，海船的防御能力也好，战技能力也好，都大打折扣，十成实力怕是只能发出六七成。

　　这可不是他需要的结果。

　　萧寒的铸造之术，的确了得，在不是很了解双方核心技术的情况下，能做到如此程度，却也达到了顶点。

　　孙豪看着一筹莫展的萧寒，心头无奈叹气。

　　一路上，孙豪已经出足了风头。

　　如果可能，孙豪倒真是希望此次不用自己出手。

　　不过，现在看来，不出手不行了。

　　孙豪只能硬着头皮说道：“这个，我来试试吧，看看能不能用炼器的手法，强行把核心和船体融合起来。”

　　排位金丹们齐齐对孙豪看了过来。

　　一路走来，孙豪每每都有出奇表现，每一次遇见难关，孙豪都能及时出现，解决难题。

　　此时，他居然又站了出来。

　　萧寒双目精光一闪。

　　单涫涫双眼不由一亮，心中想到：“是的啊，小豪哥乃是万魂殿万年难得一见的炼器奇才，当年，他就自己炼制出来小海船不是，万魂殿有小豪哥在，自然不怕被宫小狸个小蹄子给比下去……”

　　单涫涫对孙豪笑了，笑得花枝乱颤。

　　排位金丹俱都是得道高人，但依然有不少眼睛看着单涫涫，心中有点蠢蠢欲动的感觉，心头不由默念，红颜祸水，红颜祸水。

　　宫小狸鼻子里哼了一声，心中很是不满单涫涫的妖气，但双眼也不由一亮，心中想到：“是的啊，小豪叔当年在大冶岛偷偷摸摸学了上十年，修复的东西可不少，让他出面，代表天宫，却是不怕输给那个小海妖……”

　　两位少主几乎齐齐张嘴，几乎齐齐玉指一指孙豪：“好，小豪哥（小……兄弟），就由你全权负责，改造海船。”

　　说完，两人不甘示弱，对望一眼，谁也不服气谁。

　　按道理，大家都是金丹修士了，没必要如此斗气，但是，两位少主本身就不谙世事，身份娇贵，给惯的，相互之间又有个对比，比较，此时更是火药味十足。

　　排位金丹们哑然失笑。

　　现场短暂的平静了一下。

　　炼器宗师和阵法宗师们，齐齐看向孙豪。

　　前面，海船改造时，孙豪并没有提出太多意见，并没有展示出自己超凡脱俗的炼器能力。

　　此时突然来了这么一句。

　　炼器之术，强行融合核心和船体！！

　　如果孙豪没有开玩笑，那么，孙豪的炼器之术，怕是相当了得了。

　　最起码，赵诛魔也好，厉辉也好，都不敢主动接下这个任务，但孙豪接了。

　　一路上，孙豪已经给了大家很多意外。

　　此时又是一个意外。

　　而且，此时，所有排位金丹们豁然发现，孙豪简直就是十项全能，每一项都还差不多冠绝当代。

　　或许，他也就是炼气稍弱吧。

　　厉辉和单涫涫卸出万魂海船的内核，也就是战阵控制中心。

　　赵诛魔也撤去了天宫海船的控制中心。

　　孙豪忙碌起来，比比划划，敲敲打打，不时还放出小火苗，熔炼一会。

　　最后，万魂核心大了那么一丝，嵌不进天宫海船之中。

　　此时若用真火融化，会破坏核心。

　　若扩大天空内核空间则会破坏天宫海船的原有构架。

　　萧寒拭目以待，看看孙豪怎么破。

　　就在炼器宗师们审视的眼光之中，孙豪取出了擂鼓十方俱灭锤。

　　锤影翻飞，越舞越急。

　　孙豪的身影也好像融入到了锤影之中。

　　万魂核心上，传来阵阵敲打之声。

　　锤影之中，孙豪清朗的声音传了出来：“各位道友，此船当以何为名？”

　　孙豪这是问船的番号了。

　　赵诛魔迅速想了想，大声说道：“此船以天宫海船为体，以海神海船为内核，不如就叫‘天神号’吧。”

　　不少修士觉得还行，纷纷点头。

　　但是，虎盖亚低沉地说道：“不妥，此船并不只有一宫一殿的贡献，天神号却是以偏概全。”

　　冥三九也挥舞着长鞭，大声说道：“不妥不妥，甚为不妥，神威三九大人认为‘天神号’太高端，并不适合眼前的大海船……”

　　众人对大海船看了过去。

　　的确，天神号三字冠给连顶级海船都没到达的大海船，略显高端了一些。

　　英挺的朱玲对火焰情有独钟，此时爽直地说道：“此地大火，大海船为火而造，建议其船名，带个‘火’字。”

　　朱雀小队素来齐心。

　　朱玲说完，张文敏说道：“附议。”

　　朱庞也赶紧：“附议。”

　　王远倒是多说了几句：“此船重铸凝集了大家的心血，但大铸师最是功不可没，要不，萧道友，就由你做主，给此船命名如何？最好带一个火字。”

　　萧寒意外地看看王远。

　　单涫涫已经拍手说道：“就这么定了，萧道友，你来命名。”

　　鬼如灵微微点头。

　　宫小狸也点头认可。

　　萧寒对周围微微鞠躬，朗声说道：“那萧某就恭敬不如从命了。”

　　闭目沉思，片刻之后，萧寒双眼一睁，开口说道：“此船因火而生，渡火补天，不如就叫‘火神渡’如何？”

　　说完，又高声唱道：“火神渡，渡千年，此去补天路艰难；火漫漫兮同船渡，壮士一去兮得胜还，各位道友，火神渡可好……”

　　金丹真人们轰然叫好。

　　孙豪也哈哈大笑，然后“嗨”的一声暴喝。

　　一锤定音。

　　轰然落在万魂之核上。

　　锤影敛去，万魂核心被生生嵌了进去，准确无误，丝毫不差，丝毫没有破坏。

　　神奇的是，船体之上，三个火焰图形组成的大字：“火神渡”，栩栩如生，在熊熊燃烧。


第911章 定天神铁

　　大海船改造，最大的难关，被攻克。

　　金丹修士们，齐齐鼓掌，轰然叫好。

　　孙豪展现了神奇的锻造之术。

　　赵诛魔、萧寒等炼器大师，不由齐齐心中一动，想起了传说之中的“冷锻术”。

　　孙豪孙沉香，倒是好大机缘。

　　最大的技术难题，被孙豪“一锤定音”，接下来就简单的多了。

　　金丹真人在赵诛魔和萧寒的指挥下，就在火海之中，完成了船体的最后熔炼，百般手段提升海船的耐火性能。

　　而阵法师们，则在宫小狸、单涫涫的带领下，开始在海船上忙碌起来，最后布设海船实战战阵，当然，最核心的部位，以及核心和周围海船战阵的结合部位，交给了孙豪。

　　岩浆为河，战船为舟，摆渡烈焰之中。

　　火神渡轰然起航。

　　金丹真人们冲进茫茫火海，入目，到处一片通红。

　　火神渡大阵全开，闪动红色光芒，船体依然被烧得通红。

　　战船之中，金丹真人们不得不撑起护体神罡，防御越来越高的温度。

　　只不过，历经金丹真火熔炼，综合两大顶尖宗门的炼器技术造就的火神渡，顽强地，坚挺地耐住了岩浆烈焰，航行而去，越来越深。

　　大海船上空布满阵法，防御烈焰。

　　没有风帆，依靠金丹真人的驱动阵法推进。

　　岩浆虽是流质，但密度极大，大海船前进速度始终快不起来。

　　炎炎烈焰中，火威驰岩浆；赫赫金丹士，摆渡不归途。

　　金丹真人轮流上阵，驱动大海船。

　　火海之中，航行三个多月。

　　众人眼中，出现一幕奇景，马上大家明白，海神殿需要修复的目标，就在眼前。

　　前方，苍天好像裂开了一个巨大的窟窿。

　　一根巨大的柱子，金光灿灿的柱子，笔直地倒插在苍天之上，好像堵住了窟窿眼一般，堵住了破裂的苍穹。

　　柱子四周，有岩浆和烈焰滚滚溢出，顺着金光大柱，流了下来，形成岩浆河流，四处流散而去。

　　单涫涫双眼之中，露出仰慕的神情，玉指指着空中金光大柱，对金丹真人们说道：“那是我宗至宝，定天神铁，可定苍天，堵天之缺，各位同道，还请在海船之中稍候，且待我等再补苍穹……”

　　说完，单涫涫看向孙豪，笑着说道：“小豪哥，走吧，我们上去……”

　　孙豪微微一愣，心说，我现在可不是万魂殿修士，你应该叫你的大哥魂未归才是。

　　不过，单涫涫接着说道：“定天神铁驱动艰难，却是不能缺了小豪哥。”

　　其他排位金丹有点诧异地看着孙豪，此时此刻，大家倒也明白过来，孙豪孙沉香怕是跟海神殿有些渊源，应该也会一些海神殿秘术。

　　只不过，想不明白的是，一个青云门弟子，怎么能学到海神殿的秘术，还能让海神殿修士如此相待。

　　孙豪点点头，说道：“好。”

　　单涫涫对身后海神殿修士说了一声：“走，我们上去。”

　　海神殿修士保存较好，厉辉、邢天佑，钟小豪的四个发小加上单涫涫，七名修士，腾空而起，飞向空中金光铁柱。

　　铁柱底部，岩浆不沾，火焰不染，倒是相对安全。

　　七名海神殿修士加上孙豪一共八名金丹，或许还有一个暗中隐藏的魂未归，很快来到了金柱底部。

　　下方金丹真人们，眼睛一眨不眨地看着高空，看看海神殿是怎么修复定天神铁的，同时还希望能在如此修复之中，发现神秘的海神殿少主魂未归。

　　进入葬天墟之后，魂未归仅仅在对战远古神魂之时，出手一次，此次修复定天神铁，想来不会袖手了吧。

　　铁柱底部，有两个金色大字：“定天。”

　　大字好像有种无形威慑，距离十丈左右，无形的威压已经扑面而来。

　　单涫涫在十丈左右停住，手指神铁说道：“我们的目标说来很简单，只要将定天神铁向上推进即可。”

　　然后，顿了顿，她的脸上有浮现出丝丝凝重表情：“但是，这个目标要达成却相当不易，需要我们用神魂联系上定天神铁，然后，用魂力御使神铁，让其能向苍穹之中推进，神铁可定天，其重不可预测，还需破岩浆而入，御使难度之大，远超想象……”

　　站在巨大的，如同一堵大山，遮天蔽日般，挡在自己身前的定天神铁。

　　孙豪再度感受到了自己的渺小。

　　成就金丹大能的些许得意，早已经被神奇壮观的奇景生生湮灭。

　　相比手持神铁，怒而定天的远古大能，孙豪觉得，自己是如此的渺小。

　　远古大能遗留在此的一根神铁，需要后辈修士齐心协力，向前推进，重归补天之位。

　　单涫涫依然说道：“很多年了，我海神殿前辈修士都只能勉强达到修复的要求，仅仅能把神铁向上推进十分之一，此次我们实力保存的更好，希望能推进的更多，当然，如果可能，我们还是不要弱了志气，争取能把在神铁令内的神铁推进半寸，要不然，海神殿就拖了大陆修士的后腿。”

　　说完，单涫涫扫了孙豪一眼。

　　孙豪马上明白过来，自己帮助天宫完美修复了天符，无意之间却是开启了完美修复葬天墟各个节点的程序。

　　冰雪圣宫受到刺激，不惜破碎金丹修复冰雪神山，现在，海神殿却也不能示弱。

　　微微苦笑，孙豪沉声说道：“涫涫，我们需要怎么做？放心，我会尽力的。”

　　孙豪现在很奇怪，海神殿的魂未归未免太能沉得住气了，都到了什么时候，居然还未现身。

　　单涫涫说道：“小豪哥，记得你闯出战魂宫之后，得到过一面令牌。”

　　孙豪“嗯”了一声，手腕一振，把从来不知道用途的令牌取了出来：“涫涫说的是这个吗？”

　　孙豪取出令牌的同时，身边，包括孙豪的几个发小在内，齐齐面对令牌微微鞠躬。

　　孙豪稍稍诧异了一下，心说，看来此令牌非同小可，代表的意义也很不一般，就是不知对推动定天神铁有什么帮助。

　　单涫涫也对令牌微微鞠躬，然后笑着说道：“小豪哥，你手上的令牌据说乃是当年炼制定天神铁的铁料炼成，也即是我说的神铁令，滴血其上，我们就能联系上定天神铁，并驱动魂力，推动神铁了。”

　　孙豪心头不由产生丝丝狐疑，如此说来，要是自己没能进入葬天墟，海神殿又将如何？

　　或者说，海神殿少主魂未归或者单涫涫身上也有类似的令牌不成？

　　不过，此时不是深究此问题之时。

　　按照单涫涫的说法，孙豪逼出一滴鲜血，手指一弹，滴落令牌之上。

　　神铁令如同海绵一般吸收了孙豪的鲜血，孙豪心中，顿时跟令牌取得了联系，同时，孙豪心中还产生了两个很奇怪的感觉。

　　其一是好像神铁令变成了另一个自己，这种感觉孙豪曾经在什么地方出现过，类似白公入梦大法之中的场景。

　　来不及多想，孙豪马上被第二个感觉震住了。

　　第二个感觉就是上空之上，那根定天神铁，如同一座大山压了下来，孙豪有着呼吸不畅，吐不出气的压迫感。

　　单涫涫一身脆喝：“我们上。”

　　说话之间，七名海神殿修士齐齐探出手指，滴出鲜血，冲向神铁令。

　　七滴献血滴入。

　　神铁令一震，腾空而起，漂浮在定天神铁的底部，也散发出淡淡光芒，跟定天两字遥相呼应。

　　而孙豪，在其他修士滴血的同时，感到身上压力为之一轻。

　　单涫涫一声清喝：“小豪哥，以你为主，大家齐齐以魂力催动，御使神铁令内的神铁推进半寸。”

　　说完，飞身而来，停在孙豪正上方，一丈多远，双膝一盘，坐在了空中。

　　海神殿其他修士没有任何异议，纷纷飞到孙豪身体四周，以孙豪为核心，呈六芒星均匀排列，盘膝而坐。

　　孙豪微微一愣，马上想起了自己在云殿之中，曾经见到过的一座大阵。

　　六合八方聚魂阵。

　　没时间多想，孙豪也盘膝而坐。

　　神铁令之上，光芒洒射下来，均匀地照射在八名修士身上。

　　孙豪只觉得自己神魂一振，再度定神，却发现自己已经出现在了一片奇异的空间之中。


第912章 天道卡铁

　　此空间正上空，悬浮着一根金光闪闪的铁棍。

　　铁棍底部书有定天二字。

　　孙豪的头顶，有一条美人鱼，摇摆着尾巴，摆动着小手，看着空中的定天。

　　而孙豪的四周，也是形态各异的神兽造型。

　　头顶火冠，羽毛如同烈焰燃烧的，那是朱雀。

　　卧伏空中，长角弯曲，竖眼紧闭的是竖眼龙蟾。

　　大鼻弯曲，四肢如柱的是远古天象。

　　獠牙森森，足踩光环的当康神兽。

　　厉辉的化身乃是一只白背苍狼，而邢天佑的化身是一头雪狮。

　　孙豪对自己一看，看到了蓝色弧光，看到了展开的双翅。

　　毫无疑问，自己现在也已经化身成了太古雷兽。

　　依然是六合八方聚魂阵。

　　前方美人鱼发来一股讯息，孙豪瞬间明白过来。

　　现在他们乃是以神魂状态出现在了神铁令之中，驱动神魂之力，把铁牌之中的定天向上推进半寸，就算完成任务。

　　只是，感受着铁牌之中的神魂状态。

　　孙豪心中闪过丝丝疑惑，都什么时候了？魂未归居然还没有出现，海神殿的事，居然要自己为主，有没有那么荒唐。

　　搞得好像海神殿少主就是自己一般。

　　只不过，孙豪自觉跟万魂殿渊源不浅，不醉老人对自己也大恩不少，此时倒不能撂担子，既然魂未归不出现，那就我来吧，孙豪化身的太古雷兽仰天一声长啸。

　　汇六方，聚八合。

　　大阵为引，魂力我用。

　　六合为东南西北上下，八方为东南西北以及东南、西南、西北、东北。

　　六合八方，大阵之中，泛指天地各方全天下。

　　聚魂为力，其他七人的魂力齐齐投射正中，汇聚到孙豪身上。

　　太古雷兽身躯猛地一涨，双翅一扇，两股银弧冲了出去，向天空之上的定天二字一冲而上。

　　从美人鱼身边一擦而过，两道银弧在定天之下合二为一，轰然一声，撞在定天之上。

　　定天晃动了几下，向上移动了一丝。

　　美人鱼上方张张嘴，大家脑海之中，响起单涫涫的声音：“好，小豪哥果然厉害，仅此一下，我们已经达到了基本的修复要求，大家再接再厉，继续努力。”

　　孙豪心中说道：“不是我厉害，而是大家实力够强，看来，推进半寸应该问题不大。”

　　朱玲爽朗的声音传了过来：“那是，看看我们的神魂，如果这种阵容都不能推进半寸，怎么可能？”

　　八名修士，神兽级别就有太古雷兽、朱雀、竖眼龙蟾、当康和美人鱼，其他三人神魂略差，但都没差多少，如此实力，堪称是历代万魂殿修士实力最强的一代，如果这样都不能完成，那么，定天任务怕就没有任何一代修士能够完成了。

　　孙豪化身的太古雷兽在空中缓缓起伏，心中一声大喝：“各位道友，大家助我，我们再来……”

　　其他七人，齐齐暴喝，魂力全出，灌注六合八方聚魂阵之中。

　　孙豪的太古雷兽之身，猛地颤动起来，嘴里一声暴喝，张嘴，向上喷出了一颗雷球。

　　此时大家乃是以神魂的形式，出现在孙豪的神铁令之中，别看孙豪发出的貌似是雷球，但其本质乃是真纯的魂力。

　　魂力的目的就是把定天向上推动。

　　正常情况下，修士御使法宝或者是灵器的时候，都是先炼化，然后全力御使，但是定天等级太高，大家压根儿炼化不了。

　　只能以神铁令为媒介，强行推动。

　　定天之威，压力无匹。

　　八大海神殿后辈，强悍的魂力化身，发出的推动之力，犹如幼儿撼大树，每一次都只能向上稍稍推动一点。

　　铁牌之内，定天每向上移动一点，八名修士便爆发阵阵欢呼。

　　正如朱玲所说，孙豪这一代修士，实力极为强劲，哪怕是神龙见首不见尾的魂未归最终没有出现，但完成定天，却是没有问题。

　　相比令牌之内的八名修士，下方火神渡上的金丹们，眼望高空，更是看得心神摇曳。

　　令牌之内，相对平静。

　　然而，令牌之外，定天神铁之上，变化却天翻地覆。

　　令牌内，孙豪的神魂每强行发动一次。

　　外边，定天神铁便轰隆隆，轰隆隆，爆发出阵阵巨响。

　　所谓移动半寸，那也是令牌之内的表现。

　　而表现在外。

　　却是每一次震动，定天神铁都在轰隆声中向上冲起百丈之高。

　　每一次。

　　定天二字，都光芒大作。

　　照亮一方天空。

　　补天之威，一辈子难以忘怀。

　　好像是堵住决堤的缺口一般，定天每向上推动一次，定天四周流下来的烈焰洪流就好像被堵住了许多，量小了许多。

　　下方无边岩浆平面，无边烈焰的火势，也随之下降。

　　而令牌之内，孙豪也逐渐明白过来所谓的修复是怎么一回事了。

　　定天神铁插于苍穹，千万年来，被倾泻而下的烈焰岩浆冲刷，不可避免的，慢慢向下坠落。

　　后辈修士的职责，说穿了就是重新让其顶回去。

　　只不过，定天神铁可不是那么好顶的。

　　葬天墟之内又限制了元婴修士进入，排位金丹们，要想在令牌之内顶回半寸，却也并不容易。

　　以孙豪太古雷兽之身，还有其他几大神兽相辅助，顶上两寸多之后，孙豪感觉都有点顶不动了。

　　上顶的难度，越往后越大。

　　万魂群英损耗较大，孙豪不得不开始休息，让大家恢复魂力。

　　天空之上，八名修士齐齐开始服用魂力丹。

　　定天神铁轰隆上冲的劲头逐渐变缓，频率间隔时间越来越长。

　　对此，大家倒是早有心理准备。

　　修复冰雪神山，大家就等了几个月。

　　相比冰雪神山，孙豪这一代修士的魂力更是强劲，修复也进行的较为顺利。

　　仅仅第十日。

　　孙豪化身的太古雷兽猛地一声咆哮之后，悍然喷出一颗雷球，彻底将神铁令推至半寸高度，却是完成了单涫涫所说的完美修复。

　　定天神铁轰隆声中，笔直向上冲去。

　　好像在庆祝定天归位一般，天空之上，如同烟花绽放，冒起阵阵焰火，洒落空中。

　　按道理，定天神铁可以归位。

　　按道理，海神殿修士可以完美完成任务。

　　但或许是孙豪天生多厄难；也或者天道有眼，不会让逆天之举如此轻易完成；更或许前面多少届海神殿金丹未能较好完成修复落下的后遗症，定天神铁差了那么一点点完全归位。

　　神铁令内，传来了一副十分清晰的画面。

　　定天神铁被一块巨大的火焰岩石卡住了，差了那么一点点。

　　功亏一篑。

　　神铁令内，八名以为即将大功告成的修士齐齐愣住了。

　　朱庞化身的当康神兽情不自禁地“噢”了一声，神识之中嘀咕道：“该死的岩石，怎么办？大家继续顶吗？”

　　美人鱼单涫涫的声音略显沉重：“定天本有破石之能，此时，居然被岩石卡住，只能说明了一个问题，多少年来，定天从来就没有真正归位过，如果我们此次不把定天完全顶上去，那么，那么……”

　　很少说话的张文敏接着说道：“那么，千里之堤毁于蚁穴，这块岩石，必将坏大事，建议我们努把力，借助定天之威，无论如何不要把这后遗症留给后来修士。”

　　火神渡上，修士们仰望天空。

　　天空之上，火焰岩浆虽然少了许多，但是依然在源源不断地流出。

　　也就是说，海神殿并没有最终完成修复。

　　有那眼力卓绝之辈，手指岩浆已经小了许多的苍天，失声惊呼：“被卡住了，居然被大石头卡住了，完蛋，麻烦大了……”

　　神铁之内，冥冥之中，孙豪心头，突然涌起了阵阵明悟。

　　天道葬天，本乃大势所趋。

　　修士逆天而行，却是难逃天道所忌。

　　火焰岩石，就是自己等人必须攻克的天道难关。

　　或许正如单涫涫所说，如若这次不能强势顶破火焰岩石，日后，天道必然会借助岩石，将大势导入正规，那么，等待葬天墟的，必然就是灭顶之灾了。

　　而苍天之下的大陆，届时又是何等场景呢？


第913章 飞火流星

　　仰望神铁令传来的图案。

　　孙豪心中不由还产生疑惑。

　　这一片苍天为何会弄成如此惨象？大战造成？又该是何等惊天大战？如果不是大战的后果，纯属天道之威，那么，天道这是要灭世吗？

　　孙豪现在，等级还太低，接触到的秘闻也较少，到底是何原因，还不得而知。

　　只不过，不管是什么原因，既然已经开始，那么就断然没有轻易放弃的道理，孙豪神识之中，坚定地说道：“各位道友，请随我一起，完成补天，对了，如果可以，还请涫涫通知未归少殿主，我们需要他相助一臂之一。”

　　神铁令内，稍稍沉默了一下。

　　单涫涫的声音传了过来：“小豪，他已经全力出手了。”

　　孙豪心中一愣，暗自感叹一声魂未归好手段。

　　不过同时，孙豪也有点明白过来，魂未归的存在形式应该比较异常，在大阵之中的作用应该也类似于辅助。

　　要不然，孙豪断然不会毫无察觉。

　　不过，既然单涫涫如此说，朱玲等人又没有纠正，想来情况就是如此了。

　　孙豪不再多问，太古雷兽身躯一振，气势大涨。

　　神魂之中，孙豪朗声叫道：“六合用劲，八方归位，正东，涫涫……”

　　美人鱼鱼尾一摆，昂起了头颅，单涫涫的脆声说道：“准备就绪。”

　　孙豪又叫：“正南，长腿玲……”

　　朱雀仰天，双翅一闪，火焰腾腾，朱玲爽朗地说道：“到，不过，最好叫我朱雀……”

　　太古雷兽点了点头：“正北，二毛……”

　　竖眼龙蟾悠悠睁开了竖目，王远的声音传了过来：“归位。”

　　……

　　八方归位。

　　太古雷兽身躯一振，头顶，沉香剑悠然出现，丑剑沉香吞吐寒芒，蓄势待发。

　　再一振，头顶出现一个虚幻的影子，站在了太古雷兽头上，手中握住了沉香。

　　三魂修士。

　　单涫涫的声音传了出来：“哇，小豪，你都三魂了啊，厉害。”

　　孙豪三魂尽出，却是要全力一搏了。

　　神识之中，孙豪沉声说道：“涫涫，朱雀，二毛，各位道友，机会只有一次，我们拼尽全力，势必一击而成。”

　　神铁令中，七大化身摇曳晃动，齐齐暴喝：“好。”

　　最后，单涫涫沉声说道：“小豪，开始吧。”

　　孙豪神识牵动，太古雷兽双翅一缩。

　　八方合力，六合为用。

　　大阵魂力齐齐狂涌而至。

　　太古雷兽猛地一弹身躯，口中含怒一喷。

　　一颗雷球激射而出，轰的一声击打在鬼体双脚之下。

　　鬼体双手手持沉香，冲天而起。

　　剑贯苍穹。

　　无边锐利，无比锋芒，狂冲而上。

　　时间仿佛变慢。

　　但剑贯苍穹速度却是极快地，轰然声中，神魂幻化的剑贯苍穹和剑崩山岳，猛地撞击在神铁令底部的定天二字之上。

　　神铁令呢。

　　神魂演化无边巨力。

　　代表着定天神铁的铁根猛地被推进半寸有余。

　　神铁令外。

　　天空之中，一声炸响。

　　修士们发现，久久没见动静的定天神铁，突然间，定天两字光芒大作，巨大的铁柱，再度强势地向上一挺。

　　直插苍穹。

　　向天空之中卡住的火焰巨石冲了过去。

　　火焰巨石在定天神铁的冲击之下，轰然破碎，四散开来，如同烟花，化为碎石，带着火焰尾巴，向下坠落。

　　海神殿修士还有孙豪孙沉香倾尽全力，勃发之下，强力发动，全力一击，猛地把定天神铁御动两三百丈之高，瞬间贯破火焰巨石，堵住苍天。

　　金丹真人们，轰然叫好。

　　但是，马上又有金丹真人大叫：“不好，糟糕，坏了……”

　　定天神铁去势极快。

　　而原本被定天神铁遮掩较好的八名修士完全暴露了出来。

　　空中火焰岩石四散，化为道道流星，夹带被撞碎之后的余力，从高空急坠而下，却是将八名排位金丹笼罩其中。

　　流星距离这么远都能看到，说明其体积很大。

　　流星带着火焰，无边高温，空中飞坠。

　　坠落的力量加上高温加成，撞向孙豪他们。

　　就连下边，观望的金丹真人们，也不得不紧急行动，驱动火神渡，躲避飞火流星。

　　倒也有修士试图向上冲，去解救空中金丹，但是却发现孙豪他们高度很高，根本来不及援助。

　　而更糟糕的是，空中八名修士的状态并不是很好。

　　定天神铁猛然上冲，定天二字射出的光芒冲击在八名金丹身上，好像对八名金丹造成了不小的冲击。

　　八名金丹在空中俱都盘膝空中，凝而不动，并没有起身躲避飞火流星。

　　猛地把定天神铁顶回原位，神铁令内，变化也接踵而来。

　　孙豪等人的确在这一刻被缠住了，神魂动弹不得，十分吃力。

　　神铁归为，神铁令内的神铁造影轰然而散，化为八个光团，空中悠然一分，分头冲向八名修士神魂。

　　孙豪来不及躲闪，顿时只觉得自己身上猛地一沉，太古雷兽出现十分吃力的，双翅扇不动，行动呆滞的感觉。

　　神铁令此时也迅速低传递过来两段信息。

　　一段信息让孙豪明白了光团是什么，光团乃是定天神铁累积亿万年的精纯魂力，还有远古定天神铁主人的部分传承，这些都是完成补天之后，为主修士应该得到的奖励。

　　问题的关键是，定天神铁不知道多少年没有完全归位了，累积的魂力可不少，连孙豪的太古雷兽都撑住了，动弹不得，有点失去了行动能力的感觉。

　　剑魄沉香跟太古雷兽的状态类似，鬼魄已经陷入沉睡。

　　而且，定天神铁的传承好像也很高端，孙豪感觉，自己也有点吃不消，光团在孙豪神识之中，化为一根巨大的铁棍子，插在了识海之中，识海好像被镇住了，有点动弹不得的感觉。

　　如果说没有第二段信息，如此状态孙豪倒也不怕，倒也乐于接受。

　　魂力和传承都是了不得的奖励，只要给孙豪一些时间，完全可以慢慢去消化。

　　但是第二段信息，也就是神铁令外的处境信息，让孙豪顿时感到糟糕秃顶。

　　外边，飞火流星已经砸了下来。

　　而自己身边的修士们俱都跟自己一样，受到定天奖励的冲击，动弹不得，或者说是，举动艰难。

　　这可如何是好？

　　孙豪奋起余力，太古雷兽艰难地扇动翅膀，剑魄沉香如同蜗牛，艰难地向外溢出。

　　神铁令内，逸散的精纯定天魂力，如同泥沼，孙豪等人的神魂，本身就行动不便，十分笨拙，要想破令回归本体，却是相当不易。

　　按道理，八人之中，孙豪的神魂最强，应该能最先脱困。

　　但是，定天之时，孙豪位居首功，奖励最多，所得魂力还有传承都是最大，一时之间，孙豪倒是变成了速度最慢的。

　　眼看飞火流星砸了过来。

　　空中，王远猛地睁开了双眼，嘴里一声长啸，身子一晃，八条身影冲上半空。

　　八个微胖而健壮身影或坐或卧，或蹬或立，鼓气吐声：“岗昂……”

　　龙蟾八步，加龙蟾劲。

　　时间紧迫，根本来不及救援同伴，只能先击飞空中的飞火流星再说。

　　王远在同伴的头顶之上，交织成一片掌影，应向飞落而下的火雨流星。

　　一块块巨大的流星被龙蟾劲强势击飞，空中瞬间溅起一片火海。

　　但更多的流星砸了下来。

　　三四息功夫，天空之中，流星轰轰轰，连续砸落。

　　王远冈昂鼓气吐声，死战不退，此时此刻，如若他一退，下方同伴，将瞬间陨落。

　　八条人影击飞了大量的流星，但也被一颗颗巨岩强势击溃，消散空中。

　　最后，一颗巨大的流星，撞向已经被撞击了几次，差不多筋疲力尽，已经扛不住的王远本体。

　　自己即将被砸中。

　　而且，大面积的流星即将砸向分散的海神殿同伴。

　　王远心中不由微微悲哀，小豪，玲子……我尽力了。

　　眼睛一闭，巨大的撞击力量降临在身上，身体急坠而下。

　　意识即将失去的一刻。

　　耳中，听到了一声雀唳。火红的漫天腿影从身边冲了上去。

　　同时，腰上一紧，一根肉鼻子缠在腰身之上，耳中，张文敏的声音传了过来：“二毛，小心……”

　　然后，巨大的黑暗涌来。

　　王远彻底晕了过去。


第914章 舍命相救

　　犹恨负耒魂无力，空中飞火铩流星。

　　神铁令中，一幕幕信息传了过来。

　　孙豪化身的太古雷兽，艰难向外，缓慢移动，却只能犹恨负耒魂无力。

　　空中，自己的同伴，一个个犹如飞蛾扑火，悍然地向上冲了上去，一枚枚流星，被他们用血肉之躯生生撞开。

　　王远晕了过去。

　　朱岭踢飞了五六枚巨大流星之后，双腿依然盘旋着飞舞，但人已经不由自主倒栽了下来。

　　朱庞冲了上去，当康獠牙顶飞了两颗流星，然后也被生生砸了下来。

　　厉辉、刑天佑也先后冲了上去。

　　然后，也被生生砸落。

　　海神殿修士，没有一个后退。

　　极短的时间内，已经有五名修士狂冲而上，把前面坠落的流星纷纷扫开。

　　张文敏的大鼻子上，已经串起了一串晕迷的修士。

　　其中朱庞最是凄惨，双臂折断，脸上也是血肉模糊，伤的最重。

　　朱岭的情况也不是很好。

　　晕迷之前，她依然强悍地发动了旋腿劲，结果就是虽然再度扫飞了不少流星，但是，双腿，却也受到了重创，软绵绵地垂着，情况也不是很妥当。

　　当然，海神殿修士爆发之后，之所以被纷纷撞晕在空中，身体上的创伤只是引子，根本原因还是神魂之中消化不良，强行醒来之后，又强势出击，神魂终于受不住，晕了过去。

　　时间过去的极短，空中，依然有大波流星冲了过来。

　　而依然完好的并且清醒着的修士只有张文敏。

　　速度极快地鼻子一摆，从高空把自己的同伴扔向火神渡，张文敏大步一踏，强行化身远古天象，悍然冲顶而上。

　　轰轰轰……

　　孙豪和单涫涫头顶的流星被远古天象生生撞飞。

　　远古天象悬在两人上空，四蹄腾空，昂然咆哮。

　　六名醒来的万魂殿修士，只有张文敏还保持了较好的变身能力，此时，他成了单涫涫和孙豪的最后屏障。

　　远古天象本性厚重，恰似张文敏的秉性，沉稳而坚定。

　　一颗颗流星飞来，被远古抬脚踢飞。

　　或者是用皮粗肉厚的身躯撞飞。

　　高温烫伤了远古天象厚实的象皮，天空之中，传来阵阵焦糊味道。

　　巨大的撞击力，让远古天象皮开肉绽，庞大的身躯上，不少地方泪泪流血，然后血液又被生生燃烧。

　　孙豪化身的太古雷兽心中，有着丝丝着急。

　　昔日，魂林之中的一幕幕；王村之中的一幕幕；万魂山上的一幕幕，不由齐齐涌上孙豪心头。

　　化身钟小豪，遇见了朱玲、王远……成为了生死之交。

　　如今，他们率先醒来，如若自己想逃，密集的流星雨没有来临之前，以他们的实力，完全可以逃得出去。

　　尤其是朱玲王远，完全可以强势破关而出。

　　但是几乎就是电光火石之间，他们都不假思索地选择了硬抗，不顾自己陨落之危，挺身而出。

　　如果不是有张文敏接应，他们怕是已经凶多吉少。

　　没有什么时候，让孙豪有现在般的感动。

　　孙豪心中涌起了过往的点点滴滴，甚至是隐藏在钟小豪记忆深处的儿时忘事，也一一回想起来。

　　那一年，跟王远在地上匍匐行军，刚刚穿上的新衣被磨起了碗口大的破洞，回去被一顿胖揍。

　　那一年，第一次叫长腿玲外号，被撵得鸡飞狗跳，其后一个月，耳朵都疼。

　　那一年，跟张文敏在外捞鱼，魂院导师怒其不争。

　　……

　　此时此刻，他们在舍生忘死地，为孙豪苏醒，换取时间。

　　而孙豪，明明知道同伴在努力，而自己却陷身泥沼，心有余魂力不足，眼睁睁地看着他们一个个倒了下去。

　　远古天象粗壮的大腿被流星一根根击折。

　　象鼻也被烧得飞舞不动。

　　眼看自己维持不住变身。

　　最后一刻，张文敏悬在了单涫涫和孙豪上空，用鼻子卷住了单涫涫和孙豪，然后晕了过去。

　　流星飞坠，速度极快，几名海神殿修士奋起，也就是几息时间。

　　他们本身又都是以六芒星位置排列，先后醒来，来不及多想，只能尽可能地击飞流星。

　　从王远到张文敏晕迷，其中也不过一炷香时间。

　　一大波流星，最密集的流星砸了下来，张文敏被生生砸回原型，结实的身躯上，千疮百孔，泪泪鲜血，层层烧伤，让张文敏已经不成人形。

　　但最后一刻，他用自己的肉体悬在了单涫涫和孙豪的上空。

　　轰的一声，巨大的流星砸在张文敏身上，张文敏向下一沉。

　　神铁令中，美人鱼已经到达了铁令边缘。

　　孙豪猛地传出一阵讯息：“涫涫，带着文敏，走。”

　　张文敏的身躯急坠而下。

　　身下，宝蓝色光华闪烁，一条鱼尾一扫而上，扫飞他身上的巨石。

　　伸手一揽，护住张文敏。

　　美丽的脸庞上闪过丝丝黯然和坚定。

　　单涫涫一声长啸，鱼尾一卷，卷中孙豪。

　　如果单涫涫自己逃逸，没有拖累的情况下，有很大把握能逃得出去。

　　如果只带张文敏，依然有希望。

　　但是，鱼尾卷中孙豪，原本神魂就没有完全恢复的单涫涫只觉得身上猛地一沉。

　　然后，空中密集的流星瞬间冲来。

　　大火，流星，瞬间把单涫涫湮没其中。

　　轰轰轰……

　　巨大的撞击，重重地撞中勉强躲开头部的单涫涫。

　　小嘴一张，一口鲜血喷了出来。

　　银牙一咬，尾巴一卷，把孙豪紧紧卷住，嘴里喃喃说道：“小豪，我是不会让你出事的……噗……”

　　背部又被撞中，喷出一口鲜血，眼前发黑，手中不由一松，张文敏掉了下去。

　　鱼尾之中，孙豪双目猛地一睁，精光一闪，一伸手，接住了张文敏，同时嘴里快速说道：“涫涫，放开我。”

　　单涫涫身上，宝蓝色光芒大作，美丽的脸上，浮现出欣慰的表情，嘴里飞快地说道：“小豪，我挡住片刻，你带文敏走，噗……”

　　背部又被撞中，一口鲜血喷了出来。

　　尾巴松开，美丽的脸上闪过丝丝绝然，奋起一喝，身体猛地拔高，尾巴在空中盘旋飞舞，层层海水从鱼尾之中冒了出来，好像在空中形成了一个海水漩涡。

　　空中好像传来动听的歌声，一条美人鱼，仰首而唱，身上有宝蓝色光华，坦然迎接急速坠落的飞火流星。

　　上空，密集的流星掩盖下来，迅速掩盖海水漩涡。

　　孙豪双眼之中稍稍有点水润。

　　单涫涫看似大胆，实则单纯，看似柔软凄美，实则刚烈。

　　此时此刻，孙豪怎么还不明白，涫涫应该是冒死发动了血脉神通，只求能挡得住天空流星，为孙豪换得安然撤退的机会。

　　前有几个发小，现在又有单涫涫舍命相救，孙豪心中，感觉沉甸甸的。

　　嘴里一声长啸，孙豪身上金光闪闪，不退反进，冲进了单涫涫的漩涡之中。

　　“小豪，你……”，单涫涫张大了美目，看着孙豪，眼神之中，既有感动，又有失望。

　　感动孙豪不离不弃，失望两人要同时面临绝境。

　　冲进漩涡，直接面对流星群的时候。

　　孙豪心中涌起了十分清晰地感觉。

　　天空之中的流星，带有浓烈的怒气，天道的怒气，一种被违逆的无边怒气，一种不灭杀孙豪誓不罢休的怒气。

　　瞬间，孙豪明白过来，明白了自己的同伴为何死战不退。

　　也明白过来，为何流星雨会恰巧冲自己等人冲了过来。

　　无他，定天补天，乃是逆天之举，被天所不容。

　　飞火流星，却是天道被违逆之后，给以的报复性一击。

　　单涫涫明显感受到了这一点，愿意一身相挡，让孙豪脱身。

　　但没想到孙豪悍然冲了上来，直接面对了天道的悍然一击。

　　脸上有着淡然笑容，孙豪向单涫涫伸出了右手：“涫涫……”

　　单涫涫凄然一笑，伸出纤手，牢牢地抓住了孙豪厚实的手掌。

　　火雨流星湮没而来，单涫涫的海水漩涡轰然被破，嘴里一甜，小嘴又喷出一口鲜血，眼睛痴痴地望着孙豪，单涫涫喃喃地叫了一声：“小豪……”


第915章 天才陨落

　　孙豪仰首怒吼：“啊……”

　　身上金光闪闪，双臂用劲，巨大的，磅礴的力量一涌而出，单涫涫和张文敏双双被抛了出来，一飞而出，向斜下方扔了出去。

　　流星飞坠，单涫涫和张文敏擦着流星飞了出去。

　　单涫涫身上好像被禁锢了一把，被巨大的力量限制了动作，眼睁睁地看着被湮没在流星之中，接受天道含怒一击的孙豪，单涫涫撕心裂肺大声叫道：“小豪……”

　　此时此刻，她的心中，涌起了远超昔日南斗岛离别之时的那种浓浓的悲伤。

　　南斗岛的时光，是单涫涫一生之中，最幸福，最安静，最怀念的五年。

　　那时，每日清晨，小豪总会凝立海岛礁石，远观日出，她也会赤着足丫，映照朝阳，在沙滩上无忧无虑地飞奔；每日傍晚，小豪也会观悟大海落日，而她也会双手托着下巴，双眼一眨不眨的看着小豪，在她心中，小豪就是落日余晖之中的一道风景。

　　她一辈子都记得那个海上明月升的夜晚。

　　银灰色的月光，身材修长，抱着小火的孙豪仰头望月，发丝根根扬起，带上了一层朦胧的银光。

　　自己化为人鱼，大海之上随波荡漾，月光好像给自己披上了蝉翼般的薄纱。

　　一生难忘的唯美画面。

　　少男少女，如同童话。

　　那是孙豪即将离去的前夜，自己的心中，也如今日般，如同刀割。

　　泪眼婆娑，朦朦胧胧。

　　单涫涫好像看到烈焰熊熊的流星之中，孙豪张嘴冲自己说了一声：“涫涫，放心……”

　　单涫涫压根儿听不到孙豪在说什么，只能勉强看到孙豪的嘴型，然后，双眼之中，孙豪的身躯湮没在阵阵流星之中。

　　狂暴的流星夹带着天道的怒火，毫不留情地湮没了孙豪，从天空之中急坠而下。

　　天上，传来了单涫涫撕心裂肺的叫喊声：“小豪……”

　　金丹真人们齐齐心头猛震，不少修士情不自禁，腾空而起，遥望鲜红的天空。

　　孙豪，已经完全消失在了流星之中。

　　又一名天才，一名给了大家太多惊喜，太多希望，太多意外，丹器符阵样样精通的真正的绝代天才，就此陨落在了葬天墟之中吗？

　　仰望空中，不同的修士，心中各有不同的感受。

　　孙豪的红颜知己们，齐齐眼露悲戚，惊呼出声，腾空而起，飘在空中，遥望火雨天空，怔然失声。

　　坚强者，如夏晴雨，玉拳紧握，寒气冲天，似欲只破苍穹。

　　柔弱者，如鬼如灵，摇摇欲坠，泪眼婆娑。

　　悲哀者，如宫小狸，弯下了腰身，埋头哭泣，嘴里还在喃喃说道：“小豪叔，小豪叔，你还没认出我是谁……”

　　不信者，如冥斓曦，含泪欲滴，一脸不信：“怎么会这样？”

　　孙豪的朋友们，剑百锻、独玖以及曾祥武、尚生好、虎盖亚、雪如淰等人，也不由飞到了空中，虎目一眨不眨地看向高空，并冲向了被张文敏扔下来的海神殿修士。

　　高空之上的一幕，金丹真人们看得分明。

　　海神殿修士们的表现，更让金丹真人们心中由生一股悲壮英雄气。

　　面对火雨流星，海神殿金丹没有一个后退，都是奋不顾身地冲了上去，直至自己筋疲力尽。

　　前面的修士，为后面醒来的修士争取到了宝贵的时间。

　　张文敏以血肉之躯，掩护了少殿主单涫涫。

　　单涫涫发动奇特神通，试图为孙豪和张文敏争取时间。

　　然后，最后，却是孙豪孙沉香，挺身而出，救下了张文敏和单涫涫，自己置身到流星火雨之下，被生生湮没。

　　虎盖亚生性高傲，对孙豪的感觉也是毁誉参半，此时此刻，眼看孙豪陨落，心中不由涌起了阵阵不甘，四足腾空，虎尾一甩，把朱玲、王远甩到了自己的背上，然后，冲飞火流星咆哮不止，久久不息。

　　海神殿修士被腾空金丹们救了下来。

　　单涫涫失神地提着张文敏，失魂落魄地从空中缓缓飘落。

　　画面好像就此定格。

　　孙豪，孙沉香。

　　又一个天才，陨落葬天墟。

　　葬天墟内，天才陨落。

　　登天榜上，风云突变。

　　所有战舟、飞艇，所有元婴真君，被登天榜上的惊天变故惊动，不由齐齐现身，看向五颜六色，光芒不停闪烁变化的登天榜。

　　登天榜上，海神殿修士的大名齐齐光芒大放，整体排位齐齐向前跃升。

　　每一名海神殿修士名下的进度条，都齐齐向前窜进一大截。

　　海神殿飞艇上，传来阵阵欢呼。

　　天宫，宫天狼双手抱拳，睁开了双眼，朗声说道：“恭喜海神殿顺利修复定天神铁……”

　　其他各个领队真君也无不拱手道贺。

　　海神殿主，单涫涫的娘亲，身躯一晃，站在了飞艇之上，雍容华贵，微微回礼，笑吟吟地说道：“同喜，同喜。”

　　然而就在此时。

　　登天榜上，变故再生。

　　高高在上，积分进度条已经是赵诛魔两倍多长的，排位第一的海神殿少主魂未归。

　　大名之上，猛地金光大作，然后，貌似是回光返照一般，金光迅速黯淡了下去。

　　仅仅一喜功夫。

　　魂未归三字已经暗淡无光，彻底失去了生机。

　　天空之上，气氛为之一凝。

　　所有元婴真君的双目不由齐齐一缩，看着暗淡无光的魂未归三字，心中暗道一声“可惜”。

　　情况比较明朗，葬天墟内，海神殿修士修复了定天神铁，但同时，也折损了少殿主魂未归。

　　修复定天神铁对大陆是绝对利好的消息，但折损了魂未归，对海神殿而言，却绝对是无比沉重的打击。

　　魂未归，进入葬天墟之后，就呈现出一骑绝尘姿势，拉开了其他修士一大截，就连天宫大师兄赵诛魔，也远远被抛开。

　　可以说，魂未归就是这一代排位金丹之中，那一颗最耀眼的星星。

　　可以说，只要魂未归不陨落在葬天墟之中，可以想象得出，未来，海神殿势必会再出一名“五不大修士”一样的人物。

　　魂未归，差不多就代表了海神殿的未来。

　　可现在，他居然陨落在了葬天墟之中。

　　也不知道海神殿殿主能不能受得住这样的巨大打击。

　　青天之下，葬天墟外，几乎是所有修士，齐齐看向海神飞艇。

　　单殿主猛地挺直了身躯，双眼露出精光，气势冲天，直直地看着登天榜。

　　看着登天榜之上排位金丹大名。

　　还好，魂未归之后，海神殿其他修士的名字稳定了下来，并未出现名字暗淡的情况。

　　单殿主的目光，落在了登天榜上，找到了排位倒数，孙豪的名字之上。

　　眼睛一眨也不眨，看着孙豪的大名，单殿主好像要从中找到答案一般，就这样，衣衫被狂风吹拂着，挺立在了飞艇之上。

　　有海神殿修士小心翼翼地问道：“殿主，我们是不是也要哀悼哀悼？”

　　单殿主一愣，看向飞艇，发现飞艇之内的海神殿修士各个如丧考妣，神态肃穆，垂首而立。

　　脸上，慢慢地浮现出笑容，单殿主大声说道：“奏仙乐，恭喜未归少殿主完美修复定天神铁……”

　　海神殿修士们齐齐一愣。心中不由想到，自己的殿主是不是受到的刺激太大了？或者是自己听错了，此时居然奏仙乐。

　　犹豫了一下，海神殿修士还没决定是否要问问准确答案时。

　　单殿主身上，再度气势大作，双眼一眨不眨地盯住登天榜。

　　顺着单殿主的目光。

　　修士们发现，登天榜上，变故再生。

　　先前一直排位最后，后来卢山等人积分不动之后，挺进到倒数第六的孙豪孙沉香。

　　猛地，也如同先前的少殿主魂未归回光返照一般，名字金光大作。

　　单殿主气势大涨，发丝飞扬，好像十分紧张，其紧张程度还超过了魂未归出事。

　　而青云战舟之上，所有修士都挺身而起，轩辕亚琴身上，冷汗蹭蹭蹭，冒了出来。

　　孙豪也出事了？


第916章 千古谜团

　　孙豪可是青云门的全部希望。

　　是青云门多年以来，出现的最好的苗子，日后或许可以超越她和扒光真君的苗子，可千万不要出事啊。

　　何况，孙豪身边还跟着轩辕红。

　　一旦孙豪出事，那就是一拖二，青云门的损失那就大了。

　　轩辕亚琴心惊胆战的眼光之中。

　　孙豪的大名金光达到了顶点，然后，猛地，开始黯淡。

　　完了，完了……

　　所有修士齐齐看向空中，难道说，又一名排位金丹要陨落了吗？

　　孙豪的名字黯淡下去。

　　很快，光芒已经弱于最强的排位金丹。

　　很快，光芒已经弱于普通的排位金丹。

　　眼看就要比最弱的排位金丹还要弱的时候。

　　孙豪的名字，变故再生。

　　就在卢山的名字上面。

　　孙豪的大名光芒一闪，居然一分为二。

　　然后，突然有个名字，生生地插了进来，排在孙豪大名之后，卢山大名之上，位列天榜，光芒也比卢山的大名强了些许，在天榜之上闪闪发光。

　　而孙豪的大名，光芒总算稳定了下来。

　　总体来说，孙豪的大名是黯然失色的，其光芒比排位最后一名的金丹修士还要暗淡，但是，孙豪的大名依然有光芒，倒是跟完全失色的魂未归有着质的区别。

　　单殿主偷偷抹了一把冷汗。

　　轩辕亚琴一连惊魂未定，暗道一声侥幸。

　　看孙豪的大名颜色，修士们齐齐得到一个明悟，葬天墟内的孙豪孙沉香，应该在修补定天神铁之时，受到了重创。

　　但无论如何，他的情况要好于已经彻底陨落的魂未归。

　　只是，此时此刻，所有修士仰望空中的登天榜。

　　心中涌起了无比怪异的念头。

　　登天榜上，居然多了一人。

　　居然有人插队。

　　怎么会有如此荒唐的事情发生？

　　排位金丹入天墟，每次仅能进去一百人，乃是亿万年得出的经验和结论。

　　从来就没有例外。

　　可是这一届，怪了。

　　登天榜上，算上已经陨落的大名，居然出现了一百零一个名字。

　　孙豪身后，多了一个轩辕红。

　　轩辕红的名字好像还是从孙豪的大名上分裂出来的一般。

　　怎么会如此？怎么能如此？

　　轩辕红是怎么进去的？

　　葬天墟为何没有把她排斥出来。

　　不可理解。

　　归去尘看向轩辕亚琴。

　　轩辕亚琴耸耸肩，无奈摆摆双手：“我也不知道是怎么回事。”

　　高空之上，单殿主的声音再度清朗地传了出来：“奏仙乐，恭喜未归少殿主成功修复定天神铁……”

　　海神殿修士这回听明白了。

　　不过依然有修士问道：“可是少殿主陨了，奏仙乐合适吗？”

　　单殿主大声说道：“谁说的？谁说的？你哪只眼睛看见少殿主陨了？叫你奏，你就奏，哪那么多废话？”

　　海神殿修士们面面相觑，倒也反应过来，一些懂音律的修士，慢吞吞地奏起了喜庆的仙乐。

　　没有弄清楚登天榜上多了一个人的原因，奇葩的海神殿，居然奏起了仙乐。

　　所有元婴真君失去了探查究竟的心思，心想着，到底是怎么回事，等排位金丹们回来一问便知。

　　悠悠仙乐之中，登天榜前，再度恢复了平静。

　　只不过，现场的元婴真君怎么也没有想到的是。

　　今日一幕最终成为了千古谜团。

　　为何会有一百零一名排位金丹，千古未解。

　　一百零一葬天墟，千古之谜。

　　就连当事人孙豪，也是出来葬天墟之后，才略有所悟。

　　时隔多年，才最终找到了答案。

　　此时此刻，葬天墟内，孙豪一脸意外地出现在了流星雨的上空，出现在了“定天”二字之下的神铁令旁。

　　神铁令随着定天神铁飞起，高高在上，此时孙豪出现在神铁令旁边，却完全脱离了危险，目送流星雨轰然落下，落向无边岩浆河流之中。

　　孙豪敢于直面流星雨，自然也有脱离险境的手段。

　　昔日，孙豪在战魂宫最后一层，曾经获得逆天级秘术，裂魄回魂大法。

　　返回青云门之后，托轩辕红寻找炼制材料。

　　轩辕红历经艰辛，几十年奔波，耗尽自己的积累，给孙豪弄到了一些炼材，孙豪东拼西凑，炼制出来两个替死娃娃。

　　其中一个，轩辕红结丹之时消耗掉了。

　　要不然，孙豪要救轩辕红，怕是也只能将她收为塔将了。

　　孙豪的须弥凝空塔内，还有一个替死娃娃，已经滴上了孙豪的精血。

　　流星雨中，孙豪在千钧一发，肉体即将被完全击溃的前一刻，不得已，发动了裂魄回魂大法。

　　按道理，孙豪施术之后，会在须弥凝空塔内重生。

　　然而，变故发生了。

　　孙豪很意外地发现，自己居然出现在了神铁令旁边。

　　而且，须弥凝空塔内的替死娃娃居然没有消耗掉。

　　孙豪可以肯定自己的裂魄回魂大法生效了，要不然自己不会也不能躲得过天道流星的含怒一击。

　　那么，蹊跷是不是就在神铁令上呢？

　　迅速扫了一眼身边的神铁令。

　　孙豪发现，神铁令上出现了丝丝裂痕，即将四分五裂一般，光芒不再，摇摇欲坠。

　　孙豪心中不由一动。

　　马上回想起滴血神铁令时的特殊感觉。

　　当时没有细想那是怎么回事，只不过现在明白过来，很明显，神铁令本身就具备替死娃娃的功能，能够成为裂魄回魂大法的载体。

　　自己匆忙之际发动裂魄回魂大法，却是被等级更高的神铁令给摄了过来，逃脱了一次生死大劫难。

　　只不过，跟轩辕红当年不同的是。

　　当年轩辕红裂魄回魂之后，渡过了结丹大劫，马上就得到了天道甘露的奖励，一身状态马上回升。

　　但是自己这一次，却有点不妥。

　　本身神魂之中就被插了一根铁棍，又出现饱胀的不适感，还经历现在的裂魄回魂。

　　顿时雪上加霜，孙豪发现，自己的识海保护性地封闭了。

　　短时间内，神识出体都很是艰难了。

　　不仅仅如此，刚刚裂魄重生，好像也抽尽了金丹真元，丹田之中，金丹黯然无光，四属性真元消耗得七七八八。

　　而且裂魄回魂，涉及很高深的大道法理运用，孙豪现在也只是囫囵吞枣，照本宣科，可以运用，但不知道其高深原理。

　　回魂重建之后的肉身，倒是好像基本保持了孙豪的炼体修为，但是，体内经脉却是出现受损迹象，真元游走之间，有着丝丝隐疼。

　　总之一句话，空中，孙豪稍稍审视自身，发现自己虽然脱离了危险，但状态并不好，相当于受伤状态，一身实力不足五成了。

　　孙豪审视自身的这会。

　　已经有修士发现了孙豪的存在。

　　手指空中，修士惊讶地大声说道：“快看，孙豪，他居然没事……”

　　顺着修士的手指，排位金丹齐齐看向高空。

　　可不是？

　　定天神铁之下，那个少年，衣衫飘飘，凝空而立。

　　他是怎么上去的？

　　怎么从流星的攻击之下脱身而出，凌驾到了流星之上的？

　　所有修士心中，齐齐冒出一个疑问？难道说，他掌握了元婴真君的瞬移之术？

　　只不过，就算是元婴真君的瞬移之术，也不会那么好用吧？

　　而且，这里是葬天墟，大名鼎鼎空间不稳的葬天墟，就算能瞬移，可也不能随便乱移吧。

　　夏晴雨看到了孙豪，坚毅的眼中，浮现出泪光。

　　灵儿看到了孙豪，梨花带雨的脸上，露出了凄美的笑容。

　　宫小狸喃喃说道：“我再也不为难你，再也不跟妖女斗了……”

　　冥斓曦露出如释重负的表情：“这还差不多，哼，害我好担心啊。”

　　单涫涫惊喜交加，心中一松，鱼尾一缩，化为原型，不由自主晕了过去。

　　孙豪微微摇头，空中一个踏步，急冲而下，一手抱住了单涫涫，手中白光闪烁，两章枯木神愈分别拍在了单涫涫和张文敏身上。

　　双臂一振，孙豪向火神渡飞了过来。

　　不远处，呼啸的火雨流星狠狠地砸落岩浆河流之中。

　　好像有着巨大的不甘，有着巨大的怨气一般，溅起冲天火浪，空中，顿时烈焰熊熊，久久不熄。

　　大步横跨，孙豪带着单涫涫和张文敏来到了火神渡正上空，随手拍出几张枯木神愈砸在晕迷的同伴身上。

　　看向虎盖亚，双手一抱：“谢谢盖亚兄。”

　　虎目闪过一丝欣然，虎盖亚沉着地点点头：“嗯，应该的。”

　　孙豪点点头，眼光扫过目不转睛看着自己的朋友，还有几个笑容带着泪水的大美人，脸上浮现出淡然笑容：“有劳各位牵挂，沉香幸不辱命，定天神铁，完美归位，不过，我们需要休整……”

　　夏晴雨眼中有着泪花，脸上洋溢着笑容，首先说道：“欢迎回来……”


第917章 实力较弱

　　金丹真人们很好奇孙豪是怎么脱险而出的。

　　刚刚那样的危险，如果换成是他们自己，能逃脱的怕是没有几个。

　　能进入葬天墟的金丹，果然就没有一个简单的。

　　当然，他们现在还不知道，定天神铁一役，已经在登天榜上留下了千古谜团。

　　实际上，葬天墟的幸存者出去之后，得知定天神铁这里陨落了大陆第一天骄魂未归，多出了青云门轩辕红。

　　无不愕然十分。

　　两大变故，在现场压根儿就没有任何表象。

　　魂未归没有参加定天，轩辕红也没有出现过。

　　原本就让大家十分疑惑不解，以为修士回来会有答案，结果却是更加的疑惑，最终，此届葬天墟成为了千古流传的谜团。

　　后世不少修士各种猜测层出不穷，但俱都没有定论。

　　归位定天神铁，海神殿修士集体受损，海神渡就地休整。孙豪强忍自己身体的不适，配合月大勇，开始救治。

　　一番检查之后，情况比较明朗。

　　伤势较重的乃是张文敏和单涫涫，其次是朱玲姐弟，其他修士倒只是神识受损导致晕迷不醒。

　　在孙豪和月大勇的治疗之下，海神殿修士的伤势很快稳定下来，估计需要三五个月不等的时间恢复。

　　经过商议，队伍原地休整，半年之后，再进葬天墟。

　　之所以休整半年，还因为归位定天神铁的奖励也以特殊的形式开始出现。

　　在定天神铁归位之后，定天神铁之下亿万年累积的岩浆开始发生变化。

　　岩浆火海的温度开始降低，危险性下降，同时，不再只是一望无际的岩浆河流，岩浆表面开始出现漂浮的石块。

　　定天神铁归位之后，并没有如同天符直接爆发金光，也没有如同冰雪神山赐予祝福。

　　不少金丹真人心有不甘，怀疑海神殿修士在修复的过程之中占到了巨大的便宜。

　　孙豪安顿完治疗同伴之后，此种言论已经婉转地传到了他的耳朵之中。

　　金丹真人都是心思通透之辈，倒是把实际情况猜了个八九不离十。

　　孙豪正准备坦然直言定天神铁乃是魂力奖励，对其他修士帮助不大时。

　　心神之中，青老的声音传了出来：“小豪，附近有九天星辰铁，我需要。”

　　孙豪心中一动，神神秘秘地，孙豪叫来了独玖、剑百锻还有曾祥武三人，密语了一阵。

　　然后跟赵诛魔报备了一声，说要在岩浆之中探索一番，一行四人就马不停蹄地跑去流星掉落的地方，开始打捞。

　　流星掉落之地，距离海神渡并不是很远。

　　当孙豪打捞起第一颗流星，获得一块巴掌大小，亮若星辰但颜色乃是青色的铁块之后。

　　萧寒搜肠刮肚，引经据典，双眼放光地大声说道：“九天流星铁，这是九天流星铁，神奇无比的九天流星铁，难怪火焰巨石能卡住定天神铁，原来如此……”

　　虽然不知道所谓的九天流星铁到底有多厉害。

　　但是金丹真人们恍然大悟。

　　原来归位定天神铁的奖励就是那块被撞碎的巨大火焰巨岩。

　　赵诛魔代表所有金丹，终止了孙豪等人的个人打捞行为，开始组织修士打捞被定天神铁撞碎，坠落岩浆中的流星。

　　流星坠落得不少。

　　面积也不小，一时半会打捞不完。

　　恰好海神殿修士需要恢复，队伍干脆就地休整。

　　赵诛魔接管，已经得到一块九天星辰铁的孙豪乐得休息，在火神渡里找了一间静室，孙豪开始了解自身的情况。

　　一番探查之后，静室之内，孙豪的脸上，不由露出丝丝苦笑。

　　裂魄回魂的后遗症不小，加上定天奖励太难消化，孙豪现在，情况可不怎么好。

　　神识被封镇，短时间内连神识出体都有难度，孙豪好像回到了炼气时期，神念没有化为神识的时候，仅仅能做的，就是打开储物袋，取出一些应用物资。

　　经脉受损，一身真元，十成去了三四成。

　　沉香剑用不了，太古雷兽和鬼魄变不了，须弥凝空塔、体内的小火苗和木丹短时间内也无力驱动。

　　一句说，孙豪的实力，受到定天影响，目前已经不足六成。

　　在如此危机四伏的葬天墟内，实力居然受损如此严重，孙豪的心中，顿时略显不安。

　　尤其是，很多问题，让孙豪疑惑丛生的问题，比如洛鹏是不是古魔化身；比如天符滴血有何蹊跷，还比如葬天墟入口两扇大门的区别……

　　这些问题，孙豪依然没有找到答案。

　　尤其是洛鹏，前面暗中出手，试图针对曾祥武，但不知为何，现在却十分异常地安稳了下来。

　　接连修复三处节点，洛鹏都没有丝毫异常举动。

　　孙豪有点摸不准他的心思了。

　　还有就是英雄滴血之时，那些奇奇怪怪的文字，让孙豪心中不安，但天符却十分正常，孙豪只是希望那是自己想多了，或者是翻译不准确，要不然，葬天墟之内，一定还有变故等着大家。

　　葬天墟本来就是危机重重，极度危险，孙豪还发现其中更多的晦涩不明，更是小心谨慎，生怕自己一步走错，万劫不复。

　　可谁知，现在，孙豪的一身实力居然严重受损。

　　孙豪心中已经有点踹踹不安，只希望能加紧修炼，能在海神渡出发之前，恢复部分战力。

　　孙豪神识本封镇，导致须弥凝空塔驱动困难，孙豪已经难以神识一动就回去须弥凝空塔了，只能依靠自身恢复。

　　虽然说，定天传承绝对是好东西，虽然说，定天传来的精纯魂力对孙豪神魂的帮助会十分巨大，但那不能掩盖孙豪消化不良的事实，东西很好，奈何来得不是时候。

　　孙豪面带苦笑，开始恢复实力。

　　感受到孙豪的丝丝不妥，小火自动从须弥凝空塔内钻了出来，保护孙豪。

　　小章失去了孙豪的神识牵引，却是不能自己钻出来了。

　　孙豪一刻不停，恢复自身实力。

　　火神渡外，打捞流星的金丹真人们，十分意外地发现，定天神铁之下，亿万年的岩浆之中，累积了许多奇特的修炼资源。

　　很多修炼资源的等级并不比九天星辰铁差多少。

　　葬天墟修士绝境，环境恶劣。

　　但造就了不少异物。

　　岩浆之中，孕育的灵火就不少，岩浆之中，不时会有火焰冲天而起，每隔半个月左右，还有一次大的火焰爆发。

　　打捞流星第二天，就遇见了一次火焰爆发。

　　当时两个金丹真人措手不及，差点被火海直接湮没，但也正是他们，发现了火海之中存在天地灵火。

　　而且灵火的等级还不是很低。

　　喷发的火焰之中，他们各自收获了人阶上品灵火一朵。

　　他们的发现，顿时让金丹真人们为之一振，这才是定天神铁该给的奖励啊。

　　天地灵火，那可是能提升真火等级的天材地宝，真火等级又是直接跟破丹生婴挂钩的。

　　对金丹真人来说，短时间内，天地灵火的价值远胜九天星辰铁。

　　顿时，以火神渡为中心，金丹真人们四散出击，开始收获灵火。

　　天地灵火分为天地人三等，只要是能上品级的灵火就对修士真火修行有所帮助。

　　葬天墟历经亿万年发育，诞生的天地灵火不仅仅数量较多，品质也不低，大多乃是人阶中品以上，偶尔还能出现地阶灵火，每次出现，修士们无不趋之若鹜，疯狂追击。

　　有灵火出现，对孙豪的诱惑力也着实不小。

　　孙豪真火九转即将大圆满。

　　炼化灵火绝对有裨益。

　　在静室内坐了几天，发现自己神识被封镇根本不是伤，而是消化不良，而自己的经脉受损也涉及裂魄回魂的一些天道法则，只能慢慢水磨恢复，孙豪干脆也就从静室出来，带着小火，加入到搜寻灵火的队伍之中。

　　实力受损，孙豪不敢逞强，小心翼翼，在火神渡附近活动。

　　出手的时候，往往也是尽量避免动大招，尽量避免动真元。

　　孙豪一副小心谨慎的样子，偶尔出招，威力也是够呛。

　　这让密切关注孙豪的不少金丹修士，暗中齐齐点头，这还差不多，学了那么多杂学，炼气实力就真的不怎么样了，要不然，也就太逆天了。


第918章 真火九转

　　以为孙豪会安心恢复，孙豪的朋友和红颜们大多去得比较远。

　　各奔一方，在辽阔的岩浆海中，寻找自己的机缘。

　　孙豪虽然距离火神渡不远，活动也是小心翼翼。

　　但实际收获却也不错。

　　孙豪体内有小火苗，肩上站着小火。

　　小火苗就是发现天地灵火的神器，只要靠近一定距离，小火苗就能准确感知灵火的存在。

　　而小火更是捕捉天地灵火的能手。

　　小火本身就是火焰之中的生灵，当年就生活在积炎山深处，还是炼气实力的小火就已经能在积炎山岩浆之中自由出入。

　　葬天墟定天神铁定住的九天烈焰虽然比之积炎山要厉害得多。

　　但一来定天神铁归位之后，岩浆温度大降，二来此时的小火已经跟积炎山时不可同日而语，倒是依然能潜进岩浆深处。

　　小火苗探测出灵火的大致方位之后，小火会一个猛子钻进岩浆深处。

　　然后，不用多长时间，又会灵活地从火焰之中钻出来，翻滚着火焰浪花，如同水中游鱼，畅快地回来。

　　每每，当小火献宝似地用爪子把天地灵火递给孙豪时。

　　孙豪心中，都会不由自主想起昔日积炎山地底深渊中的一幕。

　　那时候，他被困积炎山底，面临弹尽粮绝的绝境之时，小火就如同现在这般，从岩浆之中，找到一株株果腹之物，让他最终渡过了难关。

　　那时的小火，实力低微，为了给他找一株食物，往往一去就是几天，其中，不知会是何等的艰难，又不知道遇见过多少生命危险。

　　记得最后一次，更是直接引来了一只实力强悍的火精。

　　葬天墟内，定天岩浆之中，虽然孙豪的实力被封镇得厉害，但是，此时此刻，带着胸无大志，跟着孙豪就好的小火，极容易满足的小火，孙豪心中也有着无比的温馨感。

　　小火感受到孙豪的高兴，其他一切就都不重要了，吱吱叫着越发地兴奋，心神之中，不时对孙豪表达着自己高兴的感觉：“哥，我好高兴，好像又回到了积炎山一把……”

　　有同感的孙豪总是淡然笑着，伸手抚摸她温热的皮毛，可爱的小脑袋。每每接过一朵天地灵火，也如同昔日一般，伸手摸摸小火的脑袋，伸出大拇指，表示鼓励。

　　如今的小火，虽然实力已经十分强悍，但是本身却没有丝毫身为强者的觉悟。

　　孙豪一个大拇指，一个抚摸，便让她倍觉高兴，倍觉欣慰，倍觉干劲十足，吱吱叫唤着，在孙豪的脖子上，蹭动不已。

　　危机四伏的葬天墟，火焰四射的岩浆之中，荡漾着阵阵温情。

　　孙豪心情愉快，带着小火，找到了一朵朵天地灵火，闷声发财。

　　小火找到的天地灵火，都被小火苗毫不犹豫地吞掉了。

　　小火苗在积累许多年之后，随着不断摄入天地灵火，终于开始了最后的蜕变，火苗由炽白逐渐化为无形，化为虚无。

　　真正开始了向真火九转过渡。

　　内视逐渐化为虚无的小火苗，孙豪的心中也不由深深感叹修士修行的不易。

　　真火九转，其中的难度，如今想来，如不是机缘巧合，孙豪却是无论如何也不可能轻易完成的。

　　南洋之中，孙豪得到了天地龙火，还拔掉了黑龙真炎的一对龙角。

　　当时，孙豪以为小火苗完全消化之后，就算不能完成九转也会差不多了。

　　但谁知，两大超级补品消化掉，小火苗距离真火九转依然遥遥无期。

　　须弥凝空塔内，孙豪蕴养壮大小火苗几百年，前不久还吸收了排位金丹体内真火，而小火苗依然未能实现九转。

　　直到现在，在定天岩浆之中，借助小火穿行岩浆的能力，找到了更多的天地灵火，小火苗终于才开始了质的变化，逐步大圆满。

　　资料记载，九转大圆满的真火，能提升破丹生婴的几率。

　　孙豪距离破丹生婴，又向前迈进了一大步。

　　带着小火，不声不响，闷声发大财，孙豪和小火其乐融融之余，小火苗逐渐完成九转，化为虚无之火。

　　内视心脏，孙豪已经只能发现一个若有若无的火焰轮廓，当然，作为小火苗的主人，孙豪完全能感受到它的存在，并能驱动。

　　此时的小火苗好像完全失去了热量一般，返璞归真，深深内敛，配合其无形无质的表象，想来日后必将成为孙豪出其不意的杀手锏之一。

　　完成了真火九转，孙豪的心中，不由想起了昔日凝练天罡之时，在万仞之巅，轩辕有熊老祖的茅草屋内获得的一个传承。

　　当时，孙豪仅仅只是筑基修为。

　　获得的传承名曰“三味元婴火”，等级太高，他压根儿就修行不了。

　　后来结丹之后，倒是从传承之中获得了些许信息，但是，秘术依然不能修行。

　　孙豪记得很清楚，三味元婴火秘术修炼的最基本条件就有两个，其一，元婴期，破丹生婴之后，方可修炼；其二，真火九转之后才可修行三昧真火。

　　如今，自己已经真火九转，却是达到了基本条件之一。

　　一旦自己破丹生婴，却就可以修行三味元婴火秘术了。

　　就是不知道秘术的效果会是如何。

　　不过从傲宇神罡霸法炼体神功来看，三味元婴火秘术的效果绝对差不了。

　　轩辕有熊氏，一代中兴之主，傲世人物留下的绝世传承，效果应该了得。

　　如若不是神识被封镇，此时此刻，孙豪都想看看三味元婴火的基本效果，并提前去了解学习三味元婴火的基本修炼之法了。

　　孙豪以为自己会闷头低调发大财直至火神渡开拔。

　　但是，情况还是发生了变化。

　　大约二十多天之后，孙豪哭笑不得地接受了两个新成员。

　　土狗边牧叼着深蓝小猫，求加入。

　　朱玲受伤，在火神渡中恢复伤势，土狗边牧不甘寂寞，尾随盖亚外出淘宝。

　　谁知盖亚半途变回深蓝小猫形状，有点耐不住高温，急得喵喵叫唤。

　　虎盖亚变成深蓝之后，实力大降，边牧还真怕他出事，而且，边牧清楚记得，深蓝可是跟孙豪混的，于是，二话不说，土狗把盖亚，哦不，是小猫深蓝叼了过来。

　　虎盖亚居然又变回了深蓝形态！

　　孙豪顿时觉得头大。

　　但是，隐约之间，孙豪却是有点明白过来。

　　盖亚应该是有些缺陷，并不能较好地掌握自己的变身能力。

　　但是，孙豪觉得，很有可能，只要环境平稳下来，而且周围又有比较多的宝物时，虎盖亚就会不由自主地变回深蓝形态。

　　然而，要想变回盖亚，却需要环境或者是心态的巨大刺激。

　　葬天墟内，深蓝形态的盖亚，绝对是十分危险的，那么，就很有必要能让他随时变回来了。

　　带着三个小东西，在岩浆之中淘宝，孙豪看到搞怪的土狗，脸上不由露出了笑容。

　　好像只要有长腿玲的这只贱狗在，盖亚变身，就问题不大了。

　　大不了，关键时刻，让他去咬深蓝就是。

　　盖亚变身深蓝之后，又忘了很多事，对土狗边牧，那是十分的畏惧。

　　而土狗边牧，虽然知道盖亚的形态很恐怖，但是，发现受气包深蓝之后，贱格再次发作，以欺负深蓝为乐。

　　当然，其中不泛孙豪引导的结果。

　　孙豪一句话，让边牧深以为然。

　　孙豪说：“现在你不欺负他，难道要等他变身之后欺负你不成？”

　　边牧顿时觉得，盖亚变身之后，对自己横鼻子竖眼，态度的确不怎么好，此时有找回场子的必要。

　　孙豪还一句话，让边牧彻底放心欺负深蓝起来。

　　孙豪说：“盖亚需要能够随时变身，让他变身的重任就交给你了，你要始终让他保持对你的畏惧才好，放心，关键时刻，我不会让盖亚把你怎么样的……”

　　你看看，你看看，孙豪说得多好！

　　自己成了盖亚变身的大功臣，简直就是盖亚的变身天使。

　　欺负深蓝，那也是必须的使命。

　　孙豪的话还是可信的，欺负深蓝了，估计盖亚也不好发作……边牧顿时觉得自己干劲十足。

　　越发可劲地压榨深蓝的各种价值。

　　还别说，孙豪无心插柳柳成荫，深蓝被压榨，为了逃脱被欺负的命运，只能拼命地发挥自己的寻宝特性。

　　好家伙，深蓝被压榨之后，孙豪发现，无边岩浆简直就是一个巨大的宝藏。

　　不仅仅有灵火，土属性灵物，金属性炼材，火属性灵草……很多修炼资源，如果不是深蓝这个专业的多宝鼠血脉，孙豪往往就会擦肩而过。


第919章 留名千古

　　岩浆所得，孙豪依然拿大头，原因是孙豪人头多，孙豪、小火、小章都必须见者有份。

　　其中，小火岩浆之中自由进出，功劳最大，还得多领一份……也落入了孙豪的腰包。

　　让孙豪比较奇怪的是。

　　天不怕地不怕，贱格极高的土狗边牧，居然十分畏惧小火，本能地畏惧，在小火面前从来不敢乱来。

　　好在小火有孙豪授意，对他欺负深蓝不怎么多管闲事，要不然，他都不敢肆意妄为。

　　几个月时间一晃而过，外出淘宝的队伍纷纷回来，孙豪完全完成了真火九转，还收获了不少土属性灵物和火属性灵药，只不过，升婴丹的主药却是一株也没找到。

　　定天岩浆之中都没有找到升婴丹所需的火属性灵药。

　　让孙豪再次感受到了升婴丹的难得，还有破丹生婴的艰难。

　　单涫涫、朱玲还有王远等人，早已经醒来，单涫涫醒来之后，第一时间就找到了孙豪，赖在孙豪身边，赶也赶不走，孙豪索性返回了火神渡。

　　海神殿所部在定天之下所得不如孙豪，消化较快，再加上，没有裂魄回魂的损伤，又有孙豪和月大勇的精心治疗，终于赶在火神渡出发之前基本恢复了战力。

　　几个月下来，孙豪的神识大有好转，已经不是完全被封镇状态。

　　经脉也恢复了大半，只不过，要想经脉完全恢复，倒是短时间内，不能大规模调用真元才行。

　　休整时间到，外出修士纷纷返航。

　　原本不打算继续为难孙豪的宫小狸，发现单涫涫无事喜欢缠着孙豪，顿时个性大发，忍不住又对孙豪冷嘲热讽起来。

　　也没人帮孙豪打圆场，不知道为何奇奇怪怪的天宫少主专喜欢找自己的麻烦，孙豪无语至极的只能绕道走。

　　最后，看起来无害的火海岩浆，再度出现了意外，又有两名修士没能从火海之中回来。

　　道魔各有一人。

　　孙豪看到火神渡上，若无其事，跟赵诛魔说说笑笑的洛鹏、李敏，心中不由又是一个咯噔，该不会，又是洛鹏的杰作吧？

　　等待两日，依然不见两名修士归来。

　　赵诛魔宣布，留下修士照看刚刚归位的定天神铁，其他修士准时起航。

　　经过一番讨论，综合考虑修士实力，还有维护定天神铁的因素，海神殿四名修士，厉辉、刑天佑加上孙豪的朋友朱庞、张文敏被留了下来。

　　海神殿修士必须留，理由是定天神铁刚刚归位，少不了海神殿修士照看，而且，张文敏伤势最重，并没能完全恢复过来，也的确是留下更安全。

　　而朱庞被留下的原因很简单，实力稍弱，还有伤。

　　朱庞依依不舍，但又不无自嘲地说道：“好，留下也好，定天岩浆之中，好东西不少，哦，老子可以尽情开发。”

　　四人留守，岩浆之中的修炼资源不少，倒是可以好好搜索一番，而且，岩浆之中，可供他们立足的漂浮物不少，倒也相对安全，所以，孙豪对此也并无异议。

　　真要是把洛鹏留下，那孙豪才替张文敏等人担心呢。

　　海神渡在金丹真人的驱动之下，轰然起航。

　　挥手道别，海神渡消失在茫茫烈焰之中，远远地，朱庞的声音传入孙豪的耳中：“小豪，注意洛鹏，那小子可能有问题。”

　　船尾，孙豪稍稍一愣，然后对着朱庞的方向，微微点头。

　　岩浆之中，破浪而行。

　　金丹真人驱动之下，火神渡的航行速度比刚刚进入火海之时要快了不知道多少倍。

　　但依然整整半年航行之后，火神渡才抵达了火海的尽头，看到了火海之岸。

　　从火神渡上跃身而下，回望茫茫火海，金丹真人心中，都涌起恍如隔世的感觉。

　　下船之后，站在岸边，金丹真人们发现，火神渡的归属成了问题。

　　火神渡以天宫海船为体，以海神殿战船为内核，凝聚了大陆各方精英的心血，怕是哪一方势力收起都不是很合适。

　　最终，萧寒说道：“火神渡，渡千年；火漫漫兮同船渡，壮士一去兮得胜还，各位道友，火神渡因火海而生，当因火海而渡，我们何不将其留在葬天墟火海之中，日后或成千古佳话……”

　　会不会成为千古佳话不知道，不过萧寒的办法倒是可取，既然不好归属，干脆扔这里算了，日后或许真有修士前来葬天墟，能看到火神渡也不一定。

　　大家轰然叫好。

　　萧寒又大声说道：“既然如此，还请各位道友，书大名于火神渡上，亿万年传颂，供后辈铭记。”

　　大家又轰然叫好。

　　各自找了一块船体，开始书写自己的大名。

　　金丹真人，各有特性，神船留名，风格迥异。

　　赵诛魔留字，大气磅礴，张狂志气。

　　冥三九留字，松松垮垮，东倒西歪，但也自成一体。

　　晴雨高冷，灵儿秀气，涫涫妩媚，斓曦字有重影，宫小狸三个字居然三种字体……

　　独玖的字放荡不羁；王远的字显得胖实；曾祥武的字方正；月大勇的字潦草如同天书。

　　李敏二字，傲气冲天；洛鹏二字，血气滚滚。

　　排位金丹，大家心中有数，很自觉地按照进入葬天墟之时的排位先后顺序，开始留名。

　　孙豪排位九十四，现场排位最低。

　　留名自然就排到了最后。

　　孙豪修复天符，笔力自然不在话下，孙豪两字留于船舷之上，隽永而飘逸，雍容而不失傲骨，一如孙豪的个性一般。

　　孙豪留字之后，并没有马上离船，把深蓝小猫抓了过来，拿起它的爪子，紧挨自己的大名，划上虎盖亚的大名。

　　孙豪肩头，机灵的小火，看着孙豪在跟深蓝留名，不由心中一动，也扬起了自己的小爪子，紧挨孙豪，刷刷几下，描上了一只小老鼠。

　　孙豪的灵宠居然也留名。

　　而且，留名之后，孙豪孙沉香丝毫没有不妥的感觉，反而宠溺地摸了摸小火的小脑袋，这才跃身而回，大声说道：“留好了，大家走吧。”

　　赵诛魔眉头不由微微一皱，孙豪孙沉香未免有点不知轻重吧。

　　但是，此时也不是计较这些小事的时候，赵诛魔朗声说道：“各位道友，正东方，我们走……”

　　排位金丹们腾空而起，飞跃而去。

　　良久之后。

　　定天岩浆之中，缓缓漂浮的火神渡，产生了排位金丹们也没有想到的变化。

　　火神渡三个大字耀耀生辉，照射在排位金丹们的大名之上，然后，从这些形态迥异的名字之中，好像获得了某种灵性一般，三个火焰大字突然活了起来。

　　靠岸而停的火神渡，猛地一震，脱离了岩浆河岸，然后，缓缓加速，向着岩浆对面，也就是孙豪他们过来的方向疾驰而去。

　　没有了排位金丹真元驱动，但是火神渡三字却自动从岩浆之中吸取火焰，作为海船的不懈动力，无人驾驶，而航行自如。

　　三个月之后，无人驾驶的火神渡出现在了独玖们的视线之中。

　　朱庞他们大惊失色，想上火神渡，但却被三个大字燃烧的火焰生生拦住。

　　充分感受到了火神渡上发生的神奇变化，朱庞和张文敏一合计，最后并没有强行登船，而是如同前面的排位金丹一样，留下了自己的大名。

　　四人留名之后。

　　豁然发现火神渡精神大振一般，自行起航，向排位金丹上船渡海的方向疾驰而去。

　　半晌之后，朱庞看着火神渡离去的方向，喃喃自语道：“噢，那艘怪船该不是真正成为了火海的渡船，前去摆渡了吧？”

　　张文敏沉着的点点头：“嗯，有可能。”

　　朱庞笑了，笑得放浪形骸：“噢，那它有得等了，下一批乘客，还得几百年以后，哈哈哈哈……”

　　张文敏看着远去的火神渡，悠悠说道：“不知道，那个时候，还有几个人记得我们，或者是还有几个人知道我们曾经来过这里。”

　　朱庞随手往张文敏肩上一搭：“有几个人记得你我不敢说，但是，绝对有人记得我庞爷，哈哈哈，奶奶的，估计到时候，很多人都会记得沉香吧？”

　　四名修士身躯齐齐一震，看向孙豪他们离去的方向。

　　心中都在想：“或许，葬天墟内，孙豪孙沉香终究会千古留名吧？”


第920章 风林火山

　　孙豪的状态并不是很好。

　　消化不良外加裂魄回魂，神识恢复十分缓慢。

　　连续低空继续前进两个多月，虽然速度不快，但是也对实力受损的孙豪是个巨大的考验。

　　表现在外，就是孙豪跟上队伍，十分之勉强。

　　有的时候，孙豪在真元不足的时候，还不得不用飞梭代步。

　　要不是孙豪阵法等级高，各种杂学在身，赵诛魔都有心让孙豪就此打住，免得拖了大队伍的后腿。

　　葬天墟内，情况千奇百怪，很可能就遇见一些实力解决不了的难题，孙豪孙沉香的一身杂学，却是队伍不可或缺的，赵诛魔也只能睁一只眼闭一只眼，有时候还不得不控制队伍的行进速度，等待孙豪这个拖油瓶。

　　好在葬天墟之内，并无时间限制。

　　排位金丹们又都是心态坚毅之辈，虽然心中略有看轻孙豪的炼气修为，倒也没有人开口讥讽孙豪。

　　当然，这也与孙豪表现出来的神奇炼丹术，炼器术还有阵符水平分不开。毕竟，排位金丹们也不敢轻易得罪一名四大修真技艺均是四级宗师的家伙。

　　不少排位金丹甚至可以交好孙豪，期待有朝一日能让孙豪帮忙炼个灵丹什么的。

　　队伍整体行进速度慢了许多。

　　整整向前奔行了半年多，孙豪的实力也恢复到了七八成样子，但神识依然被封，短时间内很难恢复，前方才再次出现十分明显的变化。

　　半年多以后，大家所处的环境，不再是一片火红的火海，前方也不再是光秃秃的，开始出现树木。

　　葬天墟之内，断掉的山岳到处可见，大火倾天，洪水泛滥，树木并不茂盛。

　　但前方却不同。

　　出现在修士们正前方的，乃是一大片参天巨树组成的巨大树林。

　　树林之下，不见泥土，只见一片深渊，巨树从地底深渊之中生长而出，根根冲天而起，直入苍穹，不见树冠。

　　看样子，很像是巨树长得比葬天墟还要高大一般。

　　颗颗巨树，粗壮无比，但是相比他们的高度，却又显得较为纤弱。

　　巨树笔直笔直，枝条并不是很多，相互之间好像也是以一种特殊的规律排列一般。

　　按照尚生好的建议，大妖上前，稍稍试探，却发现巨树之中并不禁飞，也不禁法。

　　排位金丹们心中不由松了一口气。

　　葬天墟内，一旦禁飞禁法，有实力发挥不出来，才是最难受的。

　　俗世武人，有句俗话，叫“逢林莫入”，说的是树林之中，常常会伴随未知的风险。

　　葬天墟之内，出现如此一片奇特的，不在大家常识之内的巨木森林，金丹真人们自然也没有胡乱冲进去。

　　孙豪、尚生好等阵法大师再度被集中起来，开始研究前面的巨木森林是不是未知大阵。

　　巨木参天，一眼望不到顶。

　　巨木排列很是有规律，一看就像是阵法一般。

　　但是，真正开始研究之后。

　　几个阵法大师，包括孙豪都没能看出端倪来。

　　大家都只觉得巨木有蹊跷，很可疑，但是就是没有发现任何阵法运转的迹象，也没有发现布阵或者是天然自成阵法的痕迹。

　　巨木就是排列整齐，好像是被人刻意栽种的一般，但并无大阵陈列。

　　没有大阵，但绝对有问题，可又发现不了问题在哪里，感觉很奇特，几个阵道大师面面相觑。

　　孙豪心中也颇有感触。

　　葬天墟之中，再次让孙豪体悟到什么是天外有天，人外有人，体悟到什么是学无止境。

　　眼前的巨木，孙豪有很熟悉很熟悉的感觉，好像在什么地方见过，但是，偏偏就想不起来是怎么回事。

　　几个阵法师研究不出所以然来。

　　旁边，一直也在观察巨木的曾祥武扬声叫道：“沉香，生好，我有一点发现，不知道有用没有。”

　　孙豪双手一拱：“请指教。”

　　曾祥武哈哈大笑着说道：“指教可不敢，祥武阵道不过三级，只不过，眼前巨木，却给了祥武很熟悉的感觉，你们看……”

　　说完，曾祥武直指巨木树林，开始讲解：“巨木成林，耸立天地，如同一个个站姿标准至极的士兵，你们再看他们的排列，横竖成行，距离均等，是不是什么大阵，祥武不知道，但是祥武觉得，这些巨木倒很像是在演练一座军阵……”

　　军阵？

　　曾祥武行旅出身，对军阵，尤其是军阵队列的感受最是直观。

　　眼前的根根巨木，给曾祥武的感觉，真是一个庞大的军士战阵一般。

　　也不知道自己的感受对大阵师们破阵有没有帮助，说完之后，曾祥武又笑着说道：“些许意见，不甚成熟，贻笑大方了。”

　　尚生好的双眼已经看向了巨木，好像曾祥武给了他巨大的启发一般。

　　孙豪双眼之中，精光一闪，却大致明白过来是怎么一回事，微微鞠躬，对曾祥武一抱，笑着说道：“祥武真人，多谢提醒，要不是真人，沉香一时半会儿，倒是真没有往军阵去想，却很难认出这座奇怪的阵法了……”

　　此时，尚生好猛地双掌一击，大声说道：“明白了，明白了，祥武真人，你说得不错，巨木接阵，如同士兵，前方还真是军阵一座，只是，奇怪，巨木成军，难道他们还能移动进攻不成？”

　　孙豪的双眼也投向了前方巨木之林。

　　仔细看了几眼，孙豪脸上淡然一笑：“生好，此处有林，而我们前面分别遇见万年朔风还有定天火海，脑海之中，回想一路走来的破关之路，沉香不由也在怀疑，莫不是我们进入了一座以天地为棋盘的倾天大阵？”

　　尚生好微微一愣。

　　然后迅速反应过来，取出自己分析研究用的资料，对照进来之后的路线，开始比划。

　　半晌之后，尚生好冲孙豪竖起了一个大拇指：“沉香高见。”

　　孙豪笑笑：“要不是祥武真人提醒，要不是前面巨木太过明显，我还真的一时片刻，不会向那个方面去想。”

　　尚生好点点头，说道：“还是佩服沉香，一点就透。”

　　“倒不是一点就透”，孙豪又笑：“而是太过明显，古人治军，讲究‘风林火山’，曰其疾如风，其徐如林，侵掠如火，不动如山……此地林木成军，加上前面我们曾经经历过的风火之地，沉香自然就能联想到远古军阵之威了，不过，沉香还是佩服，远古大能以景为军，天地为阵，厉害……”

　　宫小狸等其他几个阵道大师此时也有点听明白了。

　　只不过，他们的阵道造诣稍逊一筹，此时依然一知半解。

　　宫小狸奇怪地问道：“前面两处，大风，大火，可并没有军阵之威，何见军阵之威？”

　　尚生好笑着解释：“少宫主，前面两处，不见士兵，但见大将，如今想来，冰雪神山、定天神铁，犹如两员大将镇守，冰雪神山风自熄，神铁定天火为灭……”

　　宫小狸觉得有点头晕。

　　孙豪脸上微微一凝，有点沉重地说道：“如果真是风林火山，军阵为阵，那么，前方参天巨木之中，怕是真会有无穷军士杀来。”

　　站立不远处的曾祥武此时接话说道：“那是一定的，刚刚沉香说起风林火山，祥武突然明白了强烈的熟悉感来自何方，前面，有敌军布阵而待，如果我等踏步入林，等待我们的，必将是千军万马……”

　　曾祥武的熟悉感，乃是刻在骨子中的，两军对阵，大战即将开启的熟悉感。

　　巨木列阵，但放眼望去，巨木之中，不见任何异常，甚至是不见任何生灵。

　　大军从何说起？

　　只不过，葬天墟诡异莫测，现在看不出异常，一旦进入其中，怕就是两码事了。

　　赵诛魔开口，直奔核心：“此阵如何破？”

　　尚生好苦笑：“无解。”

　　孙豪想了想，缓缓开口：“破阵之法，一曰斩将；二曰冲阵，无论哪一种，却都免不了正面厮杀。”


第921章 甲虱成军

　　风林火山，军阵成阵。

　　孙豪和尚生好能够看出来，但是，却破不了。

　　当然，阵法宗师的存在，还是有些作用的。

　　虽然破不去阵法，但是阵法会有些什么效果，大家会遇见些什么，可以提前有个预料，让大家不至于打无准备之仗。

　　孙豪和尚生好一番研究分析之后。

　　得出几个结论。

　　其一，巨木成林，其中必有大军拦路，为数必然不少，至于是什么，会有多少，恐怕只有深入林中之后，方才有所发现。

　　其二，巨木成林，进入其中，会如进迷宫，一不小心，就会被一成不变的参天巨木迷失方向，容易迷失。

　　其三，巨木参天，接阵而守葬天墟，不到万不得已，不要轻易损伤巨木。

　　当然，以孙豪和尚生好的分析，估计巨木也不是那么容易被破坏的。

　　如此神奇的，能从深不见底的深渊拔空而起，上不见树冠的奇木，就连孙豪，也未能认出其来历。

　　类似巨木，典籍记载，只有上古传说出现过的建木才有如此威能。

　　但是，此地巨木，相比传说之中，能覆盖一界，直达仙庭的建木又差了不止一筹。

　　问清楚“风林火山”军阵成阵的一些关键之后，赵诛魔等几人商议一番，最后，在夏晴雨的建议之下，队伍再度交由曾祥武统一协调指挥。

　　曾祥武也不推辞，着手操练战阵之术，以练军的姿态，操练排位金丹。

　　孙豪发现，曾祥武操练的军阵，跟自己的战阵略有不同。

　　孙豪的战阵，着重对天地灵气的沟通和使用，以修士真元为媒介，沟通天地灵气为己所用。

　　而曾祥武的军阵，则着重开发修士本体战斗能力，更偏重于修士个体能力的发挥，形成强大的斗志或者是军势对敌。

　　两种战法各有优劣。

　　严格说来，战阵之法更适合小规模战斗，而军阵之法，则是军士越多，军势越盛，威力越大。

　　孙豪神识被封禁，想要指挥战阵也做不到。

　　倒是宫小狸和尚生好也有战阵之法，在曾祥武操练之余，也顺势操练一番，以作补充。

　　孙豪发现，天宫传承了得，曾祥武军阵之道也别具一格，却是都不弱自身，天下英雄，果不能小觑。

　　不急不忙，整整练了十来天。

　　以金丹真人的悟性实力，战阵和军阵之法已经熟练无比。

　　赵诛魔放出一只探路鹤，为大家引领方向。

　　队伍缓缓升空，向巨木树林之中冲了进去。

　　速度并不是很快，队伍陆续向前，在巨木之间，穿行向前，一连十多天，相安无事。

　　巨木依旧，金丹真人已经深入林中。

　　幽暗的光线之中，前后左右，都是一模一样的巨大树木，如果不是有探路鹤，大家绝对已经迷失了方向。

　　巨木成阵，排列并不是很密，巨木之间，横枝并不是很多，视线倒也开阔，每一根巨木都有十多丈方圆直径，空中，巨木之间更是甚为宽广。

　　排位金丹一路飞来，毫无异常，只要不飞太高，也没有枝条拦路，队形整齐。

　　不少排位金丹心中不由开始嘀咕，会不会，就是几个阵法宗师自己吓自己？

　　曾祥武的神态越来越严峻。

　　现在的情况，在俗世大军之中，他曾经遇见过。

　　那时，对手设伏，诱使他入局，也是毫无异常，然后突然杀出，山雨欲来的气氛，已经让曾祥武感受到了即将到来的大战，绝对毫不简单。

　　继续向前挺进，又是五天时间。

　　幽暗的巨木林中，景色一成不变，就连树枝，好像也被固定了一般，不见丝毫摇摆。

　　深渊立巨木，按道理，会有大风吹起，按道理，巨木虽然粗壮，但是相比他们的高度，却是略显纤细，那是无论如何也稳不住的。

　　但是现在，巨木好像是凝固在了空间之中一般。

　　排位金丹们，也不由自主地，产生了无边压抑的感觉。

　　好像还真是暴风雨之前的宁静了。

　　第二十天，曾祥武喝停了队伍。

　　然后，指挥队伍向来路方向急速撤退。

　　以退为进，打乱对手部署。

　　当年行军打仗，常用的一招。

　　急速撤退一天有余，巨木林中终于开始出现变化。

　　寂静无比的树林之中，响起了嗡嗡声，如同飞鸟扇动翅膀的声音。

　　由轻到重，由小到大，声音越来越大，最终竟然如同雷鸣，在树林之中回荡不休。

　　曾祥武一挥手，金丹真人们凝立空中，结成军阵，严阵以待。

　　不一会，轰隆隆雷声越来越近。

　　队伍下方虚空，黑压压一片巨大的黑影从轰隆声中升了上来。

　　黑影充斥在巨木之间，填补了巨木的空白，一眼看去，让金丹修士们真正体会到了什么是军阵。

　　黑影一排排，一列列，排列十分整齐地从下方深渊之中腾空而上。

　　瞬间密密麻麻，一眼望不到边际。

　　徐徐上升，让修士们充分感受到了其徐如林的真正含义。

　　轰隆雷声，乃是黑影扇动翅膀发出的声音。

　　庞大的，不知道有多大的黑影大军，乃是由一只只只有拳头大小，形似一只只放大的虱子组成。

　　虱子长着一对甲壳一般的翅膀，通体黝黑，三对前鳌，头部有一根貌似吸管一般的利嘴。

　　这是一种大陆闻所未闻，从来没有见过的一种奇怪的虫子，从其形状来看，应该是虱子变种，姑且称之为甲虱。

　　甲虱缓缓靠近，曾祥武一个手势。

　　孙豪等远程率先发动，张弓射箭，飞刀出击，狂冲而下。

　　哚哚哚，孙豪的利箭势如破竹，接连贯穿三只甲虱，势头一顿，掉落甲虱群中，瞬间，甲虱蜂拥而上，围住孙豪的利矢猛啃，三两息功夫，孙豪的利矢已经完全消失。

　　唰唰唰，月大勇的飞刀也瞬间划掉了三只甲虱的头颅，飞了回来。

　　一击建功，甲虱队伍好像没有受到太多的影响，依然不急不忙，向上逼了过来。

　　所有排位金丹们，眼中不由一缩。

　　孙豪的利矢居然只能射穿三只甲虱，而且，甲虱居然能啃食金铁。

　　曾祥武面沉如水，手再度往下一挥。

　　一个五人小队的修士，齐齐动手，向下射出一条火龙。

　　火龙燃烧着，冲进甲虱大军之中。

　　嗡嗡叫声之中，火龙过处，甲虱纷纷被点燃。

　　但是，火龙也仅仅只是灭杀了百十只甲虱，便被随后冲上来的甲虱大军生生推平。

　　一招下去，能看出很多关键。

　　甲虱身上奇怪的甲壳有极强的抗法能力，以排位金丹的能力，如果只是普通灵兽，一条火龙下去，足可以荡平一方。

　　但现在，效果却只是如此。

　　看看黑压压，不知道有多少数量，密密麻麻布满下方的甲虱大军，排位金丹们心中不由齐齐发苦。

　　试探进攻之后，曾祥武朗声说道：“如若我们撤退，当可顺利突围，如若我们继续前进，则可能陷入苦战……”

　　葬天墟内，连续修复几个节点，留下了十几名修士，现在，排位金丹已经不足四十。

　　曾祥武说完，修士们齐齐看向核心层几名修士。

　　赵诛魔没等其他修士发表意见，身上气势大涨，朗声喝道：“自然是全速向前，强势推……”

　　他最后一个进字没有说出口。

　　巨木森林猛地动了起来。

　　原本一成不变，好像是死物的巨木，围绕着排位金丹们，迅速移动起来。

　　其徐如山，其动如风，目不暇接，巨木已经只看到了一片片影子。

　　然后，影子猛地停下，巨木归位，好像没有移动一般。

　　赵诛魔开口问道：“怎么回事？”

　　尚生好缓缓而沉重地说道：“阴阳逆转，天地易位，徐如林，动如风，你们看，甲虱的位置变了，我们现在，估计想回也回不去了，距离已变……”

　　顺着尚生好的手指，大家向前看去，却惊骇地发现，原本从下方逼上来的甲虱，随着巨木的一番移动之后，居然四面八方，团团围了上来。

　　前后左右，天上地下，各个方向，都布满了甲虱大军。


第922章 难缠甲虱

　　天旋地转一般，修士们刚刚定神，发现自己已经被甲虱大军团团围住。

　　而且，不等修士反应过来，甲虱发动了强攻。

　　修士原本撤退的正前方，万千甲虱们如同流水一般，猛地拔高，形成一个巨大的箭矢箭头形状，突然加速，从大队甲虱中冲了出来，突击修士方阵。

　　其他方向，甲虱们徐徐移动，如同箍铁桶一般，慢慢箍紧，压了过来。

　　巨木成林，军阵为战。

　　甲虱嗡嗡闪动翅膀，形成一只巨大的黑色箭矢箭头，旋转着，闪动着黝黑的光芒，向排位金丹方阵击扑而来。

　　空中带起了急速风声。

　　黑色的有甲虱组成的箭矢，好像真正化成了军阵之中，无坚不摧的利矢，激射对方军阵。

　　排位金丹眼中，出现了很奇特的视角。

　　如同流水，万流归海形成大江大河一般，箭头之后，拖起长长的箭羽，万千甲虱从左右上下，纷纷汇流，旋转着，扎了过来。

　　大战开启。

　　曾祥武一声暴喝：“不动如山……”

　　修士们身上，顿时气势一凝，气势牵引，如一座大山，耸立起来，真元激发，包围圈之中出现一座大山虚影，挡在了甲虱锋矢正前方。

　　噗噗噗，噗噗噗……

　　一只只甲虱，前仆后继，撞击在大山之上，发出一连串闷响，然后，不等大山把他们弹开，后面的甲虱又冲了上来，把他们挤压在大山之上。

　　撞击力量之下，很多甲虱被撞成齑粉，但是依然有更多的甲虱附在了大山之上，不管三七二十一，甲虱们也不管能不能咬得动，张嘴就咬，开啃大山虚影。

　　排位金丹各个凝立虚空，真元激化，身上有着巍峨气势，大山雄壮，挡住甲虱箭头。

　　数以亿万计的甲虱并不绕道，一只只冲在大山之上，然后如同泥巴粘在墙壁上一般，迅速粘满大山，又越过大山的抵挡，重新化为一个箭头形状，冲了过来。

　　曾祥武一声暴喝：“其动如风……”

　　军阵一边，修士身上顿时觉得为之一轻，真元驱动，所有修士形成一个圆球形状，避开甲虱箭矢锋芒，向右方快速冲杀而去。

　　金丹真人气势所化，空中出现一杆银枪，直刺右方甲虱。

　　右方甲虱挡不住锋芒，纷纷掉落空中，被生生杀出一条通道。

　　但是，战阵之后，甲虱箭头狂猛尾追而来，瞬间已经铺满了修士冲击之后的空间。

　　前方甲虱悍不畏死，疯狂拦截。

　　后方甲虱结成箭矢，狂突猛攻。

　　巨木林中，顿时杀声震天，大战轰然展开。

　　排位金丹俱都实力非凡，哪怕甲虱抗法能力了得，但是在金丹真人们法术攻击之下，依然大片大片被击落，前方甲虱，挡不住其动如风的金丹们。

　　但同时，甲虱大军无穷无尽，四名八方，不知多少。

　　或许是排位金丹临时急退，打乱了甲虱布阵。

　　也或许是更多的甲虱从深渊之中醒来。

　　激战三天三夜，转战千里，击杀数之不尽的甲虱之后。

　　甲虱的数量，依然滚雪球般，越滚越大。

　　更为艰难的是，巨木成林，每隔一段时间，都会天地旋转，阴阳易位，让修士前进方向为之大变。

　　每一次，修士都重陷阵阵包围之中。

　　不知道巨木之林有多广。

　　也不知道如此阴阳易位会不会把修士送回原点。

　　修士能做的，只能迅速找到进入巨木之林之后相反的方向，然后向这个方向勇猛突进。

　　幽暗的巨木林中。

　　排位金丹们左冲右突，大战连天，一晃就是连续十多天。

　　每一天，每一刻，无不被数不尽的甲虱追击，每一刻都不能稍有放松。

　　饶是排位金丹各个实力了得，积累雄厚，也有点受不住如此消耗，感觉有些吃力了。

　　排位最低，实力最弱的孙豪，虽然十成实力只能发挥出七八成，但是毕竟有四属性真元在轮流催动，倒是展现出较强的持久战力，目前状况还算良好。

　　真正最先挺不住，开始轮休的，乃是尚生好等一批实力较弱的顶尖实力弟子，其中就有孙豪的朋友独玖、剑百锻。

　　李敏、曾祥武等各大路领衔修士倒是跟孙豪差不多表现，尚有余力。

　　曾祥武开始有意识组织修士轮换休息。

　　军阵威力稍降，修士顿时陷入苦战之中。

　　一个巨大的战团，在巨木林中，左冲右突，拉扯不停。

　　战斗不停，然而巨木之林依然一成不变，好像看不到尽头。

　　而且，随着战斗，修士们骇然发现，大量实力稍弱的甲虱被击杀之后，留下的甲虱大军无论是抗法能力，还是突击能力，都在快速增强。

　　其中，出现不少个头更大，黝黑之中带有丝丝金线的甲虱。

　　金线甲虱能直接啃咬修士真元，破开修士的防御法术，向修士发动攻击。

　　不动如山凝结的大山虚影，再也挡不住甲虱进攻。

　　因为金线甲虱会直接在大山上钻出一个大洞让他们身后的甲虱通行。

　　铺天盖地的甲虱之中，金线甲虱的比重越来越多。

　　终于，激战一个多月，不知转战多远，也不知击杀了多少甲虱之后，排位金丹们开始出现了伤亡。

　　一名妖神殿大妖。

　　浑身长毛的大妖，法术防御能力稍弱，终于被甲虱攻破防御，沾到了大妖的左手手臂之上。

　　然后，让人惊秫的一幕发生了。

　　金线甲虱刚刚沾到毛发，然后他的长毛之内，马上涌出亿万只白色的细卵，细卵瞬间孵化为一只只小指大小的甲虱，在他身上蹦跶，将他淹没。

　　小甲虱破法破防，大妖只来得及一声惊叫，已经成了一个巨大的虱人。

　　“哎呀，好多虱子，好恶心啊”，孙豪心神之中，小火的声音在微微发抖，眼前的一个个小甲虱，让小火内心一阵作呕，感觉很不好。

　　孙豪心底不由叹气。

　　小火虽然身为吞天后裔，但是丝毫没有强者该有的觉悟。见到甲虱爆发的第一反应居然不是怎么想办法对付，而是害怕加恶心。

　　孙豪已经很努力在锻炼小火了，很努力在培养小火独当一面的能力，但是效果欠佳，小火死活不愿离开他，心无大志跟着他就好。

　　勉强不来，只是希望她在葬天墟内能表现的勇敢一些。

　　让小火害怕加恶心呕吐的甲虱包围之中，大妖身躯猛震，一声大吼，须发根根竖起，抖落大群小甲虱。

　　而身上已经是鲜血淋漓，如同被蚂蚁蛀过的树木，千疮百孔。

　　嘴里又是一声大吼，右手一挥，左臂应声而断，金线甲虱从断裂的手臂之中一冲而出，继续冲了过来。

　　他身边的修士及时反应过来，飞快一剑，斩在金线甲虱身上。

　　甲虱身上的金线，在吸血之后，化为一条血线，一剑斩落，甲虱如同皮球一般，轰然炸裂。

　　巨大的爆炸气浪，掀飞了附近几名修士，身体受创的大妖不由自主，被气浪推得脱离了修士本阵，飞向了甲虱群中。

　　蜂拥的甲虱瞬间向大妖冲了过来，淹没了他的身体。

　　大妖一声凄厉的厉吼。

　　一头巨大的黑熊出现在空中，拍打着自己的身躯，对着修士方阵不停咆哮。

　　曾祥武眼中一暗，沉声说道：“归位，后退。”

　　几名被炸开的修士迅速归位，曾祥武发动军阵，一个其动如风，修士战阵迅速远离。

　　黑熊又是一声惊天怒吼。

　　然后“轰”的一声。

　　巨大的爆炸声传来，好像整个巨木树林都为之一颤。

　　随之，前方一大片空间之中，黑熊带着海量的甲虱飞灰湮灭。

　　一名排位大妖，自爆金丹而亡。

　　原因就是因为被一只金线甲虱攻到了身上，看着爆炸之后的虚空，排位金丹们心有戚戚。

　　战场短暂的安静了一下。

　　四面八方，雷鸣般轰轰扇动翅膀的声音再度大作，甲虱如同流水，组成箭头，再度猛攻了过来。


第923章 洒脱不再

　　大妖被甲虱破防，到怒而自爆。

　　让大家明白了甲虱的一些恐怖能力，甲虱能迅速繁衍，会遁血而行，然后，吸血之后的甲虱，会产生巨大的爆炸力。

　　相当难缠，能力极其恐怖的甲虱。

　　巨木树林之中，数之不尽。

　　排位金丹们，心情沉重。

　　形势不容乐观。

　　巨木树林依然望不到尽头。

　　大家虽然能强势击杀一批又一批甲虱，但是却没有消灭甲虱的根本办法。

　　如果始终杀不到巨木树林的尽头，那么等待大家的，必然是无休无止的追击，直至大家精疲力竭。

　　大妖就是修为不够，才被金线甲虱近身，陨落当场。

　　类似大妖一般，修为略显不足的排位金丹，还有不少。

　　其中就有孙豪，还有孙豪的两个朋友，剑百锻和独玖。

　　孙豪有四属性真元轮流驱动，虽然看起来岌岌可危，但持续作战能力还是较强，每每都是堪堪防住了甲虱进攻。

　　察觉到孙豪的实力不足，夏晴雨、宫小狸等修士都在有意无意往孙豪身边移动，以备不时之需。

　　孙豪暗中感动的同时，又在暗自苦笑。

　　也不知道神识什么时候才能解放，经脉什么时候才能完全恢复。

　　葬天墟内，实力受损，真是太要命了。

　　大妖自爆，三日之后，队伍之中再度出现状况。

　　小心谨慎的修士，用尽手段不敢让甲虱跳到身上，三日之间，倒也小心翼翼，没有再次出现惨状。

　　只是，当修士习惯了甲虱的进攻方式之后，变故再生。

　　每一次，甲虱攻击之后，总有一些甲虱突破修士的战阵，攻近修士身边。

　　这次也不例外。

　　孙豪手中挥舞着一把宽刃，中间带凹槽的巨剑，剑演标准的青云四式和修罗冥王剑，身上顶着烈火神盾和护体罡气，随着曾祥武的战阵移动，一一斩落向自己袭击而来的甲虱。

　　正常情况下，应该没有丝毫问题。

　　但是，孙豪身边，原本的五六只甲虱突然发生变化，其中一只个头较大的甲虱猛地张嘴向身边的甲虱咬去，三下五除二，吞噬了身边的甲虱，然后个头猛然变大，变成了一只金线甲虱。

　　六只普通甲虱，摇身一变，变成了三只威力增强了一半的金线甲虱。

　　孙豪措手不及。

　　孙豪肩头，小火也没反应过来。

　　金线甲虱已经咬破了孙豪的烈火神盾，钻了进来。

　　孙豪手舞嗜血魔剑，迅速拦截其中一只甲虱，身体迅速后退。

　　但是小火的表现就慢了半拍。

　　她只顾发抖，恶心去了，孙豪又是突然遭遇变故，她一时没有反应过来。

　　眼看孙豪就要被一只金线甲虱攻破最后的防御罡气。

　　距离孙豪最近的独玖嘴里一声暴喝：“沉香，小心，去。”

　　手中刀鞘一振，青龙大刀破空飞出，飞斩金线甲虱，破解孙豪之危。

　　青龙破空，急斩而来。

　　但是就是此时，变故再生。

　　独玖身后，猛地，七八只甲虱相互吞噬变为金线，攻向了大刀已经脱手，全力救援孙豪的独玖。

　　曾祥武一声暴喝：“独玖小心。”

　　战阵牵引，发动战阵之力协防。

　　但周围空间之中，原本围住大家的甲虱，开始大规模相互吞噬。

　　瞬间功夫，密密麻麻，全身金线，团团围住战阵，爆发猛攻。

　　就连刚刚脱困的孙豪，面前也再度冲来四只金线。

　　而独玖，情况最是不妙，前后同时遭受到金线甲虱猛烈攻击，不下六只金线甲虱同时攻了上来，青龙刀急速飞回，独玖嘴里哈哈大笑：“奶奶的，老子虽然邋遢，但是绝不长虱子……”

　　青龙咆哮，带起一片雪白刀影，强势斩落身前的几只甲虱，然后盘膝飞舞，以迅雷之势，向身后的甲虱扫了过去。

　　青龙刀一气呵成，刀势如同细雨，密不透风，背后几只甲虱应刀而落。

　　此时，独玖的笑声未落，独玖马上就笑不起了。

　　就在刀势一尽，气力一歇的当口，一只金线甲虱不知什么时候，突破了军阵防御，从独玖的侧面攻了上来，只扑独玖的腰间。

　　暗道一声糟糕。

　　独玖心说：“惨了，中招了……”

　　耳边，猛地听到剑百锻一声厉喝：“九爷小心。”

　　然后，锵的一声，眼中一片剑影闪过，同时还传来阵阵幽香。

　　一柄木剑，瞬间而至，一剑刺穿偷袭而来的金线甲虱。

　　百锻个二货，居然关键时刻，救了老子一命，独玖心中想到，日后，算计他又得悠着点了。

　　被剑百锻所救，独玖心中一定，一摆大刀，正准备向剑百锻道谢，猛地却听到身边孙豪一声暴喝：“百锻小心……”

　　然后，剑百锻身边，爆发出阵阵利剑锋芒，其中，还夹杂着剑百锻轻轻一声闷哼。

　　定神再看剑百锻，独玖和孙豪不由齐齐心中一沉。

　　一脸坚毅，如同利剑出鞘的剑百锻已经不见了。

　　他的身上，现在跳动着巨大的一团小虱子，剑百锻瞬间变成了一个虱人。

　　“百锻”，独玖心中，猛地好像塞了一坨铅块，无比难受，大刀一摆，向前冲了过去。

　　“九爷，别过来”，剑百锻一声怒吼，然后，不等独玖靠近，身躯如剑，猛然拔空一振，身上的小虱子被震落空中。

　　手持木剑，身剑合一，剑百锻一声长啸，带着一身鲜血，腾空而起，嘴里朗声说道：“九爷，百锻我迟早挡不住，能一命换你一命，却也是值了。”

　　血洒长空，剑百锻拖着一个影子，单人独剑，杀入甲虱阵中：“我之一生，唯心唯剑，甲虱看剑。”

　　“百锻，你个二货”，独玖一振青龙大刀，就欲尾随剑百锻冲天而起，猛地只觉得肩上一沉，侧头一看，看到了孙豪一双亮若星辰的双眼。

　　孙豪的双眼之中，有着丝丝遗憾和后悔，但更多的是清明和诚恳：“九爷，百锻被甲虱攻破心房，让他去吧……”

　　独玖身躯猛地一震。

　　手握青龙刀，瑟瑟发抖，然后冲着剑百锻的方向仰天长啸：“啊……”

　　此时此刻，他却是觉得，自己怎么也洒脱不起来了。

　　不由自主，他想起了孙豪孙沉香的论仙，忧伤，只是，他奶奶的，忧伤只是淡淡的吗？怎么会有揪心一般的疼。

　　高空之中，犹如烟花盛开，又如同启明星在绽放最后的光芒。

　　剑百锻身上，爆发出万千剑光。

　　一层层剑光，以他自身为核心，向四周激射而出，剑光过处，甲虱应剑而断。

　　声音依然平静，剑光之中，剑百锻朗声说道：“各位道友，速退。”

　　曾祥武眼中闪过丝丝敬佩，丝丝悲哀，沉着地说道：“接阵，速度，其动如风……”

　　独玖声嘶力竭，冲剑百锻大声吼道：“百锻，你他奶奶的就是一个二货……”

　　剑百锻的声音，清淡地传了过来：“九爷，你他娘的说话要讲良心，跟你说吧，我这也不是没有代价的，一桩大生意，老子救你一命，换你和沉香庇护我万剑宗如何？接不接？”

　　独玖虎目之中，有着丝丝泪光：“接你妹……”

　　孙豪一边拖着独玖随着战阵迅速转移，一边沉声说道：“百锻放心，沉香接了。”

　　“还是沉香靠谱啊”，剑百锻哈哈大笑：“我辈剑修，战天斗地，头可断，血可流，剑……不……可……折……”

　　一字一顿，吐出四字。

　　然后，手持百锻木剑，挺立空中，剑指苍穹，凝而不动。

　　被剑光扫灭一大片，空荡荡的空中，剑百锻剑芒冲天，四周甲虱又疯狂地冲了过来。

　　然后天空之中，绽放洁白光华。

　　百锻木剑，随同剑百锻的肉身，瞬间爆炸。

　　轰然声中，荡平了一方空间。

　　独玖单膝一跪，嘴里说了一声：“百锻，你个二货……”

　　曾祥武单膝一跪，朗声说道：“各位道友，当一拜英雄。”

　　排位金丹们齐齐单膝跪在空中，面向剑百锻方向，垂首肃立。

　　孙豪垂立空中，心中问道：“师父，能收百锻进来吗？”

　　青老清朗平淡的声音传了过来：“不能，须弥凝空塔现在驱动不了。”

　　孙豪心中一恸，阵阵悲伤涌上心头，眼前不由想起了刚刚见到剑百锻时的场景。

　　那时，剑百锻身为万剑宗的骄子，意气风发，赤子童心，真诚待人。

　　团战之中，替自己背黑锅之后，依然选择了跟自己真诚合作。

　　成为朋友之后，也从不虚妄，真诚待人，说一不二。

　　音容笑貌好像依然就在眼前。

　　但是，人已经长眠在了葬天墟内，而自己，就是想把他收成塔将，也无能做到。

　　不可压抑的悲伤涌上心头，如同独玖一般，孙豪也是仰天悲啸：“啊……”


第924章 小火发威

　　不入葬天墟，不知英雄符。

　　只有真正进入葬天墟之中的修士，才能深切地体会到英雄的真正含义。

　　剑百锻救下独玖，绽放刹那光华，消灭了大量的甲虱，为战队又赢得了喘息机会。

　　不管战队中其他人心中是何等心思，但是，剑百锻的两个朋友，孙豪和独玖，此时此刻，眼中无泪，心中悲呛。

　　一剑平生恨，气壮英雄胆；丈夫非无泪，不洒生死间。

　　感受到孙豪的悲哀，小火在心中小心翼翼地说道：“哥，我错了。”

　　大战再起，孙豪随着战阵向前突进，心中却并没有说话。

　　见孙豪没有搭理自己，小火的声音之中已经有了哭腔：“我知道，要不是我没有拦住甲虱，独玖就不用救哥，百锻就不用救独玖……”

　　孙豪依然默不作声。

　　小火说得不错，剑百锻英勇就义，跟孙豪脱不开关系，孙豪心中，此时也有着深深的自责和遗憾。

　　小火此时，已经哭了出来：“可是，虱子真的很恶心，我看着很不适应，哥，别这样，你骂我吧……”

　　孙豪心底叹了一口气，悠悠说道：“小火，其实也不能完全怪你，责任在我，我的实力受损，还没有做好应接突变的准备，却是跟你没有多大的关系……”

　　小火哭了起来：“可明明就是我没能及时帮你拦住甲虱。”

　　孙豪又叹了一口气：“或许，百锻说的也是实际情况，他已经尽力了，可能真的挡不住多久了，如此结果，在他预料之中吧。”

　　“哥……”，小火轻泣起来：“其实我只想平平淡淡，平平凡凡，陪着哥哥就好，并不想来什么葬天墟，哥，小火突然好害怕。”

　　孙豪心中，神色一正，有点严厉地说道：“小火，你的心情我理解，而且，我也觉得，你如此这样没有什么不好，但是小火，你记住，平凡和平淡，就不代表没有责任，就不代表可以缺乏勇气……”

　　小火的轻泣声小了许多：“可是，我……哥……”

　　孙豪飞快地说道：“昔日魂林，小火都有勇气承担责任，把哥从生死边缘拉回来……”

　　“可那时，哥不能动，小火也是没有办法……”

　　“现在，哥的处境没比那个时候强多少”，孙豪语气沉重地说道：“神识封镇，经脉受损，真元不足，总体实力不足一半，又在危机四伏的葬天墟，小火啊，我现在可是泥菩萨过江，自身难保，如果你继续这种状态，还是干脆回去须弥凝空塔吧，免得我还要分心照顾你。”

　　小火心中，猛地一个咯噔。

　　有点哆嗦地，小心翼翼地，小火小声问道：“哥，你现在真的生死攸关了吗？”

　　孙豪内心苦笑着说道：“可不是，你看看这些甲虱，无穷无尽，还能相互吞噬突然强化，不仅仅是我，整个战队，不知道能有几人杀出巨木之林呢。”

　　小火心头猛震。

　　站在孙豪的肩上，看向周围，看向那些可恶的，讨厌的恶心的甲虱。

　　甲虱是无比恶心的，尤其是金线甲虱，跳到大妖身上，瞬间生卵孵化小甲虱的场景，更是让小火直接作呕欲吐。

　　只不过。

　　小火小小的心中，任何威胁到孙豪的存在，不管恶心与否，第一感官，可恶马上就占据了情绪的上风。

　　此时，甲虱在小火的内心之中，首先是可恶，讨厌，然后才是恶心了。

　　看着一波一波，组成一个个巨大箭头，如同流水一般攻过来的甲虱，小火涌起了狠不得咬它们一口的心情。

　　孙豪感知到小火的心里变化，心中涌起丝丝无奈。

　　如果可能，孙豪其实希望小火能永远不要背负那么多，不要学会适应，只要保持自己的本色即好。

　　但现在的处境，小火能正常一些，能勇敢一些，至少能分担他的部分压力，就算帮不上大忙，至少也不用他去分心照顾。

　　激战持续，了解甲虱吞噬的习性之后，有了防备，短时间内，排位金丹们倒是没有再出什么险情。

　　但是，随着激战的持续，越来越多的甲虱能够突破战阵，开始冲击修士本体。

　　战局不可避免地向着极为不利的方向发展。

　　观察了四五日，看到孙豪真正十分吃力在应战甲虱，并几次帮忙孙豪防御甲虱之后，小火终于认识到问题的严重性，并开始开动小脑袋想办法。

　　又激战几日，战阵已经有点稳不住的时候，小火在孙豪心中轻轻说道：“哥，小火想到一个办法，不知是否可行。”

　　孙豪稍稍一愣，然后说道：“说说吧，看看有没有用。”

　　小火：“我们可以这样，然后这样……”

　　孙豪心中一动，觉得小火的办法，可能真的会有不错效果，不过心中，孙豪还是关心地问道：“可行性不小，不过小火，你不是觉得恶心吗？怎么，敢吞了？”

　　小火内心之中，有点声色俱厉地说道：“太可恶了，必须吞了它们。”

　　孙豪还是关切地问道：“甲虱能力非凡，吞了它们，会不会伤到你的本体？”

　　小火飞快地说道：“那倒不会，顶多会打嗝而已，打嗝也不怕，嗝出来的都是失去能力的东西，不怕他。”

　　孙豪“哦”了一声，然后说道：“既然这样，那小火你做好准备，我让祥武真人配合。”

　　小火心中有点忐忑，但狠狠地咬牙说道：“好。”

　　金丹真人俱都是心智坚毅之辈，哪怕是出路遥遥无期，哪怕是战斗越来越是艰难，但大家依然尽力而战。

　　只是，每一个金丹真人，此时心中也默默在想，自己的生机会在何方？葬天墟，果然是连苍天都能埋葬的地方。

　　到了葬天墟，面临的就是一场场恶战，攻克的是一个个绝境。

　　如今，甲虱要怎么破？

　　已经不知道激战了多久，就在大家以为只能如此慢慢突围，杀向遥不可及的出口时。

　　一路上来，帮助大家攻克一道道难关的孙豪孙沉香再度说话了。

　　“祥武真人”，孙豪朗声说道：“可否连续发出不动如山？”

　　曾祥武双眼一亮：“可以。”

　　“那祥武真人，请对准甲虱攻击的正面，发动三个以上不动如山，沉香或许有点办法”，孙豪一边跟随战队移动，一边说道。

　　曾祥武大声说好。

　　其他金丹真人齐齐好奇地看向孙豪。

　　孙豪一路来表现很抢眼，但那不是修为，而是修真杂学在起作用。

　　现在，他居然也有办法？

　　转念之间，曾祥武已经驱动战阵，面对甲虱攻击过来的箭头一连发出了三个不动如山，并且把孙豪的位置也调整到了队伍的正前方。

　　三个巨大的高山一座接一座挡住了甲虱的攻击路线。

　　不少的巨木也被涵盖在了大山的虚影之中。

　　巨木耸立深渊，很是坚韧神奇，修士的自爆都不能损伤巨木半分，不动如山的大山虚影更是能穿透他们而起作用。

　　甲虱迅速生成金线，不到几息功夫，大山虚影已经被啃食一个中空的大洞，甲虱如同箭头从大洞之中冲了过来。

　　此时，孙豪带着肩上的小火已经在大洞之前准备多时。

　　金丹修士们齐齐看着孙豪，想看看孙豪的高招。

　　然后，他们意外的发现，孙豪肩头，那只看起来很无害，进入葬天墟之后就一直没有什么动静的小火鼠，对准甲虱冲过来的大洞，张开了小嘴。

　　大洞的这一头，空中好像出现了丝丝涟漪。

　　再然后，让大家目瞪口呆的一幕发生了。

　　甲虱破山而入，然后冲进涟漪之中。

　　涟漪好像有奇特功能，甲虱在涟漪之中迅速变小，然后如同流水一般向孙豪肩上的小火鼠口中投入了进去。

　　小小的老鼠，源源不断的甲虱大军，如同洪流，投入进去，无声无息。

　　看着吞吃了不知道多少数量甲虱的小火鼠，所有排位金丹心中闪过一丝骇然，这是一只什么样的奇诡火鼠，好恐怖的大肚皮。


第925章 习惯就好

　　如同泥流入海，又如江河汇流，甲虱前赴后继，始终保持着箭头形状，源源不断，冲进小火的嘴中，消失不见。

　　孙豪心中，稍稍做了一个比较，随着小火等级的提升，实力的增强，吞噬的能力是越发的强悍。

　　过去，小火维持这种吞噬状态仅仅只能上十息，现在，却足足可以支撑半个时辰。

　　吞噬持续时间，最大的变化，孙豪之所以没想到小火能对付甲虱，原因正是没想到小火的能力已经是如此变态。

　　另外，跟以前相比，小火的吞噬空间，也出现可调整的能力。

　　甲虱攻破的不动如山大洞越大，小火的吞噬涟漪也是越大，却是一只甲虱都没放过，全部吞灭。

　　现场修士，不凡眼力高明之辈。

　　易路灯火深知各种老鼠的特性，此时此刻，已经是一脸震惊，手指孙豪肩上的小火，失声说道：“吞天，居然是吞天，怎么可能？吞天怎么可能成为沉香灵兽？”

　　大陆之上有吞天传说，但是，吞天一脉，历来乃是妖神山了得的皇族传承，现在，孙豪孙沉香的一只小火鼠，居然展示出了吞天传承。

　　的确，这又怎么可能？

　　所有排位金丹齐齐看向大妖们。

　　大妖们现在的表现很是奇怪，居然没有勃然发怒，质问孙豪，也没有大喜过望，见过小火鼠。

　　好像对此早有预料一般，大妖们表现得相对平静。

　　只是，双眼之中，闪过的丝丝兴奋光芒，说明了，大妖们，现在心中也不是很平静。

　　所有大妖现在其实在同时想一个问题。

　　难怪多宝大人一再叮嘱大家，如果看到什么稀奇古怪的事，尤其是发现少殿主之后吗，要绝对淡定。

　　现在想来，进入葬天墟之后，妖神殿稀奇古怪的事还真不少。

　　先是盖亚少殿主居然变成了小猫咪，跟着孙豪孙沉香。

　　现在倒好，孙豪孙沉香的小火鼠，居然直接就是吞天传承。

　　还真是够离谱的，要不是多宝大人提前叮嘱，他们现在一定会觉得是天方夜谭。

　　还有，所有大妖现在涌起一个十分怪异的念头，孙豪孙沉香到底是后台坚硬到顶天立地呢，还是人傻胆大，居然敢收吞天血脉当灵兽，要不，孙豪孙沉香干脆乃是不饥大人的私生子？

　　排位金丹之中，唯有独玖，此时没有丝毫兴奋的表情，站在孙豪身边，看着小火鼠，独玖悠悠问道：“沉香，如若我不出手，你会不会有事？”

　　孙豪沉默了一下，然后诚恳地说道：“不敢肯定，说不定，我也拦不住金线甲虱。”

　　独玖“哦”了一声，然后说道：“百锻是个二货，是吗？”

　　孙豪脸上露出丝丝歉意：“它的能力，我也是刚刚才知道，抱歉，九爷。”

　　“我明白”，独玖的青龙大刀在自己肩上拍打了几下：“百锻信你，九爷也信你，你不是那种明知百锻出事也不救的人，只是，百锻依然是个二货啊，只要他稍稍坚持，等你的小火鼠发威，难关也就过去了。”

　　孙豪沉默了一下，然后说道：“如果不是我遇险，如果不是被百锻刺激，她的潜能还不知道能不能激活。”

　　独玖稍稍一愣，然后大刀在肩上拍了几下，没有说话，专心看小火吞噬甲虱。

　　整整半个时辰，数不尽的甲虱冲进小火的嘴中。

　　半个时辰之后，甲虱大军数量明显锐减不少。

　　孙豪朗声说道：“祥武真人，小火的吞噬，每一天只能发动一次，现在，我们开始突围吧。”

　　曾祥武大喝一声：“好，其动如风。”

　　战阵在曾祥武的驱动之下，迅速转战，突围而去。

　　半个时辰，小火吞掉的甲虱数量，足足比前面所有修士击杀的总数还要多。

　　此时，大家也发现了甲虱的一个巨大弱点，那就是智力不高，只知道猛冲猛打，悍不畏死，并不知道怎么趋利避害。

　　当然，甲虱抗法高防的能力，配合他们无脑的冲劲，又在巨木林中这样的场景之中，要不是遇见无物不吞的小火，还真是找不到太好的克制办法。

　　小火发威之前，大家看不到希望，只能勉力向前突进。

　　但有了小火，情况截然不同。

　　曾祥武指挥战队东奔西走，并不需要急着向前进了，可以找到甲虱较少的方向突围，不用跟甲虱死磕，大家的压力一下就轻了许多。

　　每一天，等小火的实力恢复，曾祥武就会利用战阵，引来大量的甲虱，然后让小火张嘴吞噬。

　　短短三天，巨木林中，甲虱大减，修士们的压力相应又轻了许多。

　　孙豪表现的实力虽然不强，但是，孙豪的地位，却也在队伍之中瞬息看涨，谁叫人有一只吞天灵兽，地位不看涨都不可能。

　　大妖们的暧昧表现，以及已经出现在孙豪身边的奇异虎盖亚，让大家知道了一件事实，那就是孙豪孙沉香还真的拥有一只吞天灵兽，而不怕妖神山那帮不讲理的家伙。

　　想不通一没背景，二没实力的孙豪孙沉香是如何做到的。

　　赵诛魔心中都隐约有点羡慕，恨不得自己就是小火的主人多好。

　　最激动的，却是易路灯火，难得看到吞天传承，而且居然还是修士灵兽，易路灯火此时对孙豪已经佩服得五体投地，一有时间就围着孙豪打转，一副好奇宝宝的样子。

　　相比放下心来的金丹修士们，孙豪看到每日吞噬大量甲虱的小火，心中却涌起一种不是很好的预感。

　　小火吞噬过量，会打嗝的。

　　要是打嗝打出甲虱，就算是死甲虱，估计那也是她小心肝所难以接受的吧。

　　只不过，看看周围金丹修士们希冀的眼神。

　　再想一想小火必须要加强各种锻炼，孙豪最终选择性忽视了这个问题，绝口不提醒小火。

　　小火晋级之后，吞噬量极大增强，再说，她这一生，也只有过一次打嗝经历。

　　现在孙豪遇险，战事不顺，她又相对紧张，结果就是真没有想到自己吞噬过量会怎么样。

　　一连十多天，小火每次恢复过来之后，都会大吞特吞。

　　甲虱数量虽然恐怖，但也顶不住小火如此这般吞，流水般飞蛾扑火，大量的甲虱大军，冲进了小火的肚皮之中。

　　巨木之中，铺天盖地的甲虱变成了零星小块，然后零星小块又被曾祥武引来让小火吞了。

　　如同秋风扫落叶一般，战队彻底荡平了甲虱大军，巨木林中，不再有惊雷般的嗡嗡翅膀声，再次显得空荡荡起来。

　　灭杀了甲虱群，大家终于可以安心赶路了。

　　只不过，此时，大家发现一件啼笑皆非的事。

　　孙豪孙沉香的小火鼠可能是连续吞噬太多，居然开始打嗝。

　　每次打嗝，还居然就在向外嗝出个小甲虱。

　　每次打嗝，小火都会手忙脚乱，拿自己的小爪子捂嘴。

　　手忙脚乱的，皱着眉头，紧闭小眼睛，胡乱把嗝出来的甲虱又抓住扔进嘴中。

　　不吞不行，甲虱在她体内空间相互蚕食，居然出现不少二线，三线的金线甲虱。不知道这东西威力如何，小火可不敢随便放它们出来冲进战队之中害人。

　　第一次打嗝时，小火已经是欲哭无泪地问孙豪：“哥，不是吧，怎么会这样？太恶心了！！”

　　孙豪表示自己很忙，需要时间恢复实力，并表示打嗝而已，没什么大不了的，嗝着嗝着就习惯了。

　　习惯就好。

　　小火当即无语至极，心中很想说，哥，有本事，你也给我嗝虱子试试味道？

　　然后小火还发现一件恐怖至极的事，或许是吞噬了太多甲虱的缘故，也或许是不停嗝出甲虱的缘故，她本身一尘不染的火红皮毛之中，居然不时会自动生成一些小小的，恶心至极的虱子。

　　发现问题之后，心中惊恐大叫：“哥，长虱子了，长虱子了。”

　　孙豪淡淡地说道：“没事，以后得多洗澡……”

　　小火……


第926章 貔貅镇渊

　　嘴里虽然轻描淡写，说得漫不经心，但是，实际上，孙豪心中也是有着丝丝无奈。

　　就跟剑百锻陨落时一样，孙豪何其不想救他下来，但孙豪发现，自己做不到。

　　现在，小火解了大家之危，却染上了长虱子的毛病，孙豪也想帮她清除，但孙豪发现，自己依然做不到。

　　甲虱乃是葬天墟之内的洪荒遗种，如今被小火所吞，却又用另外一种形式存在了下来。

　　小火身上生成的虱子并不是甲虱，个头很小很小，藏于小火的皮毛之中，跳动十分灵活，而且，相当难缠，很难杀死，以孙豪的气力，都因为虱子个头太小，不好着力，而很难直接捏死。

　　第一只小虱子，还是孙豪用小火苗煅烧，整整烧了一炷香时间，才彻底烧成了一堆灰烬。

　　小火刚刚吞掉大量的甲虱，不久之后，随着队伍向巨木深林之中的挺进，她身上的小虱子不时出现。

　　小火浑身难受。

　　心里更是别扭。

　　嘴里嗝甲虱，身上长虱子，让她小小的心灵，差点崩溃。

　　孙豪把她从肩膀上拽了下来，双手抱着她，右手食指之上，冒出一朵纯净的小火苗。

　　轻轻抚摸着小火温热的火红皮毛，孙豪心中柔声说道：“小火，别怕，也别沮丧，小虱子而已，来一只灭一只。”

　　队伍向前挺进。

　　一连几个月，都是一成不变的高高巨木，其中还有少量甲虱，倒已经不用小火出手。

　　几个月里，孙豪说到做到，始终怀抱小火，小火身上出现一只虱子，孙豪就第一时间抓走，然后用小火苗点着，消灭。

　　嘴里打嗝，向外嗝出甲虱的小火，心中逐渐安稳了下来。

　　心中的别扭，变成了淡淡的温馨。

　　嘴里嗝甲虱不怕，身上长虱子也不怕，有哥在身边，有哥帮忙灭虱子，一切就都是美好的。

　　易路灯火亲眼目睹了孙豪照顾小火的一幕，心有所感，跑去对朱玲说道：“朱雀，你看看，你看看，你看沉香，那才是对待灵兽应有的态度……”

　　他话没说完。

　　朱玲一腿劈在了正在偷瞄单涫涫胴体的色狗边牧头上。

　　色狗汪汪大叫，不满地对易路灯火大声吼道：“多管闲事，叫你多管闲事，害死狗了……”

　　朱玲咯咯笑了起来：“我说灯火兄，驯养灵兽可不能千篇一律，不同的灵兽，也得不同的态度，我说得对不对啊，边牧？”

　　“主人，你说得太对了”，边牧双眼放光，嘴里流着涎水，大声说道：“主人，你的玉腿真是长……”

　　易路灯火瞠目结舌，半晌之后，看看正在帮小火捏虱子的孙豪，又看看一手扭着狗耳朵的朱玲，喃喃说道：“难道真是我错了？驯养灵兽，还真是一门高深学问，不行，我得继续努力……”

　　巨木树林的那一头，会是什么？

　　整整半年以后，小火身上，已经间隔很久才会出现虱子，打嗝也基本平息下来之后，队伍来到了巨木树林的尽头。

　　得到了答案。

　　巨木树林的这一头，是深渊之旁破裂的大地。

　　深渊如同一个裂痕，向大地蔓延。

　　如同大地的创口，深渊欲要撕裂前方还算平整的大地。

　　巨大的深渊之前，一座巨大的好像是远古生物化石的大山，生生地镶嵌进深渊之中，堵住了深渊继续向大陆蔓延，压在了深渊之上。

　　化石大山生长了一个巨大的龙头，独角后仰，背生双翼而不展。

　　庞大的身体压在深渊之上，完全化为了石山。

　　高昂的头颅之上，有个漆黑的大洞，好像是龙嘴，在仰天长啸一般。

　　看到化石大山，大妖们顿时变得神态虔诚起来。

　　如同看到了圣地一般，大妖对着大山齐齐拜倒在地，恭恭敬敬三叩首。

　　其他金丹修士们，也神态庄严地，对着大山缓缓鞠躬。

　　这大山，应该就是妖神殿需要修复的目标了。

　　孔雀头大妖结结巴巴地说道：“到，到，到……到了……”

　　赵诛魔眉头微微一皱，大妖不能化形，说话不利索，说话利索的虎盖亚明显又不正常。

　　怎么修复妖神殿如此奇奇怪怪的化石大山，估计等大妖解释清楚，就得花去不少时间。

　　不过，没等赵诛魔发问。

　　前方大山已经开始发生了变化，化石大山的右眼，光芒一闪，亮了起来。

　　然后，一个矮矮胖胖，敦敦实实的壮汉从右眼之中，飘了出来，嘴里开口说道：“终于又来了吗？希望这次能带些让我满意的东西。”

　　大妖们看到壮汉，再度齐齐跪地，孔雀头大妖结结巴巴地说道：“见，见，见……见过，老，老……老祖。”

　　壮汉听着好像很膈应，无语摇头：“哎，现在的后辈，越来越不像话了，说话都不利索，还能再差一些吗？”

　　说完，看向队伍其他修士，嘴里啧啧称奇地说道：“怪了，人族小子也来了，还道魔都有，人族不是最喜欢内斗吗，居然联袂走到了这里，小子们，你们谁主事？”

　　赵诛魔挺身上去，微微鞠躬：“天宫赵诛魔，见过前辈。”

　　“天宫？”壮汉好像并未听说天宫大名，也不过多纠结这个问题，开口说道：“咱们长话短说，我呢，本体早已坐化多时，仅剩丝丝元神苟延残喘，你们来了，让我能更精神一些，那么我又能坚持得更久一些。”

　　本体坐化，丝丝元神。

　　排位金丹们看着巨大的，镇压在深渊裂缝上的龙头大山，心中想到，那该不是他的本体吧？

　　“不错”，壮汉貌似猜到修士们的想法，悠悠开口：“那就是本座，龙头、马身、麟脚，天地之间，第一只貔貅，好了，你们可以开始了，希望你们这次能让我的元神稍稍精神一点……”

　　大妖们点点头，纷纷取出早有准备的储物袋，然后，抖动袋子。

　　一道道金光从袋子里边冲了出来，冲向龙头的大嘴之中。

　　道道金光居然是俗世之中的金银财宝，在修士眼中，并没有什么大用的俗物。

　　数不清的金银财宝，倒了下去，壮汉脸上好像红润了许多，精神头也健旺了许多，嘴里啧啧说道：“舒服，真舒服，好久没这么舒服了……”

　　孙豪看着源源不断倾倒下去的财货，心中一动，不由想起了貔貅的一些传说。

　　貔貅，相传乃是龙王第九子，有嘴无肛，能吞万物而不泄，只进不出、神通特异，是大陆最有名的招财进宝、吸纳四方之财的瑞兽。

　　没想到，在这葬天墟内，居然能看到一只貔貅的元神，而且，看妖神殿的做法，所谓修复，其实就是给貔貅喂些食物。

　　这貔貅，本体庞大无匹，镇压在深渊之上，化身成石头，却是动弹不得，想想它几百年才能得到一次进食的机会，孙豪心中不由涌起深深的敬佩。

　　当年，葬天墟之中到底发生了什么样惊天动地的变故，又经历了什么样的故事，才能最终形成如此壮烈的一幕幕景象。

　　天符、冰雪神山、甚至是定天神铁，都没有亲眼看到貔貅化石让孙豪来得更为震撼。

　　可以想象，当年的貔貅需要多大的勇气，多大的决断，才会选择以身压天渊，几百上千年方能一食。

　　大妖们准备的金银财宝不少，足足倾倒了一个多时辰，壮汉的脸上，露出满足状，开口说道：“基本是可以了，你们也算用心，收集这么多财货，却也是难能可贵，只不过……”

　　大汉声音微微一顿，然后有些遗憾地说道：“你们啊，收集的东西品种单一，单纯让我恢复一些活力，那是没问题，但是却不能让我得到身心愉悦的满足感，相比你们前几处的修复却是差了点。”

　　大妖们齐齐一愣。

　　这可是有点出乎他们的意料之外，临行前，不饥老祖只给他们交了这些东西，并一脸肉疼地表示“完成修复绰绰有余”，可谁知，壮汉说差了一些。

　　现在该怎么办？


第927章 身心愉悦

　　不由自主地，大妖们看向孙豪，准确点说，是看向孙豪腰间。

　　孙豪腰间，深蓝小猫扒开了灵兽袋，正睁大了一双大眼睛，警惕而无辜地看着壮汉。

　　虎盖亚才是妖神殿的老大，现在，出了这档子事，大妖们拿不定主意，自然希望虎盖亚出来说话。

　　可是，看到深蓝的情况，大妖们知道自己不能做指望了。

　　倒是孙豪，见大妖们对自己方向看了过来，不由心中一动，开口问道：“前辈，我们怎么做才能让你心中更加愉悦？”

　　孙豪现在已经有点明白，因为前面几个地方，都是完美修复的原因，貔貅元神有了感应，却是提出了更高的修复要求，也就是让他的元神更加健旺。

　　只是显然妖神殿准备不足，估计得需要大家想办法了。

　　壮汉看着孙豪，嘴里啧啧有声：“啧啧啧，吞天一脉，还有啸风子一脉，小家伙，不简单啊，既然你跟我们妖族关系匪浅，你可以称呼本座大号，龙九，我也不怕告诉你，想要我的状态好转，说难不难，但也绝不容易。”

　　孙豪微微鞠躬：“请龙九前辈赐教。”

　　壮汉龙九竖起手指：“这第一，常年镇守深渊，身上长了不少虱子，需要你们清理清理，哈哈哈，老九身上很难长虱子，长了可不一般，怕是你们很难做到……”

　　排位金丹们齐齐松了一口气，脸上露出如释重负的表情。

　　孙豪淡然笑着说道：“还请前辈感受一下，虱子已经被我们清理了大部分，不知是否需要继续清理？”

　　“清理了？”壮汉龙九闭上双目，感受一番，然后双眼一睁，脸露喜色：“不错不错，清理得还真是彻底，这下舒服了，嗯，你们不错，没想到最难的一个条件，你们居然就提前完成了，不错，很不错，那么下面……”

　　壮汉龙九竖起了一根手指，然后说道：“我需要知道，大陆之上，还有人记得我的存在吗，还有人知道我貔貅一族的来历吗？谁能告诉我？”

　　孔雀大妖结结巴巴地说道：“记，记，记……”

　　龙九很不爽地打断他的话：“行了，行了，你就别说话了，听你说话，我心中膈应，怎么也快活不起来。”

　　手对人族修士一指：“还是你们来说吧，看看谁说得更加利索。”

　　孙豪看着一脸希冀的龙九，心中不由一动。

　　龙九本体镇守深渊，丝丝元神始终不灭，几百年吃一次，几百年才能见到一次大陆后辈，可能除了肚子饿之外，无边的孤独，无边的寂寞，让他心中更是寂寞。

　　他现在的问题，恰恰只是想得到大陆修士的认可吧，恰恰最希望的是，大陆修士还记得有这么一号人物在保卫大陆安危吧。

　　但是真实情况是怎么样的呢？

　　真实情况可能会让貔貅大失所望，大陆早就没有他的记载，有，可能也只在妖神殿上层口口相传，就连海神殿的资料之中，都没有他的任何记载。

　　其他势力想必就是差不多吧。

　　孙豪能瞬间想到这一点，在场很多修士同样能飞快地判断出貔貅的状态和需求。

　　尚生好哈哈大笑，首先开口说道：“大陆修士，各朝各地，龙九前辈却是没齿难忘，如今依然流传了许多脍炙人口的典故……”

　　龙九双眼一亮：“说说，都是些什么故事？”

　　金丹真人齐齐看向尚生好，看看这家伙能杜撰出什么样子虚乌有的典故出来。

　　尚生好一脸从容地说道：“远古典籍《史记·五帝本纪》内记载，轩辕教熊罴貔貅貙虎，以与炎帝战于阪泉之野，说的可是貔貅前辈跟人皇轩辕的绝代英姿，不知貔貅前辈，可否记得此事？”

　　龙九眨巴着眼睛，有点遗憾地说道：“年纪大了，岁月悠久，我这一丝元神，却是忘了太多往事，哎，这么重要的事，我居然也给忘了，说说，快说说，我都有些什么英雄事迹？”

　　排位金丹你看看我，我看看你。心中顿时明白，合着，只要杜撰合理，哄貔貅高兴就成啊。

　　脑门大开，排位金丹们纷纷开始发言。

　　引经据典地大谈特谈貔貅风光往事。

　　张三说：“《王氏神道碑》记载‘赳赳将军，豼貅绝群’。”

　　李四说：“《读史》记载‘绿林家世拥貔貅，乳臭儿郎据上流’。”

　　……

　　龙九听得如痴如醉，大赞。

　　脸上出现陶醉状，嘴里喃喃说道：“我就说嘛，我就说嘛，怎么可能忘记我，看看，看看多么广泛的流传，多么的英明神武……”

　　当修士都差不多说话之后，貔貅最后开口问道：“说了那么多，你们都还没说史书记载，我貔貅一族是怎么来的呢？”

　　排位金丹齐齐看向尚生好。

　　尚生好不慌不忙地说道：“神话传说之中，貔貅是龙王的九太子，主食金银珠宝，浑身宝气，深得玉皇大帝与龙王的宠爱。小时候，有一天，吃多了拉肚子，忍不住便溺了，惹玉皇大帝生气了，一巴掌打下去，结果打到屁股，封住了屁眼，从此，金银珠宝只能进不能出。”

　　龙九脸上浮现出稍稍尴尬神色。

　　虽然那是小时候的事，但毕竟这样多不好。

　　尚生好一看，气氛不大好，眼珠子一转，传音说道：“沉香，救场……”

　　孙豪心中一笑，挺身而出，朗声说道：“生好兄，神话传说也是分地域的，在我们那旮旯，貔貅的来历却并不是如此。”

　　尚生好貌似一愣，然后说道：“愿听沉香高见。”

　　孙豪倒也真实地看到过类似尚生好所说的关于貔貅来历的记载，只不过此时不是探讨历史真相的时候，现在的关键是要让貔貅高兴。

　　孙豪朗声说道：“我们那的古典籍记载，有一年，天降大祸，天崩地裂，大地裂开，岩浆奔涌，生灵涂炭，眼看灭世之劫马上来临，龙之九子貔貅大人从天而降，一屁股坐在了岩浆之上，生生镇住了大地裂开，拯救了大陆生灵……”

　　说到这里，孙豪面对貔貅深深鞠躬：“小时候，孙豪以为那只是神话，只是传说，但现在，目睹大人英姿，孙豪猛地明白过来，神话源于生活，大人舍己为人，造福苍生，晚辈敬服。”

　　尚生好脸上也是一脸虔诚，跟随孙豪说道：“大人舍己为人，造福苍生，晚辈敬服。”

　　不管孙豪说的神话传说是真是假，排位金丹们现在却都是跟孙豪有同样的敬佩，齐齐鞠躬施礼。

　　貔貅龙九哈哈大笑，良久之后，笑着说道：“什么神话不神话的，那不重要，恭喜你们，我现在感觉好多了，哈哈哈，最后一个条件，只要你们能完成，我就会精神大振了。”

　　龙九竖起了第三根手指。

　　尚生好暗中冲孙豪竖起了大拇指。

　　知道龙九需要什么不错，但如何达到他的要求而又不要太做作，却须恰到好处，龙九明显知道自己的来历传说，但孙豪的说法却也恰到好处地捞中了他的心思。

　　加上大陆金丹的敬佩感也是发自内心，倒是终于让他满意过关。

　　无论完不完成最后一个条件，只要能前进一步都是有好处的。

　　龙九缓缓说出了第三个条件：“从小到大，我喜食金银财宝不错，但并不是只吃金银财宝，但自从进入这里之后，吃到金银财宝就算不错，却是不知多久没吃到其他东西了，我想换换口味，你们能满足我这个小小的要求吗？”

　　看看已经化身化石的巨大高山，看看眼前的壮汉，排位金丹们眉头微微皱了起来。

　　估计，以貔貅的大肚皮，还有已经石化了的躯体，寻常食材却是难以做到让他满意，这第三个条件怕是不容易完成了。

　　量不能小，量小了，估计塞牙缝都不够。

　　还不能少了刺激，要让他能感到味道，可他的本体已经坐化多年，能有感觉才怪。

　　一个无解的命题。


第928章 喝的是寂寞

　　赵诛魔想了想，开口问道：“可以让我们合计合计吗？”

　　龙九笑眯眯地说道：“可以，但不能太久，时间越久，我的元神损耗越大，对你们修复的结果影响就越大。”

　　赵诛魔点点头，然后大声说道：“建军、大勇、沉香、生好……你们过来，大家一起想想办法吧。”

　　几个核心层的少殿主，加上被赵诛魔点名的金丹，迅速集中，赵诛魔开口说道：“我们长话短说，建军真人，你先说说你的意见……”

　　赵诛魔点名的金丹，都有一些特殊能力，封号建军的易路灯火就是队伍之中对灵兽了解最多，对灵兽习性最有研究的权威。

　　易路灯火微微沉吟，然后开口说道：“貔貅以金铁为食，无物不可食用，普通灵兽喜欢的食物不一定能成，我的第一个建议其实大家最好选择那种可以膨胀的，看起来量很多很大的食物；然后，食物可以经过特殊的冰化，或者是火化处理，让其能具备特殊味道……”

　　说到喂食灵兽，易路灯火自然侃侃而谈：“不同的灵兽喜欢不同的口味，有的喜欢甜食，有点喜欢咸的，有的喜欢臭味，有的甚至食腐……总之，我们可以怎么刺激怎么来，估计刺激不够，龙九前辈都不会有啥感觉。”

　　易路灯火说完，赵诛魔简单地总结到：“刚刚，建军真人从灵兽的习性出发，给了我们很好的思路，大家还有没有什么建议，快点补充，如若没有，我们就按照建军真人的建议，先试试效果。”

　　没有太多废话，大家迅速说了一些补充意见，决定先按照易路灯火的说法，各自施展手段，先行尝试。

　　大妖们一番准备，首先行动起来。

　　孔雀头结结巴巴地说：“百，百，百……百果宴，请，请……”

　　大汉龙九听得无比皱眉，手一挥：“好了，好了，我明白了，百果宴，拿上来吧。”

　　大妖嘴里一声轻啸，双手在胸前合十，升起一团五彩云朵。

　　然后，双手猛地向上一举，五彩云朵如同孔雀开屏一般绽放开来，绽放成朵朵鲜花，如同百花齐放。

　　然后，他身边的几名大妖齐齐动手，一拍腰间，一些奇花异果飞了出去，落在百花之上，如同鲜花盛开之后，结成的百果。

　　金丹真人们心中无不为之一动，大妖面对老祖宗，却也是尽心尽力，很多果子，都是难得一见，对元婴真君或许都有帮助的灵药，却是下了血本，要想完成老祖心愿了。

　　百花芬芳。

　　百果飘香。

　　白云之上，百果成宴。

　　龙九微微点头，轻轻说道：“有点意思。”

　　孔雀头心中稍稍一定，单膝一跪，嘴里大声说道：“请，请……”

　　说话之间，百果自动飞起，在百花簇拥之下，向龙头大嘴之中落了下去。

　　孔雀大妖完全说出“品尝”两字时，最后一枚果实，一颗足有四尺直径的巨大刺球高高飞起，猛地扎进了龙嘴之中。

　　量大，看起来很漂亮，最后还很扎人，大妖们算是把易路灯火说的几点体现得很到位。

　　刺球轰然入嘴，龙九貌似咂咂嘴，脸上有着丝丝笑容：“不错，不错，我感觉真是好多了，找到了一点不同的味道，不过这还远远不够，小子们，还有些什么手段，放马过来……”

　　冥斓曦看了灵儿一眼：“姐，我们上。”

　　冥王殿素来交好妖神殿，而前面，其他顶尖实力的修复都完成得很好，唯独冥王殿和妖神殿还需努力，此时自然不能弱了下风。

　　灵儿微微点头。

　　两人联袂而起。

　　冥斓曦手一振，空中出现一口黝黑的大锅，用心观察，大锅其实乃是奇特的丝布形成，不过是形似大锅而已。

　　灵儿一振手，手上出现一只玉瓶，抖动之间，玉瓶内倾倒出大量的黝黑泉水，倒入大锅之中。

　　泉水入锅，水面自动浮现出朵朵碧荷莲花。

　　绽放的花朵之上，结成了一个个人脸形状的莲蓬。

　　冥斓曦小手一动，一朵洁白的火焰出现在大锅底部，烘烤大锅。

　　黝黑的泉水，开始沸腾，碧荷莲花冒起了阵阵青烟，个个似人脸的莲蓬露出痛苦表情，哀怨惨叫，凄凄切切。

　　哪怕现场金丹真人各个心智坚定，看到如此场景，也觉得心中无比怪异。赵诛魔更是皱起了眉头，魔道就是魔道，搞个吃的东西，都是如此渗人，也不知龙九前辈还能适应得了不？

　　谁知，壮汉龙九此时已经开口说道：“有意思，看起来别具一格。”

　　灵儿悠悠说道：“冥水炖碧荷，黄泉煮幽莲，龙九前辈请品尝。”

　　冥斓曦咯咯笑声之中，大锅倾倒，滚开的黄泉冥水带着正在被煮的阵阵叫唤的莲蓬，倒进了巨大的龙头之中。

　　龙头之内，冒起阵阵青烟。

　　龙九闭上了双眼，好像在仔细回味，半晌之后，开口说道：“不错，不错，比刚刚的百果宴劲道得多，不过，这还不够，小子们继续……”

　　从龙九的表情来看，易路灯火的路子是对的，但是毕竟龙九体型太大，胃口不小，要想完全满足可不容易。

　　接下来，修士们又施展手段，让龙九尝到了不同的味道。

　　夏晴雨和雪茹淰来了一道：“冰镇乌梅汤。”

　　万年寒冰水，煮熟千年乌梅，然后又用万载坚冰冰镇，普通修士看一眼都觉得浑身发寒，喝一口，一定冻成冰棍。

　　龙九喝了，不够。

　　海神殿来了一锅海鲜大杂烩。

　　天宫来了一团体积不断膨胀，如同朵朵白云的棉花糖。

　　龙九都一一笑纳，都大声说好，但吃完喝完，却是依然不够。

　　易路灯火大展身手，弄了一副灵兽百味膳，龙九大声叫好，但依然不够。

　　修士们纷纷上阵，弄出千奇百怪的奇怪膳食，龙九来者不拒。

　　龙九的状态倒是越来越好，但所有修士都用出了自己的手段，依然未能达到要求。

　　赵诛魔赶紧召集，再次合议。

　　单涫涫指着龙九提出一个建议：“可能我们还需要从他身上想办法，各位有没有直接影响到元神的东西，如果有，可以做成食物形状，让他吃了，可能才会有根本性变化。”

　　单涫涫说得很有道理。

　　可是，元神对真人们来说，十分之陌生，以真人层次，大家很难接触到元神的境界，什么东西对元神才有用呢？

　　大家商议这会，前方，龙九闲得无聊，眼睛却不由自找地看向了修士之中。

　　有个修士，很另类地，散漫地斜躺在一块巨石之上，撩起二郎腿，手里很随意地提着一个酒壶，眼睛看着巨木树林的方向，不时喝上一口。

　　每喝一口，独玖还砸吧砸吧嘴，一脸回味的样子。

　　“小子”，龙九走到巨石前，开口问道：“喝的什么？”

　　要是其他金丹真人，此时没准起来见礼。

　　但独玖没有，依然散漫地斜趟在岩石之上，若无其事地说道：“酒，普通至极的山野烈酒。”

　　龙九双眼之中有着丝丝好奇，对眼前的小子好奇，还有就是对普通的山野烈酒好奇，开口又问：“那你如何能如此津津有味？”

　　独玖随手在巨石上拍打着自己的青龙刀，散漫地说道：“九爷喝的不是酒，喝的是寂寞，那啥，龙九是吧，要不要也来一口？”

　　龙九被独玖直呼其名，感觉挺新鲜。

　　嘴里大声说道：“好啊，来就来，我倒是想看看，寂寞是个什么味道。”

　　说完，跳上巨石，并排躺在了独玖身边。

　　那边，赵诛魔心中一动。

　　招呼大家走远一些。

　　随手一扔，扔给龙九一壶酒。

　　独玖依然眼望巨木之林，悠悠说道：“我有个二货朋友，名叫剑百锻……”

　　如同独玖一般，很随意地喝了一口酒，龙九脸上微微一愣，他乃是元神，压根儿就感受不到酒的味道，不过，旋即，他被独玖的问题吸引住了，开口问道：“什么是二货？”


第929章 二货烈酒

　　“傻傻的可爱的青年，简称二货”，独玖喝了一口酒，然后说道：“那一年，我想骂他一窍不通，又怕他不好想，于是就夸他六窍皆通，你猜怎么着？”

　　龙九很正式地想了想，然后说道：“一定是勃然大怒吧？”

　　“屁，他根本就没听出我的意思来，他不仅不怒，反而沾沾自喜”，独玖又喝了一口酒，眼前不由浮现出归一道场之内团战时候的往事。

　　那日他让独玖小心被沉香算计，结果呢？

　　独玖嘴里不由学着剑百锻的声音说道：“我明白的，九爷，你不是常常夸我六窍皆通，乃是人间奇才吗？凭他孙沉香奸猾似鬼，也得吃我的洗脚水。”

　　龙九微微一愣，然后说道：“那确实，有点二。”

　　“何止是有点二，简直是二到无穷大啊！”独玖随意提起大刀在巨石上拍了几拍，好像在加重自己说话的语气，然后刀锋一指：“有一次，我被那边那个傲小子拿剑比划，死不了，他个二货居然强行驱动没有完全炼成的本命木剑，强行爆发没有炼成的技能，心急火燎地砍了过来，结果是剑裂人伤……”

　　龙九点点头：“嗯，够二的。”

　　然后，龙九又好奇地问道：“对了，他的本命法宝后来怎么样？”

　　独玖喝了一口酒，大刀指指孙豪：“被奸猾的沉香给修好了。”

　　龙九于是就好奇地问道：“你不是让二货小心沉香吗？怎么沉香会帮他修剑？”

　　独玖悄悄望望孙豪的方向，压低声音说道：“其实我感觉，沉香也有点二。”

　　龙九也压低声音：“你不是说沉香奸猾吗？”

　　独玖大大咧咧喝了一口酒，然后说道：“不稀奇啊，有的地方奸猾，有的地方二，话说，龙九啊，这问题不能深究啊，一深究，你就犯二了。”

　　龙九……坚决不犯二，赶紧转移话题：“后来呢，后来呢，剑百锻都还有些什么二货行为。”

　　“一言难尽啊”，独玖喝着山野烈酒，深有感慨地说：“就说我手中这酒吧，就是那二货从俗世之中收来的，奶奶的，山野烈酒俗世扬名，据说有酒香不怕山野深的美誉，于是个二货就跑了几个月，买了几葫芦回来……”

　　这酒，跑了几个月？

　　龙九喝了一口，依然没什么感觉。

　　“没什么特别对吧”，独玖好像知道一般，开口说道：“那就对了，奶奶的，我等修士，要喝至少是灵酒吧，他倒好，直接买俗世名酒，能喝出什么味道不？”

　　龙九眨巴眨巴眼，然后说道：“可是我看你喝着很惬意的。”

　　的确，要不是独玖喝酒的独特神韵让他觉得眼前一亮，他才不会如此犯二跟独玖唠嗑。

　　“我很惬意？”独玖愣了愣，眼中闪过丝丝黯然，然后摇头：“那不是因为酒，我都说了，我喝的是寂寞。”

　　“哦”，龙九说道：“那么，剑百锻是那个小子，怎么没来？”

　　“不会来了”，独玖大大咧咧地喝了一口酒，然后说道：“他又干了一件二到无穷大的事。”

　　“怎么个二法？”龙九来了兴趣。

　　“巨木林中，我们遇见了甲虱”，独玖的声音有点漂浮：“激战几个月，都有点疲惫了，沉香一个不察，被金线甲虱近身，我出刀相助……”

　　龙九插话：“那个，你当时是不是也犯二了？”

　　独玖稍稍一愣，然后点点头：“我承认，跟百锻个二货接触久了，会不自觉地犯二。”

　　龙九笑了起来。

　　龙九的笑声之中。

　　独玖悠悠说道：“可谁知，包围着我们的甲虱突然爆发，金线甲虱纷纷突了进来，眼看我自救不及，百锻的本命木剑又冲了过来，个二货顾头不顾腚，出剑斩落了身前的金线甲虱，却被屁股后面的金线甲虱钻了进去……”

　　龙九笑声一顿。

　　“轰的一声”，独玖双眼之中不带任何色彩，平静地说道：“本命木剑，体内金丹，炸了……”

　　龙九情不自禁，喝了一口山野烈酒。

　　不知为何，山野烈酒之中，涌出一股让他感到浓烈的辣味，好像是喉咙都被烧着了一般。

　　呼出一口酒气，龙九一拿酒壶，对独玖说道：“来，为二货，干一杯。”

　　巨石之上，龙九跟独玖边喝边聊，来自俗世的，没有任何灵性的山野烈酒，此时居然产生了浓浓的酒气，让龙九又有了不同的感受。

　　足足一个时辰之后，龙九醉态可掬地说道：“好了，认识你真高兴，九爷，我也要回去了，话说九爷，我虽然不知道沉香个性会如何，但是我觉得，就你个人来说，你没比百锻强上多少。”

　　独玖愣了愣，然后说道：“百锻常说，他会把我拉到跟他一般的智力水平，然后用他丰富的经验打败我，难道我被他打败了？”

　　龙九哈哈大笑，挺身而起，朗声说道：“小子们，恭喜你们，我算是吃饱喝足了，你们可以从我身躯上过去了，我身化大山，龙体就是天然养料，大山就算天然药园，有些药材，或许你们能够用得着，哈哈哈，哈哈哈，我去睡觉了……”

　　听到龙九的话，修士们齐齐精神一振。灵药，修士前来葬天墟最主要的目标之一就是升婴丹。

　　一路杀到这里，还没有遇见太多灵药，现在终于第一次得到了天然药园的消息，修士们看向连绵不绝的万里貔貅身躯，心中兴奋起来。

　　这时，大笑声中，龙九身躯一晃，没入貔貅右眼，右眼猛地一亮，扫了各个排位金丹一眼，龙九的声音慢慢越变越小：“留几个小辈给我抓抓虫子，我睡了……”

　　龙九眼光扫过，孙豪心中不由一动，涌起很怪异的念头，好像就是那一眼，自己的身上为之一轻，发生了一些自己也没有想到的变化，可是，神识被封镇，变化体现在什么地方，孙豪还不得而知。

　　而且，神识之中，小火的声音传了过来：“哥，哥，我脑海之中多了一团东西，毒，毒团子后遗症……”

　　小火的声音之中有着丝丝惊慌，这种感觉她很清晰地记得，那就是吃了可恶的大老鼠抛过来的毒团子之后的类似后遗症。

　　孙豪心中微微一愣，倒是马上明白过来，赶紧说道：“没事，咱不怕他，大妖们就是神神叨叨，没事喜欢拿毒团子砸人，你消化掉就是……”

　　半晌之后，孙豪问道：“小火，毒团子消化完了？”

　　小火：“嗯，虽然有点难受，但他毒不死我。”

　　孙豪……“得了个什么能力？”

　　“这个……”小火犹豫了一下，然后说道：“我还没弄明白。”

　　孙豪估计是个比较稀奇古怪的技能，说了句：“那你慢慢消化吧，不急。”

　　小火答应了一句：“哦”，然后又说道：“哥，身上痒，又起虱子了。”

　　孙豪赶紧一扫怀抱之中的小火身躯，还真发现一只小虱子，二话不说，一手拿住，驱动小火苗，开始煅烧。

　　专心致志帮小火捏虱子的孙豪没有留意。

　　安安静静趴在他怀中的小火，双眼之中，闪动着丝丝灵动的幸福光芒。

　　孙豪一边拿小火苗消灭虱子，心头却是也在回想剑百锻的点点滴滴。

　　从剑百锻给自己背黑锅，到自己找他合作，得到他的真诚对待，再到后来的一系列故事，心中却也在隐约作疼。

　　独玖说剑百锻是二货，孙豪能体会到独玖的心情，甚至是也能闻到山野烈酒之中的酒气，凡人之酒本无特殊灵性，但是独玖将自己独特的对朋友的那种割舍不下的情感，让凡人之酒不再平凡。

　　想来，这才是大家得以过关的根本原因所在吧。

　　独玖喝的是寂寞。

　　要不是自己神识被封，要不是自己实力受损，要不是自己未能及时发现小火的全新实力，百锻或许不用如此。

　　孙豪的心中也涌起了丝丝寂寥感觉。

　　修士一生，经常会经历生离死别。

　　剑百锻是孙豪严格意义上，第一个自己就在现场，亲眼目睹陨落的朋友，而且其陨落还跟孙豪有关，孙豪心中却跟独玖有着同样的，难以割舍的情怀。

　　只不过，性格不同，表达的方式不同而已。

　　独玖以酒为寄托，在怀念剑百锻，而孙豪却是深深地埋在了内心深处。


第930章 龙息草

　　不同的排位金丹，根据其在巨木之林之内的表现，应该会有不同的收获。

　　比如孙豪，就绝对身上一轻，小有收获，而小火，由于在巨木林中发挥了极其重要的作用，所以获得了一个传承。

　　虽然目前不知道传承是哪样，但得自貔貅的传承，怎么样也不会太差才是。

　　其他修士应该也是小有收获，当然，具体情况如何，只能修士自己才知道了。

　　简单商议之后，妖神殿留下四名大妖，照看刚刚沉睡的貔貅，其他修士却是按照貔貅说的，开始从他的上空穿过。

　　如果不能完美过关，修士们也可以过去，只不过，只能从貔貅的身体边上绕过去，需要绕好远的路不说，也得不到貔貅石山上的小玩意儿。

　　貔貅化山已经不知道多少年，其上已经生长了一些奇特的灵兽、灵植。

　　前面巨木之林之中，大家遇见的甲虱，只不过是貔貅身上的虱子而已。

　　貔貅大山，镇压地渊之上，巨大无朋，修士进入其中，如同飞鸟入林。

　　彼此很有默契地保持一定距离，金丹修士们顺着貔貅的身躯，从高高的头部，向尾部挺进，当然，一路上，也刮地三尺搜索貔貅嘴里的灵药。

　　孙豪神识被封镇，已经很难做到以前那样神识一动，驱动木丹感应宝物，于是放出小猫深蓝，让它出去寻宝。

　　深蓝从孙豪身边离开之后，就消失在了大山之中。

　　孙豪保持着一定的速度，开始向前摸索。

　　木丹虽然不能驱动，但真正接近到有巨大价值的灵植一定范围之内之后，就会自动反应，但是不至于让孙豪白白错过宝贝。

　　一路前行，孙豪倒是也有不少收获，其中就有几株万年灵药，还有几株甚至是炼制升婴丹所需的辅助药材。

　　排位金丹们很有默契，相互间距，齐头并进，各自寻找机缘，一路上倒是相安无事。

　　平静过去了三天，依然没走出多远，还在貔貅头部，孙豪前方不远处，猛地听到有修士大声呼喊：“贼猫，还偷……”

　　然后，一道深蓝色的影子从空中划过，小猫深蓝背后跟了一个修士，不依不饶地追了过来。

　　孙豪脸上露出丝丝苦笑。

　　停在原地，不过几息功夫，深蓝小猫已经叼着一株毫不起眼的杂草，落在了孙豪的肩上。

　　一名天宫弟子服饰的修士衔尾追来，嘴里朗声说道：“沉香真人，你家小猫连续拔了我几株灵药，此话怎么说？”

　　孙豪微微一笑：“残阳真人，话不能这么说，葬天墟内，灵物本无主。”

　　孙豪记忆力不错，自然一眼认出了宫残阳，只不过，同时孙豪也认出了深蓝嘴中的杂草。

　　当年，孙豪还是炼气期的时候，在金线火娃王的地洞之中，得到过一株类似的灵草，是为伪龙息草，凭借那株灵草，孙豪提前催化出来自己的神识。

　　现在，小猫深蓝爪子上的灵草，如果不出意外，却应该就是真正的龙息草了。

　　貔貅乃是龙之第九子，他的身躯之上，出现一株龙息草，却是意料之外，情理之中。

　　如果只是其他灵草，哪怕价值较高，孙豪也没有跟天宫弟子相争的必要。

　　但是龙息草不同。

　　孙豪现在，神识被封镇。

　　而龙息草，却是能极为裨益神识的灵草，孙豪却是不能放手。

　　腹诽了一句深蓝为何没有及时收起，被人逮个现行，但是，孙豪却理直气壮，开始声援深蓝。

　　毫不退缩地说道：“再说，前方区域，顶多只能算是争议区域吧，残阳真人，你说是不是呢？”

　　残阳真人稍稍意外，没想到孙豪孙沉香身为正道南大陆弟子，居然丝毫不给他天宫面子。

　　脸上一寒，残阳真人沉声说道：“你家小猫三番五次过界捞食，却是过了，这株龙息草，乃是残阳首先发现，却被你家小猫拦路拔走，我也不多计较，现在，只要把龙息草交出来，我自然二话不说。”

　　孙豪脸上淡淡一笑：“抱歉，龙息草对沉香至关重要，却是不能交。”

　　残阳真人双眼精光一闪，一声大喝：“孙豪，南大陆正道修士，排位第九十四。”

　　这是在提醒孙豪注意自己的身份，注意自己的立场。

　　但是，孙豪却是不以为然，淡然一笑：“深蓝，龙息草给我，这件事，我接下了。”

　　残阳真人强忍心中怒气，沉声说道：“我天宫素来持正道牛耳，孙豪孙沉香，注意说话的语气，你什么态度。”

　　孙豪依旧淡然一笑：“我态度很好啊，残阳真人，我尊敬天宫不一定就要尊重你，那是两码事，不用搞混了。”

　　“好一个孙豪孙沉香”，残阳真人怒极而笑：“看来，我们还是需要手底下见真章了？”

　　孙豪从深蓝嘴里接过龙息草。

　　嘴里毫不示弱地说道：“残阳真人，划下道来，沉香奉陪。”

　　排位金丹并肩前进，相互距离并不是很远，看到这边起了争执，几名修士联袂而来。

　　赵诛魔老远就扬声问道：“怎么回事，怎么争了起来，成何体统？”

　　争执的乃是正道内部，其中还有一名是他天宫弟子，赵诛魔自然心中不满。

　　“大师兄”，残阳真人对赵诛魔微微鞠躬，然后说道：“沉香的深蓝小猫，连续几次，拔走了我区域之内的灵植，刚刚，又拔走了一株价值连城的龙息草，请大师兄为我做主。”

　　孙豪还没说话。

　　冥三九已经哈哈大笑起来：“灵物本天生，又没打上你天宫的名号，自己抢不过，就不要出来丢人现眼了。”

　　残阳真人脸上稍稍发红。

　　实话说，正因为他出生天宫，又是正道魁首，龙息草的确有价值非凡，以为孙豪会买账，不会硬顶自己，这才追逐而来，谁知平时看起来很好说话的孙豪孙沉香居然是个愣头青，居然生生把自己给顶得下不了台。

　　如今骑虎难下，倒是只能硬着头皮上了。

　　赵诛魔看向孙豪。

　　孙豪淡然一笑，拍拍深蓝的小脑袋，没有说话。

　　龙息草已经被孙豪拿在手中，孙豪没有说话的意思，却是很明显没有打算妥协了。

　　眉头微皱，赵诛魔沉声说道：“孙豪，你觉得此事应该怎么处置？”

　　孙豪脸上，笑容一敛，朗声说道：“怎么处置？既然大师兄你问我的意见，那我就实话实说了。”

　　“这第一，孙豪觉得，我的探险区域窄了些，麻烦残阳真人再往边上靠靠”，孙豪摸摸肩上小火的脑袋，然后说道：“毕竟没有我家小火，谁也过不来巨木之林，论功行赏的话，我孙豪理应当仁不让。”

　　残阳真人脸上稍稍一红。

　　赵诛魔双眼微微一缩。

　　实话说，貔貅石山之上，灵药很多，大家齐齐往前搜索，大多很自然是按照实力高低很自然划分区域，还真没想过论功。

　　真要论功，孙豪确实当据首功。

　　但孙豪还没完。

　　“这第二，深蓝是谁，想必你们也知道，他现在状态不是很对，但是，我要说的是，现在的事，他醒来之后，都会牢牢铭记于心，既然你们征求我的意见，那好说，麻烦残阳真人还有其他真人再次压缩压缩自己的搜索范围，给深蓝，哦不，是给虎盖亚空出一片区域来……”

　　孔雀头大妖结结巴巴地大声说道：“应，应，应该的。”

　　残阳真人脸上微微一红，心头已经有点发急，真是偷鸡不成蚀把米，龙息草没要回来，眼看利益却要大幅度缩水，这孙豪孙沉香，不好惹啊。

　　赵诛魔双眼精光一闪，嘴里说道：“好，沉香你说的有理有据，理应如此，残阳，你自觉点，给盖亚兄让出一片区域。”

　　残阳真人气势一泄，垂头丧气地说道：“好的，师兄，残阳知道了。”

　　赵诛魔点点头，然后看向孙豪，声音严峻地说道：“孙豪，你的意见很合理，我都可以采纳，但是现在，我也有个意见，龙息草，必须归还给残阳，你觉得如何？”


第931章 初战赵诛魔

　　说话之间，赵诛魔的气势牢牢锁定在孙豪身上。

　　双目之中，更是有一种不达目的誓不罢休的坚持。

　　周围稍稍安静了一下。

　　赵诛魔的意思很明白，孙豪有什么意见和要求可以提，只要合理，会采纳，但是，深蓝小猫从残阳真人手中抢走的龙息草却必须归还。

　　不管龙息草的价值如何，天宫弟子所得的灵草，却是不容其他人抢夺。

　　哪怕深蓝小猫是虎盖亚的化身，照样不成。

　　孙豪心中，产生一种被远古凶兽盯住的危机感，好像这一瞬间，整个大山之上，就只有了自己跟赵诛魔在遥遥相对，气势相牵，自己此时如要说一个不字，等待自己的，就将是赵诛魔毫不留情的攻击或者是抢夺。

　　很遗憾，孙豪现在的状态并不是很好。

　　而孙豪的朋友们并不知道。

　　朱玲、王远依然在一边看热闹，他们可不觉得孙豪会怕赵诛魔。

　　宫小狸和夏晴雨轻轻皱眉，身上的气势也隐约提了起来，做好了应变准备。

　　只有冥三九，哈哈大笑起来：“大师兄，好大的威风，哈哈哈。”

　　孙豪身躯挺得笔直，脸上依旧有着淡淡的笑容：“大师兄如果非要龙息草，尽管过来取就是。”

　　就算状态不是全满，对上赵诛魔可能会非常吃亏，但骨子里的傲然，让孙豪断然不会低头。

　　进入葬天墟之后，很多地方都被环境限制，引以为傲的修为，有时候并不能解决问题，反而是一些修为不怎样的修士，比如孙豪孙沉香之流大放异彩，可以说，赵诛魔心中也是憋了一口气的。

　　此时，赵诛魔自觉已经给足孙豪面子，孙豪居然还是不知死活，既然如此，那就不要怪我不客气了。

　　仰头哈哈大笑，赵诛魔大手一伸，向孙豪抓了过去。

　　大手如同蒲扇，金光闪闪，手上还好像有真龙环绕。

　　孙豪身体微微晃动，八个影子稍稍一闪，但是，旋即，八个影子被限制在了一定范围之内，好像被大手笼罩，却是跑不出去了。

　　孙豪心头微微凛然，好厉害的手法，居然直接笼罩了对手的逃跑之路。

　　这绝对是一种等级极高的秘术了。

　　海神殿的资料记载，赵诛魔很有可能修炼了“大擒拿手”，现在这招，很可能就是。

　　不敢怠慢，孙豪身上气势一涨，旭日阳刚之气从身上勃发开来，戕狮虚影从身体上一冲而出，带着孙豪的刚猛气息撞在了赵诛魔的蒲扇大手之上。

　　轰轰声中，赵诛魔的蒲扇大手，击散了孙豪的戕狮，依然抓了过来。

　　躲避不急的孙豪，已经被一手握住。

　　赵诛魔暴喝一声：“给我过来。”

　　孙豪阳刚的身躯之上，金光大放，手中一个印决，嘴里也是一声暴喝：“休想。”

　　赵诛魔大擒拿手全力爆发，全身巨大的力量狂涌而出，试图一举把孙豪抓过来，夺取龙息草。

　　但是，孙豪一个“临炉三式”，身躯不动如山，牢牢地站在地上，纹丝不动。

　　两人都是黄金战体大圆满，力量也是相差无几，一时间，倒是僵持下来。不过，因为一个攻一个守的缘故，赵诛魔的情况，看起来倒是占据了不少主动。

　　孙豪不得不再次感叹，大陆英杰，果然不能小觑。

　　赵诛魔的炼体修为就隐约超过了自己，而且，赵诛魔的攻击秘术，也是十分强悍，相比之下，无意自己的战斗技能就弱了一筹。

　　幸好自己学到了临炉三式，要不然，此时自己已经被生生抓了过去，颜面尽失吧。

　　赵诛魔也没想到，孙豪居然能抗住自己的大擒拿手，而且，孙豪手中奇怪的手印，很有可能就是天宫都已经失传的不动明王印。

　　轰然声中，赵诛魔大擒拿手威力耗尽，散去空中。

　　孙豪手印稍稍一松，额头出现丝丝细汗。

　　孙豪的肉身并未完全恢复，部分经脉还处于受伤状态，炼体实力也受到了影响。不管愿不愿意承认，孙豪第一次对战赵诛魔，表现却是弱了许多。

　　“交出龙息草”，赵诛魔双目神光闪闪：“我不想伤你。”

　　孙豪淡然一笑：“大师兄尽管来拿。”

　　“好胆”，赵诛魔一声暴喝，大手再度向前抓了过来。

　　这一次，跟第一次有着很大的不同。

　　赵诛魔扬掌，好像手上闪动了丝丝星光，一手抓出，空中只见一闪，手掌之中好像是有星光闪烁一般，整个手掌如同星光灿烂的夜空，罩向孙豪。

　　宫小狸大声说道：“师兄且慢。”

　　夏晴雨身上气势一起，衣衫飘飘，凛冽的气势如同冰山，锁在了赵诛魔身上。

　　鬼如灵和冥斓曦起身欲动，冥三九手一伸，拦住他们，传音说道：“两位大小姐，那是人家正道家务事，你们可别瞎掺合，越帮越忙，越帮越乱的。”

　　朱玲抱着双手，王远目不转睛，都定定地看着孙豪。

　　单涫涫也不急，他们都知道孙豪有三大化身，手段少不了。

　　但是他们并不知道，孙豪现在神识被封，一个化身也用不出来。

　　要不然他们就不会如此轻松自如了。

　　他们倒是想看看，天宫赫赫有名的摘星手，对上万魂之岛的三大化身，谁能更甚一筹。

　　手可摘星，掌灭日月。

　　孙豪心中微微凛然，赵诛魔果然是不同凡响，连天宫绝技摘星手都已经炼成了。

　　身躯微微一振，层层红光冒了出来，孙豪身上出现一层层鲜红的鸡蛋壳，烈火神盾接二连三地顶了上来。

　　摘星手乃是真元凝结而成，单纯靠炼体修为硬抗怕是不利。

　　仿佛是引动了天上星辰之力，摘星手封锁了孙豪周围的空间，赵诛魔对宫小狸的话置若罔闻，对夏晴雨的锁定也不以为然，大手依然是抓向了孙豪。

　　层层鸡蛋壳在空中溅射火光。

　　孙豪身边瞬间大火弥漫。

　　赵诛魔虽然很疑惑孙豪的烈火神盾的施法速度，但是依然轻轻摇头，孙豪这种防御怕是拦不住自己的摘星之手了。

　　烈火神盾层层熄灭，马上就到了孙豪的护体神罡了，孙豪心头暗自叹气，如果自己实力全盛，赵诛魔顶多能略占上风，但绝对奈何自己不得，可是现在，自己要想不出丑就擒，怕是只有拼老命了。

　　正准备不顾经脉受损，强行全力驱动真元之时。

　　孙豪突然听到身边有人大声喝道：“想抢我朋友，先过了我这一关再说，奶奶的，青龙吼……”

　　大地之上，冒起阵阵石笋，冲向赵诛魔巨手。

　　却是独玖，终于忍不住出手相助孙豪。

　　噗噗噗……青龙刀带起的石笋顶在了摘星手上，发出一连串爆炸之声。

　　赵诛魔微微一晒，独玖的青龙刀虽然挡了一挡摘星手，但是并没有完全挡住，摘星手依然牢不可破地攻向孙豪，而独玖却微微一哼，身体晃了晃，向后倒退三步，这才脸上泛红，站在地上。

　　只不过，独玖的青龙吼还是帮了孙豪的大忙。

　　经过独玖的拦截，摘星手威力大减，却是没能击破孙豪的护体神罡。

　　经过万年朔风打磨的护体神罡，坚韧地挡住了摘星之手。

　　赵诛魔一声惊咦，摘星手威能耗尽，在孙豪面前消失。

　　赵诛魔一扬手，准备再度出招，空中突然一凉，寒冷刺骨的感觉涌上大家心头，夏晴雨的玉手也轻轻扬起，玉手之上，一层寒霜。

　　宫小狸也一步跨出，拦在赵诛魔的身体前方。

　　一展双臂，拦住赵诛魔，宫小狸开口说道：“沉香，能不能把龙息草交给我，让我来处理此事？”

　　孙豪微微一愣，看向宫小狸，看到了一双明亮的，好像是在什么地方见过的大眼睛。

　　很熟悉的感觉，但孙豪就是想不起来自己在什么地方见过。

　　眼睛给了孙豪很真挚的感觉。

　　宫小狸继续开口说道：“相信我，我会处理好的。”

　　孙豪淡然一笑，扬手把龙息草扔了过来。

　　宫小狸一手接住龙息草，然后转向残阳真人：“残阳，本宫主留下这株龙息草，你有没有意见？”

　　残阳真人躬身说道：“残阳没有异议。”

　　宫小狸点点头：“嗯，那好，现在，我觉得，沉香修士一路来对队伍帮助巨大，我决定把这株龙息草奖励给沉香，你们有没有意见？”

　　赵诛魔身上气势一松，笑着说道：“诛魔觉得可以。”

　　宫小狸出面，如此做，的确是解决问题的办法。

　　夏晴雨缓缓收手，冷若冰霜地点了点头。

　　如果赵诛魔真动手，她却也会毫不犹豫地出手相拦了。


第932章 万年龙芝

　　争论以后，修士各自散去，孙豪收起了龙息草，眼望前方，若有所思。

　　赵诛魔的实力，的确是强悍，就算孙豪鼎盛状态，要想接他的进攻怕也并不容易，现在，孙豪实力被压榨得厉害，一旦赵诛魔真正暴起发难，孙豪的处境堪忧。

　　深蓝再度向前窜了出去，当然，孙豪已经让小火给他仔细叮嘱，让他不要随便越界，深蓝状态的虎盖亚实力较弱，要是真被别有用心的修士给暗算了，也会很糟糕，只要不离开孙豪太远，倒是不会出事。

　　孙豪继续向前搜索，貔貅石化的大山连绵万里，其中灵药、矿材不少，很多都是举世罕见的珍稀天材地宝，修士们的行进速度并不是很快。

　　进入葬天墟固然是责任使然，但也少不了资源诱惑，此时，大家倒真的要仔细探查一番。

　　升婴丹的炼制一共需要十二味主药，葬天墟药园之内，孙豪得到了两种，然后，一路杀过来，再也没有看到一株主药，可见升婴丹主药的难得。

　　石化貔貅万里连绵的山体，宝光冲天，乃是最有可能发现升婴丹灵药的天然药园。

　　已经发现的，就有龙息草等一批价值连城的灵药，而且，这还是刚刚深入，后面的收获一定少不了。

　　随着深入，大山之中，开始出现实力强悍的灵兽，战斗爆发。

　　大山之上，不时能看到光芒冲天，焰火绽放。

　　当然，大山乃是貔貅所化，修士不敢随便将攻击真正落在山体之上，对战之时，略有收敛。

　　灵兽却是毫无顾忌，但是大山浑然一体，灵兽的攻击能毁灭树木，点燃花草，却伤不到大山本体分毫。

　　孙豪也击杀一只铁背玄狼，然后，收获了一株蚂蚁叶，升婴丹的辅助炼材。

　　此时，不远处，深蓝小猫的身影出现，冲孙豪喵喵只叫，小火在神识之中说道：“哥，深蓝说前面有株灵药……”

　　孙豪心中一动，跟随深蓝，飞快向前，不久，在前方看到了一堵笔直向下的悬崖。

　　古松苍劲，藤蔓缠绕，苔藓如同被子覆盖的悬崖之中，生长了一簇青色的肉芝。

　　深蓝小爪子指的就是绝壁上的这簇青芝。

　　青色的肉芝，再想一想貔貅山的来历，孙豪顿时眼前一亮。

　　青芝，又叫龙芝，炼制升婴丹的十二味主药之一。

　　有古诗曰：“仙人骑白鹿，发短耳何长。导我上太华，揽芝获赤幢。来到主人门，奉药一玉箱。主人服此药，身体日康疆。发白复更黑，延年寿命长……”

　　古药典记载：龙芝，味酸平。主明目，补肝气，安精魂，仁恕，久食，轻身不老延年神仙……

　　总之一句话，龙芝，古往今来就是神仙中药，在修士世界，更是破丹生婴不必可少的灵药之一。

　　孙豪眼前，就出现了不止一株，而是一簇龙芝。

　　这么大一簇，如果能完全采集下来，足够孙豪炼制几炉升婴丹所需的了。

　　从龙芝的体型来看，孙豪觉得，达到万年的可能性不小。

　　心中有点大喜过望，没想到，在貔貅化山之中，居然能找到炼制升婴丹最难得的两味主药之一。

　　只是，看着绝壁上的龙芝，孙豪心中蓦然一动，却没有轻举妄动。

　　孙豪感觉到了丝丝异常，绝壁周围太安静了，寂静无比，貔貅山上，灵兽不说随地都有，但数量可不少，但此绝壁上居然不见任何生灵活动，殊为不正常。

　　此时此刻，孙豪无比怀念自己的神识了，下边有什么问题，只要放出神识一扫，马上能发现端倪，可现在神识被封，就只能靠双眼去认真观察了。

　　孙豪观察这会，深蓝喵喵叫了两声。

　　小火在孙豪心中说道：“哥，深蓝说悬崖上有一只讨厌的大蜘蛛。”

　　孙豪点点头，心中说道：“嗯，我知道了。”

　　小火的话，加上孙豪自己的用心观察，倒是真正地发现了悬崖绝壁上的问题。

　　龙芝的周围，好像生长了不少苔藓，但是，认真观察，却能发现，所谓的苔藓，其实可能只是一种伪装，真正覆盖在悬崖上的，乃是一层薄薄的，如同苔藓一般的蛛网。

　　一种远古的不知名的大蜘蛛，居然以龙芝为诱饵，扑杀送上门来的猎物。

　　当然，最让孙豪觉得奇异的是，绝壁上下，不见半点灵兽毛皮，那么，很有可能就是远古异蛛能连皮带肉带骨消化掉到手的猎物，毁尸灭迹。

　　异蛛极为善于隐藏，以孙豪的观察力，没有发现丝毫蛛丝马迹。

　　想了想，孙豪心中说道：“小火，让深蓝引它出来。”

　　说完，手中亮出万里云烟，张弓拉弦。

　　深蓝既然知道有大蜘蛛，自然是已经引动过一次，倒是并不怎么畏惧，小火转达孙豪的意思之后，深蓝空中一个盘旋，笔直地向万年龙芝冲了过去。

　　深蓝有着啸风子血脉，御空飞行速度奇快无比，空中只见蓝光一闪，一道弧线猛地冲向龙芝。

　　眼看深蓝就要冲进，绝壁之上，整个苔藓都动了起来，从绝壁上一飞而起，变成一张大网，一网向深蓝网了过去。

　　与此同时，龙芝下方一只如同两个磨盘大小的，如同苔藓一般颜色的巨大蜘蛛，挥舞着爪子，呲呲叫着，嘴里冲深蓝的方向不停喷出蛛丝。

　　深蓝空中一个优美的转身，折飞而回。

　　蛛丝纷纷落空，掉在绝壁之上，化为苔藓形状，化为苔藓巨网的一部分。

　　苔蛛颜色跟苔藓别无二致，身体极为扁平，如不是深蓝引它出来，孙豪还真的没能发现其所在。

　　现在吗，万里云烟弓上轻雾缭绕，孙豪右手一松，一根箭矢脱手而出，化为一道云烟，托起一个烟尾，丁的一声，射中苔蛛背部，弹了几弹，掉落空中。

　　苔蛛嘴里呲呲叫，左右环顾，试图找到攻击来源，但并没能发现高空之中的孙豪。

　　一箭下去，孙豪心中不由微微一凛，苔蛛好强的防御能力，以自己的巨大力量，以万里云烟的巨大穿透能力，居然并没有孙豪意想之中的一箭贯穿。

　　葬天墟内，每一个远古异钟，都是绝不寻常，看来，要想消灭苔蛛，取得万年龙芝，怕是不会太容易了。

　　既然自己遇见如此难缠的护宝灵兽，孙豪相信，其他方向的修士也绝对不会太轻松，不急不忙，孙豪开始张弓拉弦射杀苔蛛。

　　苔蛛视力不好，并不能发现远处的孙豪，始终只能被动挨打，但苔蛛的防御力超级强悍，孙豪的箭矢，直至连续射击同一个部位，足足两个多时辰之后，方才成功击破其防御，伤到苔蛛本体。

　　苔蛛隐蔽的能力也相当突出，受伤之后，往绝壁上一趴，便真正和绝壁上的苔藓融为一体，以孙豪的眼力，也压根就看不出丝毫异常。

　　孙豪张弓射杀苔蛛消失的绝壁，箭矢倒是很容易穿透了苔藓，深深没入绝壁之中。

　　苔藓不仅仅是苔蛛的保护色，很有可能苔蛛在苔藓之内还能飞速移动。

　　想了想，孙豪再次让深蓝出场，冲向龙芝。

　　苔蛛很凶，但是跟很多远古凶兽一般，智力不咋地，再一次，深蓝扑向龙芝的时候，苔蛛又冲了出来，站在龙芝之下，对深蓝不停呲呲咆哮。

　　空中，孙豪气势一凝，三根箭矢握在手上。

　　苔蛛现身，呲呲大叫的时刻。

　　孙豪眼疾手快，右手拉弓，三根箭矢同时飞了出去。

　　这次，苔蛛倒是对射伤自己的箭矢早有防备。

　　蛛爪身前一横，当的一声挡住了一根箭矢。

　　但巨大的力量冲击之下，蛛爪不由被高高扬起。

　　紧接着，两根箭矢噗噗两声，一贯而入，没入苔蛛大嘴之中。

　　然后，巨大的力量带动之下，苔蛛身躯重重地撞中绝壁，轰然一震，绝壁如同地震一般掉落不少树木。

　　而苔蛛，已经被两根箭矢牢牢地钉在了绝壁之上。

　　孙豪一声暴喝：“深蓝，取药。”

　　深蓝划过一道优美的弧线，飞快地叼了龙芝，一块比它的身躯还要大得多的巨大龙芝，飞快地飞了回来。

　　孙豪麻利地收起龙芝，不再看苔蛛的结果，带着深蓝小火，飞速向前，继续探索貔貅石山。


第933章 亡魂冥王贴

　　得到万年龙芝之后，孙豪稍稍收敛了一下自己的喜悦心情，在大山之上找了一个洞穴，盘旋思考了一阵，然后，取出了龙息草。

　　严格说来，孙豪此时使用龙息草会造成药力浪费，如果有时间，孙豪炮制龙息草然后炼丹的话，药效要好得多。

　　但是，貔貅石山上，孙豪得到了万年龙芝，孙豪在高兴之余，却是感到了丝丝不妥，一路行来，道魔双方，金丹真人们之所以合作还算顺利。

　　其实说穿了，得力于两个方面。其一是环境逼使，葬天墟内太凶险，逼使大家相互帮助，共渡难关。

　　其二其实还得力于葬天墟内，还没有出现巨大利益。但是过了貔貅石山之后，利益已经足以让不少修士铤而走险了。

　　孙豪清晰记得，为了万年灵药，蓝国纯和万俟家是如何被龙家设计，杀进了茫茫南洋。

　　现在，貔貅石山上的灵药，十百倍南洋，出现什么样的意外都可以理解。

　　这种情况下，孙豪只能抓住一切机会恢复自身的一点实力了，些许浪费，却是顾不了那么多了。

　　简单炮制龙息草，孙豪心中一横，把龙息草倒入嘴中，迅速导入丹田，然后，真元其上，开始炼化。

　　三日之后，孙豪身体微微一震，双目神光一闪，从地上站了起来。

　　放出神识向外微微一扫。

　　孙豪心中有着丝丝惊喜，但又有着丝丝无奈。

　　一株龙息草的确是对他的神识有巨大帮助，现在，神识已经能够出体了。

　　但是，消化不良的状态却并没有彻底改观，而且，神魂所受的损伤更是出乎孙豪意料之外的严重。

　　神识部分恢复，孙豪才能初步判断自身状况。

　　三魄齐齐陷入沉睡。

　　定天神棍插入识海，让孙豪的识海波澜不兴，有点被定住的呆滞感觉。

　　神识力量不足，须弥凝空塔驱动不了，木丹和小火苗等仅仅能勉强应用，倒是恢复了部分战力。

　　神识出体的范围，也不过一里以内。

　　当然，神识出体，无论如何，跟没有出体还是有着本质区别，其中，区别最大的乃是孙豪终于可以十分勉强地御使沉香剑了。

　　沉香剑在手，孙豪心中踏实安心不少。

　　当然，神识恢复之后，孙豪的有些计划也就可以施行了。

　　炼化龙息草，恢复部分实力之后，孙豪再度开始向前摸索。

　　貔貅石山体躯庞大，前前后后，修士们往前走走停停，整整搜索了三四个月，方才来到山脉的尾部。

　　而三四个月下来，孙豪再度收获到了三株升婴丹的炼制主药，至此，十二味升婴丹主药，孙豪已经收集到了五味，也算是一个巨大的进步。

　　快要汇聚的时候，深蓝很自觉地把自己收获的灵药分了一半给孙豪。

　　倒不是深蓝有多大方，这只猫吝啬着呢，只不过这只猫十分清楚地知道，自己这一路来多亏有孙豪庇护，要不然绝对不会有如此收获，分出一半给孙豪虽然肉疼，但也在情理之中。

　　孙豪再次意外惊喜地发现，深蓝给自己分得了两钟升婴丹主药。

　　得到灵药的那一瞬间，惊喜之余，孙豪突然冒出一个念头，自己是不是让小火加把劲，哄骗一二，说不定还能从深蓝身上捞到一两味升婴丹炼制药材。

　　然后，孙豪瞬间浑身冷汗。

　　盘膝而坐，良久之后，双眼恢复清明，但心中却也有着深深的忌惮。

　　破丹生婴，对修士的诱惑之大，超出了孙豪的预计，就连孙豪现在，依然在琢磨着，如何能不违背自己原则的情况下，从深蓝那里要来灵药。

　　欲望一旦产生，压都压不住。

　　设身处地想一想，孙豪突然感觉，葬天墟接下来的路，怕是不会太平静了。

　　孙豪能获得升婴丹炼制药材，其他修士照样能。

　　孙豪不能集齐灵药，其他修士也不能。

　　那么问题自然来了，修士们身上都有升婴丹灵药，就相当于一个个移动的灵药库，想不被惦记都不成。

　　原本就是松散的联盟，不知还能不能维持其中平衡了。

　　孙豪来到尾部之时，远远看到了跟貔貅石山不一样的地形，知道自己到了地头，跟八九名早已抵达的修士一样，孙豪盘膝而坐，安心等待。

　　巨大的貔貅石山之后，乃是一片荒野。

　　黄色的，一望无际的荒野，荒野之中大多是砂砾，偶尔能见到矮小的灌木，现在看去，荒野十分安静祥和，貌似没有危险，但真正的情况如何，却需要大家进入其中之后，才能知道。

　　排位金达陆续抵达，最后，赵诛魔再度召集大家，商议接下来的行动。

　　最后，尚未修复的，仅仅剩下冥王殿的冥王贴。

　　冥王贴，号称是冥王下发的招魂贴，跟天宫英雄符一般，是历届葬天墟修复难度最大的，同时也是陨落修士最多的所在。

　　而且，孙豪心中有个预感。

　　越是接近冥王贴，各种问题的答案就会水落石出。

　　滴血英雄符的诡异字迹，登天阶上的诡异藏字，还有一直不见动静的洛鹏，应该都会在冥王贴中找到答案。

　　冥冥之中，孙豪还感受到了巨大的凶险。

　　冥斓曦作为冥王殿的传人，简单地说了说冥王殿的修复任务，听到冥王殿的修复之法，排位金丹们齐齐心中一寒。

　　冥斓曦洁白的脸上，有着丝丝凝重：“冥王贴的修复之法，跟天宫英雄符有异曲同工之妙，过去，英雄符修复，主要是吸收修士精血，而我冥王贴，却是吸收修士魂魄来修复……”

　　说到这里，冥斓曦稍稍一顿，继续说道：“过去多少年，我们冥王殿的先辈们，已经很久很久没有见到冥王贴的本体了，大多数情况是，一代代修士杀过去，陨落在葬天墟之中，冥王贴吸收到足够的修士魂魄，达到基本的修复条件之后，葬天墟会自动关闭。”

　　排位金丹们瞬间明白。

　　冥斓曦话中的意思十分明显，所谓修复冥王贴，其实就是拿修士的姓名去填，填饱了就可以回去了。

　　滴血英雄符，亡魂冥王贴。

　　排位金丹们短暂地安静下来。

　　赵诛魔微微沉吟，看向尚生好，开口说道：“生好，我记得你说过，好像横亘在几大修复节点之间的难关是所谓的‘风林火山’，最后，我们还未遇见的，应该只有‘山’了，可是眼前乃是一望无际的荒野，何来山啊？”

　　尚生好看着荒野，半晌之后，开口说道：“应该是山无疑，具体情况，只要我们进入其中，便知端倪，而且，我现在有个感觉，好像，好像，我们闯过的一个个风林火山关卡，其实都是人为添加上去的，其作用类似是在考验我们的能力一般。”

　　此时鬼如灵也开口说道：“此次葬天墟跟往年有巨大的不同，我们一路行来，虽然历经艰辛，但是总体实力保存良好，幸存道友超过了五成以上，如果还如往年一般，拿修士魂魄去填冥王贴，恐怕，恐怕……”

　　排位金丹们心中又是齐齐一寒。

　　鬼如灵的意思是，如果拿修士神魂去填，怕是在场修士须得所剩无几才够。

　　冥三九长鞭挥舞，指着尚生好，大声说道：“生好道友一席话，倒是提醒了我，无边荒野之中，好像还真的有山，只不过，那些山是活的，哈哈哈，你们看到了，一定会大吃一惊的。”

　　冥斓曦点点头，然后说道：“冥王殿资料记载，修复冥王贴，势必穿越无边荒野，荒野深处，会有断裂大山，会有大山一般的远古恐兽，三九哥所说的活大山，就是指的恐兽，或许，我们修复冥王贴的办法，就着落在远古恐兽的身上。”

　　远古恐兽？

　　现场排位金丹大多没有听说过那是什么。

　　赵诛魔开口问道：“远古恐兽，什么样的实力。”


第934章 远古恐兽

　　恐兽，让人惊恐的巨兽。

　　相传，恐兽乃是世上巨龙的祖先，曾经是这一方天地的绝对统治者。

　　那时的恐兽，乃是一个巨大无朋的群体，群体之内，有高耸入云的巨兽，有连绵万里的长龙，有展翅高飞的巨鸟，也有狂野奔腾的荒野霸王。

　　肆无忌惮的恐兽统治了世界，弱肉强食大地百族。

　　咆哮天地间，兽吼亿万年。

　　那时，弱小的人族，在巨无霸一般的恐兽面前，不过是小蚂蚁一般，不值一提。

　　传说之中，巨无霸样的恐兽，肆无忌惮的发展，实力越来越强，战天斗地，势要挑战天道的个体越来越多，终于惹来了泼天大祸，天降无边怒火，大地龟裂，天空破碎。

　　一夕之间，恐兽遭受灭顶之灾。

　　整个恐兽一族，奋起而战，持续抗争百万年，但最终还是被强行抹去。

　　恐兽，龙的祖先一族，已经成为远古传说。

　　赵诛魔问及恐兽的实力。

　　冥斓曦想了想，然后说道：“恐兽逆天而亡，其实力不在天道掌控之中，不好用修士的境界去衡量，但实力很强却是绝对不错，冥王殿典籍记载，历届弟子，能击杀恐兽获得魂力者少之又少，这次，不知我们能不能得到一些。”

　　问清情况之后，队伍开始准备进入无边荒野。

　　但是此时，孙豪发现，情况稍稍发生了变化。

　　赵诛魔并没有把指挥权交给祥武真人，而道魔两方修士隐约之间也自动分开了一点，虽然还在一起行动，但双方暗自里，开始彼此防备。

　　曾祥武暗中摇头，却也无可奈何。

　　貔貅石山，大家都收获不少，此时的心态稍稍有了变化。

　　再加上，冥王帖又是最后一个需要修复的关口。

　　此时此刻，将自己交给别人指挥，再也放心不下了。

　　队伍分成了三个团体。

　　正道和魔道泾渭分明，相互之间开始防备，而仅剩的三名海神殿修士，单涫涫、王远还有朱玲，则带着一只不停胡言乱语的土狗，自成一路。

　　三个团体相距不远，挺进无边荒野。

　　孙豪、独玖跟在天宫修士身后，不急不忙，随队前行。

　　相比之下，李敏、洛鹏跟天宫修士走得很近，都已经跟在了赵诛魔身边。

　　倒是月大勇、易路灯火还有祥武真人三人自觉减速，跟孙豪和独玖并排而行，和天宫修士之间又稍稍拉开了一些距离。

　　无边荒野一望无际。

　　黄色的沙砾，小山，峡谷，俱都寂静无声，大火般暗红的视线之下，整个世界好像死气沉沉一般。

　　行进几个月，环境稍稍出现变化，小山峡谷之中，绿色开始茂盛起来。

　　高大的，好像是乔木一般的野草，出现在荒野之中。

　　向前望去，出现在大家面前的，好像是一片类似森林的大草原。

　　大草原上，长满了野草，暗红的光线之下，依然显得生机勃勃。

　　野草根根竖起，在荒野的大风之中缓缓起伏，关键是野草的高度，每一株都不下两三丈，放到大陆去，跟大树没有什么两样。

　　整个大草原，好像就是一座巨大的原始森林一般。

　　野草之中，还能看到不少低级灵兽在活动，但一直没有看到恐兽。

　　队伍贴着野草，低空飞行，向前继续挺进。

　　茫茫草原之中，持续飞行了一个多月，前方出现了一座小山。

　　静静地耸立在草原之中的小山。

　　赵诛魔一挥手，大家停在原地，齐齐看向小山。

　　眼前就是恐兽吗？

　　恐怖的远古恐兽吗？

　　感知到有修士接近，小山缓缓地挺了起来。

　　不一会，一座高达五六十丈，长七八十丈的庞然大物，耸立在了大家的眼前。

　　一座小山般的远古恐兽，四肢站在地上，就像是四根巨大撑天柱。

　　恐兽的躯体好壮实，就像是一堵高山，或者是一堵墙，挡在了大家的面前，脖子和尾巴很长，尤其是尾巴，远远地伸出，拖在了草丛之中。

　　而恐兽的脑袋相对它庞然大物般的身躯，却是出乎意料的小。

　　而且，或许是很久没有见到人族的缘故，这恐兽长长地脖子伸了过来，一只比普通牛头稍大的脑袋出现在了修士们的面前。

　　脑袋上有两颗牛眼般大小的眼睛。

　　眼睛之中，也没有丝毫大家意想之中的凶残，反而是十分温顺，一脸好奇地看着修士们。

　　赵诛魔大吼一声：“小心。”

　　修士们齐齐撑起了防御罩，五颜六色的光芒，顿时在修士身上亮了出来。

　　远古恐兽好像受到了惊吓一般，头猛地缩了回去。

　　然后，也没有修士预料之中的一般发动进攻，反而是迈开大步，向着修士相反的方向，开始奔逃。

　　巨大的四肢，每一脚踩下去，大地都好像在轻轻颤抖。

　　咚咚声，震得修士耳朵发胀。

　　恐兽的速度并不是很快，但奔跑之时带起的巨大气流，依然让修士们在空中有点东倒西歪。

　　好强悍的恐兽，虽然没有大家预料之中的攻击降临，但就是这种奔跑之中的气势，可想而知，一旦展开战斗，怕是不会容易对付。

　　不过，所有修士，包括孙豪，此时都产生一种很荒谬的感觉。

　　有时候，资料记载的东西，跟事实有着较大的出入。

　　资料之中，恐兽足以毁天灭地，战力凶悍，绝世无匹，更是恐怖的代名词。

　　但是，大家真正发现的第一头恐兽，却是大出所有人的预料之外，这头恐兽不仅仅性情温和，而且极度胆小，修士们还没有发起进攻，居然自己开始夺路而逃了。

　　赵诛魔也没想到会是如此结果，稍稍愣了愣，然后大声吼道：“追。”

　　排位金丹进天墟，需要修复冥王帖，修复的办法就是补充冥王帖的魂力，按照冥王殿的说法，好像是修士神魂和恐兽之魂皆可，既然如此，迟早会有一战。

　　恐兽身躯堪比小山，奔跑的速度并不是很快，大家却是不难追上。

　　飞剑、法术还有各式各样的攻击，向恐兽身上攻了过去。

　　小蚂蚁般的修士向恐兽发动了进攻。

　　恐兽虽然胆子小，但实力不弱，嘴里“岗昂，岗昂”叫唤声中，停下了身躯，小眼之中，露出了怒火，甩动着巨尾，向修士们发起了反击。

　　金丹真人的攻击，足以毁天灭地，但是，降临在远古恐兽身上，却很难击破其一身厚实的硬皮。

　　就连独玖的青龙刀，结结实实斩击在恐兽身上，也仅仅能产生一道白痕。

　　冥王殿资料记载，恐兽极难被击杀，并不是没有原因的。

　　而恐兽的攻击，却是极具威胁，尾巴扫来，空中好像刮起台风，巨大的扫击力量，让排位金丹们胆寒，不得不高高飞起，快速躲避。

　　长长的尾巴，在大草原上一扫而过，高大的野草，被一扫而断，草原上出现一个巨大的圆形深坑。

　　深坑正中，一只庞大的远古恐兽。

　　远古恐兽周围，修士们或肉身临空，或御剑而立，身体灵活地躲开远古恐兽进攻，然后伺机向小山一般的巨无霸发动进攻。

　　不知为何，攻击恐兽的孙豪，好像从恐兽不停的咆哮声中，不仅仅听到了愤怒，而且还听到了惶恐和不安。

　　那样子，就好像是自己等人就是无耻的入侵者，破坏了恐兽难得的安宁。

　　眼前这只巨无霸，其实并无害，从其被动反击的方式来看，战斗经验也是相当的缺乏，应该并不是那种穷凶极恶，肆虐荒野的凶残之辈。

　　孙豪心中，不由产生丝丝疑惑，难道击杀恐兽，真的对吗？

　　眼前这个巨无霸，唯一可以称道的，其实还是它那无与伦比的防御能力。

　　厚实的坚皮，能抵挡修士的法术、飞剑而安然无恙。

　　而其战斗能力，却并不突出，翻来覆去就是那几招，甩尾、摆头、蹬脚……偶尔还喷出一口大风。

　　但这些攻击方式却也奈何不了战斗经验十分丰富的排位金丹们。

　　如同蚂蚁啃大象一般，排位金丹们围住恐兽展开了围攻，而且，孙豪还很意外地发现，王远、朱玲或许是想到了昔日魂林之中对战猛犸的经历，始终对准了恐兽的一条巨柱般的巨腿猛砍，王远还不时高高飞起，攻击恐兽的某个特定部位。

　　不由又想起了魂林之中的日子，孙豪脸上露出淡淡的笑容。

　　其他修士也注意到王远的动作，开始有意识加以配合，重点招呼恐兽四肢。

　　恐兽暴怒声中，边打边走，逐渐向草原深处逃窜而去，修士们穷追不舍，逐渐深入。


第935章 诡异冥王帖

　　如果说修士数量较少，或许真的奈何不得体躯如山，奔走之间如同小山倒塌的恐兽。

　　但是此次葬天墟，到目前为止，修士的数量依然不少，而且还是统一行动，终于是有了真正击杀恐兽的机会。

　　整整追击十来天，在修士们锲而不舍的猛攻之下，终于彻底击破了恐兽的防御，小山般的恐兽推金山一般轰然卧倒在了草原之上，再也跑不动了。

　　只不过，恐兽的尾巴和头颅依然有力。

　　如同一群狼围住了一头病狮子一般，大家围住恐兽砍了起来。

　　恐兽的双眼之中，露出惊惶，叫声也是声声凄然。

　　它只是一只幼生的恐兽，原本，它只是在草原之中觅食鲜美的嫩草，远离了霸王们活跃的区域，原本它以为这个世界并没有父母所说的那么残酷。

　　但是现在，它明白了，危险无处不在，平静的草原之中，也会出现一些残暴的掠食者。

　　眼前这些掠食者不过是一些小不点，但就如同可恶的蛆虫一般，紧追自己不放，腿被打断了，自己成为了囚兽，但父母说过，不到生命的最后一刻，恐兽一族绝不言败，来吧，战吧……

　　咆哮的恐兽挥舞着自己的尾巴，甩动自己的头颅，誓死囚斗。

　　排位金丹在几个领队修士的协调之下，齐齐向着恐兽的脖子发起了进攻。

　　孙豪也御使沉香剑攻了过去。

　　剑如山加上剑贯苍穹，依然只能把恐兽的脖子击打得歪向一边，而并不能产生崩坏之力。

　　一来是孙豪实力未能完全恢复，二来是葬天墟特殊的环境，造就了恐兽无与伦比的生存能力。

　　就算是战斗经验不足，但三十多名排位金丹依然围住不能跑动的恐兽足足攻击了二十多天，还没能取得决定性战果。

　　恐兽依然生命顽强地展开着反击。

　　二十天下来，倒是有不少急于求成的修士被恐兽的巨尾或者头颅撞中，受到了不少伤害，有大约四五名排位金丹不得不到一边恢复伤势。

　　恐兽的攻击势大力沉，其重如山，只要被轻轻挨到，就不会太好受，要不是恐兽战斗经验几等于零，说不定围剿这只恐兽就会付出一定的代价。

　　二十天之后，赵诛魔终于等到不耐烦了，大喝了一声：“大家闪开，让我来。”

　　排位金丹依言让开攻击路线。

　　赵诛魔凝空一闪，来到恐兽正上方，嘴里一声暴喝：“受死吧，恐兽。”

　　暴喝声中，全身金光闪闪，双手一举，高高举起一把散发出洁白光华的巨剑，凝空飞跃，双手持剑，猛地向下劈落而下。

　　巨剑之上，洁白的光华形成一道锐利的剑气，随着赵诛魔双臂的挥落，猛地斩向了恐兽长长的脖子。

　　落点正是一片略显烧焦的部位。

　　恐兽一声怒吼，脖子一甩，撞向银光剑气。

　　“嗷……”一声凄厉的惨呼，细长的脖子被剑气斩中，不由自主，倒飞了回去，然后，天空之中，如同下雨般，洒落起阵阵血雨。

　　不甘地，嗷嗷叫着，恐兽的脖子不停扭动，血如雨下，四溅开来，染红了周围的草地。

　　赵诛魔一剑建功，手腕一振，巨剑消失不见。

　　身体一闪，大步一跨，飞速离开。

　　恐兽巨大的尾巴从他飘立的空中一扫而过，轰隆一声，砸在了草地之上。

　　赵诛魔一个跟头落在地上，嘴里清喝一声：“退。”

　　排位金丹们齐齐腾空，身躯暴退。

　　恐兽巨大的身躯如同一座小山，轰然倒了下来，嗷呜惨烈叫声之中，血腥之中，恐兽翻滚着，如同大山，向修士们压了过来。

　　修士们得到赵诛魔提醒，早已远远飞开，躲避恐兽的临死反扑。

　　翻滚之中，草原被层层荡平。

　　翻滚之中，草丛中成了一片血泊汪洋。

　　孙豪心中，小火的声音传了过来：“哥，它好可怜。”

　　孙豪微微一愣，看向恐兽。

　　此时，恐兽高高地扬起了脖子，好像是无比留念地看了一下远方，然后，脖子重重地砸落在草地之中。

　　轰的一声巨响。

　　地面好像是地震一般，抖了几抖，恐兽巨大的如同小山般的身躯彻底摊倒在了草原之上。

　　看着小山般的恐兽，修士们齐齐心中一动。

　　恐兽一身坚皮，可抗法抗攻，要是能剥下来，却是难得的炼制皮甲的炼材。

　　能抵挡大家攻击的皮甲，想一想，那是多么的难得。

　　只是，没等恐兽完全失去生机，也没等修士们开始行动。

　　草地上，异变再生。

　　原本被恐兽压倒的，荡成了平地，变成了血泊的草地，唰唰唰，重新长出了青草，高大的青草几乎是眨眼间的时间，就重新长了出来。

　　而草丛中，高大的如同小山般的恐兽，却如同被大地和青草消化吸收了一般，迅速变小，消失不见。

　　不到一炷香功夫，排位金丹们瞠目结舌地发现，恐兽已经完全消失，原地已经只见一片青青的草地。

　　赵诛魔看向冥王殿。

　　冥斓曦幽幽说道：“如果我们陨落，下场一样，这就是冥王帖的修复之法，相传，冥王帖就在这片大地之下，任何陨落其上的生灵，都会自动成为他的养分。”

　　排位金丹们齐齐无语，看着眼前的草地，心有凄然。

　　赵诛魔沉声问道：“如此恐兽，需要击杀多少，才算完成修复？”

　　鬼如灵说道：“不知，历届修士鲜有直接击杀恐兽的，而且，此届葬天墟跟往届有点不同，修复的要求可能更高一些。”

　　排位金丹不由想起了貔貅龙九的话，此次葬天墟无疑之间开启了完美修复的程序，可能真的如若鬼如灵所说的，不知道需要些什么条件才能完成修复了。

　　赵诛魔皱皱眉头，然后说道：“既然如此，我们就继续前进，恐兽虽然厉害，但也挡不住我们的脚步。”

　　刚刚，赵诛魔展示出了足以给恐兽致命一击的实力，却是有资格如此说话，尤其是天宫修士，更是士气大振，纷纷说道：“好，大师兄，我们愿意追随师兄，继续往前杀，彻底完成冥王帖的修复任务。”

　　鬼如灵和冥斓曦对望一眼，然后弱弱地说道：“既然如此，我们就先往里边杀吧，不过，道友们需要注意的是，恐兽也有不同类型，战斗力也有高低之分，大家切不可大意。”

　　赵诛魔和鬼如灵说话之时。

　　孙豪看着青青的，但如同披上了一层火光的草地，不经意间，微微皱眉，然后看向尚生好的方向。

　　恰好此时尚生好也看了过来。

　　两人相视一笑，微微点头。

　　孙豪怀疑，恐兽一身血肉还并不是被冥王帖所吸。

　　或许冥王帖就在大地之上，也或许冥王帖在吸取修士的神魂修复，但是，恐兽的全身血肉，却很可能乃是被风林火山大阵给吸取而去。

　　既然不是被冥王帖所吸取，那么风林火山大阵吸取恐兽的血肉又是为何？

　　尚生好也隐约看出了此点，想到了如此可能，这才不约而同地，跟孙豪对望了一眼。

　　只是，此事兹事体大，却也不是说穿的时候。

　　再击杀几头恐兽，或许能看出端倪。

　　孙豪心中，其实也有着小火一般的感觉，感觉刚刚被击杀的恐兽其实很无辜。

　　但葬天墟内，就是如此。

　　恐兽再无辜，为了完成冥王帖修复，却也只能硬下心肠，予以击杀。

　　修士修道，一路走来，有的时候，其实就是如此。

　　不得不如此尔。

　　现在，可能就算孙豪想阻止也做不到。

　　没人会听孙豪的劝解，也没有人会理解孙豪，就连孙豪自己，内心深处，却也有做大事有时会顾不了那么多小节的心思，对击杀可怜的恐兽，并没有太多的排斥心理。

　　队伍稍稍休整，受伤的排位金丹恢复实力之后，开始再度向草原之中挺进。

　　只不过，没等大家走多远。

　　队伍之中，殿后的修士突然指着队伍的身后，大声说道：“背后来了一只大家伙。”

　　大家回头看去，一座小山，快速向大家冲了过来。

　　小山距离还远，但巨大的冲击气流已经冲了过来。

　　呼呼风声，如同刮起了台风，大地上，轰隆隆，轰隆隆的踏地声，一声快过一声，一声比一声响亮地冲了过来。

　　好强的冲击力。

　　好威猛的声势。

　　排位金丹们看清小山的形状，心头又是一惊。

　　一头截然不同的恐兽，气势汹汹地攻了过来，距离老远，排位金丹已经感受到了恐兽血盆大口之中那恐怖无比的血腥气味。


第936章 暴恐追杀

　　疯狂冲击而来的恐兽体型相比刚刚击杀的那一只，要小得多，仅仅只有十来丈高，但是，更显矫健。

　　相对奇特的是它的一双前肢，或许是使用较少的缘故，已经退化得十分瘦弱，与之有着鲜明对比的是它有着一双健壮无比的后肢，庞大的身躯，也能在草地上飞快地奔跑，其奔跑的速度跟第一只恐兽不可同日而语。

　　长长的，粗壮有力的尾巴，在随着奔跑左右摆动，很好地调整着他的奔跑方向。

　　被击杀的恐兽头部较小，但这只恐兽，却又有着一个巨大的头颅，如同巨鳄形状，但比巨鳄大了几倍的血盆大口之中，利牙森森，在暗红的光线之中，显得十分狰狞。

　　咚咚咚，大地震荡，双足交错，几乎就在修士发现其庞大体型的几息功夫之内，恐兽已经狂暴地冲了过来。

　　身躯猛地前冲，头颅往下，隔老远，一个下摆，对准修士们，猛地砸咬下来。

　　小山冲击而来的气流，冲到修士身上衣衫作响。

　　巨大的头颅，血盆大口，猛地咬了过来。

　　修士们不敢怠慢，纷纷对准恐兽发动了进攻。

　　飞剑、法术、利箭向狂暴的恐兽攻了过去，击打在恐兽身上碰碰作响。

　　但是，无论是什么样的攻击，都被恐兽无视，带着巨大的风声，以迅雷不及掩耳之势，狂暴地，一口咬了过来。

　　咬击的方向，却是修士最密集的地方，也就是赵诛魔等一干核心修士所在的区域。

　　各种光芒闪烁，修士们不约而同地撑起了防御罩。

　　同时，如同惊飞的鸟儿一般，修士们轰然炸开，四散奔逃。

　　暴恐大嘴一叼，空中，一名速度稍慢的天宫修士躲闪不及，已经被一嘴叼住。

　　惊怒地一声呼喊：“大师兄……”

　　暴恐十分熟练的一甩头，牙齿往修士身上一磨，修士身上的防御罩如果豆腐，被一磨而灭。

　　大师兄三个字还在空中回荡，赵诛魔还来不及出手相助，暴恐一昂头，向下一咽，已经被牙齿贯穿的修士整个被吞进了肚子之中。

　　天宫修士瞬间陨落当场。

　　排位金丹们，就连心高气傲，实力高强的赵诛魔，都倒抽一口凉气。

　　丝毫不敢停留，大家夺路而逃，远远地逃了开去。

　　刚刚修士们站立的草地上，暴恐冲修士们逃走的方向仰天咆哮。

　　庞大而矫健的身躯，挺立草原之中，血盆大口仰天怒吼，霸气无比，远逃的修士仿佛听到了它的暴怒宣战。

　　刚刚击杀了一只恐兽的修士们，心中那种优势感荡然无存。

　　这才是真正的恐兽，这才是正常的葬天墟。

　　飞速奔跑，一日之后，修士们再次慢慢集中到了一起，但是此时，每一个修士的心中都沉甸甸的，换成是自己的话，能否挡得住暴恐一咬？

　　暴恐的大嘴利牙碾碎修士的防御罩如同磨豆腐一般容易，实力稍弱，就只有乖乖被肉食的份。

　　刚刚那名天宫修士，连自爆金丹都未能做到，可见暴恐的攻击是多么的犀利准确，一击致命。

　　刚刚集合在一起，没等大家商议出一个具体意见。

　　有修士手对后面一指，嘴里大声叫道：“走，它又追上来了。”

　　修士们回头看去，却发现，草丛之中，暴恐的身躯又站了起来。

　　不等暴恐加速，修士们齐齐飞快逃逸，狂奔而走。

　　接下来，连续十多天，不论修士逃逸得有多快，只要稍稍集中到一起，暴恐就马上尾追而来，暴起发难。

　　在赵诛魔的建议之下，修士们接阵而防，打了一波反追击战，但是结果很不理想，付出了一名修士被吞，两名修士受伤的代价之后，修士们依然不得不夺路而逃。

　　暴恐可能才是葬天墟之中真正的霸王，不说其他，就是防御，暴恐就是第一只恐兽的几倍，如果说第一只恐兽的防御是皮甲，暴恐的防御至少也是钢甲以上。

　　而且，战斗经验也不可同日而语。

　　第一只恐龙十击九空，但暴恐却是一叼一个准。

　　巨大的血盆大口好像有锁定空间，锁定修士，破法破妄的能力，一嘴下来，被咬的修士往往就会被叼个正着。

　　接战没多久，已经有两名排位金丹被他吞入肚中。

　　恐怖的是暴恐具备极为强悍的追踪能力，排位金丹无论怎么逃窜，都在他的追击范围之内，只要队伍稍稍集中，或者是速度稍降，他就会准时出现，发动突袭。

　　尽管不想承认，但排位金丹们知道，自己被掠食了，被暴恐当成了猎物，在追杀，在捕捉。

　　巨大的草原就是暴恐的主场，而修士们就是它的猎物，现在，只不过是追击之中，暴恐的目的就是追得修士们精疲力竭了，然后大快朵颐。

　　或许对暴恐而言，这只不过是它掠食生涯的一个典型追击战，但对修士而言，这无疑是一场灾难。

　　连续奔逃二十多天，情况丝毫得不到改观，就连赵诛魔，也不敢正面硬撼暴恐，其他修士更是无能为力。

　　被追击，被掠食。

　　修士已经很难被拧成一股绳了，当然，葬天墟内危机四伏，恐兽凶猛，修士们倒也不敢逃出多远，虽然不敢过于集中，但也摇摇呼应，不敢距离太远。

　　只是这样下去也不是办法，最后，几个核心修士传音商议之后，决定分组行动。

　　排位金丹分成三部，向三个方向逃逸，如此，至少有两个方向的排位金丹可以解放出来，可以继续尝试在草原之中击杀其他弱一点的恐兽。

　　百名金丹进天墟。

　　不二桥上七十人。

　　一路杀过来，前后陨落了二十一名，几大节点上留守了十三名修士，大草原上狂奔飞逃的修士残留了三十六名。

　　道修稍稍占优。

　　一番磋商之后，队伍分成三部。

　　一部以天空修士为主体，宫小狸、赵诛魔、夏晴雨等十二名修士为一部。

　　一部以冥王殿修士为主体，鬼如灵、冥斓曦、冥三九等十二名修士为一部。

　　一部以海神殿修士为主体，单涫涫、朱雀战将、龙蟾战将等十二名修士为一部，道魔两方各调剂部分修士加入此部。

　　三部修士，唯有海神殿修士乃是杂牌军，也是排位金丹们最不愿意归属的一方。

　　道修残余修士稍稍占优，孙豪、独玖、易路灯火、大勇等修士被赵诛魔划归海神殿所部。

　　宫小狸对此结果表示不满，但因为冰雪圣宫和天宫残余修士就达到了八人，加上身份特殊的宋大王子，善于指挥的祥武真人还有跟赵诛魔走得很近的李敏、洛鹏，倒是真的不合适留下孙豪。

　　再说，赵诛魔的理由也很充分，他认为海神殿一方修士阵道能力偏弱，却是需要补充沉香过去帮忙。

　　单涫涫则是眉开眼笑。

　　魔道那边，也划过来三名实力较弱的排位金丹归属海神殿所部。

　　三部分立之后，赵诛魔向急速奔行的修士们齐齐拱手道别，分道扬镳，各自挑选了一个方向，飞速逃逸而去。

　　海神殿所部，实际只有十个人。

　　一个魂未归，从来没有出现过，但大家都认为他在，占据了一个份额。

　　一个虎盖亚，虽然状态不对，但也占据了一个名额。

　　当然，冥王殿那边，明面上的修士也只有十一名，有个从来没有出现过的鼠小玉，也占据了一个份额。

　　十名修士相距不远，并驾齐驱，一边逃跑，一边交流。

　　朱玲长腿如飞，神态轻松，从小到大，她就特别适合奔跑，如此奔逃，最是轻松，最先开口说道：“不知道那只恐怖的暴恐会不会追击我们。”

　　别的修士还没有回话，她的肩上，土狗边牧耸耸鼻子，然后说道：“气味淡淡的，但隐而不散，恭喜你，我的主人，大家伙好像还在盯着我们，我想，只要我们稍停，没准就会被追杀上来。”

　　不远处，孙豪眼前一亮，开口问道：“边牧，你能闻到暴恐气息吗？”


第937章 诡异魂未归

　　“能”，边牧两足站在了朱玲的肩上，只差手舞足蹈，眉飞色舞地说道：“绝对能，我边牧是谁？绝世大狗，天地之间，最伟大的狗，鼻子可灵着呢？怎么着，豪哥？有什么地方可以效劳吗？”

　　孙豪笑着说道：“如果你真的能准确感知暴恐气息，我们不妨来做个游戏，如果不行，那就算了。”

　　边牧两腿直立，两只前爪拍打着胸部，咚咚作响：“来吧，来吧，边牧会让你知道，狗鼻子的历害。”

　　孙豪笑了一笑，然后开口问道：“各位道友，不知你们的血液等级表现如何？”

　　单涫涫一愣，笑着说道：“那是你们道魔双方搞的小玩意儿，我们海神殿不兴这个。”

　　孙豪点点头，看向易路灯火等修士。

　　易路灯火和月大勇脸上稍稍浮现出丝丝自豪表情，然后齐齐说道：“特等。”

　　他们两人都是道修一方领衔修士，果然如同孙豪预料的一般，滴血英雄符之后，判定成为了特等。

　　三名魔修也报出了自己的血液等级，分别是耿克己特等血，邱无伤一等血还有于南平二等血。

　　三名魔修结伴而行，隐约之间对孙豪等人略有防备，这却也正常，道魔不两立，现在他们三人有点势单力薄的感觉，自然得小心翼翼才是。

　　孙豪闻言点点头，然后说道：“不知各位道友可会闭血之法，嗯，简单点说，就是把自己的血液掩盖起来的法门或者是秘术，类似敛息决，能掩饰血液气息的就成。”

　　月大勇点了点头，三名魔修也点了点头，只有易路灯火脸上稍稍愕然地说道：“不曾习得。”

　　孙豪淡然笑了笑，然后说道：“术刀真人，请你施展秘术，掩盖掉自己的血液气息，边牧，用心感知暴恐气息。”

　　月大勇点点头，开始驱动秘术。

　　边牧则在朱玲的肩上不停地耸动着自己的鼻子。

　　片刻之后，月大勇开口说道：“成了。”

　　而几乎同时，边牧奇怪地说道：“怪了怪了，大家伙的气息瞬间淡了许多，好像对我们没有那么感兴趣了，话说，大家伙是怎么追踪的，又是如何做到来无影去无踪的，豪哥，你真是神了，难道真的是靠血液？”

　　孙豪笑了笑，然后对单涫涫笑着说道：“涫涫，你也掩盖一下血液气息。”

　　涫涫点点头，驱动秘术。

　　边牧奇怪地说道：“怪了，现在好像没有任何变化，奇怪，怎么会这样？我糊涂了。”

　　易路灯火眼中却是精光一闪，喃喃说道：“沉香，你怀疑滴血英雄符有问题？”

　　孙豪诧异地看了一眼易路灯火，然后说道：“不敢肯定，沉香觉得，滴血英雄符看似壮烈，其实没有必要，进入葬天墟之后，莫名其妙被暴恐追杀，怎么躲也躲不掉，就有所怀疑，恰好边牧能感知暴恐气息，就想到了试上一试……”

　　易路灯火冲孙豪竖起了大拇指：“沉香，厉害，真是厉害，要不是沉香出手，我断然不会想到，自己滴在英雄符上的精血，其实就是自己在这无边荒野之中的定位标志，不过沉香，为何如此？天符明显很正常。”

　　孙豪自然不会全盘托出，缓缓摇头：“孙豪也不知为何如此，建军兄，沉香这里有一个掩藏血液气息的小法门，你且学了，我们一起施展，看看能否摆脱暴恐追踪。”

　　半日之后，边牧在朱玲肩上挥动着前肢，大声宣布：“消失了，暴恐气息消失了，大姐，你可以消停消停了，不要跑那么快，大家伙没有锁定我们了，哈哈哈，相信边牧吧，边牧的狗鼻子，天下最灵……”

　　速度降下了，大家集中一起，开始恢复。

　　过去大半日，果然相安无事。

　　边牧觉得自己立下大功一件，得意地，一双后脚站在草头，不停来回奔跑，嘴里还吆喝吆喝地叫个不停：“跟着边牧，安全有保证，吆喝吆喝，边牧是世界上最伟大的狗。”

　　朱玲飞起一腿，直接劈在它的身上，汪汪叫声之中，边牧几个翻滚，落入草丛之中。

　　易路灯火看得大摇其头，正准备劝说朱玲善待灵宠之时，土狗边牧嘴里流着哈利子从草丛之中窜了出来，不怕死的汪汪大叫：“太美了，主人，好修长的玉腿……”

　　朱玲娇斥一声，追了上去。

　　易路灯火不由摇头苦笑，有的修士，有的灵兽，完全不按常理出牌，自己的一套貌似行不通，还是沉香正常一点，又在帮他的小火鼠灭虱子了。

　　孙豪也是纳闷了。

　　自从貔貅石山之后，小火身上的虱子倒是恰到好处地会出现。

　　只要是孙豪稍稍安定下来，小火身上就会不时有虱子出现，然后，让孙豪帮忙去烧。

　　或许是时间过去了许久的缘故，小火身上的虱子烧起来也容易了许多，花不了孙豪多少功夫。

　　孙豪倒也不厌其烦，每发现一只，马上予以消灭，驱动小火苗消耗不大，只是需要孙豪花点心思而已。

　　孙豪倒是不缺这个耐心。

　　孙豪没有留意的是，每当他捏住小火身上的虱子，予以消灭的时候，小火灵动的双眼之中，都会闪动着机灵的幸福光芒。

　　大家休息了半日，补足了被连续追杀的消耗，开始商议下一步行动。

　　没有了暴恐的锁定追击，海神小队算是完全解放出来，不管另外两个小队战果如何，海神小队倒是可以尝试去击杀实力较弱的恐兽了。

　　发现恐兽的重任，再次交给了骄傲的边牧。

　　天下最灵的狗鼻子再次发挥作用，在又高又深的草丛之中一顿猛嗅，倒是真的给大家指引了一个方向。

　　只是队伍还没上路，正准备动身之时，孙豪突然转向一个方向，神态一肃，寒声问道：“谁？”

　　队伍所有修士齐齐有所察觉，看向孙豪所指的方向。

　　高大的草丛之中，一个黑巾蒙面修士悠忽一晃，出现在了半空之中。

　　修士身躯如同一股青烟，身材修长，一袭青衫，但整个人好像笼罩在一片迷雾之中，让人看不清他的面貌。

　　被孙豪喝破形藏，修士并未脱身而逃，反而十分自然地冲孙豪一拱手，朗声说道：“本座魂智痴，封号未归，见过沉香真人，见过各位道友。”

　　孙豪微微一愣。

　　三名魔道修士还有易路灯火他们却是马上反应过来，齐齐拱手：“见过未归少殿主。”

　　魂未归貌似笑了笑，算是回礼，然后转向单涫涫和朱玲她们，笑着说道：“小鱼儿、长腿玲，我们又见面了……”

　　单涫涫的脸上露出丝丝意外表情，看看孙豪，再看看魂未归，咯咯笑了起来。

　　朱玲肩上，边牧汪汪大叫：“汪，大哥，你终于现身了。”

　　朱玲双眼之中，闪过丝丝讶然，然后，一个脑瓜崩儿弹在边牧头上，嘴里没好气地说道：“大哥个锤子，一个不回家的混蛋而已。”

　　魂未归晒然一笑，好像对朱玲无可奈何一般地苦笑摇头，开口说道：“我原本打算暗中行事，接应各位道友，但既然沉香唤我出来，少不得，就要对以后的行动指手画脚了，不知大家可有异议？”

　　孙豪很自然地说道：“未归少殿主厉害，沉香佩服，队伍之中，自然是以少殿主为主了，不知少殿主对目前的处境有何高见？”

　　魂未归看向其他修士。

　　海神殿修士目光炯炯地看着他，没有说话，魔修和其他几名修士倒是干脆表态愿意听令行事。

　　魂未归身为海神殿少主，一身诡异能力更是匪夷所思，一直以一种十分奇特的方式隐藏在队伍之中，现在现身，无论是身份还是实力，都当之无愧为队伍的领导者。

　　而且，魂未归的出现，迅速稳定了军心，统一了小队的行动，出现得倒是恰到好处。

　　目光环顾，魂未归缓缓开口：“当务之急，我觉得，我们这个小队的主要任务有三个，一，齐心；二，齐心；三，还是齐心……”


第938章 千古之谜

　　魂智痴是谁？

　　魂未归又是谁？

　　注定成就千古之谜。

　　此届葬天墟很多谜团千古未解，很多现象匪夷所思。

　　其中就有一百零一葬天墟，其中就有魂未归生死之谜。

　　登天榜上，魂未归的大名已经黯淡无光，象征着魂未归已经陨落葬天墟之中。

　　但是，跟登天榜截然不同的事实是，魂未归的大名黯淡之后，真正的魂未归现身在了葬天墟内，开始带领一队修士勇闯恐兽荒原。

　　当金丹英雄归去，说起魂未归时，目睹了登天榜变化的修士无不大叫见鬼。

　　就连海神殿单大殿主，也有一刹那时间，脸上是一脸的错愕。

　　孙豪也好，独玖也好，现在都不知道，魂未归在登天榜上，已经黯淡了下去。

　　此时此刻，他们正在魂未归的统一协调指挥之下，操练战阵之术。

　　魂未归的意见第一条，就是各方修士抛弃成见，齐心协力，共度难关，然后，马上付诸行动，亲自操刀，操练修士们的阵战之法。

　　月大勇也好、易路灯火也好，此时都十分感叹，海神殿少主果然非同小可，出手不凡。

　　远古十大战阵，一一烂熟玉胸。

　　更厉害的则是厉害无比的战阵操纵之法，十名修士的任何一个动作细节，任何一个细小的纰漏，在他神识之中都丝毫不能遁形。

　　修为更是高深莫测，很有可能成为了真正的元婴真君，气势飘逸，双眼洞如观火。

　　三名魔修心中其实还涌起了丝丝窃喜，他们实力稍弱，原本以为分到海神殿所部，会成为杂牌军，安全没有保障。

　　谁知魂未归横空出世，展示出超绝的战阵指挥能力，超绝的实力，飞快地把队伍给揉在了一起。

　　而且，孙豪孙沉香还找到了规避暴恐追击的神奇方法。

　　可想而知，三个分部之中，海神殿分部居然变成了最安全，并且是最有可能收获积分的分部。

　　魂未归神识控阵，十分精妙，以金丹修士的记忆领悟，大家依然整整操练了三日有余，这才真正上路。

　　按照边牧指引的方向，前进两日，大家再度看到一头体躯庞大如同小山一般的恐兽。

　　一头类似被击杀的，战斗经验并不是很强，但体躯庞大的恐兽。

　　修士小队在魂智痴的指挥下，悄悄接近的时候，恐兽丝毫没有察觉到危险，悠闲的伸嘴卷食一簇簇高大的青草。

　　“起阵”，魂智痴神识一动，传音到各个修士耳朵之中：“一字长蛇阵，沉香，起弓。”

　　孙豪手腕一振，万里云烟出现在手上。

　　身体一跃，高高跃起，身体一顿，稳稳站在空中，如同石头人一般凝固在空中，一支利矢搭在了弓，张弓拉弦，丝丝烟雾冒起，将孙豪掩盖在了迷雾之中，整个人飘忽起来。

　　智痴一声清喝：“长蛇昂首，巨蟒出击，牵。”

　　十名修士在孙豪身后一字排开，气息相连，从尾部的智痴开始，次第发动真元，如同长蛇在草地之中盘旋，猛地昂头。

　　孙豪恰好就站在了蛇头位置。

　　长蛇的挺动劲气猛地冲到了孙豪身上，整个战阵戛然而止。

　　战阵之力导引到孙豪身上，孙豪拉弓满弦，然后轻轻一放。

　　崩的一声脆响。

　　一道云烟划过，奇准无比，没入恐兽一条大腿之中。

　　噗的一声，云烟没入，恐兽大腿血花飞溅。

　　距离大家尚在百丈开外的小山般的恐兽，悠闲吃草的恐兽，猛地仰头，发出一阵惊天怒吼：“呜……”

　　庞大的身躯，轰的一声，跪倒在了草地之中。

　　月大勇小刀在指尖一停，冲孙豪竖起了大拇指：“沉香，厉害。”

　　孙豪淡然一笑：“还是未归厉害，大阵之力不仅仅加持了弓矢杀伤力，更是加持了我的眼力，让我能洞若观火地直接命中恐兽腿间关节的薄弱部位，要不然，不嫩有如此效果。”

　　修士们齐齐看向魂智痴。

　　魂智痴淡淡说道：“雕虫小技。”

　　然后，看着在草地上，努力想爬起来的巨大恐兽，魂智痴沉静地说道：“沉香，长颈一丈三处，连续三箭，可以射穿它的坚皮，射爆它的血管……”

　　孙豪点点头。

　　魂智痴神识牵引，再度开始给孙豪叠加战阵之力。

　　孙豪凝立空中，拉弓出箭。

　　神识清明，双目如电，智痴大阵指引之下，已经牢牢锁定了孙豪所需要攻击的部位。

　　孙豪手上，出现三只箭矢。

　　射日三箭蓄势待发。

　　智痴平静的声音传了过来：“沉香，最后一箭，需要重伤而不灭，我需要验证一件事。”

　　孙豪双目直视前方，手拉宝弓，嘴里说道：“明白了。”

　　恐兽庞大的身躯在地上挣扎，想站直起身，但是，大腿关节被射伤，一时半刻根本就站不起来。

　　孙豪凝神而立，战阵之力传导而至，一弓三箭，箭如云烟，排成一条笔直的直线，笔直射向智痴指定的颈项部位。

　　第一箭。

　　当的一声，反弹开去，但是被击中部位出现一个巨大的血斑，伤了。

　　第二箭。

　　依然撞中同一部位，利矢已经贯穿了恐兽的坚实皮质，射入半寸，结实的肉质挡住了利矢。

　　恐兽一声咆哮，一摆头，利矢甩了出来，同时侧开了自己被射击的部位。

　　但是，第三箭。

　　如同前方有导引锁定一般，随着恐兽的摆动的头部，利矢在空中划过一道优雅的弧线，然后，哚的一声，深深地扎进了恐兽的颈部。

　　云烟过处，恐兽颈项之间冲起一阵血雨。

　　如同被赵诛魔斩击的恐兽一般，恐兽在地面上翻滚起来，鲜血开始向外冒，动作从暴戾到抽动，越来越慢。

　　眼看恐兽即将完全失去生机。

　　就在恐兽基本停止了挣扎，快要真正咽气之前。

　　智痴身体一晃，出现在了恐兽上空，轻飘飘地一掌按在了恐兽的头部。

　　然后，智痴还有小山一般的恐兽，连同恐兽身下的血泊都豁然一空，消失在了小队修士的眼前。

　　修士们齐齐睁大了双眼。

　　好厉害的魂未归，好神奇的能力，如此小山一般的恐兽都能凭空收走。

　　而且，就跟他出现之前一般，现在消失的也是无影无踪，修士们神识全开，四处扫视，依然没有半点发现。

　　好像魂智痴彻底消失了一般。

　　魂智痴收走恐兽消失的一刻，遥远的不知名空间之中，发出一声不甘的惊天怒吼之声。

　　大家的面前，留下了一块恐兽蹂躏过的巨大的空地。

　　没有了恐兽血肉，空地上也不再长出青草。

　　修士们静静地看着空地，在感叹智痴神奇手段的同时，也在暗自揣测，智痴此为所为何来？

　　大约一个多时辰之后。

　　空地上出现一个淡淡的影子。

　　黑巾蒙面的智痴再度无声无息，以大家丝毫未能察觉的方式出现在空地之上。

　　不等大家发问，智痴已经朗声说道：“两个发现，其一，恐兽无魂；其二，恐兽血肉并不会随便消失。”

　　单涫涫眼中闪过丝丝异光，开口问道：“未归哥，这两个发现有什么说道？”

　　魂智痴好像思考了一下，然后说道：“恐兽的魂魄很可能已经被冥王帖收走，也就是说，击杀恐兽的确可能对修复冥王帖有帮助。”

　　顿了顿，魂智痴继续说道：“但是，恐兽一身血肉可能并不是冥王帖所需，本座怀疑，其中另有蹊跷。”

　　修士们齐齐一愣。

　　孙豪倒是接话说道：“未归兄一席话，倒是让孙豪也发现了其中不妥之处，其实，从万年朔风之中开始，沉香就有个感觉，朔风山谷也好，火海也好，巨木之林也好，还是现在的无边荒野，好像都是人为加上去的一般，我和生好判断的‘风林火山’军阵，应该并不是葬天墟本身就有的考验……”

　　修士们有齐齐看向孙豪。

　　孙豪说道：“资料太少，判断不出究竟是怎么回事，但孙豪觉得，既然冥王帖只需要神魂修复，那么，我们的正确做法就是尽可能地截留恐兽血肉，如果其中有什么不妥，最终也会显形的。”


第939章 易路灯火

　　恐兽荒野广阔无比，地形也并不是一成不变的高深草。

　　又高又深的野草，可能恰恰只是其中点缀的一片草地而已，荒野的很多地方，都是黄色的沙砾地形，偶尔还能出现一些真正的小山，一些山谷之类的地形。

　　作为恐兽活跃的地域，每一处地形对修士而言，都是巨大无比的。

　　庞大的如同一座座小山一般的恐兽在荒野之中化为了一个小小的黑点。

　　在“世上第一灵”狗鼻子的带领下，海神殿小队转战荒野，收获颇丰。

　　连续一个多月，击杀了不下十头实力较弱的恐兽。

　　而且，击杀的恐兽类型也各自不同。

　　最小的恐兽只有大象一般大小，但行动敏捷无比。

　　要不是魂智痴有着特殊的战阵锁定能力，能算无遗策一般地导引孙豪发动突袭，如此恐兽，要想击杀却是难上加难。

　　每一只被击杀的恐兽，都按照智痴的要求，击杀至重伤濒死之后收走，不让血肉落入大地，化为大地的养分。

　　小队配合非常到位。

　　每一只恐兽都被冥王帖收走了兽魂，但是，没有一只恐兽留下了血肉。

　　魂未归神奇的能力，再度让修士们叹为观止，也不知他是用什么办法处理了这么多形同小山般的恐兽尸身。

　　每一次，魂智痴都是悄然而去，突然而来，神秘无比。

　　而且，随着大家战斗的深入，魂智痴厉害的智珠在握状态，再度让整个小队受益匪浅。

　　一个多月下来，小队没有犯过任何错误，每一步行动都在智痴的精心规划之下，毫不走样。

　　不知道需要击杀多少恐兽，才能完成冥王帖的修复，也不知道其他两个战队的战况如何。

　　在葬天墟关闭之前，大家只能继续在恐兽荒原之中狩猎。

　　恐兽其实是一个巨大的种族，其中分支千奇百怪。

　　一路杀来，大家遇见了尾巴上长着一个巨大铜锤的，浑身铠甲如同铜铸的奇怪甲恐，借助孙豪无与伦比的箭射之术，辅以智痴的洞察力，整整大战了三天三夜，才最终找到了甲恐的弱点，予以击杀。

　　还遇见了生长着一对翅展达到十多丈的，生长了一对肉翅，肉翅下边有着一层薄薄的如同蝙蝠一般滑翔皮质的巨大空中恐兽。

　　边牧发现的十分及时，大家并没有跟空恐对战，但是有幸目睹了空恐掠食一条巨恐的过程。空中恐兽强悍的扑击能力，足以裂山的双爪，弯弯的寒光森森的长喙，让修士们噤若寒蝉。

　　这是继暴恐之后，第二种让修士们胆战心惊的厉害恐兽。

　　恐兽荒野，赤裸裸地在修士面前展现了什么叫适者生存，什么叫弱肉强食，掠食恐兽无与伦比的掠食能力，让修士们都叹为观止。

　　而很多恐兽奇特的防御进化更是让修士无处下口。

　　有一种巨恐，头部竟然进化成一面巨大的盾牌，还有一种巨恐进化出石化之光，要不是智痴计算能力了得，易路灯火差点就被化为岩石。

　　行走荒野，狩猎恐兽。

　　不知不觉，海神小队已经在恐兽荒野之中走走停停，打打杀杀一年多时间，一年的磨合下来，小队成员形成了很好的默契，并达成了基本的信任。

　　话不多，智略了得，云淡风轻的神秘魂智痴。

　　喜欢咯咯笑的单涫涫，爽朗的朱玲，沉稳的王远，喜欢耍酷的月大勇，对恐兽充满好奇心的易路灯火……

　　小心翼翼的三个魔修。

　　搞怪的边牧，喜欢玩消失的深蓝，需要捉虱子的小火。

　　还有就是总是淡然浅笑的小队射手孙沉香形成了一个富有成效的战斗小队，击杀了为数不少的恐兽。

　　同时，随着队伍的挺进，也得到了恐兽荒野之中各种奇特的修炼资源。

　　传说之中，恐兽乃是巨龙一族的远祖。

　　传说只是传说，到底如何，得不到考证，但是，当小队攻克了一个恐兽巢穴，意外发现了一簇成色十足，龙息十足的龙息草之后，传说得到了基本证实。

　　恐兽，还真的很有可能就是巨龙的化身。

　　孙豪提出需要龙息草。

　　智痴简单征求大家的意见之后，把这簇龙息草交给了孙豪。

　　随后，大家有意识加大了对恐兽巢穴的清剿，发现恐兽荒野之中，龙息草还真是比较常见。

　　于是，小队修士人人都收获了价值不菲的龙息草。

　　龙息草对修士神识修炼帮助较大，在大陆上十分罕见。

　　难得恐兽荒野之中比较常见，大家干脆毫不吝啬地每天还抽出一定时间，炼化龙息草，提升神识水平。

　　葬天墟内危机四伏，每一刻都有陨落的可能。

　　既然找到了提升实力的方式，自然就抓紧一切时间修炼。

　　孙豪的被封镇的神识，在炼化了一株株龙息草之后，逐渐缓慢恢复。

　　裂魄回魂造成的伤害也在逐渐复原。

　　只不过，距离完全复原，依然需要不少时间。

　　一年之中，孙豪始终表现了比较低水平的神识，还有比较弱的炼气修为，无形之中，倒是在小队之中给人形成了比较固定的形象。

　　小队修士，除了海神殿三位之外，都认为孙豪的炼气修为较弱，神识笼罩范围较小。

　　孙豪一身杂学，尤其是炼丹之术，却让小队修士对他保持了相当的尊重。

　　再说了，孙豪的炼体修为不弱，箭射之术在这巨恐荒野之中特别适合远距离阻射巨大的恐龙，倒是成了小队的主要战斗方式之一，小队修士倒也不至于轻慢孙豪。

　　攻克一个巨恐巢穴之后，小队还发现了一颗幸存的，巨大的卵蛋，终于是明白过来，巨恐乃是卵生的。

　　巨大的卵蛋让易路灯火抓耳捞腮，很想收起，但是却没有那么大的储物袋，灵兽袋又收不进去，急得不行。

　　最后，还是魂智痴如同收取巨兽尸身一般，手按在巨蛋之上，把巨蛋给收了进去。

　　对于智痴神奇无比的手段，还有貌似无穷的储物能力，易路灯火羡慕万分，恨不能自己也拥有一个。

　　恐兽乃是葬天墟内的奇特物种，不说其他，就说其奇特造型，还有恐怖的防御能力，都足以让以御兽为爱好的易路灯火为之动心。

　　最后，实在是抵挡不住恐兽蛋的巨大诱惑，不知用什么办法买通了朱玲肩上的土狗边牧，嘀嘀咕咕，开始动起了歪脑筋。

　　一人一狗连哄带骗边威胁，让小猫深蓝出马，偷取了一只不知名恐兽蛋，易路灯火高高兴兴收起，乐的不行。

　　孙豪并未给深蓝解围，从易路灯火支使深蓝的动作之中，孙豪也发现了自己这个同伴也有着一些稀奇古怪的能力。

　　这家伙有不弱于边牧的追踪能力，能大致辨别恐兽的动向，能判定恐兽的行动规律。

　　而且，还有一些特殊的手段，能引开恐兽，干扰恐兽的行进方向。

　　孙豪甚至发现，胆大包天的易路灯火和边牧居然不满足收获的那只不知名恐兽蛋，决定捞个大的，把主意打到了掠食凶恐的头上。

　　边牧不声不响，把大家引进了翼恐活跃区域。

　　魂智痴跟孙豪一样发现了其中的不对，但终于跟孙豪一般，默不作声，默许了他们的作为。

　　易路灯火很紧张，边牧很小心的带领大家左右打转，整整在一处荒野小山外围转了一个多月，终于有一天，边牧把大家带到了空无一只巨恐的山头巢穴之处。

　　巢穴建在了绝壁之上，如同巨大的鸟巢，有三两只肉乎乎的幼鸟在惊恐地呼叫。

　　智痴组织队伍如同风卷残云一般，从巢穴之中扫过，放过了几只幼鸟，收走了十多枚翼空大卵，招呼队伍夺路而逃。

　　智痴的手段的确高超，收走了翼恐蛋，惹得整个翼恐四处高飞，暴怒不已，但是就是不知道小偷在那里。

　　边牧无比机灵，易路灯火也总是放出一只只千奇百怪的小灵兽干扰翼恐的追击。

　　小队修士成功偷取了翼恐蛋，逃之夭夭。


第940章 斗天棍

　　整整两年时间，巨恐荒野之中，转战千里。

　　不知道冥王帖修复需要何等条件，也不知道其他两个小队的战况如何。

　　海神小队有了智痴的统筹，有了边牧和易路灯火，危险性降到了最低。

　　最危险的一次，还是无意间闯入了一座山谷，山谷之中生长着一种奇异的植物，能干扰边牧的嗅觉，一只暴恐从山谷之中杀了出来，对海神小队展开了追杀。

　　此战之中，智痴被逼爆发出元婴真君实力。

　　就在独玖眼看要被咬中的前一刻，一个瞬移，出现在独玖身边，带着独玖险之又险地躲开了暴恐巨嘴。

　　有了真君实力接应，小队迅速逃离山谷。

　　自豪的边牧对自己的失误垂头丧气，对小队差点减员深表惶恐。

　　在孙豪的建议之下，易路灯火取得了小队斥候的主导权，在边牧的协助下，易路灯火显得更是专业和细心，接下来的日子里，没有出现太大的险情，再度剿灭了为数不少的恐兽。

　　而队伍也彻底迷失在了广袤的巨恐荒野之中，不知道自己已经杀到了何方。

　　也不知道另外两个小队如今身在何处。

　　两年多来，孙豪的身体逐渐恢复。

　　肉身经脉慢慢自行愈合，炼气修为恢复到了九成左右，金丹耀耀生辉，孙豪心中稍稍松一口长气。

　　识海之中的情况也得到了极大的好转。

　　鬼魄还有太古雷兽魄均再度绽放光华，只要神识解封，即可再度变身。

　　炼化了大量的龙息草之后，孙豪神识出体越来越远，炼神修为也逐渐恢复过来，但是要想变身，还是不能。

　　主要是修复定天神铁之后冲进孙豪识海之中，深深插在识海之内的那根棍子，依然让孙豪的神识十分难受，虽然能够部分出体，但是，就如同脑部中风的病人行动不畅一般，孙豪的神识举步艰难，依然是处于封印状态。

　　而炼魂修为也受到神识的影响，孙豪的三魄虽然恢复了过来，但变身能力暂时被封印。

　　蜗牛一般，孙豪凭借大量的龙息草，逐渐恢复神识。

　　深深扎在识海之中，如同尖刺一般定住孙豪神识的棍子，随着孙豪神识的逐渐壮大恢复，也开始逐渐出现了变化。

　　识海在炼化了海量的龙息草之后，貌似产生了巨大的浮力，而粗壮的棍子逐渐从识海之中被顶了上来。

　　顶出识海的棍子让孙豪认识到，自己识海之中的定天神棍赐予，应该并不是简单的定天传承，很有可能，还真的就是一根实实在在的棍子。

　　只是，以孙豪的见闻，还真的没有听说过识海之中也是有武器能够涵养的，大陆典籍也从无相关记载。

　　修士识海，十分神秘，一直被修士视为潜意识一般的存在，修士的理解之中，一直是虚无而并不是真实的存在。

　　但是孙豪识海之中这根奇怪的棍子却给了孙豪额外不同的感受。

　　修士世界浩瀚无匹，层出不穷的修炼方式让孙豪叹为观止。

　　如今，识海之中的一根奇怪棍子，更是揭开了孙豪全新的修炼认知。

　　孙豪之所以觉得棍子可能乃是真实的实体，原因很简单。

　　棍子上居然有字。

　　半年的时候，孙豪神识恢复到一定水准之后，棍子从识海之中浮上一大截，第一个字出现在棍子之上。

　　这是一个巨大的，让孙豪能从中感受到一种战天斗地，气盖苍穹的，让孙豪有种顶礼膜拜之心的“斗”字。

　　斗，战斗的斗。

　　当然，棍子上的字，乃是一种传自远古的篆字“鬪”，幸好孙豪大略识得并根据字的气质迅速判断出，这就是一个“斗”字。

　　斗，源自远古，史料记载，二士对戟，兵杖在后，谓之斗。

　　原本孙豪以为，定天神铁的赐予乃是传承，但是，斗字出现之后，孙豪觉得自己可能想错了。

　　一根铭刻有字迹的棍子，插在了孙豪的识海之中，深深地插进了识海底部，让孙豪神识动弹不得。

　　随着孙豪神识的逐步恢复，斗字出现之后，孙豪隐约明白过来，当自己的识海强大到能完全浮起这根奇怪的粗棍之后，自己的神识恐怕才能真正从封印状态之中解放出来了。

　　又连续炼化龙息草，几个月之后，浮出识海的粗棍再次慢慢浮现出一个大大的“天”字。

　　当然，浮现在粗棍上的，乃是一个大大的古体字：“兲”。

　　棍体之上，浮现“斗天”二字的同时，孙豪瞬间从中感受到了战天斗地，气冲牛斗的勇猛精神，一股无所畏惧的斗志好像从棍子之中喷薄而出。

　　孙豪好像能从棍子之上感受到一股征服世界，改造世界的英雄气概。

　　棍子之中蕴含的那种精神，那种不屈不饶的斗志，让孙豪为之心惊。

　　识海之中的棍子，应该就叫：“斗天棍。”

　　只是孙豪比较疑惑的是，为何定天神铁会传下一根“斗天棍？”

　　棍从何而来，跟定天神铁又是何种关系，当年都发生了一些什么事？估计没人会给孙豪答案。

　　斗天二字出现，好像产生了强大至极的威慑力，牢牢地将斗天棍定在孙豪的识海之中，孙豪连续炼化几株龙息草，鼓动识海，试图腾浪，但都被斗天棍压制的动弹不得。

　　孙豪一筹莫展，只能看着斗天二字发呆。

　　难道自己从此永远会被封镇住吗？

　　识海被封镇，很多能力发挥不出来，危机四伏的葬天墟，雪上加霜。

　　孙豪坚韧地强忍不适，锲而不舍的跟斗天棍展开了水磨功夫，每日都炼化龙息草，不停冲击巍然耸立在识海之中的棍子。

　　又是几个月下去。

　　棍子还是纹丝不动，但是孙豪却有了个很意外的收获，并最终得到解除神识封镇的办法。

　　每日间。孙豪都会锲而不舍地顽强拼斗，无意之间倒是切合了斗天棍的抗争意志，而且，斗天棍本身就是定天神铁赐予杰出后辈的奖励，自然也是有机会收复的。

　　只不过斗天棍的等级太高，收复难度太大，给孙豪造成了不少困扰。

　　就在孙豪炼化了海量的龙息草并不懈冲刷之后，斗天两个字开始绽放光芒，光芒落入孙豪识海，孙豪自然而然地得到了一种神奇的远古传承。

　　“斗天三棍”。

　　第一棍：斗战千里。

　　第二棍：斗转星移。

　　第三棍：斗破苍穹。

　　得到传承的一刻，孙豪瞬间也明白过来，只有也只要自己能勉强御使斗天棍发出第一棍“斗战千里”时，自己的神识才能解除封镇，获得自由。

　　斗天棍，等级不明。

　　斗战千里，用途不明，效果不明。

　　孙豪心中，只有御使的口诀，还有御使的基本条件。

　　十分苛刻，最起码需要识海生府，识岛半里。

　　孙豪的识海之中，的确有识岛，上面还有小茅屋一座，但距离半里识岛，尚需要锲而不舍地修炼。

　　目前来说，孙豪仅仅达到条件的六、七成左右。

　　巨恐荒野之中，孙豪一边跟随队伍不停转战，击杀恐兽，获取龙息草，一边炼神，熟记“斗战千里”御使之法之后，孙豪尝试驱动。

　　但是识海之中如同针扎，巨疼无比，不得不及时停止施法。

　　此后几天，孙豪的脑袋都还隐隐作痛。

　　智痴觉察到孙豪的不妥，很有默契地指引队伍休息了几天。

　　这智痴也是一个妙人，知道孙豪急需龙息草，每每都特意把龙息草偏重给了孙豪，更是把他自己应得的份额也不动声色地匀给了孙豪，却是让孙豪的炼神修为不断进步。

　　但是，识岛的扩大和进步十分之缓慢，如果没有特殊的办法，哪怕是有龙息草，孙豪怕是也很难在短时间内达到御使斗天棍的要求。

　　神识解困依然任重道远。

　　经过认真分析和思考之后，孙豪把脑筋动到了识岛之上，或许，自己有个办法，让识海能在短时间内获得一个质的提升，只不过，需要怎么做，却是必须得考虑清楚。

　　然后，葬天墟特殊的环境之中，自己需要一个相对安全环境才好实施计划。


第941章 小火的小秘密

　　不知不觉，巨恐荒野之中，队伍转战已经两年多。

　　不知不觉，排位金丹已经进入葬天墟之中接近十年。

　　危险已经成了家常便饭，战斗一直延续。

　　世人只羡仙人飞，岂知仙人修行苦。

　　排位金丹，如果放到大陆之中去，都是鼎鼎大名之辈，都是宗门柱石，战力彪炳之辈。

　　然而，此时此刻，葬天墟内，为了生存，也为了完成冥王帖的修复，舍生忘死，挣扎前行。

　　百名排位入天墟，如今幸存者，仅仅半数左右，葬天墟的残酷，可见一斑。

　　莽莽荒野之中，不知道冥王帖到底需要怎样的修复条件，不知道怎么样才能达到最终的修复要求，海神小队只能转战再转战，不断击杀一只又一只恐兽。

　　小队的实力随着转战逐渐提升，孙豪的实力也在逐渐恢复，识岛逐渐扩大。

　　小火一直没有回去须弥凝空塔，始终站在了孙豪的肩头，只要孙豪战斗稍息，稍稍安稳的时候，小火的身上就会冒出虱子，让孙豪去捏。

　　孙豪已经习以为常。

　　小火为了帮助队伍渡过巨木之林的难关，染上了长虱子的怪病，孙豪却是不会嫌弃她，而且，拿小火苗烧死虱子，也并不是特别费劲。

　　而且，小火身上的虱子好像特别懂事一般，从来不在孙豪战斗的时候，或者是忙的时候跑出来捣乱。

　　当然，或许那时就算虱子出来了，小火也强忍着没有惊扰孙豪。

　　小火的吞噬能力虽然强大，但是到了恐兽荒野却是大打折扣，巨大的恐兽，要么是体型要么是实力超出了小火的吞噬范畴，却是很难吞的下去了。

　　小火好像真正的成了观赏性灵兽。

　　只不过，孙豪不知道的是，其实在葬天墟之内，小火再次获得了一项神奇的能力。

　　貔貅瞄了小火一眼。

　　小火在巨木之林的贡献是最大的，自然得到的也是越多。

　　貔貅元神这一眼，却是给小火扔了一门奇特的传承过来。

　　小火不是吞了海量的甲虱，嘴里打嗝嗝虱子，身上也在冒虱子吗？

　　那好办，貔貅给小火的恰恰是一门远古传承的控虫能力。

　　在貔貅龙九想来，至起码，学了这个传承，小火就不至于染上长虱子的怪病了。

　　但貔貅龙九没想到的是。

　　小火学会了这个传承之后的第一反应，居然不是控制自己体内的虱子，断绝病根，反而是开动脑筋，怎么样控制虱子在合适的时候出来，以便让孙豪帮自己抓。

　　每当孙豪抱着小火，细心的抓虱子时，小火心中总是有满满的幸福感。

　　于是，孙豪问她得了个什么传承之时，她选择了支支吾吾，推说没搞明白。

　　所以上，每一次，只要孙豪一有空闲，小火的身上总是会适时出现虱子，让孙豪去捉。

　　事实并不是孙豪理解的小火染上了怪病，而是小火心中有着一个小小的秘密。

　　当然，因为要控制虱子出现的时间，还要控制虱子出现的强度，小火就一直在暗中努力精研控虫之术。

　　而且还取得了很不错的效果。

　　貔貅的控虫术很齐备，从培养虫子，到操纵虫子，乃是一整套传承，堪称奇学。

　　到小火这儿，变样之后，产生了奇妙的变化。

　　根据自身的需要，小火培养出来了很适合目前状态的虱子，也就是虫子。

　　虱子强度不大，适合孙豪拿小火苗去烧。

　　虱子个头较小，比较灵活，稍稍增加一点孙豪抓取的难度。

　　虱子还用了小火体内的真女鬼血加以培育，可以隐身，方便随时出现……

　　小火很用心很用心在培育虱子，目的很简单，让孙豪给自己抓，当然，这是她的小秘密，是怎么也不会告诉孙豪的。

　　如果貔貅龙九知道自己的控虫大法被小火拿来这么用，一定会吐血三升，大叹所授非人，哦不，是所授非兽。

　　要不是小火乃是吞天血裔，跟他貔貅无物不吞的属性有点接近，会传控虫之术才怪。

　　整整一两年，小火没事就琢磨这玩意儿，倒还真的被她搞出一些名堂来了。

　　身上的虱子一再得到优化。

　　保留了甲虱强悍的破甲能力，加上了真女鬼魂的隐身能力，还别出心裁地附加了瞌睡能力。

　　瞌睡虫，也是貔貅传承控虫术之中可以炼制的小玩意儿，貔貅喜食人间金银财宝，常常化身成人行走人间，瞌睡虫常常被他用来治疗达官贵人的失眠之症，倒是为他赚了不少口粮。

　　这东西需要钻进修士或者是灵兽体内才能生效，其实对修为高深者影响不大。

　　小火也纯属没事做，闲来无聊，玩得兴起，随意加上。

　　但是，没想到的是，经过特殊培养之后的虱子，能破甲，能隐身，再加上能至睡，产生了一加一远远大于二的效果，小火无意之间培养出来一种怪胎虱子。

　　当然，因为小火的奇特心思，也因为这怪胎被一个没有雄心，得过且过的小火鼠所掌控，所以长期以来，它的唯一用途，就是供孙豪捏取然后煅烧成为灰尘。

　　虱子一直被小火所掌控，所以，孙豪从来就没有感受到过虱子的奇特能力。

　　孙豪一直以为是自己灭杀及时，才始终保持了小火身上的虱子不至于泛滥成灾，殊不知，那只是有着小心思的小火跟他玩的一个小游戏。

　　小火很满足的乐此不倦。

　　两年时间在巨恐荒野之中一晃而过，修复冥王帖好像依然没有尽头一般。

　　又一次收走一只巨恐之后，智痴再度出现，召集大家，然后有点低沉地说道：“两年来，我们击杀的巨恐数量已然不少，按道理，所得魂力应该远远超过过去修士陨落之后的魂力，但是冥王帖的修复依然尚未完成，大家觉得会是什么原因？”

　　两年时间，智痴的计算能力，判断能力已经得到了小队的高度认可，现在智痴提出了如此疑问。

　　大家细细一想，的确是如此，就算另两只小队一只恐兽也未击杀，也应该已经完成了修复才是。

　　单涫涫说道：“那么很可能就不是魂力的数量问题了。”

　　孙豪心中一动。

　　易路灯火已经说道：“如果不是数量问题，那么就只有两种可能，一种可能就是我们必须要抵达特定地域，完成特定修复；还有一种可能，那就是魂力的质量恐怕也有要求。”

　　孙豪冲易路灯火竖起了大拇指。

　　智痴点点头，然后说道：“那么我们是不是可以如此假设，冥王帖要想完美修复，可能必须我们击杀暴恐，然后再如同修复英雄符一般，找到冥王帖本体，才能彻底完成呢？”

　　队伍齐齐一静。

　　暴恐的实力，极其恐怖，转战两年，大家都在刻意回避。但没想到，现在智痴提出了要灭杀暴恐。

　　而且，虽然不愿意，但是大家却也知道，很有可能，情况正如智痴分析的一般，要想完美修复冥王帖，很有可能就需要真正击杀暴恐才能达到条件。

　　孙豪朗目之中，精光闪闪，点头说道：“我同意智痴的观点，而且，我觉得，只要我们准备充分，计划完美，击杀暴恐也不是不可能。”

　　三个魔修稍稍忐忑，没有说话。

　　朱玲已经爽朗地笑了起来：“智痴，小豪，既然如此，大家不妨合计合计，实话说，我也很想跟大家伙打上一场呢，小豪，你不是主意最多吗？你说说我们需要怎么办？”

　　智痴也看向孙豪，点头说道：“沉香，你说说想法，然后大家再充实一下行动方案，务必一举建功，灭杀暴恐。”

　　孙豪点点头：“那我就先抛砖引玉了，暴恐最厉害的地方，不外三点，其一，无与伦比的冲击力，它速度快，块头大，一旦冲起来，很难挡得住……”

　　“其二，强悍至极的防御力，暴恐皮甲，法术难伤，万里云烟加持战阵之力，一样难以伤其分毫……”

　　“其三，与生俱来的战斗本能，暴恐撕咬应该具备一定的锁定能力……”


第942章 击杀暴恐（一）

　　战舟望天墟，赤波渺荡信难求。

　　金丹论排位，霞光明灭或可睹。

　　登天榜上，一骑绝尘魂未归，名字彻底黯淡无光。

　　身后修士却是纷纷追了上来。

　　其中，表现最为出色，最是出乎大陆顶尖实力意料之外的，却是南大陆修士异峰突起，表现不同寻常。

　　先是万剑宗修士剑百锻积分突涨之后，名字黯淡下去。

　　万剑战舟之上响起了悲壮的万剑战歌。

　　妖神殿的节点应该已经修复，鼠小玉的积分一举超越了赵诛魔，位居到了第一。

　　然后南大陆齐天宗独玖，建立奇功，积分突涨，而且，安然无恙，名字依然闪闪发光。

　　随后一两年，排位金丹们应该闯进了十分凶险的区域，不时有排位金丹的大名黯淡下去。

　　而就是如此危险的场景之中，南大陆青云门孙豪。

　　原本一直积分不怎么动，依靠过关取得积分的孙豪孙沉香，开始大放异彩，连续两年，积分节节看涨，不知不觉，已经超过了洛鹏，超过了李敏，超过了独玖，不仅仅在南大陆排位最高，而且，还超过了众多顶尖实力金丹，强势杀进了前十之中。

　　积分的变化，意味着，这两年来，孙豪孙沉香在特殊的场景之中贡献巨大。

　　看着孙豪的大名高高在上，挂在了登天榜上，青云战舟之上，修士们与荣俱焉，充满了深深的自豪。

　　自家沉香大人终于开始发威了，纵然是大陆群英荟萃，沉香大人也能脱颖而出，名扬海内。

　　这才是大人的英姿，青云门的骄傲。

　　只不过，轩辕亚琴在暗自高兴，心中倍爽的同时，也在暗暗担心，希望沉香机灵一些，见好就收，不要太拼命。

　　葬天墟内太危险，孙豪每一次积分看涨，她都为之胆战心惊。

　　轩辕亚琴没想到的是，此时此刻，葬天墟内，孙豪和海神小队修士一起，正在拼命。

　　不要命地，大胆的，在魂智痴的带领下，小队将目标锁定了暴恐。

　　万里荒野血色照，风急天高暴恐啸。

　　易路灯火、土狗边牧万分紧张地牵引着小队，开始在暴恐出没的区域游走侦查。

　　魂智痴冷静异常，计算毫厘，队伍每每都能险之又险地游走钢丝一般，躲开暴恐袭击。

　　暴恐的习性，暴恐的特殊能力逐渐摸清楚，又召集队伍仔细反复推敲了行动计划。

　　然后，又花了两个多月，做好了相关布置，展开行动。

　　一个巨大的峡谷，暴恐偶尔会路过。

　　峡谷深处，易路灯火、月大勇两人盘膝而坐，散去了掩盖血液气息的秘术。

　　片刻之后，峡谷一边的山尖之上，传来汪汪叫声。

　　易路灯火和月大勇对视一眼，飘然而起，葬天墟内不能飞得太高，飞太高极有可能会遇见破裂的空间，金丹修士一旦闯入，会瞬间被撕成碎片，但是类似峡谷之内的空间却是相对稳定。

　　两人一飞而起的同时，峡谷谷口，已经出现一座小山。

　　矫健而魁梧的暴恐出现在了谷口，并瞬间锁定了易路灯火和月大勇。

　　咚咚咚，双脚交错踏地，速度越来越快，暴恐左右摇晃着尾巴，凶猛地狂冲而上。

　　大地为之颤动，地面好像被暴恐的踏击震得瑟瑟发抖。

　　暴恐未至，其巨大冲击力带动的呼呼风声，已经如同台风一般刮了起来。

　　“岗昂……”，仰头一声咆哮，几百丈开外，暴恐已经一个甩头，巨嘴向易路灯火和月大勇叼了过来。

　　距离那么远，月大勇和易路灯火心中都产生了无法躲避，呼吸不畅，手足发凉，被震慑住的感觉。

　　两人心中早有准备，齐齐一声暴喝，真元狂转，身上束缚感一轻，盘旋飞起，分头向峡谷两边飞了过去。

　　暴恐巨头高昂，几乎与峡谷山峰齐平，从左到右狂猛地扫了过来，左边山峰上的易路灯火眼看即将被一扫而中。

　　咚，一声巨响，暴恐一脚踩中地面，地面瞬间坍塌，一个巨大的陷阱出现在峡谷正中，暴恐一脚踩中，庞大的身躯不由自主向前一冲，巨头够不着易路灯火，甩了下去。

　　为了困住暴恐，陷阱挖的很深很大，乃是金丹修士们历经几个月的杰作。

　　习惯了高来高去作战的修士，受葬天墟特殊环境的影响，为了对付暴恐，不得不想到了最古老的狩猎方式，陷阱。

　　暴恐庞大的身躯，收不住狂冲的势子，狂暴的，暴恐咆哮之中，向陷阱之中冲了进去。

　　果然凑效，山峰上，修士心中稍稍松了一口气，但马上，凶悍的暴恐又让修士们的心提了起来。

　　没等身躯完全倒进陷阱，暴恐巨尾猛地重重砸在地面之上，然后，以巨尾为支撑，巨头高高地扬起，猛地一甩。

　　岗昂咆哮声中。

　　暴恐巨头轰然撞中峡谷一边的山峰。

　　几名修士如同惊鸟，快速飞起逃遁，而山峰却经不起暴恐撞击，轰然倒塌，落入陷阱之中。

　　巨尾撑地，暴恐被自己巨大的冲击力带动，继续向前滑行，轰的一声，砸在了陷阱之中。

　　岗昂又是一声咆哮，陷阱之中，暴恐又狂暴地猛然甩头，一头撞在了陷阱的壁上。

　　修士们用土属性法术夯实过的陷阱之壁根本经受不住暴恐的撞击，一击之下，已经出现坍塌的征兆，陷阱之壁如同蛛网般，丝丝裂开。

　　暴恐的凶猛，更在魂智痴和各位修士们的想象之外。

　　虽然相对暴恐的体型来说，陷阱够深够大，但是，陷阱的四壁根本就挡不住暴恐撞击。

　　轰轰两声，一面陷阱已经被撞的坍塌下去，暴恐巨足一踩，踏在坍塌的井壁上，咚咚声中，已经脱困而出。

　　四处一望，被自己盯上的小蚂蚁们，已经逃向了谷中，向山谷的深处逃了进去。

　　而自己对血液的感应能力，也在迅速的变淡。

　　狂暴的仰天怒吼，暴恐扯开步子，狂追而上。

　　巨恐荒野之中，它就是绝对的霸主，哪怕是空中那些能飞的大家伙，遇见它，也会退避三舍。

　　如今居然被几个小蚂蚁挑衅，自然要穷追不舍。

　　而且血液之中，好像还冥冥之中自有指引，暴恐知道，自己如果能击杀那几只给自己特殊血液感应的小蚂蚁，那么一定会有很好的收获。

　　咚咚声中，暴恐又追了上来。

　　峡谷两边的山脉，不时被暴恐撞击一下，尘土飞扬，坍塌一片。

　　奔行到几里，暴恐又是“咚”的一声，一脚踩空。

　　峡谷前方再度出现一个巨大的陷阱。

　　暴恐照样收不住势子，冲了进去。

　　照例，狂怒的暴恐甩头击毁了峡谷两边的山峰，轰的一声，砸落陷阱之中。

　　相比第一个陷阱，这个陷阱更深，陷阱之内也多了一层软软的泥沼，暴恐巨大的身躯，砸在泥沼之中，溅起一阵黝黑的淤泥。

　　暴怒声中，暴恐一尾巴扫过，泥沼被一扫而飞，根本对它形不成太大的影响。

　　力量达到了极限，普通束缚对暴恐而言不过杯水车薪，根本就困它不住。

　　狂暴地撞毁陷阱井壁，践踏而上。

　　这一次，暴恐不再顺着峡谷狂追了。

　　咚咚两声，直接踹踏了右边山峰，庞大的身躯一跃而上，几个跳跃，已经站在了右边峡谷的峰巅之上，仰天一声咆哮，两只退化的小脚拍打着自己健壮的胸部，摇摆着巨尾，暴恐冲右边山峰的几个修士狂暴的追了上来。

　　虽然想到暴恐会很厉害。

　　智痴也做了充分的打算和预演，但是，真正对战暴恐时，大家才对巨恐荒野的霸主有了直观至极的感受。

　　体躯庞大，力量巨大无朋，如果它愿意，完全可以推土一般，推倒峡谷两边的山峰，狂冲猛打。

　　防御更是强悍无边，巨大的摔击力量，巨大的撞击力量，好像对它而言都是毛毛雨，而大家布设在陷阱之中的那些束缚手段，更是不值一提。

　　暴恐唯一的缺点，可能就是不能飞。


第943章 击杀暴恐（二）

　　在这不能飞得太高的葬天墟内，不能飞好像问题不大。

　　而且，暴恐的进化应该是巨恐荒野之中最完美的。

　　完全站直，然后挥舞巨大的头颅开始攻击的时候，暴恐扬起的高度，已经十分接近不能飞行的高度，也就是说，就算修士能飞，只要飞得高度不够，一样也在它的攻击范围之内。

　　几乎是没有弱点的，强悍无比的暴恐。

　　当然，智痴选择峡谷之中跟暴恐作战，自然有智痴的考虑和打算。

　　右边山峰上，暴恐加速，咚咚咚，越跑越快，开始追击前面的小蚂蚁时，却豁然发现，前面的小蚂蚁们已经飞到了峡谷对面去了。

　　峡谷很宽，暴恐身体虽然不短，但是却够不着一嘴叼住峡谷对岸的修士。

　　不甘地仰天咆哮，咚咚声中，暴恐践踏峡谷，从右边冲了下来，冲上了左岸。

　　没等加速冲击，暴恐又发现，小蚂蚁们已经齐齐飞到了右边。

　　峡谷有两岸，中间隔了个并不是很浅的峡谷。

　　暴恐要想追击修士，必须跨过峡谷，地形的关系，速度怎么也快不起来。

　　狂暴的，不甘的，暴恐一声声仰天咆哮。

　　如果是寻常猎物，暴恐早没有了追击的兴趣，打道回府了。

　　但是前面的人族修士给了他必须追击并加以消灭的感觉，尽管追不上，但是它也是不会轻易善罢甘休的。

　　两边对岸跑了几圈，暴恐终于发现如此不行。

　　干脆的，暴恐不再往峡谷两岸跑，而是如同刚刚进谷一般，开始在谷内向前加速冲击。

　　人族修士或许在谷内有一些布置。

　　但是暴恐不觉得这些东西能奈何自己，人族修士不敢远离峡谷两岸逃窜，如果真是那样，暴恐反而高兴了，一旦离开峡谷，进入巨恐荒野，暴恐的速度跑起来，抓住一到两名人族修士不是没有可能的。

　　峡谷之中，暴恐开始加速，头颅高高的扬起。

　　大大的峡谷之中，一条巨大的暴恐踏地狂奔。

　　两岸，十名修士如同惊鸿，不停向前逃窜。

　　暴恐咆哮声中，不时向两岸扭头，叼上一口，或者是撞击一下。

　　一路狂追而去。

　　溅起漫天飞尘。

　　让暴恐比较郁闷地是，每当它的速度刚刚跑起来，眼看就可以追上人族修士的时候，地面总是会适时出现陷阱，打乱它的节奏，让它跑不起来。

　　如同交配的时候被其他雄恐生生打断一般，暴恐心头很不爽，不停的仰头咆哮，势要咬杀人族修士。

　　暴恐威能远超修士想象，修士花了许多时间，老大心思布设的重重陷阱，并不能困住大家伙，唯一的效果，就是能干扰它的节奏，让他发不起疯来。

　　算无遗策魂智痴，对此也有预料。

　　只不过，现实比他预料之中的更加残酷，他现在也不敢肯定自己的备用方案是否管用了，如果不管用，那么就只有重新施展掩盖血脉气息的秘术，带领大家逃之夭夭了。

　　暴恐狂暴追击，时间飞快而过。

　　凶悍的暴恐展现了恐怖至极的体力，连续奔跑之下，依然生龙活虎，丝毫不见疲惫。

　　而长长的山谷，已经快看到了尽头。

　　智痴迅速做了一个行动的手势，两岸奔跑的修士齐齐挥舞手臂，表示收到。

　　暴恐速度越来越快，嗖的一声，眼看就要冲出谷口。

　　轰，一脚踩下，地面龟裂，身躯不由自主，向前跌倒。

　　故技重施，暴恐一拍巨尾，试图把身体支撑起来。

　　天空之中，突然射出一束光芒，照在了暴恐额头。

　　身躯稍稍一僵，巨尾一顿，没能使上劲，暴恐稍稍疑惑，猛地摆动头颅，光束被一震而散，身上被定住的感觉瞬间消失。

　　但是，就是这一刹那时间的失神，已经让它整个身躯不由自主地冲进了陷阱之中，巨大的头颅轰的一声，狠狠地砸落，摔了一个狗吃屎。

　　哪怕是防御力超级强悍，哪怕是再凶悍，巨大的冲击力下来，摔了个正着，暴恐也是眼冒金星，一时没能反应过来，躺倒在陷阱之中，有点发晕。

　　单涫涫手一挥，宝蓝色的海戟上，冲出一道蓝色水幕，刷的一声，落入陷阱。

　　巨大的陷阱之中，如同涨潮一般，迅速满起一丈多深的积水。

　　智痴和月大勇也同时施法，泥土从天而降，洒落下去。

　　暴恐被冰凉的水属性法术一冲，有点回过神来，四肢猛地一蹬，摇摇晃晃，从陷阱之中站了起来，咆哮声中，巨头摆动，甩飞落下的阵阵泥土。

　　沙沙沙，泥土掉落陷阱，融入水中，耿克己嘴里一声暴喝：“魔泥沼泽”。

　　泥土和海水迅速化为一体，变成一团漆黑的，粘性十足，掩盖到了暴恐小腿中部的一丈多深的沼泽。

　　而孙豪也是一声暴喝：“青木囚笼。”

　　条条藤蔓飞了出去，化为一道大网，缠向了暴恐的尾巴。

　　智痴的统一协调之下，整个小队迅速行动起来，排位金丹各展奇招，试图困住暴恐。

　　暴恐晃晃脑袋，发现自己已经陷入泥沼之中，巨大的尾巴好像也被什么东西牢牢给缠住了，有点甩不动。

　　勃然大怒，暴恐一声咆哮，准备甩头狂攻。

　　只是没等它甩起头颅，猛地，空中传来一声脆喝：“大家伙，看腿。”

　　没等暴恐完全清醒过来，战斗力还没有彻底恢复之前，朱玲大胆地冲了上来，高高地扬起了玉腿，空中带起一片腿影，一腿。

　　啪啪啪……

　　一连串脆响，腿影狠狠地劈在了暴恐头上。

　　暴恐愤怒的咆哮变成了一声哀叫：“嗷……”

　　朱玲腿上功夫了得，力量奇大，虽然不能一击致命，但暴恐也并不好受，巨大的头颅被生生击打的垂了下去，暴恐再度有点头晕眼花。

　　朱玲玉足一点暴恐头颅，一个后空翻，飞了回来。

　　暴恐不甘地猛然抬头，尾追朱玲一嘴叼了过来。

　　峡谷岸上，王远的额头出现一只笔直树立的怪眼，怪眼一睁，悠悠地看了过来。

　　暴恐瞬间好像回到了还是幼兽的时候，感觉身体四肢还有脑袋不是那么听使唤，指挥不是很顺畅。

　　甩动的头颅猛地一顿，擦着朱玲击空，然后又咚的一声，砸落在了陷阱中的沼泽之中，溅起漫天泥浆。

　　愤怒摆头，强行驱逐不适感觉，暴恐仰天咆哮。

　　两只短小的前爪不停拍打自己的胸部，暴恐暴怒十分，该死的小蚂蚁，该死的人族修士，居然让它吃了不少小亏。

　　尾巴被拉扯住了，力量不小，暴恐甩了几下，有点甩不动，干脆，不靠尾巴了，猛地从泥浆之中抬起巨足，暴恐飞起一脚，踏向陷阱之壁。

　　巨足踏去，一道云烟直直地飞了过来，准确无误地拦住了巨足前方。

　　“噗”的一声，云烟钻入足底。

　　暴恐稍稍犹豫了一下，蹬踏力量不由一弱。

　　轰的一声，巨足踏在陷阱上，陷阱壁一阵摇晃，但并没有被一下踏破。

　　暴恐一声怒吼，巨足一摆，扎在上面，入皮一寸的一只利箭被甩飞，收回这只脚，暴恐扬起另一只，又是一脚踹了过去。

　　耿克己一个石磨术，施加在了陷阱壁上，登时，被暴恐踹中的部位，再度稳固起来。

　　暴恐第二脚又踹了过来。

　　孙豪站立峡谷岸上，双手持弓，双目神光闪闪，巨足一扬的同事，右手轻轻一松，又是一根厉箭化为云烟，噗的一声，钉在了暴恐两指之间的皮质之中。

　　暴恐皮质十分坚韧，很难一箭射穿。

　　但是，孙豪的万里云烟却可以让暴恐不敢太用劲。

　　如果脚板底里被扎了一根刺，那可不是好玩的。

　　尽管暴怒不已，但暴恐还是不得不减轻了蹬踏力道。

　　力道太大，说不定就会把利箭给直接蹬进脚板之中不是。

　　轰的一声，陷阱壁再度被踏中，力道不够，洒落很多灰尘之后，陷阱依然没有坍塌，暴恐却是很难直接冲上来。

　　修士们心中稍稍松了一口气，第一步战斗目标总算是达成了。

　　暴恐总算是勉强被围困在了陷阱之中。


第944章 击杀暴恐（三）

　　千古艰难唯一战，囚兽尤有万险劫。

　　大陆鼎鼎有名的十名排位金丹，千辛万苦，前后历时几个月，谋划许久，手段尽出，布设陷阱，但是，对战暴恐之时，依然如履薄冰，丝毫也不敢大意。

　　尤其是孙豪，需要眼明手快，及时射出利箭，阻扰暴恐的蹬踏动作。

　　其他修士也不轻松。

　　陷阱需要加固，泥沼需要补充，还需要保持对暴恐的有效打击，千方百计干扰它的战斗状态。

　　要不然，很难困得住大家伙。

　　暴恐的能力，再度让修士们为之心惊。

　　孙豪每一箭射出，角度和位置都十分到位，总是能找到前一箭的射击部位，但是，暴恐坚韧的皮质不仅仅是防御能力强悍的出奇，而且还具备十分恐怖的恢复能力。

　　只要甩脱利箭，再次抬脚时，暴恐的巨足就已经完全恢复，哪怕孙豪射中同一部位，也没有什么特殊效果。

　　暴恐的头颅，被朱玲携手王远牵制住了。

　　每每只要暴恐甩头，撞击陷阱的时候，王远就会发动眉间竖目，让它瞬间失神，然后朱玲就会大力劈腿，强势将其头颅击沉。

　　几个魔修还有月大勇和易路灯火，则全力配合孙豪，发动青木囚笼，缠住了暴恐凶悍的尾巴，几名修士真元齐齐发动，借助孙豪形成的强力青藤，才勉强让暴恐甩动不了巨尾。

　　而单涫涫，则不停补充被巨恐消耗掉的海水泥沼，让陷阱之中的泥沼越来越深，逐渐掩盖到了巨恐的大腿部位。

　　唯一比较轻松的，就是智痴，当然，还有懵懵懂懂，已经不懂如何战斗的深蓝和小火、边牧。

　　智痴双目之中，精光闪闪，一直在十分认真地观察战场，嘴里好像也在念念有词，在推演如何获取战胜之机。

　　土狗边牧在卖力地夸奖朱玲那双举世无双的玉腿。

　　倒是小火，站在孙豪的肩头，按照孙豪的交代，偶尔做出一个吞咽动作。

　　虽然不能吞入暴恐，但总可以让暴恐瞬间失神，减轻王远和朱玲的压力。

　　智痴一直没有出手，没有找到暴恐的弱点，出手强攻效果也不会太好。

　　暴恐的精力好像无穷无尽。

　　排位金丹手段尽出，短时间内，奈何它不得。

　　而且，看它的状态，恐怕金丹修士们真元耗尽，它还依然会生龙活虎。

　　巨恐霸王之威，让金丹修士们为之感慨。

　　久战不下，眼看孙豪每每都十分紧张地射击暴恐，小火心中不由稍稍一动，悄悄地，放出了几只自己培养的虱子。

　　这玩意儿有一定的瞌睡功能，小火的想法是能不能让暴恐的反应力变慢一些，让孙豪更能射中目标。

　　无声无形的虱子悄悄地跳了过去。

　　世间生物各有本能，各有造物特色，排位金丹们很难做到的事，小火培养的虱子很容易就做到了。

　　或许排位金丹们很厉害，或许智痴算无遗策，但是，战斗良久，依然没能找到暴恐的丝毫弱点。

　　但是虱子跳到暴恐身上之后，自然而然地，找到了自己最能钻进暴恐体内的部位。

　　不是智痴怀疑的腔口部位，也不是隐私部位。

　　小火发现，虱子汇聚到了暴恐两只并不是很强壮的前肢根部，然后开始往里边钻。

　　虱子无形，个头相比暴恐实在是不值一提，暴恐只觉得的身上稍稍麻痒，虱子已经钻入体内。

　　暴恐觉得自己有点困了。

　　摆摆头，赶走若有若无的困意，暴恐仰天一声咆哮，恢复了正常。

　　而刚刚冲进暴恐体内的几只虱子，却是无疾而终，跟小火失去了联系。

　　小火有点灰心丧气，自己的小虱子防御力太弱，居然经受不住暴恐血液之中的气息冲击，刚刚进入暴恐体内，就呜呼哀哉。

　　只不过，小虱子倒是无疑之间找到了暴恐可能的弱点，小火想了想，心中说道：“哥，大家伙前肢根部，应该是它全身防御力最弱的部位。”

　　持弓射击的孙豪心中不由一动。

　　双目神光一闪，从暴恐前肢上一扫而过。

　　暴恐的前肢已经弱化，只不过比普通人大腿稍粗，相比其庞大的体型，的确是毫不起眼。

　　前肢根部更是跟身体其他部位没有丝毫差异，看不出任何异常。

　　小火怎么知道那是暴恐的弱点？

　　孙豪心中迅速闪过一丝疑惑，但马上把这一丝疑惑抛到了一边，小火是怎么知道的不重要，重要的是小火绝对不会骗自己，那么，很有可能前肢根部就真正是暴恐身体最弱的部位了。

　　不动声色，继续配合小队成员一刻不停向暴恐发动猛攻，孙豪神识之中，却传音说道：“智痴，暴恐的弱点就是前肢根部。”

　　魂智痴眼睛一亮，他并没有问孙豪是怎么发现弱点所在的，而是迅速开始计算，应该怎么做才能一击建功。

　　又一次，暴恐被朱玲高高扬起的玉腿劈中了头部，被劈的稍稍有点发晕。

　　小火此时，又扔出了几只虱子，悄悄地跳到暴恐身上，跑到了前肢根部。

　　暴恐愤怒的，用前肢拍打着自己的胸部。

　　智痴却是终于发现，暴恐貌似愤怒的动作，其实乃是掩饰自己身上的缺陷。

　　拍打了几下，暴恐猛地抬脚，再次蹬踏而出。

　　按照修士的进攻节奏，此时，会有利矢阻击它的巨足。

　　然而，等它巨足抬起，猛地只觉得身上稍稍一僵，有点动弹不得。

　　智痴出手，手中白光一闪，暴恐瞬间失神。

　　摆动大脑袋，试图把失神感驱赶出去。

　　王远一声暴喝：“竖眼看千古。”

　　摇身一变，化身龙蟾，悠悠一眼望去。

　　暴恐只觉得自己瞬间在岁月之中老去，行动不畅，不由又是一个失神。

　　被藤蔓拉住的尾巴上，猛地传来巨大的拉扯之力。

　　失神之中的暴恐不由自主地被拉得高高立起。

　　一个前空翻，朱玲玉腿横扫，一连串腿影击打在了暴恐的颌下。

　　每一腿下去，暴恐巨大的身躯都稍稍向后仰起一点。

　　就在瞬间失神的那一刹那，各种攻击连续降临，海神小队配合的相当默契。

　　暴恐不由自主地直立而起，两只前肢完全暴露在大家的视线之中。

　　空中洁白的光华一闪，一道闪亮的弧线划过。

　　一直在月大勇指尖高速转动的术刀，猛地从暴恐前肢根部一划而过。

　　大勇飞刀，例无虚发。

　　不到必要的时候不发，没找到敌人弱点的时候不发。

　　发则必中。

　　相传月大勇少年之时有奇遇，手中飞刀传自上古时期的“多情小李”。

　　飞刀一出，例无虚发。

　　血花飞溅，还没有完全回过神来的暴恐，第一次负伤。

　　惊天怒吼，暴恐猛地甩头，想从失神状态之中苏醒过来。

　　山峰之上，孙豪双目神光闪闪，紧紧盯住大勇飞刀划过的血花。

　　时间好像在此一刻变慢，血花好像定格在了空中，孙豪的身躯微微颤动，好像从不同的角度，不同的方向同时瞄准了大勇飞刀划出的细小伤口。

　　“万里起云烟”。

　　手轻轻一松，定格的时间，定格的画面之中，三根箭矢从孙豪黄色弓身上射了出去。

　　然后，画面好像瞬间活了过来。

　　孙豪指尖崩的一声轻响，三道云烟已经迅雷不及掩耳之势直接射杀而来。

　　还没有从僵直状态中完全恢复的暴恐只觉得前肢根部一疼。

　　然后，不由自主爆发一声惊天怒吼。

　　三道云烟，空中连成一条直线，一条顶着一条。

　　噗的一声，从月大勇划过的细小伤口之中，射杀而入。

　　暴恐怒吼声中，三道云烟已经完全没人它庞大的体躯之内，最前面的一根利矢更是被后面两根利矢推动的直接贯入了恐兽的心脏。

　　泪泪金色血液顺着箭矢，顺着月大勇划破的伤口流淌出来，空中瞬间充斥了一股十分暴戾的恐怖气息。

　　狠狠一摆头，暴恐彻底从失神状态清醒，巨足猛地蹬向陷阱之壁。

　　智痴一声暴喝：“走。”

　　峡谷两边，修士们齐齐腾身，向暴恐冲过来的峡谷那一头狂奔而去。


第945章 冥王帖现

　　心脏被射穿，金色的血液滴个不停，体内更是深深地射入了三只利箭。

　　狂暴的暴恐狠狠地一脚，不管不顾地跺塌了陷阱，跳跃上来，举头四顾，却发现伤了自己的人族修士已经沿着峡谷飞快地逃命而去。

　　仰天咆哮，心有不甘，也不管身上的伤势，暴恐迈开大步，顺着峡谷，狂暴地追了上来。

　　奔跑之中，金色的血液顺着伤口不停地留了下来。

　　峡谷之中，形成了一条长长的金线。

　　两岸修士就在前方，暴怒的巨恐穷追不舍。

　　只是追着追着，速度越来越慢。

　　追着追着，力气越来越小。

　　追着追着，声音由暴怒变成了哀嚎。

　　最终，不甘的，仰首咆哮声中，庞大的暴恐兽终于轰的一声，栽倒在了峡谷之中。

　　智痴挥一挥手，小队修士再度杀了回来。

　　虽然身受重伤，但是暴恐依然展示了强悍至极的生命力。

　　小队修士围住暴恐手段百出，再次攻击了整整四五天时间，几次突破了暴恐前肢下方的防御弱点，将利矢射人它庞大的身躯之内。

　　最终，这只横行巨恐荒野的真正巨无霸，终于在大家的攻击之下，缓缓地失去了气息，闭上了双眼。

　　不等巨恐的身躯消失，智痴眼疾手快，单掌按在了它的额头，再次一晃，两人带恐消失不见。

　　小队修士习以为常。

　　两年来，每一次都是如此，智痴消失盏茶功夫之后，又会自行出现。

　　此次想来也不会例外。

　　但是，让大家没有想到的事情发生了。

　　或许正如智痴预料的一般，击杀暴恐乃是修复冥王帖的必要条件。

　　暴恐之魂被冥王帖吸收之后，巨恐荒野之中发生了惊天变化。

　　没等智痴再次出现，巨恐荒野之中，那些一丈多高的野草齐齐从荒野之中，从荒野的不同地方飞了起来。

　　野草离开荒野。

　　而原本巨大的荒野随着野草的离去，如同是平整的地面上出现道道伤疤。

　　野草曾经落根的地方，就好像是大地的深深创口。

　　野草曾经的根系，则如同蛛网一般扎在了创口之上。

　　透过野草根系的创口，修士们好像能隐约看到地表之下，有着层层火光。

　　不知道野草意味着什么，也不知道地面如同蛛网的根系意味着什么，但是有一点很明显，一旦地底的火光是地火，而又穿透而出，那么此一片天地怕是会瞬间火山爆发，陷入火海汪洋之中。

　　修士们隐约有点明白。

　　如果说天符乃是封住了天的缺口，补天之缺的话。

　　那么冥王帖可能就如同创口贴一般，封住了大地的伤痕，让大地不至于龟裂，让岩浆不至于喷发。

　　天符、冰雪神山还有定天神铁三者稳固了破裂的天空。

　　貔貅龙九和冥王帖则镇压了破裂的大地。

　　野草飞入空中，片片汇聚，交错，搅成一团乱麻，在天空之中自动旋转，几息功夫，已经形成了一个巨大的草门。

　　仰头望向草门，修士心中产生疑惑，不知下一步应该如何。

　　葬天墟的修复已经接近尾声。

　　巨恐荒野的变化，显示冥王帖的修复进入了最后阶段，那么现在，大家只要能找到冥王帖的本体，就可以完成修复了。

　　奇怪的是，空中出现一道草门，需要进去吗？

　　孙豪看了看单涫涫，还没来得及说话，突然就觉得身上一紧，一股巨大的吸引力从空中传了过来。

　　孙豪震动一下身躯，但最终没有摆脱这股引力，反而顺着力道，加速向草门中投身而去。

　　几乎同时，广袤的巨恐荒野之中，三个不同的方向，纷纷有修士乳燕投巢一般，投向草门之中。

　　草门如同漩涡，有着不弱的吸引力，哪怕是修士运功相抗，运功的力度越大，吸引力也越大，最终，修士也难逃被吸进去的命运。

　　飞身投入草门之中，易路灯火还有月大勇心头不由想到：“智痴此时不在，不知道能不能进去……”

　　两年时间里，智痴带领大家一路走来，已经成了大家的主心骨，关键时刻，如果错过，岂不糟糕？

　　精神稍稍恍惚，头脑稍稍一晕。

　　再次定神，孙豪发现自己已经出现在了类似战魂宫第一层的一个大厅之中，自己身边，月大勇、易路灯火还有单涫涫、朱玲等人次第现身。

　　而不远处，两年前分开的排位金丹们，也逐渐显现身形。

　　很显然，不管排位金丹身在巨恐荒野何处，此时此刻都被吸取了进来。

　　定定神，修士开始彼此打量。

　　看到孙豪安然无恙，夏晴雨、宫小狸还有灵儿等人齐齐松了一口气。

　　再看看孙豪队伍这边齐整的阵容，其他两部修士又齐齐露出了惊讶神色。

　　而孙豪，看向其他两部队伍，心中却是微微凛然，暗叹一声，伤亡不小啊。

　　天宫修士，如今只剩宫小狸、赵诛魔和尚生好；冰雪圣宫只剩夏晴雨和雪茹淰，李敏、洛鹏和曾祥武倒是活了下来。

　　十二名修士，陨落了四人，其中就有大王子宋世民还有冰雪圣宫冰佤。

　　而残存的八名修士，状态也说不上很好。

　　曾祥武和尚生好各自断了一臂，双双成了独臂大侠。

　　洛鹏右眼空空，成了独眼龙。

　　冥王殿那边的状况就更是惨烈。

　　鬼如灵、冥斓曦、冥三九加上萧寒和孔雀大妖，目前仅仅只剩下了五名修士幸存。

　　其他魔修却是全部陨落在了巨恐荒野之中。

　　三部重聚，没想到原本的杂牌军保留的最为完整。

　　大出意料之外，赵诛魔眼中，也是异光闪闪，很是怀疑海神小队找到了规避暴恐袭击的办法。

　　大家稍稍恢复，孙豪淡然一笑，开口问道：“单少殿主，贵殿未归少殿主呢？多亏了他的带领，我们这部才伤亡如此小，现在怎么没见到他了？”

　　单涫涫看着孙豪咯咯笑了起来：“不用担心，他已经来了。”

　　孙豪“哦”了一声。

　　赵诛魔左右看看，神识在大厅之内扫过，完全没有发现，心头不由微微一惊，双手一拱，哈哈大笑：“厉害，真是厉害，诛魔佩服，哈哈哈，还是海神殿厉害，在巨恐荒野之中无损渡过了两年，就是不知现在的变化是不是贵殿杰作？”

　　单涫涫咯咯娇笑着点点头：“不错，我们刚刚击杀了一头暴恐，然后就变成了这样。”

　　赵诛魔不由扫了尚生好一眼，然后说道：“原来如此，生好果然分析得不错，要完成冥王帖修复，却是必须击杀一头暴恐。”

　　孙豪和智痴能分析出，其他修士照样能分析出，只不过，能不能击杀，又是另外一回事。

　　三个小队，海神殿小队不仅仅实力保存最好，基本没有什么损伤，而且还是破关的关键，无形之中，海神殿少主魂未归展示的实力和能力就压了赵诛魔和冥王殿一头。

　　而且，更让赵诛魔忌惮的是，魂未归明明已经进来，但自己依然不能丝毫感知，其隐匿的能力，让他心惊不已。

　　大厅里边很平静。

　　修士们就地休整。

　　神识不能溢出大厅，大厅有一条通道向里边延伸，不知道通道里边会有什么，大家并未着急探路，而是开始恢复，就地疗伤。

　　葬天墟已经接近尾声，最后出现的大厅殿堂，应该就会找到冥王帖的本体，悠悠十多年都已经过去，倒是不用急在一时。

　　相比其他修士，孙豪心中，此时精神更是高度集中，葬天墟的一些谜团，英雄符的诡异，登天阶的留字还有目的不明，但居然也眇了一目的洛鹏，应该都会在冥王帖最后的修复过程之中找到答案。

　　跟其他修士不同的是，孙豪心中知道，最后这段路，不会太好走，越是接近大功告成的时候，说不定越是危险的时候。

　　半日之后，修士纷纷起身。

　　赵诛魔挺身而起，扬声说道：“谁先去探上一探……”


第946章 意料之外

　　神识不能渗透进大厅之外的通道之中，里边有些什么不得而知，大厅连着的通道好像是有一扇大门一般，打开大门，才能知道里边有些什么。

　　排位金丹不可能一拥而上，赵诛魔的方法，的确比较稳妥，先派一名修士进去探路，搞清基本状况比较好。

　　探路是个很危险的事，赵诛魔说话之后，队伍短暂的安静了一下。

　　然后出乎孙豪意料之外的事情发生了。

　　天宫所部，修士之中，独目洛鹏居然挺身而出，朗声说道：“大师兄，洛鹏愿意前往一探。”

　　孙豪心中，顿时疑窦丛生，这个时候，洛鹏居然站了出来，此为如何？

　　没等孙豪想明白，赵诛魔哈哈大笑起来：“好，小鹏，好样的，哈哈哈，我果然没看错你，你先上。”

　　洛鹏躬身，对赵诛魔施礼说道：“多谢大师兄一路照顾，此时为大师兄效劳，却是份内之事。”

　　赵诛魔满面笑容：“小鹏有心了，小心点，里边可能不简单。”

　　洛鹏点点头，一振身躯，身上浮现出几层血色罩子，一摆手中的宽刃巨剑，小心翼翼，靠近了大厅通道，回头望了一望各位修士，一咬牙，举剑冲了出去。

　　如同泥牛入海，洛鹏冲进去之后，就完全没有了声息。

　　半晌不见任何动静，也不见洛鹏回返。

　　修士们面面相觑。

　　出现如此情况，有太多的可能性，但其中，最大的可能却是此通道准进不准回。

　　当然，也可能洛鹏进去之后马上遭遇了灭顶之灾，陨落当场，再也回不来了。

　　朱玲脚边，土狗边牧汪汪叫了起来：“挂了，那家伙挂了，我闻到了死人气息……”

　　赵诛魔瞪了它一眼。

　　孙豪却是心中一动，扬声说道：“边牧，过来，帮个忙。”

　　边牧站在朱玲身边，纹丝不动：“孙豪，想都别想，我乃是最忠实的狗宠，不会舍弃我家玲子姐的……”

　　孙豪微微一笑：“也不是什么很重要的事，主要是希望聪明伶俐，变化多端的边牧神狗能大展神通，让盖亚醒过来，要不然，后面太危险，我怕照应不过来，不过，既然边牧做不到，那就算了，我自己想办法。”

　　聪明伶俐，变化多端！

　　边牧顿时觉得孙豪太理解自己了，汪汪大叫：“什么叫边牧做不到，不就是唤醒盖亚吗，这世上，没有我边牧做不到的事……”

　　说话之间，边牧已经凑了过来。

　　如同第一次威胁深蓝一般，盯着深蓝的双胯之间，开始打转。

　　土狗边牧眼神不善地顶住了自己关键部位，深蓝顿时汗毛根根竖起，心头涌起巨大的恐惧。

　　身躯不由自主，瑟瑟发抖之中，也跟随土狗边牧的转动，不停调整自己的角度，生怕被土狗偷袭。

　　转了四五圈，土狗边牧猛地汪汪两声，身体化为一道闪电，直扑而出，直指目标。

　　深蓝吓一大跳，不由自主，嘴里发出一声咆哮：“嗷呜……”

　　机灵的边牧瞬间收住了自己前扑的势子，嘴里已经大声汪汪：“虎哥，虎哥，有话好说，有话好说。”

　　盖亚猛地现身大厅，二话不说，抬腿就是一踹。

　　边牧被一脚踢个正着，汪汪叫声之中，不由自主地了直接冲通道之中飞了进去。

　　朱玲一声脆喝：“土狗……”

　　玉腿飞旋，也踢向边牧，试图把边牧踢回去。

　　但是差了那么一点，边牧四肢乱踢之中，已经没入通道之中。

　　空中，朱玲的势子稍稍顿了顿，然后一个飞身，二话不说，飞身冲入通道。

　　朱玲冲入，马上带起了一连串反应。

　　孙豪、王远两人不由分说，也冲了进去。

　　紧随他们身后，海神所部修士，就连易路灯火、月大勇还有三名魔修，都没有多想，鱼贯而入。

　　宫小狸、夏晴雨还有冥王殿两位少主也冲了进去。

　　瞬间，大厅之内已经为之一空，所剩修士不足了一半。

　　赵诛魔大摇其头，然后也说道：“走。”

　　大厅一空，然后，这一间大厅慢慢消失，大厅之内的一切化为了虚无空间。

　　从大厅之中一冲而出，冲进所谓的通道，大家的眼前只觉得豁然开朗，通道依然是通道，但是，通道无比宽敞，比大厅要宽敞的多。

　　孙豪等人冲进来的时候，朱玲和边牧安然无恙地站在通道之中，正怔怔地看着前方。

　　顺着朱玲的目光看去，孙豪心头也是猛地一震。

　　宽敞的通道前方，居然有三头暴恐在游戈。

　　一次性出现三头暴恐，堵在了通道前方，大家的身后已经一片虚空，看不到任何大厅的迹象，却是回不去了。

　　想一想暴恐的恐怖，修士心中，无不冰凉。

　　更让孙豪意外万分的事情再度发生。

　　三头暴恐游戈的通道之中，洛鹏一身血泊，倒在了通道墙角。

　　神识从洛鹏身上扫过，洛鹏了无声息，身上已经感受不到任何生命的气息，果然正如边牧所说的，已经陨落当场。

　　洛鹏，给了孙豪很奇怪感觉。

　　一直在当成古魔化身在看的洛鹏，居然就这样陨落在了葬天墟之中？

　　孙豪感觉阵阵迷雾笼罩住了自己的判断力，怎么会如此？

　　难道真是自己想多了，冤枉了洛鹏不成？

　　没等孙豪想清楚洛鹏的问题。

　　意外情况再度发生。

　　他的身边，人影一闪，出现了一名修士。

　　修士身材娇小，黑巾蒙面，手中拿了一把青光闪闪的细剑，双眼之中，还闪过丝丝迷糊神色。

　　孙豪心中一愣，传音问道：“你怎么出来了？”

　　修士传音过来：“不由自主地出来了。”

　　孙豪微微一愣，看向肩头，发现小火也一脸懵懂地站在了自己的肩上。

　　心中若有所思，孙豪脸上露出了丝丝笑意。

　　此时，修士们开始陆续出现在通道之中。

　　如同孙豪一般，看到三头游戈的暴恐，所有修士大气都不敢喘，心中也都是暗暗叫苦。

　　同时，看向扑倒在墙边的洛鹏，也不由齐齐心有戚戚。

　　又一名排位金丹陨落葬天墟。

　　修士们还看到了孙豪身边的蒙面青剑修士，俱都很是好奇此为何人。

　　赵诛魔进入大厅之后，问出了大家想问的问题：“这位兄……仙子，可是未归少殿主？”

　　海神所部齐齐哑然失笑。

　　魂未归可是男修，赵大师兄怕是认错人了吧。

　　但是，他们却很是意外地听到那个女修脆生生说道：“本座海神殿智痴，封号未归，见过各位道友。”

　　这一下，就连单涫涫、朱玲还有王远的脸上，也露出十分诧异的表情。

　　月大勇、易路灯火等人，更是丈二和尚摸不着头脑，只觉得太稀奇古怪了。

　　孙豪倒是淡然一笑，拱手说道：“少殿主好强的隐匿和变身能力，沉香佩服，沉香以为盖亚兄是很奇特的了，没想到跟少殿主一比，盖亚兄倒显得正常的多。”

　　月大勇和易路灯火齐齐看看虎盖亚，心中有点恍然大悟地想到：“该不会，智痴少殿主也跟盖亚一般有两个形态吧？”

　　他们觉得，既然盖亚可以有深蓝小猫和大猫盖亚两种形态，那么，魂智痴有男身和女身两种存在方式也就不足为奇了。

　　好神秘的能力，好厉害的未归少殿主。

　　只不过，月大勇还有易路灯火觉得，女修状态的智痴，给他们的感觉就是实力弱了许多。

　　这也正常，深蓝小猫形态时，盖亚的实力不也够呛吗？

　　此届葬天墟很多不解之谜，一直被后世修士津津乐道，并胡乱猜测，其中，毫无疑问，关于魂未归的猜测是最多的。

　　登天榜显示，魂未归陨落于定天神铁一役。

　　但葬天墟内，魂未归现身于巨恐荒野并大展神威，然后，在冥王回廊之中，却又展示出第二女身形态……

　　魂未归到底有没有陨落？到底是男是女？魂未归的真身到底是何人？

　　海神殿没有做出任何解释。

　　传说，好奇心害死鼠的鼠不饥跑去找魂不醉要答案，结果两个老家伙大打出手，最后不了了之。

　　或许有人知道那是怎么一回事，但从来就没人在大陆上发表过任何说明，成为千古谜团，万年佳话，在大陆修士世界之中，广为流传。


第947章 冥王回廊

　　修士到齐。

　　虎盖亚恢复了战斗形态。

　　就连魂未归也现出本体，唯一位列天榜而依然不见的，唯有妖神殿少殿主鼠小玉。

　　但孔雀大妖和虎盖亚对此未做任何解释。

　　登天榜上，那积分很高很高，排位相当靠前的鼠小玉到底是谁，多年以后，修士世界才逐渐品出味来。

　　现在，修士们面对三只凶悍的，在前方游戈的暴恐，却是没有心情猜谜，大家都在盘算，需要怎么做才能过得去暴恐的关卡。

　　通道仿佛是建造在虚空之中，地面上的地板也绘制了一幅幅花纹，看起来十分平整。

　　压根不是挖陷阱的地方。

　　想一想击杀暴恐的艰难，孙豪都有一筹莫展的感觉。

　　好在，通道之中的暴恐跟荒野之中略有不同，游戈的暴恐感知能力不强，视力也不是很好，或者是在这通道之中受到了压制的原因，它们并没有发现闯进来的大队修士。

　　而且，三只暴恐跟荒野暴恐至少还有一点不同。

　　如果是荒野暴恐，此时此刻，洛鹏的尸身要么已经被撕成了碎片，要么已经被暴恐吞了，绝对不会如此完整地扑倒在通道墙边。

　　尽管暴恐有点蹊跷，但队伍却不敢乱动，生怕一个不小心，引来三只暴恐围攻，麻烦就大了。

　　赵诛魔看向魂未归，含笑问道：“少殿主，接下来，我们应该如何去做？”

　　魂未归貌似心不在焉地“哦，哦……”两声，然后又说道：“该怎么做就怎么做，好像没什么大不了的。”

　　赵诛魔眉头微微一皱，心说这未归少殿主有点不靠谱啊。

　　月大勇和易路灯火对望一眼，心中也涌起很不好的感觉，魂智痴一直是智珠在握，算无遗策，可现在的状态，明显不对，难道跟盖亚一般，另外一种形态下的智痴，智商会无限拉低不成？

　　孙豪淡然笑了笑，朗声说道：“少殿主，那么我们是不是可以直接杀过去呢？”

　　单涫涫眼神之中闪过丝丝异色，没有说话。

　　其他修士齐齐一愣，心说直接杀过去，会不会马上跟洛鹏一般，自行死路呢？

　　智痴嘴里说了一句：“也行啊，直接砍就是，不过……”，她倒是发现大多数修士看怪物一般看向自己的眼神，赶紧改口说道：“沉香，你还是先射一只落单的，试试结果吧。”

　　修士们齐齐松了一口气，这倒是个稍稍不错的主意。

　　不管怎么说，先试试总是不错的。

　　孙豪笑着点了点头，手腕一番，万里云烟出现在手上，凝神而立，张弓拉弦，孙豪全身缓缓调整着攻击角度。

　　三只游戈的暴恐位置不停移动，孙豪也不着急，仔细寻找机会。

　　但有一刻，另外两只暴恐走到了通道另一边，而且视线并不在这个方向的时候，孙豪手中一松。

　　一道云烟冲了出去，空中一划而过。

　　噗的一声，暴恐前肢根部，利矢一闪而没。

　　暴恐猛地直立而起，仰天几声咆哮，向修士们冲了过来。

　　修士们精神一紧。

　　暴恐跑了两步，轰地一声，重重地砸在通道之中，猛烈地抽动起来。

　　不一会，停止了抽动，倒在了通道之中，一动不动。

　　这就被消灭了？

　　修士们你看看我，我看看你，心头感觉十分怪异。

　　而通道另外一边的两只暴恐，也仅仅只是暴恐怒吼的时候跟着吼了几嗓子，却也并没有冲修士攻击过来，依然好像没有太多发现一般，在远处游荡。

　　孙豪持弓而立，两只利矢搭在万里云烟之上，满弦拉弓，轻轻松手，两只利矢破空而去。

　　噗噗两声，利矢准确无误没入暴恐前肢根部。

　　面临攻击没有太多反应的暴恐猛地咆哮起来，然后发现了凶手孙豪，摇头摆尾冲击过来。

　　只是，没等冲出多远，也一头栽倒在了通道之中，不一会，停止了挣扎，彻底死翘翘了。

　　孙豪手持宝弓，朗声说道：“智痴果然是好眼力，好判断，这通道之中的暴恐果然只是吓唬人的纸老虎，实力并不是很强。”

　　排位金丹们齐齐看向魂智痴。

　　魂智痴貌似迷糊地说道：“那不是很简单的道理吗？圈养的，怎么比得过野生？”

　　尚生好眼前一亮，大声说道：“少殿主厉害，能如此快地判断出形式，生好佩服。”

　　魂智痴“哦，哦”几声，算是对尚生好的回应，然后说道：“不过，这里还是很诡异的，强的不一定厉害，弱的不一定好欺负，话说沉香，你不是识字吗，看看通道墙壁上都是些什么古字。”

　　强的不一定厉害，弱的不一定好欺负。

　　孙豪心中一动，然后依言去辨认通道墙上的字体。

　　这是一种传自远古的字体，孙豪曾经涉猎过，不一会，孙豪缓缓开口说道：“我们现在，已经进入冥王帖之内，通道就是冥王帖的字符笔画，却是不能随意破坏，还有，目前我们所处的地方，名曰冥王回廊，乃是冥王帖的回型笔画……”

　　冥王回廊？

　　只是，放眼望去，没有丝毫回廊的样子。

　　或许是通道太宽敞的远古，看起来更像是一个巨大的大厅。

　　墙壁上的花纹字体并没有说明需要怎么做才能修复冥王帖，修士们合议一会之后，决定沿着回廊往前闯，到底是怎么回事，杀下去自然就能知道其中究竟了。

　　在赵诛魔的属意之下，李敏摘走了洛鹏的储物袋。普通资源或许入不了赵诛魔的法眼，但经过貔貅石山之后，修士储物袋中都有可能存在升婴丹灵药，却是必须收起。

　　李敏十分识趣地把储物袋抛给了赵诛魔，队伍开始梯次前进，笔直的通道内，越走越远。

　　远远地，消失之前，孙豪有意无意回望了一下扑倒在墙边的洛鹏，心中想到，洛鹏，或许是古魔的洛鹏就如此玩完了？

　　会不会太简单了？

　　但是孙豪拿神识认真检查过洛鹏，可以百分之百的肯定，洛鹏已经金丹破碎，气息全无，真正陨落在了回廊之中。

　　为何如此？

　　孙豪心中始终存有疑惑，但依然百思不得其解。

　　很快，回廊之中出现的大量恐兽，吸引了孙豪的注意力，孙豪和小队修士一起，开始全力对战恐兽。

　　巨大的回廊望不到尽头，沿路都有恐兽出没。

　　而且大多是看起来十分厉害十分恐怖但实际是水货的暴恐，回廊之中的暴恐具备荒野暴恐的部分能力，比如说力量巨大，奔跑起来冲劲十足。

　　估计洛鹏就是一个不察，被三只暴恐追杀而亡的。

　　但是回廊暴恐的防御力却十分的差，不仅仅前肢底部很容易被洞穿，直接射杀，就连身上的皮甲也并不是特别厚实，以排位金丹们的手段，只要一个集火，就可以瞬间击杀。

　　随着队伍的挺进，回廊之中开始出现其他恐兽，凶悍的，可以滑翔的翼恐，开始成群出现。

　　一番试探，修士们发现，翼恐其实也是水货，消灭起来并不是太难，也没有荒野之中那么难缠。

　　回廊之中的巨恐虽然数量不少，但是很可能并不是真正的实体的远古，普遍实力不强，对付起来不难。

　　当然，击杀巨恐之后，修士们也是毫无所得，巨恐很可能是冥王帖内特殊的负面能所幻化，击杀之后采集不到血肉皮毛，不一会就会自然消失。

　　慢慢地，修士们心中开始放松。

　　队伍挺进的速度越来越快。

　　巨恐的种类出现的越来越多，慢慢地，暴恐荒野之中一些实力较弱的巨恐也开始出现。

　　修士发现，一群暴恐之中，夹杂了一只体型娇小的无害梅花恐。

　　小巧的恐兽身上有着梅花一般的半点，看起来纤弱而无害，跟暴恐荒野之中的梅花恐一般，也并不对修士发动进攻。

　　击杀了梅花恐身边的暴恐之后，冥三九大大咧咧地说道：“既然出现在回廊之中，那么我还是收了你吧……”


第948章 未知凶手

　　长鞭一挥，很随意地抽向看起来十分无害的梅花恐。

　　啪的一声，鞭子抽在了梅花恐身上。

　　然后，冥三九一声怪叫：“不是吧，这么厉害……”

　　怪叫声中，受了一鞭的恐兽已经低头，扬起自己纤弱的犄角冲冥三九冲了过来。

　　孙豪心中一动，大声说道：“三九兄注意，冥王回廊之中，可能强弱颠倒，强者不一定厉害，弱者不一定好欺负，退……”

　　修士们不由齐齐想起了魂未归的那句话，齐齐看向追得冥三九到处跑，受了冥三九好几记攻击依然若无其事的纤弱恐兽，心中想到，该不是真的如此吧？

　　事实证明，魂未归的话十分正确。

　　小小的纤弱恐兽，让修士们整整磨了十多天，花了老大的气力，最后还是赵诛魔开启黄金战体，顶住恐兽犄角，其他修士倾泻攻击，狂轰乱炸，终于才将这只暴恐荒野上垫底的恐兽击杀在了回廊之中。

　　大家就地开始休息。

　　招惹了梅花恐的冥三九感慨地说道：“哎，早知道这样，我就不找它的麻烦了，反正它又不追我们……”

　　话音刚落，倒在地上的梅花恐化为阵阵光点，投射到了回廊的四壁之上。

　　然后，回廊开始出现变化，一个个类似小房间的房门出现在回廊壁上。

　　房门紧闭，里边有什么不得而知。

　　赵诛魔看向孙豪身边的魂未归。

　　魂未归貌似走神地嘀咕道：“一人一间，估计是回廊奖励。”

　　赵诛魔微微愣神，对尚生好点头示意。

　　尚生好走上前去，推开了一扇房门。

　　房门嘎吱一声打开，然后不等尚生好走远，房间里边产生巨大的吸引之力，将他给吸了进去。

　　赵诛魔看看李敏。

　　李敏会意地向尚生好进去的房间走去，却发现房门已经消失不见，完全化成了回廊之壁。

　　修士们平心静气等待了半个时辰，不见尚生好出现。

　　而其他房门依旧，再探回廊，回廊前方出现进入回廊之时一样的虚空，却也没有了去路。

　　这是逼迫大家进房间。

　　修士们明白过来，估计必须进去，而且是全部进去，闯过其中的关卡，才能开启冥王帖修复的下一步。

　　赵诛魔说了一声走。

　　不少修士互相对望一眼，交换了一下小心的眼神，然后，各自找了一间房门，打开，走了进去。

　　等大多数修士都进去之后，孙豪摸摸肩头小火的小脑袋，心中说道：“小火，我把小章留在大厅里，如果我进去而你进不去，你就带着小章找个门进去就是。”

　　小火心中有点着急地说道：“哥，不会这样子的吧，我们有参亭同命契，我是你的灵兽来着……”

　　孙豪心中说道：“我那不是以防万一吗。”

　　智痴此时看向孙豪，轻声说道：“豪，我们也进去吧。”

　　孙豪点点头，轻声说道：“里边小心点。”

　　智痴轻笑：“放心，我应付得来，大家都走吧，少一个修士，估计都不成的。”

　　孙豪笑了笑，推开一扇们，然后只觉得精神稍稍恍惚，再次定神，自己已经出现在了一个通道之中，通道比冥王回廊窄了许多，中间有恐兽活动。

　　让孙豪稍稍疑惑的是，小火并没有被留在外边，而是依然跟小章并排站在了孙豪的肩膀之上。

　　这跟孙豪的判断稍有出入，难道真是小火说的，乃是参亭同命契的关系？

　　相比孙豪的疑惑，小火的心头却是高兴的多，兴高采烈地，心中说道：“哥，哥，我就说了吧，我怎么会跟哥你分开呢？”

　　孙豪微微一笑，没有说话，张弓射箭，一箭射向通道之中的恐兽。

　　恐兽实力不强，甚至是比回廊之中的恐兽更弱，没用多久，孙豪已经挺进了老远，并发现了一个大门敞开的小房间。

　　看到房子里的摆设，孙豪心中不由一阵狂喜。

　　小房子里，有东西，可能正如智痴所说，这里乃是大家击杀了冥王回廊之中那只奇怪的梅花恐之后，出现的奖励。

　　飞快进入小房子之中，孙豪开始搜索，房子里设施简陋，只有一张桌子，一个书架，桌子上，放了一个镜盒，书架上，有几册书籍。

　　孙豪首先拿起书籍，发现书籍乃是从来没见过的，不知道是什么时期的古篆字，需要孙豪静下心来以后，慢慢去翻译。

　　最后，孙豪把目光投向桌子上的镜盒。

　　小心翼翼，打开镜盒，镜盒之内放置了一株灵药。

　　看到灵药，孙豪心头猛震，稍稍辨认，孙豪已经发现，这株灵药恰巧是自己所缺的，炼制升婴丹十二味主药中的一味，命曰无叶甘兰。

　　冥王回廊之中，居然会有升婴丹灵药。

　　顿时，孙豪觉得，或许，冥王回廊应该多转转才好。

　　孙豪手中，已经收集到大部分升婴丹灵药，但是，也还缺了几味主药，要是不能在葬天墟内收齐药材，一旦回去，要想再收集到灵药，怕就是难上加难了。

　　孙豪高高兴兴，抬手去收灵药。

　　此时，孙豪背后，猛地嘎吱一响，一个人影冲了进来。

　　孙豪心中一动，几乎是本能地就欲收起灵药，但是蓦然心中一动，孙豪停下了收取灵药的动作，向来人看了过去，嘴里笑道：“长腿玲，你也杀过来了？”

　　“小豪”，朱玲爽朗地笑了起来：“怎么，发现了什么好东西？”

　　孙豪微微一笑，手对镜盒之中一指：“诺，一株灵草，炼制升婴丹的主药之一。”

　　“去”，朱玲大摇其头：“我还以为是什么仙丹呢，一株灵药而已，你收了吧。”

　　孙豪笑了笑，大大方方收起灵药，然后说道：“奇怪，我们从两扇门进去，怎么会进入一个房间？”

　　朱玲看看孙豪进来的门，再看看自己进来的门，有点小郁闷地说道：“小豪，貌似你进来的是正门，而我进来的是后门，房子有两个门很正常啊，不难理解。”

　　孙豪无语的耸耸肩。

　　的确，按照朱玲的理论，够简单的。

　　但是，孙豪却从中嗅到了不好的味道。

　　设想一下，如果刚刚孙豪收起了灵药，朱玲会怎么想。而如果进门的不是朱玲，而是赵诛魔，无叶甘兰需要怎么分配？

　　实际上，朱玲别看大大咧咧，但已经品出了其中味道。

　　实话说，如果现场不是孙豪，她也不会那么好说话，当然，是孙豪那就完全不同了，巴掌毫不留情，拍打着孙豪的肩膀，爽朗地说道：“小豪，以后姐的升婴丹什么的，就指望你了。”

　　孙豪苦笑，摸摸鼻头：“长腿玲，你一株灵药换灵丹，太会做生意了吧。”

　　“嫌少？”朱玲一巴掌拍的孙豪一个踉跄，然后咯咯笑着说道：“那就加上这些吧”，说完，抛过来一个储物袋，却是她自己在貔貅石山上的所有收获。

　　孙豪神识粗粗一扫，心中闪过丝丝惊喜，朱玲储物袋里，灵药不少，其中就有一味他没有收集到的升婴丹主药。

　　微微一笑，也不跟朱玲客气，大大方方收起了灵药，孙豪这才开口说道：“长腿玲，我总觉得这冥王回廊不会太平静，你机灵点，小心点，别被人给煮了啊。”

　　朱玲柳眉一竖，正准备说话，两人只觉得头脑微微发晕，再度定神，却是发现，他们已经双双出现了冥王回廊的入口处，也就是刚刚从大厅过来的地方。

　　只是，跟刚刚过来之时有所不同的是。

　　冥王回廊之中，多了一具修士的尸身。

　　回廊墙边，于南平扑倒在地，气息全无，已然陨落。

　　毫无疑问，于南平葬身在冥王回廊的小房子之中，但是，他是怎么死的，却是不得而知。

　　小房子进去的时候都是单独的，但是中间却是可以相遇的。

　　到底是怎么回事，谁说得清楚？

　　冥三九蹬下身子，仔细查探，却找不到任何有用线索。

　　于南平金丹破碎，神魂俱灭，血液尽失，但是并无十分明显的伤势，看不出是谁下的毒手。

　　而且，他的储物袋也消失不见，是不是被人见财起意，暗施毒手，不得而知。

　　有意无意，冥三九狠狠地瞪了赵诛魔一眼。

　　赵诛魔耸耸肩，并不解释。

　　队伍稍稍休整，然后总算是有点明白了冥王回廊之所以叫冥王回廊的原因。

　　当大家杀到回廊尽头，击杀了类似梅花恐一样的恐兽，从小房间出来，又会回到原点，开始新一轮的击杀，修士的前方，已经再度看到了暴恐活动。


第949章 连环命案

　　冥王回廊冲杀出，排位金丹少一人。

　　第二次，同样的情形再度发生，队伍历时半个多月，再度击杀一只奇怪的变得无比厉害的原本在荒野之中最弱小的恐兽，回廊之中再度出现房门。

　　修士纷纷选择房门而入。

　　别的修士遇见了什么，孙豪不知道，但是孙豪这边，依然如同第一次一般，畅通无阻，杀入房子之中。

　　然后，这一次，月大勇几乎同时从房子的后门之中杀了进来。

　　依然有镜盒一只。

　　镜盒之中，依然有一株升婴丹灵药，只不过，这株灵药孙豪已经收集了不少。

　　并没有跟月大勇有太多争执，两人很有默契的，合理分配了房间内的物品，然后，再次回到了回廊的起点。

　　大家再次回到了起点。

　　然后，再次陨落修士一人。

　　依然是魔修阵营修士，跟着孙豪一起转战了几年，没有丧生在恐怖的巨恐荒野的邱无伤，居然如同于南平一般，无声无息地陨落在了冥王回廊之中。

　　跟于南平差不多的伤，看不出凶手是何人。

　　只不过，连续陨落了两名魔道杰出金丹，不仅仅是冥三九有点火了，鬼如灵还有冥斓曦也紧紧地皱起了眉头。

　　修士不会无缘无故陨落。

　　小房间内，实际并不危险，连续陨落两名魔道金丹，最大的可能就是他们被其他排位金丹强势击杀。

　　怀疑之心，不可抑制的开始蔓延。

　　谁也不敢保证自己进入小房子之后，会遭遇什么样的情况。

　　修士之间，很难说完全了解，尤其是只有两个人，而没有其他见证者的时候，为了升婴丹灵药，什么样的事情都有可能发生。

　　而且，第一名修士陨落，已经敲响了警钟，第二名修士依然没能防范住，其中发生了什么就真的很难说了。

　　最大的可能乃是对手实力太强，当然，也可能是遇见了极为信任的人而被暗算。

　　修士都有傲气，虽然严重被怀疑，但是赵诛魔依然耸耸肩，没做任何解释。

　　倒是李敏说了一句：“我和大师兄遇见了。”

　　道魔双方本就是松散联盟，相互之间就有不少猜疑，必要的澄清也是必须的。

　　回廊里气氛稍稍一松。

　　然后很自觉地，大家开始相互证明。

　　但最后，夏晴雨、冥三九、盖亚、曾祥武还有宫小狸五位修士单独进了一个房间，并没有遇见其他修士。

　　五人之中，谁都不能证明自己的清白，就连冥三九，也不排除可能。

　　没想到居然如此多的修士单独进入房间，排查法不好用，简单商议一阵之后，队伍第三次杀向回廊之中。

　　很快，齐心协力，再度打开了小房间。

　　站在各个房间的门口，魂智痴突然开口说道：“各位道友，如果遇见其他修士阻杀，抵挡不住的时候，请尽量给我们留下一些线索。”

　　排位金丹，尤其是修为稍弱的修士，齐齐心中一震。

　　打开小房间，修士们推门而入。

　　踏入房间，摸摸肩头小火，孙豪心中若有所思。

　　这一次，孙豪稍稍放慢挺进的节奏，不急不忙，杀了过去。

　　个多时辰，孙豪杀进房间，十分意外地发现，房间之内，夏晴雨和冥斓曦正遥遥相对，气势相连，僵持之中。

　　居然可以同时进来三名修士。

　　情况更是复杂了。

　　夏晴雨和冥斓曦也猛地一愣，然后发现进来的是孙豪，却是不由同时松了一口气。

　　几乎同时，两人开口叫到：“豪哥，公子……”

　　孙豪微微苦笑，点点头：“小雨，小白，你们好。”

　　冥斓曦抿嘴一笑。

　　夏晴雨“嗯”了一声，然后说道：“豪哥，镜盒之内有一株灵药，你拿了吧。”

　　孙豪看向冥斓曦。

　　冥斓曦轻笑着说道：“你再给我几颗启灵丹，那东西对我冥狐一族帮助很大哦。”

　　孙豪点点头，走上前进，大大方方收起镜盒，然后手腕一振，抛出两个储物袋，飞向冥斓曦还有夏晴雨。

　　冥斓曦眼睛一亮，高兴地说道：“谢谢公子，嘻嘻……”

　　夏晴雨则是文静地收起了储物袋，然后问道：“豪哥，我总觉得这冥王回廊怪怪的，好似故意挑起修士争斗一般，设置也十分蹊跷，根本就不知道谁会是凶手。”

　　孙豪笑着看看冥斓曦，然后说道：“应该会露出一些蛛丝马迹的，大家小心点就是。”

　　说话之间，身躯轻轻一震，三人再度回到了回廊的出发地点。

　　凶手好像找到了魔修一般，这次出来，跟随孙豪一起战斗在巨恐荒野之中的最后一名魔修耿克己扑倒在了墙边，无声无息陨落在了葬天墟之中。

　　气氛有点压抑。

　　此次进去房间，有的是一个人，有的是两个人，有的则是三个人。

　　如此一来，情况就复杂的多了。

　　耿克己也有可能是被两名修士同时围攻而亡。

　　智痴上前，仔细盘查耿克己的身上，也没能发现任何线索。

　　站直起身，嘴里貌似念念有词地计算了片刻，智痴看向孙豪等人的方向，缓缓说道：“没有任何发现，算不出来。”

　　原海神分队的修士，包括孙豪齐齐心中凛然。

　　以智痴的智慧，都看不出任何异常，那么大家需要怎么办？继续闯回廊吗？谁也不敢保证，下一个遇害的会不会是自己。

　　谁也不知道遇害者遭遇了一些什么，如果每经过一次回廊，都陨落一名修士，那么说不定什么时候就会轮到自己。

　　智痴没有发现什么，善于总结分析的尚生活却开口说道：“沉香，第四次进去，你却是必须小心一些了。”

　　孙豪微微一愣。

　　尚生好解释道：“被害的三名道友，有一个比较显著的特点，就是整个队伍之中，修为最弱，实力不强，我看沉香，你好像有点不妥，修为实力有点影响，很有可能会成为下一个目标……”

　　孙豪脸上一沉，拱手说道：“谢谢生好兄提醒。”

　　“谢就不用了”，尚生好脸上露出丝丝落寞神色，然后朗声说道：“其实，我，祥武还有独玖跟你的处境差不多，如果我的推测不出错，下一个遇害的修士，很可能就是我们之中的一个。”

　　被尚生好点到大名的修士，无不心中凛然，精神齐齐一肃。

　　看不出太多问题，队伍再度顺着回廊，杀了出去。

　　很快，再度打开了小房子。

　　修士们迈步而入。

　　孙豪的耳边，祥武真人的声音传了过来：“沉香，如我遭遇不测，看我单手数字……”

　　孙豪闻声看去，祥武真人已经进入房间之中。

　　“沉香”，孙豪耳边，又响起了独玖大大咧咧地声音：“自个留意点，奶奶的，就算遇见九爷，也要千万小心，说不定九爷就会见财起意，拔刀相向的哦。”

　　孙豪淡然一笑：“九爷，你也小心点。”

　　说完，手腕一抖，几张符篆扔了过去：“九爷，这是沉香炼制的小玩意儿，留着备用。”

　　独玖实力稍弱，孙豪还真的有点放心不下，给了几张极品符篆防身。

　　当然，孙豪自己，也丝毫不敢大意。

　　正如尚生好所说的一般，孙豪现在神识并没有完全解除封镇，很多手段施展不出来，实力大打折扣，真要这个时候遇见强劲对手，却是有点吃亏。

　　当然，如果只是排位金丹，孙豪自觉只要不遇见赵诛魔等少数实力强悍至极之辈，自己就算实力受损，问题也应该不是太大。

　　但是，葬天墟十分诡异。

　　修士陨落原因不明，也很有可能他们遇见了不可抗的特殊意外因素，如果真是那样，孙豪也不敢说自己安全。

　　孙豪不急不忙，杀进房间。

　　刚刚站定，后门轰然炸开，一个身材高大的修士闯了进来，修士进门，立即大声说道：“沉香且慢，灵药要怎么分配，还是让我来拿主意比较好。”

　　孙豪脸上浮现出淡然笑容。


第950章 指向智痴

　　壮汉三只眼，老虎头，虎背熊腰，双手如同染血，手上拿着九条绳子，正是冥三九。

　　叫住孙豪的动作，冥三九手中绳子不停挥舞，眼睛却是看向了房子正中的镜盒。

　　镜盒之中乃是一味他没有见过的灵药。

　　也就是说，灵药的价值一定低不了，很有可能就是升婴丹的主药，而且，恰好是他冥三九没有收进的主药。

　　嘴里一个哈哈，冥三九大大咧咧地说道：“沉香，你我呢，在冥域就曾经相识，算是有点交情，神威冥三九大人也是讲旧情的，现在也不为难你，这株药我拿了，你没意见吧？”

　　说完，手中绳子一挥，就欲卷走镜盒。

　　孙豪脸上淡然一笑，手中万里云烟一弹，镜盒被弹开，嘴里说的：“三九兄且慢。”

　　盒子之中的灵药的确是升婴丹灵药，而且是孙豪收集较少的一种，却不能轻易放弃，灵药归属，却是需要拿实力说话。

　　冥三九的绳子一扫而空。

　　脸上一寒，九根绳子在手上不停跳动，冥三九冷冷地说道：“沉香，你这是要比划比划了？别忘了生好真人的提醒，说不定你就是下一个陨落在葬天墟内的排位金丹。”

　　孙豪脸上依然满脸笑容：“愿意领教三九兄的高招。”

　　冥三九身体微微一晃，身上冒出股股阴寒气息，冷冷地说了一句：“不知死活……”，手中九条绳子飞起，如同九条灵蛇，从不同的角度激射孙豪。

　　飞到半空，绳子的顶端猛地好像冒出了小小的蛇头，吐出猩红的分叉舌头，带着丝丝腥气，冲了上来。

　　孙豪脸上依然有着淡淡笑容，小房子里边缓缓拉开架子，阳刚正气从身上喷薄而出，不甘示弱地说道：“谁胜谁负，打过才知道。”

　　阳刚正气，和冥三九身上的阴寒气息争锋相对，在小房子内轰然一撞，丝毫不落下风。

　　冥三九的九根怪绳子也奇怪地被什么东西缠在了空中，好像是拔河一般，僵持不下。

　　冥三九嘴里一声暴喝：“什么东西，敢在三九爷爷面前装神弄鬼？”

　　暴喝声中，额头第三只眼猛地射出一道红光，看向绳子交错的空间。

　　孙豪心中，传来小章一声惊咦声音。

　　冥三九眼中红光过处，一只体型娇小看起来十分萌的小章鱼出现在了孙豪的肩头。

　　小章鱼挥舞着细长的腕足在孙豪面前盘旋飞舞，拦住了冥三九的九根绳子，被冥三九看破原型，倒是也并不惊慌，眨巴着一对超萌的小眼睛，很无辜的看着冥三九。

　　冥三九恶狠狠地打量着小粉章，伸出血红的粗壮手指向前一指，大声说道：“这不对，他奶奶的，小章鱼只有八只手，怎么能跟老子的九头玄冥蛇较劲拔河？”

　　看似大大咧咧，实际上，冥三九心中却是在打鼓。

　　九头玄冥蛇的厉害，他是深知的，通常情况下，无往不利，现如今，居然被一只看起来如此无害的小章鱼给拦住了。

　　从九头玄冥蛇的表现来看，却是斗了个旗鼓相当，难分上下。

　　再看看孙豪孙沉香身上的阳刚气势，好像比自己的阴寒气息也没弱多少，真要动手，估计也有得打，难怪龙王大人当日会指着孙豪孙沉香的排位破口大骂“荒唐”了。

　　记得当日，龙王大人交代自己要尽量交好孙豪孙沉香，原来是这家伙不好收拾啊。

　　三只眼珠子一转，冥三九手一招，九条绳子飞射而回，绕在了他的手上，仰天一个哈哈：“神威冥三九大人乃是最念旧情的，现在吧，灵药就一株，沉香，你获得了建议权，你说说，我们该怎么分配这株灵药吧。”

　　既然不好收拾，自然就只能谈判。

　　孙豪淡然一笑，心神一动，手中出现一个肉包子：“我拿这包子跟你换。”

　　“包子？”冥三九哈哈大笑：“笑死我了，你居然要拿包子换升婴丹灵药，有没有搞错，你脑袋是不是有病？病的不轻啊！”

　　一边说，第三只眼中，射出一道红光，照射在孙豪手中的包子之上。

　　孙豪不动声色，空中抛了抛包子，然后说道：“既然三九大人不喜包子，那沉香就收起了。”

　　“等等”，冥三九手中绳子在空中啪的一声脆响，然后大声说道：“神威冥三九是说，你虽然有病，但三九大人是顾旧情的，包子，三九大人勉为其难收了，不过，一个不够，至少得这个数……”

　　说话之间，九根绳子在空中齐齐竖起，表示冥三九至少要九个包子。

　　孙豪淡笑摇头：“不行，我这包子，天上地下，独此一家，顶顶多，可以给三九兄两个……”

　　“这个数，不然我吃不饱！”

　　“不行，我这包子金贵，不能再加……”

　　“这个数，不能再少，不然三九大人发飙了。”

　　“不行，我这包子是我历经千山万水，九九八十一难才买到的，两个，一个都不能多。”

　　“这个数，三九大人的最低要求了。”

　　“两个……”

　　……

　　“沉香老弟，讨价还价不是你这样的好不好，他娘的，三九大人降价几次，你居然还是一毛不拔，真的谈不拢了……”

　　孙豪十分难得的竖起了三根手指：“那就这个数吧。”

　　冥三九欢天喜地地说道：“成交。”

　　孙豪拿鬼市之中购得的不知名用途包子，换回了升婴丹灵药。

　　皆大欢喜。

　　孙豪刚刚收起灵药，顿时只觉得精神一阵恍惚，定定神，再次回到了冥王回廊的入口。

　　稍稍打量入口处的情形，孙豪心头，猛地狂震。

　　祥武真人已经倒在了墙边，气息全无。

　　孙豪心中一悲，不由想到了不二桥上，不由想到了九曲黄河，那时的祥武真人，何等的意气风发，训练排位金丹，行军阵之法，破除了一个又一个关卡。

　　如若不是他出身略显不足，实际上，祥武真人，却是队伍最合适的领导者。

　　多少难关，都是孙豪和祥武真人一明一暗，共同商议，协同合力，渡了过去。

　　祥武真人被孙豪顶在了明处，受到了不少排位金丹的忌讳，但是两人彼此心中却是惺惺相惜，心有默契。

　　可现如今，祥武真人却是未能幸免，陨落在了葬天墟之内。

　　陨落在了葬天墟的最后关卡，冥王回廊之中。

　　关键，还不知道他是怎么陨落的。

　　深深地吸了一口气，孙豪压制住心中淡淡的哀伤，双目恢复了清明，看向祥武真人的独臂。

　　进入房间之前，祥武真人曾经传音孙豪，让孙豪注意他的单臂。

　　很有可能，那个时候，祥武真人已经预感到了自己即将遭遇不测，特意留下线索，只希望能对后面的排位金丹破关有所帮助。

　　毫无疑问，孙豪是排位金丹之中，他最信任的修士，现在就看他的单臂之中，会不会留下什么了。

　　祥武真人的单臂，却是留有一个奇特的手势。

　　别的修士或许看不懂祥武真人的手势代表了什么，但是孙豪却是一眼看了个清楚明白。

　　军阵也好，战阵也好，必须学会旗语。

　　祥武真人现在的手势，就是一个十分清晰的旗语。

　　孙豪心中，迅速闪过一个画面。

　　祥武真人进入小房间之中之时的画面。

　　当时，祥武真人身边，各个即将进入房间的，各个修士的分布及排位一一引入孙豪的脑海之中，开始飞快跟祥武真人手中的旗语对照。

　　只是，片刻之后，孙豪心头一震，嘴里脱口而出：“不可能，怎么会这样？”

　　孙豪身边，智痴随口问了一句：“怎么回事？孙豪，你有什么发现吗？”

　　孙豪摇头：“没有，我只是想到了一件匪夷所思的事情，对了，智痴，刚刚你进入小房间，遇见了谁？”

　　智痴随口答了一句：“一个人，谁也没有遇见。”

　　孙豪“哦”了一声，没有说话，但心中，却是百思不得其解。

　　祥武真人的手势旗语居然指向了智痴，他最信任的人之一，怎么会是这样？


第951章 诡异智痴

　　要问现场修士，谁最得孙豪信任？

　　当然就是智痴，而且是没有之一。

　　但是偏偏，祥武真人的旗语指向了智痴。

　　当然，孙豪心中也想到了一种可能，自己暗中交好祥武真人并不为人所知，哪怕是智痴，估计也不知道，那么会不会是为了灵药，真的是智痴悍然出手，击杀了祥武真人呢？

　　祥武真人居然陨落。

　　排位金丹心有戚戚然，尤其是跟祥武真人齐名，交好的月大勇、易路灯火两人，双眼之中，更是涌起丝丝愤然。

　　初入葬天墟时，他们正道大陆顶尖修士互通有无，成为好友，可现如今，大王子、祥武真人先后遭遇不测，他们面临的前途怕是也不会太好，“遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人”的无奈感涌上心头。

　　赵诛魔脸色平静，并没有太多的表示，淡淡说了一句：“各位同道当小心为上，冥王回廊我们还得继续闯。”

　　不得不闯。

　　虽然每一次都会有修士不明不白陨落，但是，破除冥王回廊却是大家必须要完成的任务，何况，每一次冥王回廊破除之后，所得奖励更是诱人。

　　升婴丹灵药，足以让排位金丹愿意拿命去换。

　　很快，大家再度站在了小房子之前。

　　这一次，在大家进入之前，赵诛魔多说了两句：“我身为天宫大师兄，不会随意对同道出手，据我观察，冥王回廊之中，可能另有诡异攻击方式，冥王回廊一次收割一名修士，也不知何时是个尽头，各位道友需要小心谨慎，我先去了……”

　　望着赵诛魔高大的背影，孙豪心中若有所思，难道说，冥王回廊之中，真的另有蹊跷不成？

　　可是，如果另有蹊跷，为何祥武真人的手语又指向了智痴？

　　带着丝丝疑问，孙豪再度杀进了房子之中。

　　孙豪刚刚进门，还没来得及打开镜盒，房子后门轰的一声碎开。

　　好像有木屑飞扬，然后，门后一个人影慢慢站了出来。

　　带鞘大刀在肩头拍了几拍，独玖大大咧咧走了进来，看到孙豪，眼前一亮，大刀肩上一搁，大声说道：“沉香，没想到遇见了你，看来，这回不是九爷我遭殃了。”

　　孙豪和独玖在整个队伍之中实力偏弱，却是最容易出事的，现在，两人遇上，却是相对安全了。

　　独玖说完，看向镜盒：“又是一株价值连城的灵药，沉香，你说我们俩怎么整，要比划比划一下吗？这玩意儿价值大，九爷我可是没有轻易礼让的习惯。”

　　孙豪淡然一笑，轻轻一挥手，打开镜盒，再次发现了一株升婴丹炼制主药。

　　看来，冥王回廊之中，破关的奖励就是升婴丹的灵药了。

　　也不知道是谁，或者是冥王贴用什么样的手段办法，收集到了如此多的升婴丹灵药，放置在了冥王回廊之中，让排位金丹们欲罢不能。

　　看到灵药，孙豪不由心中一动，开口说道：“九爷，这株灵药可以归你，但是，你需要拿价值相当的灵药来换。”

　　“好”，独玖大刀在肩上拍打，嘴里说道：“我看似吃亏，但是换得了一株没有收集到的灵药，还是合算，给，沉香……”

　　说话之间，向孙豪抛出一个储物袋，然后大刀一伸，在桌子上一拍，把镜盒拍起，一把抓住。

　　正欲收起灵草，房间里又是轰然一声响，碎木屑飞舞，好像又是一扇门被击碎了。

　　门后站了一名青衫修士。

　　修士双目好像有点迷离，手中拿着把青光长剑。

　　看清来人，孙豪和独玖脸上神色稍稍一松。

　　来人乃是智痴。

　　几年里，带领大家转战巨恐荒野，已经赢得了大家信任的智痴，孙豪更是绝对信任的人。

　　独玖收起灵药的动作稍稍一僵。

　　如果是其他修士进来，独玖自然是第一时间收起灵药，但是进来的是智痴，独玖自觉还是先说明白了再收不迟。

　　孙豪已经笑着开口说道：“智痴，独玖手中灵药，乃是他拿其他灵药换来的，你如果没有异议，就让他收去吧。”

　　意料之中的，智痴“哦”了一声，点点头，然后貌似心不在焉地说道：“收吧，收吧，我没意见。”

　　一边说，一边很自然地走到了孙豪的身边。

　　独玖心中，现在的智痴是不大正常的，甚至是状态诡异。

　　以前的智痴，神态雍容，算无遗策，如今的智痴，却是有点迷迷糊糊。

　　孙豪倒是习以为常，现在状态的智痴，应该就是这种状态才算合理。

　　独玖摇摇头，无语地收起镜盒灵药。

　　此时，智痴已经站在了孙豪的身边。

　　很自然的，一摆手中青光细剑，缠向腰间。

　　智痴的动作平静而自然，孙豪没有感到任何异常。

　　但是，正在收起镜盒的灵药猛地一声暴喝：“沉香，小心。”

　　大刀在空中猛地一扬，带起一片刀影，笔直地向着孙豪斩落而下。

　　孙豪心头猛地一惊，身体猛地急速后退两步，定神再看，独玖正目光炯炯地看着智痴，嘴里说道：“智痴兄，剑还是不要随便挥舞的好。”

　　智痴有点疑惑地说道：“独玖，你是不是过敏了一点？我只是盘剑而已。”

　　独玖神态之中，露出丝丝凝重：“你盘剑归盘剑，但我看你的剑法，为何隐约封住了沉香的退路？”

　　孙豪微微一愣，稍稍回想，可能是巧合的缘故，刚刚智痴的手中之剑，还真是若有若无地封住了自己。

　　只不过，孙豪看着有点迷糊状的智痴，心中却是怎么也不相信他会向自己出手。

　　此时，智痴已经若无其事地说道：“独玖，那是你想多了吧？”

　　独玖耸耸肩，大大咧咧地说道：“想没想多，我不知道，但是，沉香，你要注意了，任何人，包括我独玖，你都不能太信任，这世上，除了死人，任何人都是会变的。”

　　孙豪看了一眼智痴，对独玖拱手说道：“九爷，智痴是绝对可信的，倒是不用误会他，不过九爷的话也是忠言，沉香会铭记于心的。”

　　智痴叹了一口气：“葬天墟内，诡异无比，我们倒是的确需要小心为上。”

　　此时，猛地精神一个恍惚，再度定神，大家已经回到了回廊开始的地方。

　　稍稍扫视，孙豪心中一安，这次回来，居然没有修士伤亡，所有修士都安然无恙地回来了。

　　没有修士出事，排位金丹不由士气大振。

　　只要小心点，葬天墟内并不是必杀，此次没出事，下次也能做到不出事。

　　简单休整，再次冲出回廊，很快杀出了小房间。

　　站在小房间门口，孙豪冲智痴笑了笑：“九爷的话，不要放在心上，他其实也是性情中人。”

　　智痴有点迷糊地看向孙豪，反问了一句：“九爷说什么了？”

　　孙豪微微一愣，看向智痴，再看看独玖，身前的房子里边，已经传来一股吸引力了。

　　孙豪只来得及说了一句：“九爷、智痴，进去之后，不要相信任何人，包括我……”

　　然后身体一紧，也不知道独玖和智痴有没有听到自己的话，再定神，孙豪已经出现在了空无一人的通道之中。

　　站在通道之内，孙豪只觉得浑身大汗淋漓，心头涌起无比侥幸的感觉。

　　前面那次回廊之行，有人出手了，或者是回廊出手了，目标其实就是他孙豪孙沉香，出手者正是诡异的魂智痴，他孙豪最信任的修士。

　　当然，出现在那个场景之中的智痴，应该是假货，一个能以假乱真，让孙豪都分辨不出来的假货。

　　也就是说，要不是独玖小心，一刀劈中了智痴的青光软剑，自己会不会中招，还真的说不清楚。

　　孙豪心中，感到阵阵心悸。

　　修士世界，一切皆有可能，稍有不慎，即刻万劫不复，自己却是大意了一点。

　　如果冥王回廊之中真有一个冒牌智痴，那么，祥武真人所指，就能解释得通了。

　　只不过，又一个问题冒了出来。

　　诡异的智痴是谁冒充的？或者说，会不会是冥王回廊的杰作？


第952章 幕后黑手

　　会不会是斓曦杰作？

　　孙豪清晰记得，白狐状态的冥斓曦有着神奇的镜像能力，能复制修士的大部分能力，惟妙惟肖地，镜子般的出现一个修士。

　　冥王回廊之中的智痴，能让孙豪都觉察不出任何异常，其诡异程度不在冥斓曦的镜像之法之下。

　　但是，孙豪觉得又不像，冥斓曦应该不会轻易向自己出手。

　　两人相互之间隐约有情分在，孙豪怎么也不会相信，她会如此自然对自己出手。

　　那么是不是队伍之中，还有其他修士具备类似的能力呢？

　　孙豪怀着一丝忐忑和不安，走进了小房子之中。

　　然而，让孙豪再度意外的事情发生了，这一次，孙豪没有遇见任何其他修士，小房子里，孙豪跑单了。

　　安然无恙回到冥王回廊开始之处。

　　孙豪心头，猛地又是一震，回廊之中，再次出现修士陨落。

　　封号术刀，飞刀出手，例无虚发的月大勇，倒在了墙边，又一名让孙豪印象无比深刻，伴随孙豪征战几年的排位金丹，无声无息，陨落在了葬天墟内。

　　孙豪的心中，不由自主地产生了丝丝悲呛。

　　先有祥武真人，再有大勇飞刀，没有陨落在危机四伏的巨恐荒野，而是陨落在了看似无害的冥王回廊。

　　更让孙豪愤然地是，幕后凶手是谁，依然不得而知。

　　诡异的冥王回廊好像是无穷轮回，根本就没有破关之法，大家需要不停地一个轮回一个轮回地杀下去。

　　每一个轮回，差不多都会有一名排位金丹陨落，如此循环，也不知道最后到底能有几人幸免于难。

　　默默地，走上前去，孙豪为月大勇整整白衣长衫，随手一招，摄来月大勇掉落在身边不远的术刀……

　　只是，术刀入手，孙豪心中却是猛地一动，在原地僵了一僵，然后，神色如常，把术刀默默地放在了月大勇的手上。

　　月大勇生前，术刀不离手，号称是大勇飞刀，例无虚发，如今，还是归位原处比较好。

　　没能有太多发现。

　　找不出什么究竟，赵诛魔也并没有因为正道连续陨落两名修士而对魔道大打出手，平静地说了一声：“我们走吧，冥王回廊，还得继续闯下去。”

　　其他修士默不作声，但眼神之中却是一片坚定。

　　等待自己的，或许是未知的敌人，未知的凶险，每个排位金丹，心头都是沉甸甸的，但是，赵诛魔说得不错，前方再危险，大家还是得去闯。

　　孙豪从月大勇身边缓缓起身，站直在他的身边，开口说道：“大师兄且慢，各位道友，出发之前，沉香觉得，还是有必要先找出幕后元凶。”

　　排位金丹们轻轻顿住步伐，看向孙豪。

　　夏晴雨美目之中亮光一闪：“豪哥，你有发现？”

　　宫小狸的双目也是亮晶晶的。

　　赵诛魔停住脚步，沉着地问道：“沉香有何发现？”

　　孙豪点点头，手对祥武真人一指，开口说道：“祥武真人出事之前，曾经传音给我，如他遭遇不测，让我看他手指，生好，你仔细看他的手势。”

　　尚生好双目一亮，然后闭目思考，几息之后，突然手指智痴，大声说道：“是他……”

　　所有修士齐齐看向智痴，十分意外。

　　单涫涫的双目之中，更是闪出不可思议的神色。

　　智痴一指自己的鼻子，也是十分意外地问道：“豪，祥武真人真的指的是我？”

　　孙豪点点头，又摇摇头：“是，但也不是。”

　　赵诛魔一身气势锁住智痴，沉声问道：“怎么回事？沉香说明白点。”

　　“很简单”，孙豪飞快地说道：“冥王回廊之中，有两个智痴，九爷，记得前次我们遇见的智痴不？”

　　独玖拍拍大刀：“就是那个拿剑指着你的智痴？”

　　孙豪转头看向智痴笑着问道：“智痴，你说你会拿剑暗算我吗？”

　　智痴不假思索地说道：“怎么会？我怎么会暗算你？”

　　孙豪说道：“可是前次冥王回廊，你差点拿剑暗算到我了，前次回廊没有修士出事的原因很简单，九爷把我给救了。”

　　智痴的脸上好像冒出丝丝细汗，嘴里说道：“前次我明明是一个人闯的房间，怎么会遇见你？”

　　“一个假货”，孙豪缓缓说道：“一个足以以假乱真，让我也深信不疑的镜像，祥武真人所指，怕也是那个镜像。”

　　听到孙豪说起镜像二字，尚生好不由看向了冥斓曦。

　　天宫资料记载之中，冥狐一族的神奇能力正是镜像，难道沉香怀疑是他们在搞鬼不成？

　　孙豪好像知道尚生好的想法一般，缓缓摇头：“应该不是斓曦，我相信斓曦不会向我出手。”

　　冥斓曦冲孙豪抿嘴一笑，然后说道：“我们冥狐一族的镜像大法，并不能隔离空间，生好真人，你别想歪了。”

　　赵诛魔眉头一皱，开口说道：“那么，幕后元凶到底是谁？”

　　孙豪转向独玖，开口说道：“记得九爷挡住那镜像智痴的时候，说过一句话，不知九爷能否再说一次。”

　　独玖愣了一愣，开口说道：“沉香，你要注意了，任何人，包括我独玖，你都不能太信任，这世上，除了死人，任何人都是会变的……”

　　说完，又大大咧咧地开口说道：“沉香，我这话有什么不对吗？”

　　孙豪哈哈笑道：“九爷，你这话岂止不对，简直是南辕北辙，现在，我来告诉你，这世上，哪怕是死人，他也是会变的……”

　　说完，孙豪的手指，直指冥王回廊墙边，扑倒在地上的排位金丹洛鹏，朗声说道：“洛鹏，起来吧，不要再装了，我知道，幕后元凶就是你。”

　　排位金丹齐齐一愣，看向回廊之中，扑倒在地的洛鹏。

　　洛鹏死气沉沉，毫无反应。

　　孙豪手中小火苗一闪，嘴里一声暴喝：“装神弄鬼，看你能装多久……”

　　屈指一弹，小火苗向洛鹏飞去。

　　回廊之中，李敏一声冷哼，嘴里说道：“沉香，过了，小鹏已经陨落，却是不要作践他的尸身，如果没有确实证据，我是不会让你得逞的。”

　　孙豪小火苗的去路被一股寒流给挡住了。

　　微微一愣，孙豪手指一点，小火苗飞了回来，朗声说道：“傲世既然要证据，那么，那就是……”

　　孙豪的另一只手指向了月大勇的术刀，缓缓说道：“大勇飞刀，例无虚发，大勇虽然陨落，但是他的飞刀却插在了敌手的身上，你们想一想，大勇的飞刀是不是我从洛鹏的脚边收回的？”

　　夏晴雨美目一亮：“的确是如此。”

　　李敏身上，傲然气势不减，挺立洛鹏身边，沉声说道：“飞刀只是挨着小鹏的脚，小鹏身上并无伤势，很可能只是大勇出来之后，才跌落在了小鹏的脚边，也不一定。”

　　实话说，孙豪也只是推测，还真是没有太多的证据证明自己的观点。

　　但是，现场修士之中，唯有孙豪隐约知道洛鹏可能是古魔化身。

　　也只有孙豪严重怀疑洛鹏不会如此轻易陨落。

　　而且孙豪还经历过白鹿洞府，经历过武闲朗诈死，感觉今日一幕是何其相似，是以才本着宁可杀错，也不放过的念头，欲要一试洛鹏。

　　但没想到居然被一根筋的李敏给拦住了。

　　孙豪脸上淡然一笑，转向冥三九，开口说道：“三九兄，可否帮孙豪一个忙？”

　　冥三九哈哈大笑：“神威冥三九大人最喜欢帮人的大忙了，只不过，冥三九也不能白忙活，两个包子，如何？”

　　什么时候了，这家伙居然念念不忘他的包子。

　　排位金丹们齐齐苦笑。

　　孙豪躬身说道：“三九兄，如果能找到凶手，你算是立下大功一件……”

　　“我只要包子”，冥三九打断孙豪的话：“功不功的，不重要。”

　　孙豪无奈说道：“一个……”

　　冥三九一口打断孙豪的话，一声暴喝：“成交，看我三眼神通，妖魔鬼怪，现形……”

　　第三只眼中，闪过丝丝红光，照射向扑倒在地面上的洛鹏。


第953章 真女破妄

　　李敏眼中精光一闪，但终于没有动手，任凭红光照射在洛鹏身上。

　　他虽然维护洛鹏遗体，但并不是不让人检验洛鹏是不是凶手。

　　红光照在洛鹏的身上，洛鹏依然气息全无地趴在墙边，毫无动静。

　　没有丝毫异常。

　　冥三九耸耸肩，大声说道：“没有发现妖魔鬼怪附身的迹象，也没有什么东西隐形，英明的三九大人验证，洛鹏的确是陨落了，沉香，你想多了，包子可不能少啊……”

　　孙豪眉头微微一皱。

　　难道真是自己判断失误？

　　可是，为何月大勇的飞刀会插在洛鹏的脚边，难道真的是出来之后，摔出去的？

　　真的只是巧合？

　　可是洛鹏的异常又怎么解释？

　　赵诛魔看看孙豪，眉头也皱了起来。

　　李敏松了一口气，洛鹏是无辜的，那么他维护洛鹏的举动就是正义的，要不然就会担上不少干系。

　　夏晴雨美目含光，嘴里叫了一声：“豪哥，现在要怎么办？”

　　孙豪看向夏晴雨，紧皱的眉头慢慢舒解开来，又是淡然一笑，朗声说道：“沉香依然坚持自己的判断，回廊之中作怪的，绝对就是洛鹏，不知有几个人能信得过沉香。”

　　夏晴雨点点头：“我信。”

　　然后，身上冰寒的气势逐渐提了起来，夏晴雨转向李敏，脆生生说道：“李敏李傲世，且请让开，且让我等验证，如若不是他，自然会给你一个说法。”

　　证据不足不要紧，强势去验证，自然就会知道结果。

　　李敏看向赵诛魔和冥三九。

　　赵诛魔缓缓开口：“晴雨，如此怕是不妥。”

　　冥三九挥舞着绳子：“三九大人验证过清白，却是不用再动粗了吧。”

　　灵儿白了冥三九一眼，弱弱地说道：“灵儿也相信公子的判断，支持验证。”

　　冥斓曦：“复议。”

　　冥三九一收手中绳子，一声叹息：“哎，有了情郎不要哥，我也是服了，随你们的便，当我没说，当我没说……”

　　单涫涫咯咯笑：“试一试也无妨。”

　　宫小狸看着孙豪：“小……兄弟，你如果非要坚持，我也支持你。”

　　赵诛魔眉头深深地皱了起来。

　　倒不是为是不是验证洛鹏而闹心，而是为孙豪的影响力闹心。

　　好家伙，那小子修为不咋的，但生得一副好皮囊，一言出口，几个少殿主随声附和，自己的主张也被否决了。

　　一叶而知秋，真要是关键时刻，这小子跟自己闹别扭，只怕是小狸的立场都很难说了。

　　越想越不对味，赵诛魔仰天哈哈大笑：“我辈正道修士，凡事脱不开一个理字，今日，沉香如果能说出具体的疑点或者是证据，我自然无话可说，但是，如果没有，抱歉，你们先过我诛魔一关……”

　　李敏冲天傲气冲了出来：“还有我傲世一关。”

　　回廊之中，气氛为之一凝。

　　孙豪也没想到会如此，但是既然到了现在这个地步，自然也没有退缩的可能，淡然一笑，对赵诛魔说道：“大师兄炼体修为冠绝群英，沉香却是心中痒痒，欲要试一试大师兄的神力，大师兄，请……”

　　说话之间，孙豪向前一步踏出，全身金光闪闪，阳刚矫健气势在身上浮现，步走游龙，一拳轰出。

　　稍稍意外孙豪居然真敢跟自己动手，赵诛魔一声暴喝：“来得好”，双掌一合再分，高大的身躯如同金佛，凛然生威，手如蒲扇，扫出一记掌印。

　　孙豪拳劲在空中化为一只戕狮，雄壮的呼啸声中，轰然撞中赵诛魔的掌印。

　　轰轰轰，道道爆炸声响起。

　　能量四溢，劲道四散，冲击得两人俱都衣衫飘飘。

　　孙豪体现阳刚之美，蓄势待发。

　　赵诛魔身如金佛，威严盖世，手中一扬，一个擒拿手起手式摆了出来。

　　孙豪不远处，一直有点迷迷糊糊的魂智痴好像被两人的攻击气流惊醒了一般，突然开口说道：“两位道友且慢。”

　　孙豪和赵诛魔身上气势不收，隐隐相对，但同时看向了魂智痴。

　　魂智痴貌似自言自语地说道：“三九法眼，特长乃是破隐破遁，破妄应该并不专业。”

　　冥三九脸上稍稍一红，嘴里一个哈哈：“这个，虽然不专业，但是一般的妖魔鬼怪那是逃不脱三九大人的法眼的，话说小娘们儿，难道你觉得三九大人的验证会出错不成？”

　　“到底有没有错，试试就知道了”，魂智痴好像又在自言自语地说道：“要说破妄能力，现场至少有两个修士当在你之上。”

　　“谁？”冥三九一脸不信的样子：“谁能比我更厉害？”

　　“龙蟾战将的竖眼看千古”，魂未归一指王远，开口说道：“能看穿岁月，具备较强的辨识能力。”

　　王远微微一愣，看看冥三九，然后说道：“我的竖眼，破妄能力也并不是很强，要不早就出来了。”

　　魂智痴耸耸肩，然后说道：“所以说，三九大人的法眼可能更不靠谱，还是换我来试试吧。”

　　冥三九脸上又是微微一红，嘀咕了一句：“他娘的，难道真有比神威三九大人的法眼更高明的破妄之术吗？”

　　孙豪心中却是有点汗颜。

　　貌似孙豪被冥三九照射小章现形的能力所震撼，错误地判断冥三九能够破妄，好像也是件乌龙事。

　　有意无意扫了孙豪一眼，魂智痴手中青光长剑一竖，嘴里一声脆喝：“太上老君，急急如律令，真女破妄，给我现形……”

　　青光细剑之上，茫茫青光大作，形成一片光幕，均匀地撒在了墙边的洛鹏身上。

　　洛鹏依然一动不动。

　　青光如同流波，在洛鹏身上一层层刷动。

　　洛鹏依然不为所动。

　　排位金丹们齐齐心想，难道真是孙豪想多了，瞎判断的吗？

　　魂智痴嘴里又是一声脆喝：“好厉害的变身之术，好强的妄力，只不过，你遇见了真女剑，真女之剑，真女之名，求真而破妄，无所遁形，给我破……”

　　说话之间，魂智痴一咬舌尖，一滴鲜血喷在了真女剑上。

　　真女剑貌似猛地精神一振，青光之中带上了丝丝血色，再次刷到了洛鹏的身上，如同流波冲刷而去。

　　这一次，情况截然不同。

　　流波刷过，洛鹏的身躯一截截出现变化。

　　孙豪大喝一声：“大家小心。”

　　墙边的洛鹏已经挺身坐了起来，嘴里说道：“你们这是何苦来哉，非要逼我现身，难道每次进入一个房间，收获一株升婴丹灵药不好吗？”

　　说话声中，带着丝丝血色的红光已经完全从他身上刷过。

　　而坐在地上的洛鹏，也已经完全变了形象。

　　现在的洛鹏，黑发紫瞳，六臂双角，体型魁梧。

　　却正是古魔的典型特征。

　　而且，孙豪明显地感觉到，眼前的古魔洛鹏，比之自己当年在风云号遇见的那一位，身体更是高壮魁梧，气势也是越发的厚重，怕是更加难以对付了。

　　李敏一个飞身，距离洛鹏稍远，嘴里寒声问道：“你是谁？你把小鹏怎么样了？”

　　“洛鹏就是我，我就是洛鹏”，古魔毫不在意地说道：“当然，那是我在人族的身份，现在嘛，古魔洛二，见过各位道友，哈哈哈，各位道友千方百计把我逼出来，不知有何见教？”

　　赵诛魔一声暴喝：“自然是要除魔卫道了。”

　　金光大盛，蓄势良久的擒拿手毫不犹豫地抓向了古魔洛二。

　　相比对古魔的忌惮，赵诛魔心中更有被古魔蒙蔽的愤怒，他赵诛魔以诛魔为号，前面居然会帮古魔说话，还真是天大的笑话。

　　很随意地，洛二伸手出来，一手抓出，厚实的大大的手掌，直接抓住了赵诛魔的擒拿手。

　　随手一捏，擒拿手印被捏碎在了空中。

　　排位金丹们齐齐心中凛然，这古魔，好厉害。

　　摇摇头，洛二大声说道：“大师兄，不急动手，我有几个问题问了，大家再动手不迟，我保证，我会让你们欲仙欲死的，哈哈哈哈……”


第954章 大战洛二

　　大笑声中，洛鹏转向孙豪，脸上有着丝丝不解地问道：“沉香，我们同出南大陆，也算是有一些香火之情，我很不明白的是，为何你要处处跟我作对？”

　　“邪魔歪道，人人得而诛之”，孙豪平静地说道：“人族和古魔本就势不两立，跟你做对，有什么奇怪的吗？”

　　“可是我很不解了，你怎么会知道我的身份”，古魔洛二说道：“我可以确定地说，在南大陆，我从来就没有暴露过任何端倪，你为何如此？”

　　“我说是直觉，你信吗？”孙豪淡然一笑：“在九曲黄河，我直觉你要对祥武真人动手，果然是动手了，可惜当时我被他人牵绊住了，要不然，你当时就会现形。”

　　赵诛魔的脸上不动声色，心中却是想到：“那不是自己暗算孙豪的时候吗？难道说是我无意间帮了魔崽子大忙？”

　　“直觉？”古魔洛二一脸狐疑，然后又说道：“那可不一定，真要把我逼得在九曲黄河发飙，估计能到这里的修士就没有几个了。”

　　孙豪沉声说道：“可惜自那以后，你就一直引而不发，我也没能找到机会逼你现形，却是害得祥武真人最终遭了你的毒手，要不是大勇飞刀把目标指向你，提醒了我，我差点就被你骗过。”

　　古魔洛二叹气说道：“其实，原本我只是想在回廊里边搜集到一些修士精血而已，并没想完全把你们留在这里，你们还有大部分能够功成身退，日后成为人族精英，但是，谁知道你，孙豪孙沉香，硬要逼我现身，说不定，只能全部把你们留在这里了……”

　　“哪里那么多废话，唧唧歪歪个锤子”，冥三九手中，九根绳子不知道什么时候已经悄悄飞了出去，顺着地面，钻到了洛鹏的身下，此时，冥三九才大声喝道：“无耻古魔，接爷爷一招，爷爷有言在先，可别怪我……哎呀，我的小九啊……”

　　盘膝坐在墙角的古魔随手一捞，冥三九的九根绳子已经悉数落入手中，手中用劲一扯，九根绳子齐齐崩裂。

　　冥三九哎呀叫声之中，古魔洛二随手把手中的九颗蛇头塞进嘴中，砸吧砸吧嘴，啧啧称奇地说道：“味道还算不错。”

　　冥三九双眼之中闪过丝丝忌惮。

　　九头玄冥蛇奇毒，身躯能抗千万劲而不断，但是现在却被古魔轻易扯断，而且生吃了，这古魔，好不邪性。

　　双足在地上一蹬，古魔洛鹏挺身而起，高大的身躯站直之后，足有四丈多高，六臂中的一只伸了出来，冲排位金丹们勾勾手指：“来吧，让我来领教领教大陆排位金丹们的高招，哈哈哈，早就想痛痛快快打一仗了，你们，谁先来？”

　　赵诛魔、冥三九先后向古魔洛二出手，但都没讨到好，尤其是冥三九，更是吃了一点小亏。

　　古魔洛二挑战，排位金丹顿时微微一静，并没有修士挺身而出。

　　孙豪手中一闪，淡黄色的万里云烟出现在手中，嘴里淡淡地说道：“古魔凶猛，各位道友不用拘于虚礼，大家围攻就是。”

　　古魔洛鹏飞的凶悍孙豪如今还记忆犹新，单挑古魔洛二估计也不是什么好主意。

　　赵诛魔沉声说道：“生好，结阵，我们战他一战。”

　　尚生好大吼一声：“炼体在前，术法居中，远程为后，结阵而战……”

　　修士们迅速动了起来，十分熟练，瞬间站位。

　　战阵之中，不少修士都十分遗憾地望了一眼扑倒在墙边的祥武真人，想当初，是他一丝不苟操练大家战阵之法，如今，战阵依然在使用，而他则是已经陨落当场。

　　古魔洛二一声长啸，哈哈大笑声中，拔身而起，空中一个金鸡独立，向后飞起，没入冥王回廊之中，越去越远。

　　修士结阵，他却不接战了，拔身而走。

　　赵诛魔大吼一声：“魔头，哪里走。”

　　迈开大步，尾追而上。

　　尚生好不敢怠慢，神识牵引，修士战阵飞速向前，追击而出。

　　没追出多远，前方回廊出现重重暴恐虚影。

　　回廊之中的暴恐实力不强，主要是防御力较弱，攻击力却也不俗，一旦被大量暴恐围上，却也没有修士的好果子吃。

　　但是，回廊中的暴恐好像判定了古魔洛二乃是自己人一般，洛二哈哈大笑声中，隐入暴恐群，伺机而发。

　　赵诛魔大骂一声“该死”，修士战队的追击速度却不得不慢了下来，跟拦路的暴恐开始接战。

　　大开大合，赵诛魔一马当先，出手毫不留情，擒拿手、摘星手轮换出击，一只只暴恐迅速被队伍击杀，冥王回廊之中，逐渐深入了进去。

　　古魔洛二不知藏身到了何处，应该具备不弱的，指挥暴恐的能力，这一次的冥王回廊，跟前几次不同。

　　前几次，暴恐大多会四处游荡，大家一只只杀过去，压力不大。

　　但是这一次，暴恐却是一波波的，潮水一般地冲了上来。

　　暴恐数量一多，块头不小，宽敞的回廊之中，顿时显得十分拥挤，而且，波浪式进攻的暴恐，蹬地的声音咚咚作响，好似是骑兵战队发动进攻一般，回廊大地之中都在轻轻颤抖。

　　古魔洛二已经不知去向，大家只能耐心迎战。

　　但同时，排位金丹们心中却也涌起很不好的感觉。

　　此时此刻，大家突然想到一个十分严重的问题，古魔洛二为何能在冥王回廊行走自如？

　　小房间内，他可以自由出入陷害其他修士，现在，更是能深入暴恐之中而不被攻击。

　　一个古魔，为何会有如此异能？

　　孙豪面沉如水，心中倒是有了一些猜测，只不过，事关重大，猜测成不成立，还需要验证。

　　孙豪初步的猜测是跟血液有关，而且，孙豪感觉，冥王贴深处，正有一个不知道的存在，虎视眈眈，如同饿狼，等着各位排位金丹杀上门去，送上精血，古魔洛二，只不过是其马前卒。

　　心中一边推测，一边随队伍向前突进，一只只恐兽倒在了战队前方。

　　一波波巨恐被战队生生击溃。

　　第四波巨恐袭来的时候，数量特别多，悍不畏死，不要命地向修士发动了猛烈冲击。

　　看着前方，血肉纷飞的战场，孙豪心中猛地一动，想到了一件至关紧要的事，双目神光闪闪，看向前方，嘴里传音说道：“小红，破妄……”

　　心有灵犀一点通，化身智痴的轩辕红马上明白过来，小嘴一张，一滴鲜血喷在了真女剑上。

　　真女剑青光大作，层层青光如同潮汐向前波浪般地潮涌而去。

　　前方，各种巨恐血肉纷飞的当口，一只看似并不是很厉害的翼恐猛地爆发，双翅在青光之中猛地化为双臂，哈哈大笑声中，双拳翻滚，一阵血红拳影狂霸地罩在了队伍最前方的赵诛魔身上。

　　赵诛魔措手不及，全身金光大放，一声怒吼：“唵摩利支娑嚩贺……”，一拳横卧，一手托拳，捏了一个宝瓶印。

　　赵诛魔身上，金光临时，如同金佛，手捏宝瓶，硬接洛鹏血红双拳。

　　空中碰碰碰，一连串巨响。

　　赵诛魔一声闷哼，蹭蹭后退几步，单膝一跪，委顿在战阵之中。

　　翼恐已经化身成古魔洛二，哈哈大笑，一只手猛地伸出，一手抓住一道激射而来的青烟，手上用劲一捏，孙豪射出的利矢真正化为青烟消失在了空中。

　　单足在地上一点，古魔洛二的身躯又凭空飞起，六臂张开，金鸡独立式地向后没入冥王回廊之中。

　　哈哈大笑声，在回廊之中久久回荡。

　　排位金丹们看着洛二离去的方向，心中俱都一寒。

　　此时此刻，大家突然也明白过来，这古魔好像能化身其他形态，藏身在巨恐之中，对大家展开偷袭，要想防住，还真是难上加难了。

　　尚生好一手扶起赵诛魔，关切地问道：“大师兄，你没事吧？”


第955章 古魔之威

　　赵诛魔扒开尚生好的手，挺身而起，淡然说道：“我没事，他还伤不了我。”

　　说完，眉头一皱，面色沉重地说道：“古魔化身能力防不慎防，却是个麻烦事，刚刚要不是未归兄及时出手，说不定我就会真正遭受重创了。”

　　宫小狸点头说道：“嗯，如果不能破除他的这种能力，敌暗我明，却是相当被动，不知哪位道友有办法识别其行迹？”

　　现场排位金丹，都是大陆精英，而且是历经大战，艰难生存下来的真正精英，都有一些不为人知的奇妙手段，倒是不一定找不到定位古魔的办法。

　　宫小狸说完之后，队伍短暂地沉默了一下。

　　不久之后，易路灯火首先开口说道：“我倒是有些定位手段，下次逼使其现身，如果能留住他四五息时间，我就基本能让他无所遁形。”

　　宫小狸点点头：“嗯，如果他再次出现，我们齐心协力，希望能留住他一段时间，让建军真人定位。”

　　朱玲这时，一手拧住了土狗边牧的耳朵，嘴里大声问道：“色狗，你不是自夸是天下最灵的够鼻子吗？能不能嗅出古魔的味道？”

　　土狗边牧汪汪大叫：“主人，亲爱的主人，那家伙的味道跟巨恐差不多，这什么冥王回廊之中，到处弥漫了浓郁的腐朽味道，太浓了，我觉得难受，这不，自动关闭了嗅觉，要不然，会臭死狗的……”

　　“臭死狗？”朱玲手上用劲，土狗边牧的耳朵被拉得老长：“我看你是偷奸耍滑吧。”

　　“姐，我叫你姐”，土狗边牧汪汪惨叫：“真的很臭很臭，会伤到我的还没有完全成器的嗅觉。”

　　朱玲手一松，土狗边牧掉在地上。

　　一脚踩在土狗身上，朱玲对孙豪笑了笑，说道：“色狗可能真的不行，这家伙如果能做到，早嘚瑟得嗨了起来。”

　　孙豪点了点头。

　　地上，边牧汪汪大叫起来：“好啊，沉香，又是你的馊点子，我说怎么傻大姐会想到……哎哟哟，哎哟哟，别，别，我错了，你不是傻大姐……”

　　孙豪失笑摇头，但是心中，却是深深地思考了起来。

　　刚刚，倒真是他想到边牧神奇的嗅觉，让朱玲去问的，没想到边牧给了他一个不同的答案。

　　从边牧似是而非的答案之中，孙豪感受到了浓浓的不妥，结合进入葬天墟之后的一些事故，孙豪有个十分明显的感觉。

　　修复葬天墟，或许是大陆排位金丹真正的必须完成的任务，但是不知道从什么时候起，此任务开始变样，任务之外，多出了许多内容。

　　内容的目标所指，却都隐约指向了修士精血。

　　结合自己所遇见的蛛丝马迹，孙豪觉得，好像是葬天墟之中，有一个不知名的存在，正在利用葬天墟的特殊性，有意识地击杀大陆精英获取优异的精血，以达到自己不可告人的目的。

　　冥王回廊，就被加料了。

　　巨恐荒野之中，暴恐就能感知到修士的血液气息，尾追追杀。

　　有人在拿修士的血液定位目标，孙豪已经从中嗅到了危险气息。

　　进入冥王回廊之后，修士的连环陨落，洛鹏的出现，让孙豪能清晰地感知到，葬天墟内，有人设局，设局者很可能就是古魔。

　　就是不知古魔是怎么进入的葬天墟，设局的终极目的又是什么，从目前来看，古魔的目的并不是干扰葬天墟的修复，古魔的目的应该就是收集修士精血，但是收取精血了有什么用，不得而知。

　　好在，随着大家的逐步深入，随着逐渐接近目标，谜底最终会逐渐揭开。

　　当然，在此之前，如果能在冥王回廊之中击杀古魔洛二，说不定就能斩断暗中布局者的一条胳膊。

　　其实，孙豪现在还很想知道，古魔洛二跟曾经被自己击杀的古魔洛鹏飞到底是什么关系。

　　从古魔洛二的表现来看，他对孙豪的存在毫无印象，他不知道孙豪揪出自己的真正原因。

　　那么，古魔洛二很可能并不是古魔洛鹏飞的本体。

　　那么，古魔洛二会不会跟洛鹏飞一般，都是一个古魔的不同化身呢？

　　如果是，相互之间应该也多少有些感应，近距离接触之下，应该也能感知到孙豪的不妥才是，所以，孙豪觉得不像。

　　但如果不是，为何两人的名字，形象都是如此类似？

　　孙豪心中带着种种疑问，默默跟随队伍继续向前杀。

　　古魔洛二刚刚被杀退，大家意想之中，他应该不会如此快再度卷土重来，因此队伍挺进的速度稍快。

　　孙豪还没彻底想明白一些疑问，前方再度开始接战。

　　同时，心神之中，小火的声音传了过来：“哥，左前方，那只巨恐乃是古魔所化。”

　　孙豪心中一惊，脸上不动声色，眼角余光之中，看到了一只很普通的暴恐，正跟随大队巨恐一起，猛烈地冲了过来。

　　小火也是无意之间，扔了一只虱子在古魔洛二的身上，小火的虱子不强，但是会隐形，很隐秘，而且是用葬天墟之内的死物培养而成，气息跟葬天墟内的生物别无二致，古魔洛二还真的没有留意。

　　古魔洛二也没想到，小火居然能培养葬天墟之内的虫子，大意之下，被小火给标注、定位。

　　一群巨恐急袭而来，赵诛魔正准备迎战，孙豪的声音传了过来。

　　同时，指挥战阵的尚生好、阵中的易路灯火等人，也纷纷收到了孙豪的传音。

　　巨恐们突袭而来，修士战阵好像被冲开了一条口子，赵诛魔身形一侧，避开了冲锋正面，几只巨恐狂野冲进了修士战阵之中。

　　洛鹏所化巨恐稍稍犹豫，然后依然随着巨恐冲了进来。

　　刚刚进入阵中，洛鹏耳中突然听到两声脆喝：“冰封千里”，同时觉得身上一凉，空间瞬间变冷，冰寒的气息涌了上来，身体不由自主一僵。

　　夏晴雨和雪如淰首先发动，冰属性法术向中间几只巨恐罩了下来，重点照顾洛鹏，势要将洛鹏冻结当场。

　　尚生好神识一牵，大阵之力导引到赵诛魔身上，赵诛魔双手一张，一个巨大的手印，金光闪闪，捏向洛鹏。

　　单涫涫手中高举的海戟中冒出一个透明的水泡，罩向了洛鹏。

　　孙豪手中嘣的一声脆响，一道云烟射杀而去。

　　……

　　几乎是同时，大阵牵引，排位金丹齐齐发动，向阵中古魔集火而攻。

　　七八种攻击瞬间降临。

　　古魔洛二知道自己被识破，面临攻击却是毫不畏惧，嘴里哈哈大笑，单足猛地在地上一蹬，地面好像也被踏裂一般，身边的空间好像出现碎冰块一般，千里冰封法术被他生生震散。

　　双臂胸前合十交叉然后一展，手臂虚影随之展开，一条条胳膊光影挥舞，冲向赵诛魔的摘星巨手，空中，响起阵阵爆炸之声。

　　一手捏碎了孙豪的万里云烟。

　　一指戳穿了单涫涫的透明水泡。

　　一拳架住了朱岭的玉腿。

　　一掌击飞了王远的八条人影。

　　……

　　修士战阵正中，被众多排位金丹围攻，古魔洛二毫不示弱，六臂挥舞，哈哈大笑中，见招拆招，一一化解了各式攻击。

　　排位金丹心中无不凛然，好强的古魔，面临大家围攻，居然一一接了下来。

　　虽然说围攻发起得较为仓促，但也无不是大家的拿手绝技，可是就是如此，依然奈何古魔不得。

　　很强势地，洛二击飞了大家的攻击，单腿凝空，背向战阵高高飞起。

　　背后，李敏等排位金丹迅速围了过来，隐约形成了包围，不让他轻易走脱。

　　洛二背对李敏，淡然说道：“师兄，请让路。”

　　李敏的双眉之间，一道血印一闪而过。

　　李敏的身躯微微一震，洛二已经从他身边穿了过去。

　　哈哈大笑声中，洛二金鸡独立式，向后飞退，飞快消失在了回廊之中。

　　赵诛魔一声暴喝：“李敏李傲世，你怎么回事？”

　　李敏挺立当场，傲然而立，默不作声。


第956章 血液问题

　　如果说洛鹏没暴露之前，李敏的维护可以理解，但是现在，洛鹏明显是魔族，李敏居然还让他过去了，赵诛魔心中，自然勃然大怒。

　　怒而呵斥。

　　李敏不做解释，身为南大陆排位第一的金丹真人，自有傲气，何况，李敏本就是傲然之人，此时此刻，做了就是做了，有什么后果，坦然受之。

　　“哼”，看到李敏一副誓不低头的样子，赵诛魔不由一声冷哼，一个掌印抓了过去。

　　李敏不躲不闪。

　　手印轰的一声，击中他的身躯。

　　暴退三四步，嘴角出现丝丝血丝，但是李敏依然默不作声，傲然而立。

　　赵诛魔冷哼一声，再度扬手。

　　孙豪开口说道：“大师兄且慢，我觉得其中可能有蹊跷。”

　　赵诛魔一声冷哼，然后看向孙豪，开口问道：“沉香有何发现？”

　　孙豪的修为虽然不是很高，但一路走来表现不俗，也是孙豪揪出了古魔洛二，让排位金丹免遭黑手，赵诛魔的态度要好了许多。

　　孙豪心中组织了一些语言，然后开口说道：“我觉得，古魔洛二的修为很奇怪，从他的表现来看，他并没有晋升到真君级别，他跟我们一样，只不过是金丹修为。”

　　赵诛魔点点头：“嗯，的确如此，只不过，这有什么问题吗？”

　　“我觉得其中有很大问题”，孙豪缓缓说道：“排位金丹大多可以越级而战，说句自豪的话，我们之中，大部分修士并不比普通真君弱上多少，尤其是大师兄你这样的修士，甚至是能力克大部分初期真君，战力应该达到了金丹期的绝对巅峰才是。”

　　赵诛魔脸上浮现出丝丝笑容：“沉香过誉了。”

　　孙豪淡然笑着说道：“大师兄不必客气，事实就是如此，那么问题来了，以大师兄这样的能力，居然对同是金丹期的古魔洛二造不成多大伤害，难道不奇怪？难道金丹修士的修为战力真的可以没有限制的向上发展，沉香觉得不然。”

　　赵诛魔微微沉吟，然后问道：“沉香的意思是？”

　　“我的意思是，不是古魔洛二有多强，而是我们的各种攻击在他身上变弱了”，孙豪缓缓地说出了自己的猜测：“而且，我想傲世并不是有意放过洛二，只不过是那一刻受到了不知名因素的影响，不由自主做出了违心之举，不知我分析得可对？”

　　赵诛魔看向李敏。

　　此时此刻，李敏终于开口说道：“不错，那古魔叫我师兄的那一刻，我不由自主地、身体不受控制地失神片刻，却是被他突围而去。”

　　赵诛魔一怔，然后说道：“那你怎么不明说？”

　　李敏傲然而立：“做了就做了，解释也没什么用。”

　　赵诛魔“哼”了一声，然后看向孙豪：“还是沉香细心，看出了一些问题，要不然，哼。”

　　孙豪淡然笑了笑，继续分析：“各位道友，刚刚那一刻，古魔洛二居然接住了大家的所有攻击，如果其中没有蹊跷，未免太逆天。”

　　说到这里，孙豪的脸色微微沉了下去，心情有点沉重地说道：“而且，沉香一直在怀疑，祥武真人、大勇真人为何会遭遇毒手，以他们的修为、心智，哪怕是大师兄，也别想轻易拿得下来，却是无声无息地陨落在了葬天墟之中，沉香心中，却是觉得很不妥。”

　　排位金丹齐齐沉默下来。

　　孙豪说得不错，大家的实力其实相差并不是很大，真正拼命，也是各有拿手绝技，谁也不能轻易战胜对手。

　　可是，祥武真人和大勇真人就是那么无声无息地陨落了。

　　或许，正如沉香所说，其中必有蹊跷。

　　“我怀疑”，孙豪说出了自己心中怀疑已久的疑点：“我们的血液气息有问题。”

　　血液气息有问题？

　　排位金丹们齐齐一怔。

　　然后齐齐沉默。

　　血液气息有问题，意味着什么？意味着天符和冥王帖出了问题。

　　因为只有天符和冥王帖才同时记载了排位金丹的精血气息。

　　可是，天符代表了正道修士的荣耀。

　　冥王帖汇聚了魔道修士的精神。

　　天符和冥王帖出问题，岂不是打了两大顶尖宗门的耳光？

　　修士们谁都没有发表意见。

　　当然，此时此刻，如果孙豪能说出自己在天符上的字迹发现，无疑他的推测更能获得认可。

　　可千篇千字文，乃是孙豪的底牌之一，此时却是不会拿出来示人。

　　而且不等孙豪佐证自己，易路灯火已经站了出来，缓缓开口说道：“巨恐荒野之中，我们小队掩盖血液气息，避开了暴恐追杀。”

　　排位金丹们齐齐怔然。

　　孙豪孙沉香所言怕不是空穴来风。

　　赵诛魔眉头皱了起来。

　　灵儿却弱弱地对孙豪说道：“公子，可是，天符真的在补天之缺。”

　　“嗯”，孙豪点点头：“我也觉得，天符也好，冥王帖也好，其本身都是远古大能留下的封天镇地至宝，也是我们道魔两道的精神象征。”

　　赵诛魔神色稍好。

　　孙豪继续说道：“但是，我觉得，葬天墟内却又有蹊跷，生好，风林火山也好，巨恐荒野也好，给我的感觉，其实更像是绝世人物后来增加进去的东西，而原本并不该出现在葬天墟内，不知你是不是有同感。”

　　尚生好稍稍一愣，看向孙豪，却发现孙豪对自己眨了眨眼。

　　凝神立于当场，貌似在仔细思考，半晌之后，尚生好缓缓开口说道：“我的阵道造诣不如沉香，但是，我依然也能看得出来，后面的一些阵法，确实有点人为斧凿的迹象，很可能就是沉香判断的一样，有人在葬天墟内，利用天符和冥王帖达到其不可告人的目的……”

　　赵诛魔猛地挺身而起，大声说道：“沉香、生好，你们的意思是说，天符被居心叵测者利用？”

　　孙豪和尚生好齐齐点头。

　　赵诛魔顿时精神大振，朗声说道：“正本清源，还我天符英雄本色，各位道友，此次葬天墟，我们不仅仅要补天之缺，还需要揪出幕后真凶，为后辈修士铺平坦途。”

　　灵儿也弱弱地说道：“冥王帖一样需要正本清源，拜托各位道友。”

　　尚生好看了一眼孙豪，孙豪微微点头。

　　赵诛魔一巴掌拍在尚生好的肩上，意味深长地说道：“生好啊，还是沉香的阵道造诣更加的高深，你啊，需要加强学习啊。”

　　尚生好连忙点头：“知道了，大师兄，我会努力的。”

　　天符和冥王帖本身有问题，还是天符和冥王帖被其他有心人利用，那是两个截然不同的性质。

　　现在，赵诛魔可以理直气壮，继续发号施令，只不过是身上更多了一份责任。

　　单涫涫美目含光，笑吟吟地问道：“豪，那我们接下来应该怎么办？”

　　孙豪对单涫涫笑了笑，然后说道：“按我的分析，排位金丹血液等级越高，葬天墟内受到的影响越大，要不然，大师兄的攻击，古魔洛二绝对接得不会那么轻松，想来，大师兄也是特等英雄血了。”

　　赵诛魔傲然点头：“不错，我天宫修士大多是特等英雄血。”

　　“就跟傲世真人一般”，孙豪缓缓说道：“特等英雄血受到的影响不小，估计这也是祥武真人和大勇真人遇害的原因之一，所以，接下来对战古魔，血液等级越低的真人，倒是越占优势。”

　　排位金丹大浪淘沙，杀到冥王回廊的，都是精英之中的精英。

　　孙豪说出这番话后，大多排位金丹们瞬间失神，你看看我，我看看你，猛地发现，现场修士之中，不是特等血的修士，仅仅只有了孙豪和独玖两人。

　　单涫涫咯咯笑道：“我海神殿修士并未滴血，受到的压制应该较小，刚刚，我也发现，古魔洛二应对我们的攻击之时，十分用心，那么，我们倒是可以作为对战古魔的主力了。”

　　赵诛魔眼前一亮。

　　是啊，海神殿一直中立，此时倒是可以担当大任。


第957章 再战洛二

　　冥三九提议道：“既然血液有问题，那么大家不妨施展秘术，掩盖血液气息，让那小子感受不到咱们的行动。”

　　冥三九的说法很有道理。

　　血液有问题，大家的一举一动都在古魔的感应之中，太不利了。

　　只不过，就在大家准备同意冥三九的意见之时，貌似有点迷糊的魂智痴突然开口说道：“虚则实之，实则虚之，我觉得，我们可以暂缓施展秘术，我有个小小的计划……”

　　听到智痴的说法，尚生好眼中一亮，大声说道：“我觉得如此可行，那古魔不知我们已经发现了血液的问题，我们可以拿此设局，却是一个不错的主意。”

　　讨论一会，形成了初步的行动计划。

　　赵诛魔这才看向易路灯火，开口问道：“建军真人，能感知到古魔的存在吗？”

　　易路灯火点点头：“可以，能较为准确的定位，目前，他的距离比较远。”

　　队伍开始前行，一路击杀拦路的巨恐，不见丝毫异常。

　　古魔洛二也一直隐而不发，伺机以待。

　　四个时辰之后，易路灯火不动声色地打出一个手势。

　　小火也在孙豪心中说道：“哥，他来了，左边第三只，稍稍靠后一点的那一只巨恐就是。”

　　孙豪神识一动，修士群中，貌似四散开去的海神殿三位修士和独玖身上轻轻一振，交换了一个会意的眼神。

　　排位金丹不动声色，有条不紊击杀冲上来的巨恐。

　　古魔洛二混入巨恐之中，悄悄摸了上来。

　　而孙豪神识牵引的修士战阵，也逐渐合围洛二。

　　巨恐混乱地冲了过来，洛二从巨恐之中猛地冲了出来，好像就是一只暴怒的巨恐，攻了上来。

　　无独有偶，古魔洛二的目标直指孙豪。

　　他也是对屡次坏自己好事的孙豪怀恨在心，甚至是怀疑孙豪有办法定位自己的位置，也不管会不会有陷阱，决定先灭掉孙豪再说。

　　不用孙豪多花心思去包围洛二，古魔已经狂暴地向孙豪冲了过来。

　　浑身金光一闪，孙豪暴喝一声：“来得好。”

　　巍峨高山气势猛地从孙豪身上浮现而出，双手结印，不同如山，不动明王印，金光闪闪的孙豪，如同一座高山，挡在了洛二的前方。

　　洛二心中闪过一丝念头：“这小子果真能发现自己的存在，要不然，绝对不会如此手段尽出，只不过，只要你滴血英雄符，哪怕你是三等血，也会受到我的强力约束……”

　　暴冲而来的巨恐双眼之中血光闪烁，盯在了孙豪身上。

　　孙豪心脏之中，小火苗猛地闪了两闪，恢复正常。

　　巨恐冲击而来，途中摇身而变，化身高大的古魔，双拳血光闪闪，配合眼中红光，迅猛无铸的拳法，攻向孙豪。

　　同时，双手高举一把宽刃巨剑，剑芒阵阵，当头劈砍下来。

　　最后双手却是在身前交叉合十，支起一个血红色的光盾，防御自身。

　　轰的一声，古魔洛二的双拳轰中孙豪。

　　但是，让洛二意外的事情再度发生，自己的血光双拳居然没有如同意料之中的那般摧枯拉朽击毁孙豪的防御。

　　按照道理，修士滴血英雄符之后，跟他对上，就会相当吃亏，就算只是三等精血，也会受到一定的影响才是。

　　刚刚血光双拳加上双眼之中的血脉神术，按道理，孙豪的防御会轰然告破。

　　但是结果却是孙豪巍然不动，挺立如山，硬接下了自己的双拳猛击，血脉神术没有丝毫效果，感觉就是孙豪完全没有滴血英雄符一般。

　　可是明明亲眼目睹孙豪曾经滴血，尽管他仅仅三等。

　　但是自己的神术已经驱动到最大，哪怕是三等血液，也应该有所反应才是，为何如此？

　　难道说，那个时候，孙豪孙沉香就已经在刻意回避滴血英雄符了吗？可那又怎么可能？他是怎么发现不妥的？

　　心中带有丝丝疑问和不解，双臂挥舞巨剑，狂劈而下。

　　不动如山，接下古魔洛二的血光拳影，孙豪的心头也并不是特别好受，胸口发闷，气血翻滚。

　　古魔之体，天生神力，以孙豪的黄金战体之能，接下洛二双拳，依然困难，要不是洛二太相信血脉神术，力量并未用足，孙豪怕还不如现在自如。

　　只是，没等孙豪喘气，宽刃巨剑闪动着血红剑芒，已经迅雷般劈了下来。

　　手中动作来不及转换，孙豪神识四分，一牵一引。

　　早在阵中，随时备战的独玖一声暴喝，手中青龙大刀一振，一条青龙脱鞘而出，“岗昂”龙鸣，撞向了洛二的宽刃巨剑。

　　轰的一声爆响。

　　青龙和宽刃巨剑撞个正着，巨大气浪冲来，孙豪一个翻身，随浪后空翻，脱离古魔洛二的攻击范围。

　　神识一动之间，战阵一牵。

　　王远双臂一沉，双膝微曲，身躯稍稍一晃，接到大阵之力，暴喝一声：“嗨”，双掌随阵推出。

　　龙蟾劲，化身八大龙蟾，撞向洛二的血色光罩。

　　朱玲玉掌一番，食指和中指相接，屈指一弹，一点小火星也弹向洛二。

　　古魔洛二的巨剑斩中了独玖的青龙大刀，身躯猛地一顿，却是发现，王远的龙蟾劲还有朱雀火星已经朝自己冲了过来。

　　心中稍稍震惊了一下主阵者孙豪的反应之灵敏，洛二哈哈大笑：“来得好。”

　　合十双手一张，层层血影拦住八大龙蟾去路，空中发出砰砰砰，连番爆炸之声。

　　双掌一推，放出一阵血浪，淹向朱玲的火星。

　　王远劲化龙蟾，但是却攻不破洛二防御，空中连串爆炸之后，龙蟾消失。

　　血浪和火星相撞的时候，朱玲脆喝一声：“朱雀焚天。”

　　火星瞬间化为一片炽热无比的火海，火光映红了冥王回廊，席卷洛二。

　　洛二的血浪在朱雀神火之中被层层消融。

　　回廊之中，冒出丝丝血液烧焦的焦臭气味，朱雀神火迅速突破血浪的拦截，烧向洛二。

　　“好厉害的火焰”，古魔洛二赞了一声，身形已经瞬间被火海淹没，身上顿时被烧得嗞嗞作响。

　　孙豪手一伸，擂鼓十方俱灭锤出现在手中，带起一道锤影，牵动大阵之力，不由分说，向火海之中的洛二猛地砸落。

　　纵然在战阵围攻之中，古魔洛二依然在哈哈大笑。

　　身躯猛地拔高，冲出火海，一个金鸡独立，一脚踩在火海之上，双手一挥，宽刃巨剑准确扫出，当的一声，击中孙豪的擂鼓十方俱灭锤。

　　单足用劲一踩，朱玲的焚天之火，熊熊燃烧的朱雀神火好像被生生踩在了脚下，火焰熊熊，只想往上冲，但是冲不出去半点，在古魔洛二的脚下，神火依然在不甘地呼呼燃烧。

　　须发没有丝毫被烧焦的表现，古魔洛二哈哈大笑：“雕虫小技，不过如此，哈哈哈。”

　　如果说，古魔洛二接下其他排位金达的攻击可能会依赖血脉神术，但是接下王远的龙蟾劲，接下朱玲的焚天神火，却真正地展示出了傲然实力。

　　不远处，绷紧了神经观战的修士不由齐齐心中凛然。

　　好一个古魔，好凶悍的实力。

　　哪怕是被围战阵之中，哪怕是面对几名排位金丹，依然展现出高超的战斗实力，被两位战将加持了战阵的攻击围攻，古魔洛二不落下风。

　　擂鼓十方俱灭锤被巨大的力道荡开。

　　孙豪收锤一个侧移，稍稍站定。

　　从古魔洛二暴起发难，到孙豪牵动战阵之力瞬间反击，第一次交手，算是全部完成，双方战了个旗鼓相当。

　　洛二没能击杀孙豪，陷入了孙豪的战阵之中。

　　孙豪发动的战阵虽然围住了洛二，但不亚于一群猎人围住了一头猛虎。

　　到底是猎人们技高一筹，击杀猛虎；还是猛虎突破囚笼，咬死围困自己的猎手，还需要打过才知道。

　　回廊之中稍稍安静了片刻。

　　洛二和孙豪双目对视，均蓄势待发，暴风雨前，短暂平静了一刻。


第958章 真女出剑

　　古魔之躯，高大而威猛，包围圈中，毫不畏惧。

　　孙豪虽然识海被封镇，但黄金战体尚在，身上金光闪闪，巍峨如山和阳刚健美之气在身上流转，面对淡淡笑容，俊逸而飘洒。

　　“好好好！”古魔洛二仰天大笑：“一二三……居然有六位道友未中血印之术，而且还杀到了这里，沉香，我很好奇，你明明已经滴血英雄符，为何也没有中招？”

　　洛二在独玖身上，感受到了淡淡的血印气息，但是孙豪身上却是半点也感应不出来，实话说，他很好奇孙豪是如何做到的。

　　孙豪淡然一笑：“无可奉告。”

　　洛二愣了愣，然后笑道：“怎么做到的不重要，除去你们六个，自然就万事大吉了，哈哈哈，看招……”

　　大笑声中，高大的身躯上，红光一闪，整个肉身带上了淡淡的红色，同时，身躯拔高了一丈有余。

　　双眼之中露出嗜血般的欲望。

　　气势也在血色弥漫之中节节攀升。

　　孙豪双眼一缩，沉声说道：“小心。”

　　古魔洛二已经一个大踏步，生生踏灭了朱雀神火，担山赶月，狂冲而来。

　　孙豪身躯一晃，牵引战阵之力，迎头撞上。

　　血光、金光轰的一声，撞击在一起。

　　孙豪双臂一架，猛地感到一股巨大的，强烈的力道，轰击在了自己身上，黄金大成战体居然挡不住血光上身的古魔洛二。

　　孙豪暗道一声好大的力气，不由自主，身躯急退，蹬蹬……沉重的脚步声在回廊之中发出阵阵闷响。

　　远远观战，呈包围态势的排位金丹齐齐心中凛然。

　　回廊之中，古魔洛二身上血红光芒闪动，一拳前冲，孙豪架住双拳，被强行推得倒退不已，根本就抵挡不住。

　　灵儿急切地叫道：“公子小心，古魔这一招可能是远古记载之中的血之狂暴，能瞬间提升成倍力量……”

　　孙豪默不作声，战体威能开到最大，全身肌肉不停地轻轻耸动，不断卸去古魔洛二攻击到身上的巨大力量，后退的身躯在回廊地面上划出一道道深深的脚印。

　　同时，战阵继续运行，战阵之力分别附加在同伴的身上，让同伴向古魔展开围攻。

　　狂暴的古魔洛二如同雄狮，势不可挡般，强行突入，强击孙豪，推动孙豪不由自主在回廊之内蹬蹬后退。

　　孙豪主战的战阵同时也向洛二展开了围攻。

　　朱玲玉腿一旋，身体倒挂在空中，玉腿旋转如同轮子，呼啸声中，踢向洛二。

　　王远额头竖眼张开，沧桑的眼睛，放出一道幽光，射向了洛二。

　　单涫涫嘴里冒出一段音波，在空中如同波纹，层层向洛二飞了过去。

　　独玖手持带鞘大刀，智痴手持细剑，蓄势待发。

　　“啊”，古魔洛二嘴里长啸，整个人如果一个高大的雄狮，血气滚滚，一摆头，气血冲散了王远的“竖眼看千古”，一振臂，狂暴地冲破了单涫涫的音波，单拳猛地拉开，向后一举，然后猛地砸出。

　　巨大的拳头，带起阵阵破空之声，空中出现层层拳影，轰地一声，击中了朱玲的玉腿。

　　朱玲一声轻哼，身躯如同毽子被击飞，一个后空翻，单膝跪在地上，玉腿站立不稳，轻轻发抖。

　　灵儿大声叫道：“血之狂暴状态，能强力排斥各种法术，让法术效果大打折扣，公子，小心。”

　　孙豪眼前，一只巨大的脚板猛地伸了出来，轰然踹落。

　　孙豪侧向移步，避开正面，双臂一架。

　　碰的一声，一脚踢中孙豪的双臂。

　　巨大的力量让孙豪口中稍稍发甜，空中一个翻身，落在朱玲身旁，一口鲜血忍不住脱口而出，喷洒在回廊之中。

　　朱玲眼明手快，一手护住孙豪，向后急退。

　　洛二只欲追击，但豁然发现，一直蓄势的智痴已经攻了上来。

　　轻灵的细剑如同一条极长的灵蛇，游走飞舞，飞快地急射而来，真女剑第一次出现在大陆修士面前，所过之处，洛二散发出的阵阵血污被轻巧的破开，丝毫也不能挡住真女剑的突进。

　　真女剑的出现，让洛二心中突然一惊，哪怕是处于血之狂暴状态，毫不畏惧的洛二依然感到了阵阵心悸。

　　不得不放弃了追杀孙豪和朱玲的大好机会，挺直身躯大吼一声：“来得好”，双手一举，高高举起噬血魔剑，狂暴地，一剑斩落，斩向灵蛇一般的细剑。

　　真女剑如同游蛇，空中轻巧一旋，叮的一声，顶在了噬血魔剑之上，噬血魔剑一扬，好像被巨大的力量生生击中，洛二双手一松，噬血魔剑已经掉落下去。

　　洛二的魔剑居然被生生击落，观战的排位金丹们登时士气大振，魂未归果然就是魂未归，哪怕是现在的状态不是很正常，但是出手非凡。

　　以古魔洛二的血之狂暴的能力，都被生生击落魔剑，厉害。

　　就是不知能不能一鼓作气，重创古魔。

　　古魔洛二魔剑被击落，但并无多少惊慌，嘴里一声暴喝：“好诡异的剑法。”

　　双掌一合，巨掌猛地变大，变成一双血色铜锣一般，当的一声，夹向真女细剑。

　　叮叮叮，一连串脆响，真女细剑跟古魔洛二的双掌爆发一连串撞击。

　　铜锣般的巨掌如同被剥皮一般，层层变薄，古魔洛二身前，洒下一片血水。

　　但是真女剑的攻势也随之一弱。

　　轩辕红眼中闪过丝丝遗憾，虽然在孙豪的须弥凝空塔内不间断地修炼了几十年，但是，真女剑的掌控还是太低太低，威能发挥不出百分之一，要不然，古魔洛二绝对不会有现在这般好过。

　　手对真女剑一指，真女剑一声轻鸣，最后叮的一声，撞了一下洛二的双掌，轻巧地飞了回来。

　　古魔洛二脸上稍稍一松，双掌一收，恢复本来大小，但是，修士们发现，洛二的双掌，此时已经遭受到了不少伤害。

　　血肉模糊，皮开肉绽，很多地方甚至是露出了森森白骨。

　　很显然，洛二虽然挡住了真女剑，但是，却也在真女剑的攻击之下，遭受重创。

　　心中闪过阵阵忌惮。

　　古魔洛二的双眼之中，寒光闪闪，海神殿少主魂未归，果然是厉害。

　　尤其是那把看起来纤细的软剑，无论是力量还是锐利都让他心寒不已，洛二首次觉得自己小看了天下英雄，古魔之体也不是万能的，还是有武器能伤及自己的本体。

　　尤其是，洛二能清晰地感知到，那把软剑有神奇的，能生生击落他手中武器的能力。

　　当时击中噬血魔剑的力量并不是太大，但是他就是握不住剑，不由自主地把噬血魔剑抛在了地上。

　　神奇的剑招，神奇的软剑，洛二心中不由忌惮万分。

　　伸手一招，噬血魔剑落入手中，洛二丝毫不敢大意地紧盯智痴，嘴里却是一声暴喝：“嗜血渴求……”

　　不远处，旁观的排位金丹们，随着洛二的暴喝，顿时感到一阵心神摇曳，气血一阵翻腾，双眼之中，冒出丝丝红光，想大打出手的欲望涌上心头。

　　而同时，古魔洛二手中的噬血魔剑上，红光大作，好像是精神大振。

　　红光照射，落在他那双血肉模糊的双掌之上。

　　肉眼可见的，他的双掌在红光之中迅速重新恢复，几息功夫，竟然恢复如初。

　　而旁观的排位金丹们，依然不知道发生了什么事一般，心中气血难平。

　　孙豪双眼一缩，不由想起了古魔洛鹏飞神奇的吸血再生能力，很显然，古魔洛二的秘术也是此类，而且比之洛鹏飞更要厉害。

　　“各位道友”，孙豪清朗的声音传了出来：“请马上向回廊之中杀过去，不要围观，古魔洛二交给我们。”

　　不知不觉，中了古魔洛二血液秘术的修士，无形之中居然被洛二当成血库，倒是真的不能继续观战。

　　宫小狸跺跺脚，有点担心地说道：“小……兄弟，那你小心，我们走。”

　　孙豪神识一牵，战阵发动，洛二被围在了战阵之中。


第959章 割裂孙豪

　　古魔洛二双眼闪烁异光，一眨不眨看着智痴。

　　人在阵中，但是洛二并不是特别惧怕，他现在在判断，智痴的攻击是不是能随意发出，如果是，那么他就要尽快突围，不然，被那把细细的软剑扎上几下，可是不会太好受。

　　智痴神色如常，双眼之中好像是迷迷糊糊的，看不出任何表情。

　　但是，洛二密切关注智痴之后，发现一件很奇怪的事。

　　他居然能隐约感知到智痴的血液气息，感应很微弱，要不是智痴此时的气血不稳，他还真的感知不出来。

　　感知到智痴的气息，洛二心中大定。

　　一来，智痴的血液在他感知之内，虽然感知很弱，但紧要时刻，还是能强行干扰智痴的攻击的，而且，更关键的是，从气血感应，洛二可以肯定智痴发出那把怪剑并不轻松。

　　并不是表面看起来那般若无其事。

　　虽然心中很疑惑，为何海神殿修士居然也会滴血英雄符或者冥王帖，也会不知不觉中了大人的魔血神术，但是现在不是深究的时候。

　　中了血魔神术才好，要不然自己就只能先行突围了。

　　弄清楚了智痴的状况，洛二仰天哈哈大笑，身上气血大盛，血之狂暴再度上身。

　　这一次，空中一个踏步，巨大的拳头带起阵阵红光，狂野地冲智痴猛攻而去。

　　战阵之中，智痴对他威慑最大，软剑让他如骨梗喉，却是不除不快。

　　孙豪身体一动，大阵启动，人影翻飞，轩辕红几个错位，避开了洛二的血拳，孙豪全身金光闪烁，迎头撞了上去。

　　洛二力量巨大无朋，孙豪加持了战阵之力尚且有点抵挡不住，轩辕红肉身不强，却是并不合适直接挡在前方。

　　孙豪大阵移位，将轩辕红移动到了后方，自己挺身顶了上去。

　　轰的一声，孙豪架住了洛二的血拳。

　　“岗昂”一声，独玖的青龙刀破空而出，回廊地面冒出根根石笋，上空压下一条青龙。

　　借助孙豪战阵之力，独玖发出了拿手绝技“青龙吼”。

　　洛二毫不畏惧，另两只拳头“轰轰”不停，向孙豪身上不断落下攻击。

　　嘴里一声冷哼，两手高高举起，血浪随手而出，托住空中砸落的青龙，血手大张，飞空而变大，一手捏住青龙，捏散在了空中。

　　足下一踩，石笋根根粉碎。

　　随手破去了独玖的青龙吼。

　　又挡住了朱玲和王远的突袭。

　　古魔洛二一双铁拳和孙豪乒乒乓乓连续对撞在了一起，古魔巨大的力量，得到血之狂暴的加成，每一击都势大力沉，每一击都让孙豪手臂发麻。

　　正面对抗体型高大，以力量见长的古魔，哪怕孙豪黄金战体大成，依然被一拳接一拳地连续击退。

　　降临到大陆的古魔都是精英之中的精英，古魔之威，让孙豪心惊不已。

　　如果洛二只是如此双拳猛攻，孙豪借助大阵加持，倒是能勉强挡住。

　　但是，连续接下十多拳之后，孙豪发现了丝丝不妥。

　　古魔洛二的双拳之中好像有着擂鼓十方俱灭锤一般的特殊力量。

　　力量十分诡异，能不知不觉，强行在孙豪的肉体之上造成割裂伤害，看上去虽然攻击的是拳法，但是孙豪的身上，好像被刀子划过一般，出现道道深深的伤痕。

　　法衣挡不住割裂，道道划破。

　　而孙豪法衣以下的身躯，浮上了层层殷红之中带着金色的血液。

　　不到片刻功夫，孙豪已经被攻击得遍体鳞伤。

　　白光一闪，枯木神愈落在身上，产生了一定的治疗效果，但是并不能完全愈合伤口，血液依然不由孙豪控制地向外冒。

　　黄金战体依然挡不住诡异的割裂伤害。

　　朱玲眉头皱了起来，脆喝一声：“小豪，没事吧？”

　　孙豪依然挡在了高大的古魔正前方，沉声说道：“大家留意他的拳头，很诡异，能够造成割裂伤口。”

　　单涫涫手上宝蓝色光芒一闪，海戟上，一道蓝光飘落，落在孙豪身上。

　　孙豪枯木神愈都未能完全治疗的伤口，得到蓝色光华滋润开始迅速愈合，孙豪精神一振，说了一声：“涫涫，谢谢。”

　　孙豪的枯木神愈乃是木属性法术，主要主生机勃发，但是论及对伤口的治疗，却是单涫涫的水属性法术更是专业，效果也更好。

　　得到孙豪道谢，单涫涫心中很是高兴，咯咯娇笑，但是马上玉脸又是一沉。

　　她发现，古魔洛二的双拳又落了下来，孙豪刚刚治愈的身上又不断冒出新的伤口。

　　孙豪乃是主阵战师，又是正面硬抗自己的主要对手，不灭掉孙豪，古魔洛二就不可能直接去对付其他修士，既然如此，古魔洛二干脆全力以赴，强攻孙豪。

　　拳拳用劲，夹杂诡异的割裂之力，洛二大步飞跨，一拳拳，毫不留情地砸落在孙豪身上。

　　孙豪牵引大阵之力，加持己身，全力防御。

　　巨大的力量，让孙豪感到气血阵阵翻滚，呼吸也好像有点不顺畅，勉力招架，还须得不时给身上施加一个枯木神愈。

　　尽管有单涫涫全力协助治疗。

　　战斗片刻之后，孙豪节节败退，全身染血，身上的法衣也千疮百孔，除了眼神依然清明之外，孙豪的状态很是狼狈。

　　孙豪十分勉强地顶住古魔洛二狂攻，而朱玲、王远还有独玖则乘机猛攻洛二。

　　只是，洛二腾出四手防御。

　　或手臂巨大化，直接击溃独玖青龙，或双臂合十布盾挡住朱玲和王远的进攻，让他们的攻击无功而返。

　　孙豪边退边战，心中涌起丝丝苦涩。

　　孙豪能够感知得到，古魔洛二的诡异割裂拳法，严格说来，更加是类似自己御剑术一般的神识攻击。

　　如果自己神识不被封镇压制得太厉害，那么自己的状态一定比现在要好得多，现在却是没有太好的办法，只能全力以赴，拼着肉身受到伤害，也要顶住古魔，给同伴出手创造条件。

　　现在就看小红的真女剑能多久发出一次，再就是同伴的攻击能不能最终产生攻击效果。

　　看谁坚持得更久，看谁先坚持不住。

　　孙豪身上的伤痕越来越多。

　　鲜血染红了衣衫，整洁的法衣，变成了条条缕缕，金光之中，带着丝丝血红，孙豪的脸色也逐渐浮现出丝丝苍白。

　　巨大的力量冲击之下，每一次硬接，都会有新的割裂伤口裂开，而且，老的伤口，在单涫涫治疗之下愈合的伤口，也有部分经受不知力量撞击，再度龟裂，冒出血花。

　　虽然成了一个血人，但是孙豪依然死战而不停，千方百计为同伴创造攻击的机会。

　　每一次同伴发出进攻，也总是能收到孙豪分心加持的阵道之力。

　　看着孙豪伤势逐渐严重，看到孙豪血染当场，单涫涫也好，朱玲也好，心中都很不好过，涌起强烈的担心，只希望能尽快解决战斗。

　　智痴也就是轩辕红双眼始终有着丝丝迷糊神色，虽然心中也有着担心和不安，但是现实却不容她胡乱发动进攻。

　　真女剑满满蓄力，她也在逐渐恢复，但何时发动，却又要选准时机。

　　大阵之中，一贯洒脱，嘻嘻哈哈的独玖，此时也是一脸的冷峻，心中有着十分压抑的难受感觉。

　　他独玖朋友不多，剑百锻算一个，沉香也算一个，百锻为了救他，自爆当场。

　　孙豪为了挡住古魔，更是血染须发。

　　此时此刻，独玖的心中，如同回到了金丹论仙之时，想到了孙豪的“仙的味道”，仙可傲然，仙也洒脱，但正如沉香所言，仙之一生，免不了淡淡的忧伤。

　　只是，去他娘的忧伤。

　　独玖心中，好像憋了一口气，越憋越多，越堵越重，不发不快。

　　眼神之中闪过丝丝坚定神色，独玖徒然扬声说道：“他娘的，九爷不发威，你当老子是柿子，古魔洛二，你爷爷我来了，啊……”


第960章 慷慨独玖（一）

　　对战古魔洛二，排位金丹们陷入苦战，尤其是正面硬撼的孙豪，更是遍体鳞伤。

　　然。

　　天下风云出我辈，英雄肝胆硬如铁。

　　洒脱无羁的独玖，突然暴怒而发，须发怒张，神态飞扬，手持青龙大刀，大踏步狂攻而上。

　　孙豪不敢怠慢，牵引战阵之力，加持在独玖身上。

　　排位金丹，各有拿手绝技。

　　月大勇能在血液被严重压制的情况下，依然用自己的大勇飞刀命中了古魔洛二，让孙豪发现了洛鹏端倪。

　　此时此刻，独玖好像千军万马之中的奋勇大将军，手持青龙战刀，狂攻而上，孙豪觉察到，他的状态很是奇特，战力徒然提升几倍不止。

　　青龙刀体上，刀芒化为青龙，随着独玖挥刀的动作咆哮飞舞。

　　“青龙探海、青龙摆尾……”，独玖一声暴喝，手中青龙刀便猛地向前挥出一击。

　　青龙飞空，每一击的攻击力道都超出了“青龙吼”。

　　澎湃的青色龙气，随着青龙战刀，一波波疯狂地攻了上来。

　　古魔洛二眼中闪过丝丝忌惮，不得不暂时舍了对孙豪的穷追猛打，转而大战独玖。

　　噬血魔剑上红光闪闪，掀起层层血浪，毫不示弱，应向独玖的青色龙气。

　　回廊之中传来阵阵惊天爆炸的轰然巨响。

　　血浪和青龙在空中交织成一团，彼此攻伐，斗了个旗鼓相当。

　　古魔洛二心中不由想到，幸好自己有血脉神术，能极大的压制曾祥武和月大勇，要不然，他们如果也是如此一般拼命，自己就算能胜过他们，估计也不会太轻松。

　　当然，古魔洛二也知道，类似独玖这般爆发的状态，应该属于临时提升修为战力的秘术，自己只需要能挡得住，过去一时片刻之后，独玖自然就会消停。

　　孙豪也知道独玖支持不住多久，传音说道：“小红，准备出手；涫涫，帮我治疗。”

　　同时，孙豪还给自己身上也施展了一个枯木神愈，快速恢复战力。

　　神识始终观察着独玖的状态，一旦独玖状态回落，孙豪还必须及时出手，将他救下。

　　意气大发的独玖，秘术提升实力，又得到孙豪大阵加持，挥舞出去的青龙战刀依然只能跟古魔洛二战成平手。

　　取不到半点优势。

　　一套青龙战刀刀术接近尾声，独玖仰天一声怒吼：“青龙齐天，古魔，看刀。”

　　齐天宗，以齐天为号，刀术冠以齐天二字，乃是镇宗之法。

　　就跟剑百锻的万剑术一样，青龙齐天这一招，独玖掌握得也并不是很好，以秘术催动提升实力之后，方能勉强发出。

　　“岗昂”，独玖手中青龙战刀脱手而出，空中刀声如同龙鸣，一声咆哮之后，战刀化为一条青龙，笔直冲向高空，然后如同青龙出云，从高空猛地扑了下来，直扑古魔洛二。

　　噬血魔剑掀起的层层血浪抵挡不住青龙刀气，层层崩解，洛二手持魔剑一边向前挥舞，继续阻扰青龙战刀，一边急速暴退。

　　孙豪神识一牵。

　　王远身躯向前一扑。

　　朱玲高高纵身跃起。

　　龙蟾趴在回廊地面，一个盘旋，八条影子带起八道龙蟾劲，攻向洛二的后背，拦住洛二的去路。

　　朱玲空中双臂一展，化身火焰腾腾的朱雀，张嘴一吐，一股热浪从空中罩了下来。

　　孙豪的战机把握得相当好，古魔洛二应战独玖的关键时刻，战阵牵引，王远和朱玲齐齐爆发绝技，朱雀之火，龙蟾劲气齐攻而上。

　　古魔之躯猛地血光大作，血之狂暴提升到极点，嗜血秘术同时发动，洛二一声暴喝：“来得好。”

　　双臂合十，拉开一个血盾，向后抛去，应战王远的龙蟾劲气。

　　巨足一蹬，庞大的身躯腾空而起，身上血甲闪闪，双拳带起血色光芒，不退反进，冲进朱雀神火。

　　噬血魔剑上，剑鸣阵阵，巨大的血浪翻起，应战追击而来的青龙。

　　嗜血渴求秘术发动，秘术提升实力，全力爆发的独玖顿时身体微微一僵，手中挥舞青龙刀的狂暴动作不由一顿。

　　独玖是三等血液，虽然受到血液秘术的影响较小，但关键时刻，洛二强行驱动，顿时对他的青龙齐天造成了不小影响。

　　独玖心中微微一叹，狂暴冲去的青龙终于跟蜂拥淹来的血浪同归于尽，青龙战刀一声轻鸣，飞了回来。

　　八道龙蟾劲气连续不断轰击在血盾之上，丝毫不能建功，也跟血盾一哄而散。

　　朱雀神火淹没了洛二，但是烧不灭洛二的血甲，洛二大笑声中，再度腾空火海之上，双足一踏，熊熊火海不甘地被生生踩灭。

　　孙豪看了一眼轩辕红。

　　轩辕红微微摇头。

　　刚刚她也是准备动手的，但几乎是独玖受到影响的同时，她也感到了丝丝不妥，状态不是很好，并没能第一时间催出真女剑。

　　双脚踏灭朱雀神火，洛二空中哈哈大笑，大步横空，一个踏步，担山赶月，猛地杀向原地顿住的独玖。

　　独玖刚刚施展提升实力的秘术，又受到自己嗜血渴望的影响，乃是最虚弱的时候，洛二试图一举建功，先灭去一名敌手。

　　原本他看来最弱的独玖，爆发之后，居然也有伤到他的实力，也不知独玖能爆发几次，先除去较好。

　　古魔势大力沉，气势汹汹，急杀而来。

　　正处于衰退期的独玖，心中猛地一惊，眼看来不及躲闪，马上就要被狂暴冲来的古魔强势击中。

　　身上猛地一振，大阵之力降临在身上，不由自主地，独玖侧移一步，开始躲闪。

　　而同时，身边窜过一道雄狮，飞过一道宝蓝色水泡。

　　古魔气势滔天。

　　雄狮虚影被一撞而散，水泡也水花四溅。

　　古魔洛二去势不减，暴戾地追杀向独玖。

　　独玖已经能感受到古魔洛二的滔天煞气笼罩在了自己身上，呼吸有点不畅，身躯勉强晃了一晃，血色拳影已经攻至身前。

　　独玖正暗道糟糕，马上中击之时，身上，一股巨大的力量传来，大阵强行把他拉开一点，同时，身边一道金光窜出，顶替了他的位置，轰然应向古魔洛二。

　　轰轰轰，孙豪再度和洛二正面交手，爆发出连串暴击之声。

　　巨大的攻击气浪，将他们身边的独玖远远推开。

　　孙豪又把自己拦住了，又破坏了自己的战斗计划。

　　古魔洛二心中，已经能充分地感受到，只要有孙豪在，自己就不能摧枯拉朽地击溃敌手战斗小队。

　　孙豪的战阵造诣，孙豪对战局的把握都十分到位，总能及时查漏补缺，拦住自己的必杀攻击。

　　突袭魂智痴如此，现在突击独玖依然如此。

　　只要孙豪不灭，自己就很难抓住时机重创其他对手。

　　心头迅速判定形势，古魔洛二攻击孙豪的铁拳上，血光大作，嘴里暴喝一声：“巨疼割裂，孙豪孙沉香，我看你还能挡得住多久……”

　　随着古魔洛二的暴喝，剧烈的疼痛感涌上孙豪的心头，痛不欲生，身上也冒出大片大片血光。

　　以孙豪的意志力，都情不自禁地轻轻闷哼出声。

　　单涫涫不敢怠慢，手中海戟一举，挥出道道宝蓝色光华落在孙豪身上，帮助孙豪疗伤。

　　伤口破开、愈合，破开、愈合，孙豪瞬间染血，而且，剧烈的疼痛感，让孙豪刻骨铭心，额头不由自主冒出颗颗豆大的汗珠子。

　　孙豪背后，已经安全的独玖能感受到孙豪承受的巨大痛苦，能看到孙豪身上的血汗，能看到孙豪微微发抖的身躯。

　　更让独玖欣慰的是，无论孙豪承受着怎么样的狂攻，他独玖都被孙豪牢牢地挡在了身后，刚刚施展秘术的虚弱期就在孙豪一次次血花飞溅之中，逐渐恢复过来。

　　青龙战刀拍打着自己的肩膀，大大咧咧，好像对孙豪的受伤无动于衷。

　　好像对孙豪一次次挡在自己的身躯前方无动于衷，而眼神却是愈加的坚定起来。


第961章 慷慨独玖（二）

　　独玖有时候，觉得百锻很二，很二，做法简直是不可理喻。

　　巨木之林，面临甲虱之时，剑百锻的选择，更是让他觉得太蠢。

　　只不过，看着孙豪一次次挡在自己身前受伤，看着须发飞扬，穷追猛砍孙豪的古魔洛二。

　　一腔热血，一股斗志，慢慢地充满了他的双眼。

　　心中，不可避免地自嘲，奶奶的，百锻个二货，将我的智商拉低到他一般的水准，然后用他那丰富的经验将我击败了，没想到聪明如九爷，也有如今的选择。

　　奶奶的，大不了一死而已，干了。

　　站在孙豪的身后，独玖青龙刀缓缓扬起，嘴里一声轻喝：“沉香，让我来。”

　　孙豪微微一侧身，让开一点锋芒：“九爷，小心。”

　　独玖身上，气势开始爬升，脸上浮现出丝丝酡红，但双手高举的青龙刀却是没有丝毫刀芒，好像返璞归真一般，不见丝毫光彩。

　　嘴里说了一句：“沉香，看好你徒弟，可不能让他欺负小爱……”

　　孙豪微微一愣，心中一个咯噔，独玖这话说的，有点像是交代后事，不由开口说道：“九爷，不要拼命，大家继续磨他。”

　　独玖哈哈大笑：“世人笑我太疯颠，我笑世人看不穿，沉香，你知道我齐天宗最厉害的一招是什么吗？”

　　不等孙豪答话，独玖已经一张嘴，吐出了自己金灿灿的金丹。

　　嘴里一声长啸，金丹化为一道流光，一闪而没，落入青龙刀中。青龙刀上，登时披上了一层金光，上面好像出现一条栩栩如生的金色龙纹。

　　举刀而起，跃步而上，独玖大吼：“沉香闪开，金龙现世，龙刀无敌，洛二，接我一刀。”

　　居然拿金丹加持青龙刀。

　　就算不知道独玖这一招的具体效果，但是孙豪知道，独玖施展这一招之后，绝对会根基大损。

　　只不过，独玖做都做了，再多说无益，孙豪心头涌起丝丝不安，但还是依言让开正面，牵引大阵之力，叠加在了独玖身上。

　　独玖身躯腾空，双手持刀，直劈而下。

　　青龙刀上，光芒内敛，但刀身上，却又有金龙游走，刀锋过处，不见丝毫风声，但好像龙刀劈过，空中都被划破了一般，一道划痕出现在空中不散。

　　直劈而下的青龙刀，让洛二感到了丝丝心悸，心神一动，血之狂暴驱动最大，同时再度强势发动嗜血渴求，试图干扰独玖的攻击。

　　独玖动作毫不停顿，嘴里哈哈大笑：“染血裂金丹，舍生而齐天，洛二，你那招对九爷不管用了，哈哈哈……”

　　秘术无效，洛二微微一怔。

　　金丹融入青龙刀中，独玖好似是处于了一种类似狂暴的无敌状态，居然完全免疫了古魔洛二的血液秘术。

　　青龙战刀刀势丝毫不停顿，狂猛地劈砍下来。

　　古魔洛二不敢大意，迅速手段尽出，迎接独玖战刀。

　　血光大盾飞上半空，仅仅抵挡了几息，便被一击而破。

　　层层血浪如同流水，抵挡不住刀锋，青龙刀劈砍下来，流水消融。

　　噬血魔剑冲了上去，咣当一声响，青龙战刀斩中魔剑。

　　噬血魔剑空中晃了一晃，剑身上，血色一暗，好似受伤，一声呜咽，魔剑斜飞而出，一头掉了下来。

　　孙豪大阵一牵，战阵移动，大阵之力再度加持在独玖身上，不管怎么说，先帮独玖提升实力再说。

　　而他自己，却在不知不觉，移动到了噬血魔剑旁边。

　　独玖舍生忘死的秘术，终于让他的战力在瞬间压制住了古魔洛二，古魔洛二的各种攻防手段都被独玖强势破去，青龙战刀身上金龙游走，从空中扑下，斩落而下。

　　古魔洛二不得不全力迎战独玖，甚至是来不及收回掉落在地上的噬血魔剑。

　　当然，噬血魔剑乃是他炼制的性命相连的法宝，其他修士就算捡取，短时间内，也使用不了。

　　不管掉落在地上的噬血魔剑，洛二仰天怒吼，六臂齐齐用劲，空中拉起一面巨大的血光盾牌，一举而上，应向独玖青龙战刀。

　　同时，高大的身体无风自动，地面一个金鸡独立，向后暴退。

　　独玖的状态是临时性的，只要暂避独玖的锋芒，他自己就会出现衰落，倒是没有必要直接硬扛。

　　孙豪神识牵引，朱玲一挥玉手，王远一睁竖眼，齐齐拦住洛二的退路，攻了上来。

　　独玖虎躯一振，双臂用力一劈，血盾被一劈两散，身上一轻，再度得到大阵之力加持，速度猛然加快，独玖青龙刀急速砍向被大阵拦截，被朱玲神火和王远竖眼神光阻扰了逃走路线的洛二。

　　感叹一声孙豪孙沉香的战阵之术，古魔洛二击溃了王远和朱玲的夹击，但再也逃脱不了，不得不直面面对独玖青龙战刀。

　　一声暴喝，六手高举，齐齐变成血光大手，双双合掌，夹向空中的青龙大刀。

　　三对巨大的血色手掌，合掌夹击。

　　第一双血掌，轰的一声，夹中青龙战刀。

　　青龙战刀金龙一震，血掌血肉纷飞，被生生击成粉末，洛二一声闷哼，遭受重创，双掌血肉模糊，双臂急速收回，软软地垂在身体两侧。

　　第二双手掌，紧接其后，夹中青龙战刀。

　　独玖双眼精光一闪，用劲猛然一催战刀，洛二再度闷哼，第二对血掌也只是稍稍坚持一下，然后轰然被破，双掌血肉模糊，缩了回来。

　　对战洛二良久，独玖舍生忘死的秘术之下，终于收到了较好的战斗成果。

　　洛二六只手臂，有四只遭受重创，血肉模糊之中，而且，洛二并没能挡住独玖，独玖尚有余力，青龙战刀依然狂攻而下。

　　第三对手掌，在洛二浑身血光加持之下，咣当一声，好像是金铁交击一般，夹住了青龙战刀。

　　最后的双掌，乃是洛二的最后防线，他的身上，此时血光大盛，血之狂暴催到极致，全身精血勃发，却是不容许独玖再度突破。

　　青龙战刀上，金龙游走，独玖身上，气势大旺，全力催动，但依然被神力天生，血之狂暴上身的洛二给牢牢挡住，两人于电光火石之间，僵持在了空中。

　　背对孙豪，独玖大大咧咧地声音清晰地传了过来：“沉香，其实小爱曾经是我的跟屁虫，葬天墟之前，也曾经跟我表白过。”

　　孙豪手中微微一震，一道墨绿色的粉末不知不觉洒落在噬血魔剑的凹槽之中，嘴里朗声说道：“九爷，记得你说过，你很烦她……”

　　“其实不是烦，而是九爷我知道奶奶的葬天墟太凶险，可能我就回不去了……”

　　孙豪心头一震，没有说话。

　　独玖继续说道：“所以上，别看九爷貌似潇洒，实际就一苦逼，哈哈哈，沉香，记得对我的承诺，让大宇对小爱好一些……”

　　孙豪叫了一声：“九爷，你……”

　　独玖随即高声大唱：“我本清都山水郎，天教散漫与疏狂；今朝有酒今朝醉，何须明日有忧伤，洛二，接我一招……”

　　全身猛地金光大放，然后化为阵阵流光一般，身躯如同流水一般冲进了青龙战刀，瞬间，独玖已经完全消失，空中只留一把有金龙流动的青龙战刀。

　　战刀上的金龙好像活了过来，双眼一亮，扫了孙豪一眼，在青龙战刀上仰头“岗昂”咆哮，战刀威力大涨，猛然加劲，往下狂劈。

　　不要命的独玖。

　　洛二心中狂骂一声该死，居然遇见甘愿神魂俱灭，也要拉自己下水的疯子。

　　距离太近，力道太大，洛二躲闪不及，双掌一疼，血肉纷飞，挡不住青龙刀了。

　　紧急时刻，洛二身上血光一闪，避开身体正面，一双手臂挡了上来。

　　咔擦一声，手臂被青龙刀生生劈断。

　　洛二双眼血光闪烁，稍稍错开身躯。

　　青龙刀噗的一声，斩在洛二的右肩之上，入肉三分。

　　双臂猛地按在了青龙刀上，洛二血光大作之中，用自己的古魔肉体，加上双臂之力，生生拖住了青龙刀。

　　青龙刀卡在洛二的身躯之中，不能寸进。

　　独玖如此状态，绝对支撑不住多久，只要能挡得住，就算过关。


第962章 灭杀洛二

　　青龙刀上，金龙游走，金龙双目好像是看了孙豪一眼，然后，全身金光大作。

　　青龙刀刀身染上了层层金色，发出阵阵刀鸣，好像是独玖在慷慨歌唱。

　　然后，刀身金光一敛，青龙刀完全失去了气息。

　　青龙刀的气势，独玖的气息，在这一刻，完全消失。

　　孙豪心中，涌上阵阵悲恸，眼前，好像浮现出独玖论仙之时的神采风姿。

　　那时的独玖，自信而张扬，洒脱而无羁。

　　可是现在，他也陨落在了葬天墟之中，如同剑百锻一般长眠在了虚空葬场，若干年后，还有几个修士会记得他呢？

　　古魔洛二的心中闪过丝丝侥幸，这不要命的家伙终于是灯枯油尽，彻底失去了气息，说实话，独玖给他的伤害可真是不小。

　　只是，没等古魔洛二抽出斩在身上的青龙刀。

　　原本没有了丝毫气息的青龙刀，猛地在洛二身上，没有丝毫预兆地，轰的一声，爆炸开来。

　　巨大的爆炸声从洛二的右肩处传来。

　　右肩手臂连同一大块洛二引以为豪的古魔之躯，瞬间血肉纷飞，被生生炸灭，古魔洛二的半边身子，半张脸，也在爆炸声中血肉模糊。

　　心中大骂一声该死，古魔洛二被巨大的爆炸力远远抛起，庞大的身躯轰然向后跌倒而去。

　　回廊天空之中，青龙刀化为一片血雨，伴随着洛二的血肉一起，四散溅落。

　　孙豪喃喃地说了一声：“九爷，走好。”

　　心中却是快速问道：“师傅，可以收他进去吗？”

　　“不能”，青老平静的声音传了过来：“你现在神识被封镇，我压根儿也不能出手，收不了。”

　　孙豪心中闪过丝丝悲呛，九爷就这样陨落了，哪怕是须弥凝空塔也帮不上他。

　　此时此刻，孙豪心中，有着阵阵说不出的难受，也有着自己实力被封镇，而说不出的悲伤。

　　百锻走了，自己束手无策。

　　独玖走了，自己照样只能眼睁睁看着他神魂俱灭，血肉化雨。

　　如果自己神识不被封镇，如果自己战力全在，挡住古魔绝对不会如此吃力，而独玖就不会也不用如此以身殉道。

　　此时此刻，孙豪心中，终于是感受到了大陆英雄符上，那种亘古长存的英雄气概。

　　也感受到了那种沉甸甸的英雄精神。

　　英雄符或许被有心人所利用，或许是被有心人钻了一些空子，但是，精神长存。

　　眼中悲哀一闪而过，孙豪开口长啸：“百年修行尘与土，八万里路云和月；抬望眼，怒发冲冠，壮怀激烈，九爷，一路好走……”

　　高歌声中，身躯金光大作，万里云烟出现在手上，万里起云烟，射日三箭发动，三道青烟脱手而出，射杀古魔。

　　神识牵引，大阵之力再次叠加在同伴身上，独玖陨落之后，大阵随着一变，但大阵之力并没有减弱许多。

　　单涫涫化身人鱼，嘴里响起了阵阵歌声，歌声之中，排位金丹只觉得精神大振，攻击力瞬间提升。

　　得到大阵和单涫涫双向加持，战阵瞬间威力提升到了最大，各位排位金丹全力发动。

　　朱玲仰天一声雀唳，张嘴一喷，口中飞出一只火鸟，冲向古魔。

　　王远庞大的龙蟾之躯也在地上一蹬，头上双角一摆，化为两道流光，刺向古魔。

　　轩辕红袖子轻轻一摆，灵蛇般的真女剑也悄无声息地钻了出来。

　　独玖化身青龙刀，怒而自爆，重创古魔的一刹那，孙豪神识牵引之下，战队每一个成员几乎是未加思索地攻出了自己的拿手绝技。

　　古魔洛二庞大的身躯重重地砸落回廊地面之上，不同的攻击已经接踵而来。

　　血之狂暴在身，抗魔能力大增，一身力量也是巨大无朋，但是，此时，他的状态并不是很好，而且，修士爆发的都是压箱底的手段。

　　身躯一震，噗噗噗，身中三箭，一箭接一箭，三箭射中同一部位，哪怕是他古魔之躯防御再是了得，三箭射中之后，左肩之上依然被生生洞穿，一个拇指大小的血洞出现在左胸，心脏也被洞穿，流出泪泪鲜血。

　　紧接着，又是“汪”的一声，脖子上猛地一疼，一只土狗猛地咬住了他的脖子，挂在他的脖子上，使劲蹬腿撕咬。

　　土狗一直在一旁观战，此时此刻也猛地冲了上来，悍不畏死，无声无息，咬住了古魔的脖子。

　　紧接着，朱玲的火鸟狠狠撞中洛二受伤的右肩，火焰熊熊燃烧，烧焦气味迅速弥漫回廊之中。

　　噗噗两声，王远的龙角深深地扎入古魔洛二的小腹之中。

　　独玖以身殉道。

　　化为血雨，但终于也跟同伴赢得了获胜之机。

　　孙豪神识牵引之下，同伴的攻击纷纷建功。

　　唯独轩辕红的真女剑，却被古魔生生挡了下来。

　　其他攻击降临在古魔之躯上，洛二都没大理会，哪怕是孙豪的万里起云烟，他也并不是很在意。

　　唯独轩辕红的真女剑，能产生伤及他根本的伤害，却是他被重创之后的防御重点。

　　原本软绵绵垂在身体两旁的双臂，强行奋起，如同两条灵蛇，不要命地缠住了真女剑。

　　真女剑毫不留情，噗噗刺击，古魔洛二的双臂如同削萝卜一般被削成了一截一截，掉落在地。

　　但是，真女剑究竟还是被拦住了，并没能如同其他修士的攻击一般，直接命中古魔洛二的身躯。

　　此时的洛二，状态勘称凄惨无比。

　　右边身躯已经被击毁大半，还有朱雀之火在熊熊燃烧。

　　心脏被洞穿，腹部被洞穿，脖子上还挂了一只狂咬的土狗。

　　尽管遭受到了巨大的创伤，但是洛二的精神状态却并不是很差，好像这些伤害对他来说并不是什么大事一般。

　　一屁股坐在回廊之上，洛二巨头一摆，土狗边牧已经汪汪叫着，被生生甩飞，咚的一声被甩在了回廊墙壁之上，汪汪惨叫。

　　胸腹部一抖，龙角被逼出体外，噗地扎在回廊墙壁之上，伤口之中，不见半点鲜血外流。

　　哈哈大笑声中，古魔洛二大声吼道：“不要以为你们就占到了便宜，些许伤害，对我们古魔一族来说，只不过是皮外伤而已，哈哈哈，哈哈哈，看我嗜血渴求……”

　　噬血魔剑从地面飞起，空中滴溜溜转动。

　　回廊上，四散开去的独玖血肉，他本身被炸飞的血肉如同流水一般飞进了噬血魔剑之中。

　　哈哈大笑的古魔洛二神识轻轻一动，噬血魔剑血槽之中的精血源源不断地流进了他的体内。

　　而他那原本受到重创，残破不堪的血肉之躯，得到血肉滋养，就在修士们瞠目结舌的眼光之中，开始迅速恢复。

　　被切断的双臂飞了回来，被扎成空洞的胸腹迅速愈合，就连右边身躯的熊熊朱雀真火，也迅速熄灭。

　　古魔洛二的状态，迅速恢复。

　　单涫涫还有朱玲、王远猛地心头大惊，如此古魔，怎么能敌？

　　伤得再是厉害，他一个嗜血渴求就恢复过来，可怎么才好。

　　同伴齐齐看向孙豪。

　　孙豪此时，一脸镇静，平静地看着古魔洛二，就连大阵之力也停止了运转。

　　感受到孙豪的平静，同伴们迅速安下心来，静观战局发展。

　　古魔洛二嗜血渴求之中，哈哈大笑，笑着笑着，脸上浮现出不可思议的表情，然后全身开始发绿。

　　不敢置信地看向孙豪。洛二大声问道：“怎么可能，你怎么会有绝世毒丹？你是谁？”

　　孙豪平静地说道：“我是孙豪孙沉香，洛兄，一路好走。”

　　粗壮的手指指向孙豪，古魔洛二张嘴说道：“你居然有绝世毒丹，你怎么知道我挡不住绝世毒……”

　　声音越来越小，毒丹毒性完全发作。

　　毒丹本身毒性爆裂，而古魔洛二又是直接将毒丹吸入血液之中，催动秘术，发作起来，自然奇快无比。

　　迅速地，就在单涫涫等修士不敢置信的目光之中，洛二庞大的身躯快速消融，不到片刻，地面之上，只有一摊血水，血水之中，泡了一根如同钢刺的胡须。

　　果然只是古魔化身，孙豪心头猛震，自己再次看到了古魔化身。

　　那么前方，葬天墟之内，自己会不会遇见更加凶险的古魔本体呢？

　　怔怔地看着钢刺胡须，孙豪心中没有丝毫战胜了强敌的兴奋与高兴，缓缓地对着青龙刀自动解体爆炸的空中，孙豪单膝跪了下去，微微垂首，轻声说道：“九爷，一路走好。”

　　单涫涫、朱玲、王远还有轩辕红也齐齐单膝跪地，微微垂首，跟随孙豪之后，齐齐说道：“九爷，一路走好。”

　　独玖慷慨而战，从容赴死，为大家战胜古魔觅得了生机。

　　悲壮的气息好像在回廊之中流转，每一个修士心中，此时此刻好像都能丝丝领悟英雄符的真正含义。

　　良久之后，单涫涫轻声说道：“豪，我会让人记载独玖事迹，海神殿为证，大陆流传。”

　　孙豪点点头，说了一声：“涫涫，谢谢了。”

　　王远此时仰首笑道：“怒发冲冠走，壮怀激烈亡，九爷却是英雄，小豪，我们切不可弱了九爷志气，此次葬天墟，我们势必要走到尽头。”

　　孙豪默不作声，伸出双掌，跟王远交掌一击，然后挺身而起，大声说道：“走，我们继续前进。”


第963章 青老提议

　　英雄六位垒古魔，战罢归来少一人。

　　追上回廊之中前进的大队伍，单涫涫脆声解释了独玖的去向：“南大陆，齐天宗，独玖真人，自裂金丹，自燃金躯，自爆法宝，重创绝世古魔，理当载入英雄谱……”

　　天宫宫小狸罕见地没有跟单涫涫唱对台戏，肃声说道：“独玖，英雄榜上列其名，少殿主放心，我正道修士会世代牢记其丰功伟绩的。”

　　孙豪微微鞠躬：“谢过少宫主。”

　　李敏的脸上一脸寒霜，目无表情。

　　洛鹏居然乃是古魔化身，对他的傲气和自尊打击不小，对归一宗的影响也势必小不了。

　　实际上，登天榜前，进去冥王回廊之后，已经一片哀鸿。

　　大陆修士连续陨落，哀歌声不时响起，虽然知道排位金丹们杀到了最后关头，没想到伤亡会如此之大，道魔双方，不长时间内，连续陨落了七名之多的排位金丹，其中还有正道大陆的领衔金丹。

　　可见，葬天墟大战几乎是出现白热化的战况，任何排位金丹都不能自说安全了。

　　南大陆再度陨落了两名修士，齐天宗独玖，归一宗洛鹏几乎同时，陨落在了葬天墟内，南大陆修士无不哀然。

　　青云战舟之上，齐小爱已经哭晕在向大宇怀中。

　　轩辕亚琴则看着登天榜胆战心惊。

　　独玖和洛鹏陨落的同时，孙豪和轩辕红的登天榜积分齐齐向前跃升一大截，很有可能他们就跟独玖和洛鹏在一个战场之中，只不过，他们侥幸活了下来。

　　如此凶险的葬天墟，轩辕亚琴此时已经不希望孙豪和轩辕红继续往下杀，活着回来，比什么都实在。

　　就算现在回来，青云门的战场积分，也已经十分可观，孙豪的战场积分已经超过了李敏，冲进了前十之中，可以说，孙豪已经开创了南大陆积分最高的先河，现在，需要的已经不是积分，而是怎么带着这个积分安全归来。

　　轩辕亚琴不知道的是，葬天墟一旦开启，就没有了回头路，排位金丹们只有一路杀下去。

　　而且，进入其中的排位金丹们一路杀下来，经历过一个个艰难的关卡之后，经历过同伴一个个英勇就义之后，心态逐渐变化，生死不再重要，如同战场上杀红了眼的战士一般，此时此刻，他们的心中，坚定了自己必须完成葬天墟修复的信念，断然不会后退。

　　二十多名幸存的排位金丹，已经全部是大陆金丹之中精英的精英。

　　除了孙豪孙沉香一个奇葩的原始排位不高之外，其他幸存下来的排位金丹无不是前原本的前五十之列。

　　道心坚不可摧，目光坚定不移。

　　齐齐为独玖默哀盏茶功夫，队伍再度向前方杀了过去。

　　如同前几次一般，击杀了守关的恐兽，冥王回廊之中再次出现小房间。

　　修士们按照常规进入小房间通道之后，情况却发生了变化。

　　孙豪遇见的通道之内，活跃的巨恐实力变强，而且，通道前方，出现了不止一个小房间，并没有如同先前一般，出现小房间之后就会自动回到回廊起始之处，而是可以顺着通道继续向前杀。

　　清理完小房间，孙豪在小房间内依然发现了锦盒，只不过，锦盒之中的灵药等级要低得多。

　　洛鹏作怪之时，锦盒之内的灵药大多是炼制升婴丹的炼材，可是现在，却降低到了升婴丹辅助灵药等级的炼材。

　　孙豪连续清理出来四五个小房间，莫不是如此。

　　通道一直通向前方，一路上，有不少小房子可以清理。

　　孙豪准备再接再厉向前清理过去的时候，神识之中，青老平淡的声音传了过来：“小豪，我建议你进入须弥凝空塔修炼一段时间，最好是把实力完全恢复过来，我觉得，这葬天墟之内，应该并不简单。”

　　孙豪愣了一愣，心中说道：“可是师父，斗天棍封镇短时间内很难解除，真要完全恢复，所需时间可是不少。”

　　“这斗天棍的来历很蹊跷”，心神之中，青老的话平缓地传了过来：“以我的记忆见识，也从来没有听说过，而且，它居然直接镇压了你的识海，作用未知，倒是先给你造成了不少困扰……”

　　说到这里，青老的话顿了顿，然后说道：“此棍的作用，不像是正道兵器，倒很像是魔道器物，如果真是如此，我觉得小豪应该想办法把它从识海之中移除出去才是正道。”

　　孙豪心中不由一动。

　　青老怀疑斗天棍的来历，指出它很可能乃是魔武，只是，从斗天棍上传递的传承来看，可能性并不是很大，斗天三棍，堂皇霸气，战天斗地，但并不显魔性。

　　孙豪正准备解说之时，心中不知为何，浮现出青老刻在地面的“尚之”二字，有意无意，转口说道：“那么，不知道师父有没有办法让小豪能把这诡异的斗天棍给驱逐出识海，或者是师父有没有办法能让小豪快速灵活运用这斗天棍呢？”

　　青老沉默了一会，好像在思考。

　　半晌之后，青老在孙豪心中开口说道：“小豪，你先进来须弥凝空塔，我开启最大修炼加倍，给你增加修炼时间，争取让你能早日恢复实力，此地相对安全，而且也没有其他修士，你可以让小火在外边警戒即可。”

　　孙豪心中问了一句：“冥王回廊之中，不是压制得很厉害，连小红也进不去须弥凝空塔了吗？而且，独玖的残魂不也收取不了吗？我可以进去修炼吗？”

　　青老平静地答到：“付出一定代价，还是能让你进来修炼的，葬天墟内太危险，你却是不能继续如此下去，必须得恢复实力了。”

　　孙豪双眼之中精光一闪，内心想道：“原来如此，谢谢师父，师父，麻烦你了，不过师父，希望你不要强行毁灭塔内生灵，不要为了小豪，制造无端杀戮，那样做，小豪会心中不安的。”

　　青老淡淡地答道：“我知道了，你进来就是，古云白绢他们这些年种植了不少灵稻，累积了不少资源，却是可以让你挥霍一段时间。”

　　孙豪说了句：“原来如此，那师父，我进来了。”

　　气室之内坐定，孙豪能感受到浓厚的灵气浓度，青老在他进来之后，已经迅速调整了气室的修炼环境。

　　然后，青老的身躯也出现在了气室之中。

　　木讷的脸上，不见丝毫表情。

　　孙豪躬身施礼之后，青老缓缓开口说道：“我有秘术，可摧毁魂物，或许可以摧毁你识海之中的斗天棍。”

　　孙豪微微鞠躬说道：“师父有没有那种可以收复斗天棍的秘术？”

　　青老木讷的脸上依然不见丝毫表情，嘴里说道：“有倒是有，只不过后遗症只怕不小，小豪，斗天棍类似魔武。不建议你收复它为己所用。”

　　孙豪脸上露出丝丝苦笑：“师父，斗天棍十分厉害，我有感觉，哪怕是有师父传下来的秘术，怕是也很难真正摧毁，倒是尝试收复，只要后遗症在可以控制的范围之内，也不是不能接受，正如师父所说，我现在的当务之急其实还是恢复实力，些许后遗症，日后想办法就是。”

　　青老脸上依然不见任何表情地点点头，然后说道：“既然如此，我就两种秘术都传给你，你自己决定怎么办吧。”

　　一曰无量催魂术，配套法门养魂术。

　　无量催魂术的作用就是摧毁识海之中的异物，只不过，秘术施展之后，需要翻江倒海，识海翻腾，会对修士的识海也产生不少损伤，因此需要一定的时间去养护修士神魂，是故有养魂术配套。

　　二曰无量化魂术。

　　无量化魂术却是强行剥落识海之中魂物，让其一点点融入自己识海之中的法门，最大的缺点就是识海之中使用化魂术之后，会在神魂之中产生不少杂质，影响神魂的纯净，对修士以后的进步造成不小影响。


第964章 化魂斗天

　　青老之所以不推荐化魂术，正是因为修士神魂不纯净，出现杂质就等于明珠蒙尘，会影响到修士的整体进步。

　　青老传下两道秘术之后，消失在了气室之中，至于孙豪怎么选择，并没有做太多干涉。

　　实际上，在青老想来，孙豪只要不是脑袋有问题，或者是没有特殊原因，自然就会选择有秘术配套的催魂术。

　　斗天棍的存在让青老隐约不安，有点脱离了青老的掌控，却是需要除去为好。

　　只不过，时间的事情，很多时候都会不以人的意志为转移，有时候，计划再好，也赶不上实际情况的变化。

　　孙豪拿到无量化魂术之后，心中却是不由一动。

　　须弥凝空塔的炼制在孙豪结丹之后，结丹之后，孙豪就一直很少使用吸魂术，也很少使用洗魂符，无意之间，青老倒是不知孙豪身上有洗涤魂魄的大杀器。

　　也就是说，其实无意之间，孙豪也具备了跟无量化魂术相配套的洗魂法门。

　　盘膝而坐，凝神静气，孙豪在心中思索片刻之后，开始修行。

　　花了大约四五日时间，孙豪已经初步掌握了无量催魂术和无量化魂术，又花了两日时间，孙豪掌握了养魂术，然后调整调整状态，孙豪坐在气室之内，缓缓深度入定。

　　沉入识海，孙豪缓缓出现在识海上空，目视斗天棍，孙豪再度感受一番斗天棍上那股堂堂皇皇，战天斗地的凛然气势，却是怎么看，怎么觉得这不是魔器。

　　稍稍斟酌之后，孙豪识海之中对斗天棍微微鞠躬，传过去一股意念：“斗天，我需要你的配合，如果有所得罪，还请见谅……”

　　不管斗天棍听不听得懂，孙豪都觉得自己还是先沟通沟通比较好。

　　牢牢插在识海之中的斗天棍没有丝毫反应，好像没有听到一般。

　　孙豪又等了片刻，心神一动，嘴里念到：“摩柯无量，神魂所至，无所不催，催……”

　　孙豪的识海，被斗天棍镇压的识海深处，掀起股股神秘的力量，识海无风而起浪，涌起阵阵潮汐，如惊涛拍岸一般，拍打，冲击向斗天棍。

　　灵室之中，感受到孙豪身上的气势，青老脸上露出丝丝笑容。

　　孙豪果然是按照他的建议选择了催魂术。

　　斗天棍瞬间被惊涛骇浪所包围，冲刷，无边力量阵阵涌来，好像要生生摧毁棍子一般。

　　而孙豪自己的神魂也感到丝丝不适。

　　此为无量催魂术，摧毁魂中异物的同时，也会损伤到自己的神魂，需要修士事后拿养魂术去修养生息。

　　斗天棍插在孙豪的识海之中，丝毫不为孙豪所动，孙豪催魂术催动的魂力潮汐冲刷在它的身上，好似捞痒痒一般，奈何它不得。

　　任尔风吹雨打，我自巍然不动。

　　孙豪锲而不舍，连续发动催魂术。

　　孙豪也想试一试催魂术的威力，至于斗天棍会不会挡不住，不在孙豪的考虑之中，如果挡不住，摧毁了活该。

　　识海腾浪，掀起阵阵波涛。

　　波涛冲刷之下，好像是在不停骚扰，终于，斗天棍也忍不住起了肝火。

　　棍子在识海之中轻轻一抖，顿时，孙豪的识海风平浪静，无量催魂术掀起的波澜被强行镇压，棍子一长，棍头点在了孙豪的额头之上，停住不动了。

　　棍子并没有敲击孙豪，但也并没有马上撤走，虽然棍子好像是死物一般一声不吭，但是棍子的意思孙豪看明白了。

　　棍子很不满孙豪试图摧毁它的挑衅行为，在警告孙豪，如果继续如此，它就不客气了。

　　孙豪心知，如果自己真被棍子点上一下，只怕不会太好受。

　　心中稍稍苦笑，师父怕是把问题想得简单一些了。

　　斗天棍传自远古定天神铁，那是连苍天都能定住的真正神物，以孙豪现在的修为水准，想摧毁斗天棍，无疑就如同蝼蚁撼大象。

　　惹火了斗天棍，可不是什么好事。

　　从识海之中出来，孙豪的脸上，苦笑连连。

　　好家伙，斗天棍压根就无法摧毁，无量催魂术只能是自讨苦吃。

　　不仅仅没有催动斗天棍丝毫，自己的识海倒是受到了不少伤害，盘膝而坐，休息几天，驱动养魂术涵养受伤的神魂。

　　整整十多天之后，孙豪再度沉入识海。

　　依然躬身对斗天棍行礼说道：“斗天，这次，我却是需要尝试另外一种秘术，加快你我融合，不瞒斗天，孙豪目前身处葬天墟，环境危险，如果可以，还请斗天积极配合，要不然，我现在的状态，怕是十分不利……”

　　也不管斗天棍听不听得懂，孙豪都坦然相告。

　　斗天棍依然镇压在孙豪的识海之中，没有半点反应，好像是没有听到一般。

　　孙豪遂不再多说，嘴里念到：“摩柯无量，神魂无匹，莫可不化，化……”

　　无量化魂术施展开来，孙豪的识海深处，好像产生了神奇的变化，识海之中冒起阵阵热浪，尤其是斗天棍附近的识海，更是冒起一个个气泡，好像是识海沸腾了一般。

　　气泡翻滚之中，不停地煮沸斗天棍，好似要把斗天棍煮熟了一般。

　　咕嘟，咕嘟，孙豪识海好像是沸水翻开，不时有气泡冲上，冲在斗天棍上。

　　只是，斗天棍乃是神物，来历未知，但绝对强悍万分，孙豪的化魂术，整整施展了十日有余，依然不能奈何斗天棍半分。

　　孙豪依然锲而不舍，反复驱动化魂术，试图铁棒磨成针一般，水磨掉斗天棍。

　　孙豪不知死活的举动，再度惹火了斗天棍。

　　没完没了，没所谓的化魂居然没完没了，就如同连续听到苍蝇在自己面前呜呜叫个不停一般，斗天棍终于也忍不住，再度发毛。

　　又是一抖棍身，神力勃发，孙豪化魂术催动的识海倒是平息下来，气泡不再出现，识海不再沸腾。

　　又被强行镇压。

　　孙豪心头微微发苦，再定神，发现斗天棍再度变长，棍子点在了自己的额头之上。

　　斗天棍居然再次对自己发出警告。

　　也就是说，不管是无量催魂术，还是无量化魂术，都不被斗天棍所喜，警告孙豪不要轻举妄动。

　　只不过，正如青老所说，孙豪目前正处于危机四伏的葬天墟，斗天棍又镇压了他的识海，让他实力被大量封印，却是必须得想办法改变这种状态了。

　　斗天棍好像是死物，好像只能凭本能在行动。

　　但是孙豪觉得，这棍子怎么也有灵性的，要不然，为何前后两次发火都只是警告而没有真正一棍子敲在孙豪的脑袋上。

　　所以，识海之中，被棍子点中额头的孙豪，双目一片坚定和清明，朗声说到：“斗天，今日我无论如何，都需要化去你部分躯体，初步解除我神识被封镇的状态，要不然，葬天墟接下来的道路太过危险，不论你是否同意，我都会坚持。”

　　说完，孙豪双目看着斗天棍，伸手轻轻把棍子拨到一边。

　　手里依然一个手印，嘴里依然毫不畏惧地念到：“摩柯无量，神魂无匹，莫可不化，化……”

　　又是一个化魂术，扔了出去。

　　斗天棍上，气势滔天，好像修士勃然大怒一般，战天斗地的气势冲孙豪狂涌而来。

　　孙豪挺立如山，不为斗天棍气势所夺，眼中一片清明，传出不屈不饶的意志：“今日，无论如何，都需一化。”

　　识海之中，两种气势交叉纠缠，形成僵持。

　　孙豪悍不畏死，一遍又一遍驱动着无量化魂术。

　　斗天棍始终很不满孙豪的作为，一直对孙豪保持着气势上的压制，但也没有真正砸落下来。

　　而孙豪，也始终不屈不饶，顶住斗天棍的压力，势必要完成自己的化魂壮举。

　　不知不觉，时间一晃而过。

　　无量化魂术效果依然不佳。

　　识海之中的斗天棍依然丝毫不见变小。

　　只不过，跟斗天棍气势相连的孙豪，已经从另外一个方向感知到了一些奇妙的变化。


第965章 实力恢复

　　无量化魂术根本难以撼动斗天棍。

　　哪怕孙豪再是锲而不舍，但是，斗天棍太强，不是目前的孙豪可以拿化魂术去化掉的。

　　但是，孙豪顶着斗天棍的气势，不屈不饶，强行驱动化魂术之时，却从另外一个方向，有了十分意料之外的收获。

　　或许，这也是斗天棍特意引导的结果。

　　斗天，斗天，需要的就是那种天不怕地不怕，为达目的，战天斗地的精神。

　　要想获得斗天棍的认可，逐步消化斗天棍，现在的孙豪，唯一的途径，却是产生能跟斗天精神共鸣的气势。

　　无意之间，孙豪契而不舍，咬定青山不放松，势要化魂斗天棍的举动，契合了斗天的精神。

　　气势交织相连，孙豪逐渐有了一种奇妙的感觉。

　　好像是斗天棍正在逐渐跟自己的识海融为了一体，识海之中，那种被牢牢定住，那种被镇压的滞涩感无形之中轻了许多。

　　心思通透的孙豪马上明白了其中原理。

　　心中一动，依然是不屈不饶地继续施展无量催魂术，一边保持着自己顽强的抗争精神，继续化魂。

　　感受到孙豪身上的气势，灵室之内，青老悠悠叹了一口气。

　　斗天棍的存在，让他完全失去了对孙豪识海之中的感应，孙豪的识海之中目前是个什么样的状况不得而知，斗天棍厉害到何种程度，也不得而知。

　　天机难测，晦涩不明。

　　事情却是凭生许多变故。

　　只不过，天机最是玄妙，变数最多，出现些许意外，应该也对大局影响不大，想着想着，青老叹了一口气，脸上浮现出丝丝笑容，缓缓入定去了，却是不再关注孙豪的变化。

　　孙豪识海，沸腾依旧，冒出的气泡咕嘟咕嘟作响，虽然依然对斗天棍没有丝毫影响，但是，气势相连，气息牵引，孙豪的斗争精神，逐渐得到了斗天棍的认可。

　　而孙豪，也逐渐从斗天棍中得到了一些信息，一些怎么样才能真正融合斗天棍的信息。

　　斗天棍，傲气可战天斗地，就算是逆天秘术，要想完成融合，却也是难上加难。

　　但是，斗天棍沉入识海，就算是对修士的基本认可，修士要想最终御使斗天棍，却是可以循序渐进地掌握。

　　只不过，掌握的难度照样不小。

　　而且，方式也很奇特。

　　掌握斗天棍，最考验的乃是修士的战斗精神。

　　战天斗地的精神，气势。

　　只有修士的战斗精神，战斗意识，战斗气势达到一定的水准之后，才能获得斗天棍的认可，逐渐发挥出斗天棍的部分实力来。

　　如果不是孙豪无意之间，开启了掌控模式，孙豪要想掌握斗天棍，却是还有很长的道路要走。

　　斗天棍的掌控，看起来很是玄乎，每一步都没有具体标准，但是，总体来说，却是有三个比较明显的阶段。

　　三个阶段分别是斗棍、斗地和斗天。

　　目前来说，孙豪掌握斗天棍就处于第一阶段斗棍的入门阶段。

　　斗棍，很好理解，掌握斗天棍，首先修士要能跟斗天棍的气势相斗而不落下风。

　　如果连斗天棍的气势都抵挡不住，想掌控那就无疑是天方夜谭。

　　孙豪为了恢复实力，在明知自己实力不足的情况下，傲然而争，气势上也丝毫不落下风，无意之间，倒是基本达到了斗棍的要求，开启了斗天棍的掌控之路。

　　目前来说，孙豪仅仅能初步做到“斗棍”，效果就是能加大对斗天棍的掌控，降低“斗天三棍”第一棍“斗战千里”的使用难度。

　　至于需要达到什么样的条件才能完成斗棍，达到斗地的要求，孙豪依然不得而知，那还需要孙豪在日后的修行之中逐步去体会，逐步去感悟。

　　孙豪有感觉，以斗天三棍那强悍至极的名字去看，自己要学会这三棍，怕是并不会太容易，估计到斗天一步，还需要很长的路要走。

　　要想学会第二棍，斗转星移，第三棍斗破苍穹，估计都不是此界能做到的。

　　孙豪契而不舍保持着自己的战斗精神，跟斗天棍持续纠缠，气势相牵，相互影响，须弥凝空塔内，一坐就是几年，逐渐的，孙豪一呼一吸之间，跟斗天棍达成了奇妙的平衡，隐约之间，孙豪感觉自己已经跟斗天棍达成了基本的联系。

　　若有若无的，好像是有了一些奇妙的精神联系。

　　而且，孙豪能够感觉得到，经过几年时间的共鸣感应，自己的斗棍，达到了一个小极限，目前来说，自己可能只能做到如此地步了，要想再往前，估计需要天长日久的水磨。

　　不知道葬天墟内已经过去了多久，孙豪不敢久留，缓缓收工。

　　仔细感应斗棍之后的成果，孙豪的脸上浮现出淡淡笑容。

　　几年下来，孙豪的收获是巨大的，识海封镇状态得到了巨大的缓解，孙豪的神识外放基本恢复了原本的水准。

　　只不过，因为斗天棍太过高端，孙豪现在的感觉就是如同一个小孩搬了一块巨大的石头一般，举步艰难，走不了多远就需要休息一番。

　　神识可以短时间恢复状态，但损耗很大，斗天棍依然对孙豪的神识运用有着巨大的影响。

　　而且，孙豪能感知到，正如青老所说的一般，孙豪化魂斗天棍之后，好像是神识之中出现了杂质一般，运用之间也有了一丝滞涩感。

　　盘膝坐在气室之内，孙豪取出了洗魂符，拍在自己的额头。

　　洗魂符原本针对的重点是魂魄，洗涤的乃是魂魄之中的杂质，孙豪也想看看洗魂符对神识识海是否会有帮助。

　　神魂相连，神识和魂魄往往是相辅相成，孙豪识海被封镇，就失去了化身能力，就是基于如此缘故，现在只希望洗魂符能带来一些治疗效果。

　　一章洗魂符下去，孙豪的识海上空刮起了阵阵微风。

　　识海轻轻荡漾，孙豪心头涌起了阵阵畅快感觉。

　　而孙豪更是发现，识海之中，斗天棍也在微微漂浮，不仅仅不反感洗魂符刮起的微风，反而有种轻松惬意的感觉。

　　只不过，斗天棍十分沉重，洗魂符的神奇力量并不足以让他漂浮起来，几息时间，洗魂符能量耗尽，识海恢复了正常。

　　孙豪再接再厉，再度拍上一章。

　　多年以来，孙豪炼制了大量的符篆，其中，洗魂符数量不少，手中储备也算是很多，但是，斗天棍的消耗却是很大，几息一章，孙豪足足拍出了一百多章，手中的上等洗魂符基本消耗一空之后，识海之中，才出现了较为明显的变化。

　　斗天棍终于不再深深地插在孙豪识海之中，而是漂浮在识海之中，微微地一起一伏。

　　神识的滞涩感，如同小儿举物的无力感，终于也弱了许多，神识终于恢复了七八分的样子。

　　孙豪心头稍稍松了一口气。

　　神识一动，沉香剑破空而出，一个剑如山，凝立空中，孙豪挺身而立，站在气室之中，如同高山，心中在欢喜自己实力恢复的同时，又有着淡淡的忧伤感。

　　神识被封，能力被封这段时间之内，百锻身陨道消，独玖英勇就义，而自己只能眼睁睁地看着他们殉道，无能相救，如果实力依然还在，哪怕是塔将名额已满，也可以将他们收为塔奴，为将来留下火种。

　　可是现在，一切都晚了。

　　好像感受到了孙豪的心情一般，沉香剑在空中发出阵阵轻鸣叫，恰似在安慰孙豪。

　　小火苗出现在指尖，轻轻跳动。

　　木丹、微尘还有废金恢复了联系，大量可用的手段恢复过来，葬天墟即将进入最好阶段，孙豪终于是战力尽复，可以全力应对了。

　　如果是一身战力俱在，独玖或许就不用那样了。

　　气室之内，孙豪久久无语。

　　好像是感受到孙豪的心情一般，青老平淡无波的声音在气室之中响起：“小豪，就算你状态全好，也帮不了独玖，他神魂俱灭，以身殉道，须弥凝空塔也收不进来……”

　　孙豪微微一怔，然后躬身说道：“小豪明白了。”


第966章 药园妙用

　　孙豪在气室之中凝立良久，心绪逐渐平静下来。

　　苦也好，悲也罢。

　　过去的始终都已过去，时间就是最好的小偷，过去了，就只能接受，修士一生，或许就是如此，得学会接受现实，学会接受无奈。

　　唏嘘感叹之后，孙豪把注意力放在了自己刚刚初步掌握的斗战千里之上。

　　斗战千里的状态玄之又玄，孙豪现在的体会也并不是很深。

　　斗战千里曰：只因私心难消，我执甚深，在修行途中必需不断秉持“无我”正见，与“我要、我想、我厌、我畏”奋斗，直至战胜一切私心偏好，不再沉迷于如意算盘，方能契入无有对立，斗战千里。

　　斗战千里曰：修途上有赖种种教导与助缘，但在取舍私心自利之际，全赖当机者之一念纯粹、一心清净……

　　斗战千里，取其意与天斗与地斗，与人斗，但斗者根本，还是先斗自身。

　　斗战自身弱点，斗战自身不足，方能奠定斗战千里之根基。

　　斗者一生，心自纯净，一心而斗，心无旁骛，斗而无所不胜。

　　斗战千里，一经发动，天地变色，万众无敌，斗志傲宇，决胜千里。

　　孙豪仔细体会斗战千里的奥妙，发现自己现在掌控并不是很完全的情况下，这一招的厉害已经初现端倪。

　　斗战千里一段发动，孙豪全身斗志昂扬，战意十足，全身状态全面提升，战斗能力大幅度增强，整体实力提升三成。

　　而且，孙豪能感知到，斗战千里状态下，自己应该能够免疫大部分负面状态，也就是说，很多诡异的魔道秘术对自己的影响应该大打折扣。

　　最关键的是，斗战千里的状态很奇特，持续时间比较长，可以让修士转战千里，并不是虚言，而且，跟大多数临时提升修为的秘术不同的是，斗战千里并无后遗症。

　　也就是说，孙豪现在，尽管神识只恢复了八成左右，但是有了斗战千里，一旦施展，实力反而得到了巨大提升。

　　其实，这仅仅只是斗战千里的副作用。

　　真正的斗战千里，其实应该是一招棍术，一招毁天灭地的棍术。

　　真正的斗战千里，乃是一棍击出，棍长千里，天崩地裂。

　　一棍击千里，那才是真正的斗战千里。

　　在气室之内，孙豪凝聚了斗战千里的斗战之志，但并没有发出斗战之棍。

　　孙豪有感觉，以自己的全身修为，目前来说，仅仅只能发出一棍，一棍之后，马上就会真正的灯枯油尽，却是不到生死关头，不到逼不得已的时候不能施展。

　　这样子，有点类似孙豪刚刚掌握半径八格雷击术的时候。

　　那时，孙豪也是施展一次就会全身疲惫不堪。

　　斗战千里施展之后，估计消耗更甚，孙豪的状态估计更是不如。

　　孙豪实验了几次，发现自己如果不施展斗天棍，只凝聚斗战之志的话，应该能持续一个时辰的斗战状态。

　　而斗战状态达到半个时辰之后，全身斗战之志会提升到极点，届时就可以强势发动斗天一棍了。

　　斗战千里的掌握，让孙豪脸上再度浮现出淡淡的笑容。

　　危机四伏的葬天墟，每多一种底牌，毫无疑问，就多了许多生存的机会。

　　孙豪心中有着无比清晰的感觉，此去修复冥王贴一定不会太平。

　　巨大的凶险还在前方等着自己。

　　别的排位金丹或许觉得洛鹏是偶然出现在葬天墟内，但是孙豪觉得可能并不是那样，一切的一切显示，或许就在前方，或许就在冥王贴附近，藏身了真正的古魔。

　　或许那才是真正的生死大战。

　　只有真正实力强劲了，才具备说话的权力，要不然，面对真正的强悍敌人，孙豪不知道又会留下许多遗憾。

　　稍稍检查了一番自身的变化，孙豪心中问道：“师父，我进来多久了？”

　　青老平淡的声音传了过来：“两日有余。”

　　气室之内，孙豪前后修炼了几年时间，葬天墟内，过去了两日，孙豪知道，自己这一次的消耗可能不小。

　　想了想，孙豪也没多问，步出气室，去看望正在药园之内忙碌的古云。

　　反正已经迟了，倒也不急于这一时半刻。

　　古云白绢正在边说边笑，其乐融融地耕田种地，一副男耕女织的欢乐样子。

　　对不喜争斗的古云来说，须弥凝空塔就是世外桃源一般，尤其是白绢进来之后，他的感觉更是很好，孙豪稍稍留意，发现白绢的小腹已经微微隆起，显然两人在须弥凝空塔内的小日子也是有滋有味。

　　看到孙豪来到，古云是神态自若，笑着打招呼，而白绢白皙的脸庞上，浮现出丝丝红晕。

　　她最怕就是孙豪闲得无事偷窥，好在，看到孙豪略微惊讶的表情，她倒是放下心来，还好没有被人看了活春宫。

　　最近十来年，孙豪在葬天墟内，日夜搏杀，有时候，甚至连神识都处于被封镇状态，还真的没有闲心观察古云和白绢的一举一动。

　　再说，孙豪也没有那么无聊，却是白绢想多了。

　　古云倒是很相信孙豪的人品，一脸自然。

　　古云很自豪跟孙豪说起了自己的灵田药园。

　　孙豪发现，有了古云的打理，须弥凝空塔内还真正地实现了良性循环，灵田的产出和药园的产出，给孙豪累积了大量的修炼资源。

　　也难怪青老让孙豪进来修炼，实际上，全靠古云和白绢的劳作有功，当然，老李还有几个其他修士也帮了古云不少。

　　说了一会话，孙豪很自然地取出储物袋，递给古云，笑着说道：“小云，这是我在葬天墟之内收获的升婴丹灵药，你看看能不能在塔内移植。”

　　古云一脸惊喜，接过孙豪的储物袋，神识一扫，发现里边的灵药可不少。

　　想了想，古云缓缓地，神态慎重地开口说道：“豪哥，这些灵药建议种植在塔中塔内的药园之中。”

　　如果不是古云提起，孙豪都快忘了自己的塔中塔还有一处药园。

　　现在既然古云慎重其事的提出如此建议，很可能塔中塔药园就另有妙用，不由微微一笑，孙豪开口问道：“小云，塔内药园有何用途？”

　　古云笑着说道：“豪哥，塔内药园妙用无妨，经过我的摸索，至少有以下几种……”

　　按照古云的说法，孙豪塔中塔的药园，具备几个勘称是逆天的功效。

　　其一是拟态，任何种类的灵药，都好像能在塔中塔药园之内生长，就连火山之内的灵药也能在药园之中移植。

　　古云称之为拟态，也就是能模拟各种灵药生存环境的意思。

　　目前，这种能力是否有一定限制，能最大程度拟态到何种状态，不得而知。

　　听到拟态能力，孙豪不由眼前一亮，有了如此一片药园，只要培育得法，一些罕见的，不适于保存的，成长环境极为苛刻的灵药岂不是可以在塔中塔内移植？

　　塔中塔药园的第二种能力是类似气室等其他几室都具备的时间加倍能力，平常状态的塔中塔，也有自行的缓慢时间加倍功能，不过效果不是很明显。

　　古云分析，这种时间加倍应该是可以通过投入灵能资源获得，应该可以在需要的时候，培育出一些特殊种类的灵药。

　　目前来说，这种时间加倍的能力有什么限制，也不得而知。

　　只不过，听到古云解释这种能力，孙豪眼前不由又是一亮，如此，只要自己在塔外灵田之中栽培了其他灵药，关键时刻，总是可以移植进塔中塔，年份自然就够，如有急用灵药，总是能及时得到。

　　塔中塔药园还有第三个特性，但是相对比较隐晦，古云也没有摸索清楚。

　　第三个特性就是塔中塔药园可以慢慢改善灵药的品质，提升灵药药性，因为开发程度还不高，这种改变能达到什么程度，目前还需摸索。

　　第三个功用还摸索不清楚，孙豪倒也不急，前面两个能力已经让孙豪为之惊喜了，第三个用处，有则惊喜，效果不大也暂不管它。


第967章 最差金丹

　　十年光景，破碎虚空，碌碌苦劳生。望极目，天墟未平。

　　唯是利和名，浑似弄潮人。过回廊，金丹论竞争。

　　跟古云童力还有须弥凝空塔内其他人等小聚几日，看了看塔内的发展，孙豪这才不慌不忙从须弥凝空塔出来。

　　依然是冥王回廊，小火小章正恪尽职守地守护在一间小房子之中，见到孙豪出现，两个小家伙貌似都松了一口气一般。

　　含笑冲两个小家伙招招手，很自然地，小火小章跃身而上，站在了孙豪的左右双肩，孙豪开始不急不忙向前突进，并迅速恢复自己的战斗状态。

　　小章包克图虽然已经能够化形，但是在葬天墟内，却从来不以八臂童子形态出现，总是化身小章鱼，趴在了孙豪的肩上。

　　小火虽然喜欢被孙豪抱着走，但冥王回廊并不合适，小火身上暂时无虱子。

　　孙豪恢复实力已经耽搁了不少时间，反正葬天墟内也没个时间限制，孙豪索性不急不忙，慢慢地一个房间一个房间往前清理。

　　须弥凝空塔就是一个吃资源的大户，随着一些功能的开发，孙豪可以预见，就算有古云和白绢种植的灵田，但是日后一定也会有资源不足，再说，孙豪这次修行很有可能会把古云白绢的积累消耗一空。

　　感觉有点一贫如洗的孙豪自然是不会放过冥王回廊之中任何可以收取资源的机会。

　　沿着回廊往里边杀，孙豪一路掘地三尺，收拾得那叫一个干净。

　　没办法，自从有了须弥凝空塔，孙豪的日子就一直过得紧巴巴的。

　　孙豪本来就耽搁了不少时间，现在又搜索得如此仔细，其结果显而易见。

　　在所有排位金丹之中，孙豪孙沉香最后一个杀出回廊。

　　而且，相比其他排位金丹差了不是一天半天，而是差了三天以上。

　　赵诛魔都等得有点不耐烦了，孙豪这才优哉游哉地杀出冥王回廊，出现在大家的视线之中。

　　孙豪进来之时，其他排位金丹已经等候多时。

　　见到孙豪进来，不少修士齐齐长出了一口气，孙豪迟迟未来，不少修士已经在替他担心了。

　　说实话，看看现场修士，无一不是大陆精英，无一不是大陆排位前三十的存在了，而孙豪孙沉香，原始排位仅仅只是九十四，虽然很有可能他的排位不至于如此之低，但大家都觉得，若论炼气修为，孙豪孙沉香的确应该稍弱一筹。

　　而冥王回廊之中，孙豪的表现恰好也验证了这一点。

　　其他修士早早杀了出来，只有孙豪很可能是经历了一番惨烈厮杀之后，这才险些过关的吧。

　　要不然，不会迟上这么多。

　　看看现场修士的阵容，也难怪不少修士会有如此想法。

　　正道这边，如今只剩宫小狸、夏晴雨、赵诛魔、尚生好、雪茹淰、李敏和易路灯火。

　　魔道那边，如今只剩鬼如灵、冥斓曦、冥三九、萧寒、虎盖亚和孔雀大妖。

　　海神殿修士则有魂未归、单涫涫、朱玲、王远。

　　百名排位金丹进天墟，杀到这里的，已经不足二十。

　　除了孙豪，剩下的都是精英之中的精英。

　　当然，孙豪孙沉香也有颇多奇异之处，孙豪的阵道、器道、符道还有丹道和炼体之术，都是十分强悍，综合实力并不是太弱，很可能就是炼气修为差了一点，能走到这里却也不是偶然。

　　只不过，等到孙豪来了之后，赵诛魔依然挺身而起，看着孙豪，朗声说道：“孙豪孙沉香，你就留在这里驻守吧，接下来，你就不用去了，想来，你青云门的积分依然不低，却是不用继续往下杀了。”

　　赵诛魔的话说得比较委婉，但是话里意思却是到了，他倒不是刻意针对孙豪，而是真实觉得孙豪可能力有未逮，与其进去送死，还真不如留在这里比较好。

　　孙豪很意外地看看赵诛魔，然后再看看现场修士。

　　实话说，杀到这里，孙豪已经有了巨大的收获，炼制升婴丹的灵药，也仅仅只有最后两味主药没有收齐了，孙豪完全可以听取赵诛魔的建议，出去之后再行寻找。

　　那样，说不定比闯凶险的葬天墟要安全得多。

　　只是，孙豪看着现场修士，突然觉得自己很难独善其身了。

　　轩辕红、夏晴雨、单涫涫、灵儿、斓曦都对自己很不错，隐约之间有些纠葛。

　　朱玲、王远更是生死之交。

　　如若让孙豪就此止步，而他们一旦出事，孙豪觉得自己一生都不会安心。

　　而且，相比现场排位金丹，孙豪自觉自己掌握的信息算是最多的，而且，孙豪也觉得自己的修为战力就算不能排第一，也绝对能排前几位，觉得有了自己的队伍，存活率可能会高上很多。

　　考虑到种种因素，孙豪自觉不能就此不管，当然，以孙豪的个性，也自然不会大大方方说我很厉害。

　　孙豪淡然一笑，对赵诛魔拱手说道：“大师兄，沉香不才，愿附骥攀鳞，跟随大家一起同闯葬天墟，生死由命，在所不惜。”

　　赵诛魔眉头微皱。

　　尚生好开口劝道：“沉香，此去路途艰险，却是不易强闯，生好愿意陪沉香一起留下可好？”

　　尚生好折断一臂，要想恢复，只能出去葬天墟之后想办法，如今实力受损，不想拖队伍后腿，倒是自愿留下。

　　赵诛魔脸上神色稍好。

　　孙豪对尚生好微微鞠躬，一脸的坚定从容：“生好兄好意，沉香心领，但沉香杀到这里，却是怎么也要继续走下去，是生是死，是刀山还是火海，沉香都愿意陪各位道友闯上一闯，大丈夫一生，有所为有所不为，沉香主意已定，多谢生好兄。”

　　赵诛魔的眉头又皱了起来。

　　孙豪此话说得漂亮，勘称豪迈，但是，到时候很可能就是拖后腿般的存在。

　　再说，赵诛魔对孙豪一路来的表现，也是有点耿耿于怀，一路上，孙豪大出风头，却是抢了原本属于他的风光，现在，正好趁他炼气修为不足的时候，打压打压。

　　没想到他居然像是茅坑里的石头，又臭又硬，死活不上道。

　　赵诛魔还没有说话，魂智痴已经对孙豪一伸大拇指：“好，说得好，管他龙潭虎穴，管他天崩地裂，我自横刀向天笑，沉香，好志气，咋们一起，共同闯下去。”

　　夏晴雨双目亮若星辰，微微颔首说道：“同生共死，大家一起往前闯。”

　　单涫涫咯咯笑了起来：“小豪，你还是回来我们海神殿吧，保管没人嫌弃你实力不够，咯咯咯……”

　　听到单涫涫的笑声，宫小狸就觉得膈应，更不会同意孙豪加入什么海神殿，没等单涫涫笑完，宫小狸已经寒声说道：“小……兄弟，既然你执意要进去，那么你一路上就挨我近点，我好就近照应，还有，注意自己的身份立场，不要跟一些不三不四，不羞不躁的妖女绞成一团。”

　　孙豪顿时有点苦笑不得的感觉。

　　天宫宫小狸总是对孙豪横挑鼻子竖挑眼，还不时冷嘲热讽，但是孙豪感到奇怪的是，自己对这莫名其妙的宫小狸有着若有若无的熟悉感。

　　而且，孙豪本能地感知到，宫小狸对自己是真心没有恶意，是真心在关心自己，只不过是表现的方式很是奇怪而已。

　　但是，想破脑袋，孙豪还是没能想起自己在什么地方，招惹过这位天宫大小姐。

　　葬天墟之行，有很多谜团被孙豪一点点破解开来，但也始终有很多谜团，让孙豪越发的迷惑。

　　奇奇怪怪的宫小狸，就是让孙豪想不起来这么一号人物。

　　面对宫小狸的冷嘲热讽，单涫涫咯咯娇笑，不以为意。

　　赵诛魔皱眉摇头，对尚生好说道：“既然如此，那你就和萧道友留守冥王回廊吧，其他道友，我们继续前进，沉香，希望你好自为之，不要拖了大家的后腿。”


第968章 七少主争香

　　孙豪的状态应该并不是很好。

　　冥王回廊之中，尚生好得出了结论。

　　对战古魔洛二的过程之中，海神殿修士，单涫涫和朱玲、王远等人也得到了同样的结论。

　　原因很简单，就是自始至终，孙豪都没有使用化身之术，自始至终也没有使用沉香对敌。

　　知道沉香乃是孙豪的本命魂器，根据孙豪的表现，海神殿修士很容易就得出结论，那就是孙豪的炼魂修为处于了封印状态，很有可能就是定天神铁之后的后遗症了。

　　尤其是单涫涫，对令牌的作用略有所知，就更是小心翼翼在关注孙豪，生怕孙豪在状态不佳的时候，遭遇不测。

　　冥王回廊最后一段，孙豪之所以迟到，想来就是如此了。

　　是故，重新上路之后，有意无意地，海神殿修士开始重点保护孙豪。

　　宫小狸自然会排斥。

　　于是孙豪哭笑不得地发现，自己居然成了整个战斗小队的核心，好像是一个被重重保护的核心了一般。

　　就连灵儿姐妹还有夏晴雨等人，都在有意无意地保护孙豪。

　　偏偏此时，小火身上，莫名其妙地长起虱子来，数量还不少，孙豪不得不花大量的时间和精力去给小火掐虱子。

　　所幸路上的拦路者实力并不是特别强劲，并没有强到需要孙豪全力出手的地步，孙豪干脆老老实实呆在了队伍之中，帮小火捉虱子去了。

　　冥王回廊之后，乃是冥王殿，相传，魔道冥王殿正是因此而成名。

　　冥王殿内活跃着一种直立的恐人，粗壮的双足，背后有个大尾巴，暴恐的头颅，利齿森森，双手尤其壮实。

　　有的恐人手中拿了一面巨大的板斧，单手持斧爆发的是普通攻击，偶尔怒气勃发，就会双手持斧猛烈发动攻击。

　　还有的恐人手中拿着长矛，会掷出长矛攻击修士。

　　还有的恐人手中拿着法器，喷吐各种法术，比如火箭、冰箭、地刺等等攻击修士。

　　恐人数量很多，冥王殿长长的通道之中，到处都是。

　　恐人，是必须要消除的对象。

　　按照灵儿的说法，恐人其实只是一种负面情绪在冥王贴之中具现化的表现，乃是冥王殿内有害气息所化，是必须予以清除的，过去多少年，冥王殿很少有修士能杀到现在这个地方，不知不觉，累积的恐人数量十分可观，必须要大家逐步清理下去。

　　恐人的实力十分强劲，攻击也是五花八门，消灭并不容易，好在恐人也有弱点，其弱点就是视力不好，修士们驱动秘术遮掩血脉气息之后，可以接近恐人十丈左右而不被发现。

　　而且，恐人虽然各方面实力比较均衡，但是各方面实力并不是特别突出，找到办法之后，倒是不难对付。

　　十丈开外，修士一道法术攻击过去，就会引动一定距离内的恐人追击。

　　然后，夏晴雨一道法术“寒冰路径”扔在通道之中，恐人的行走步子顿时慢下来，不少恐人还不由自主地摔倒在通道之中。

　　朱雀战将朱玲的火属性法术、龙蟾战将的龙蟾劲、大师兄的十字剑气、易路灯火的连环符篆等等攻击形成梯次打击，恐人往往来不及靠近小队，就被轻松消灭。

　　葬天墟修复已经到了最后关头，赵诛魔也逐渐变得主动起来，发出的攻击越加的强悍，大多数恐人都倒在了他的十字剑气之下。

　　孙豪暗中观察发现，赵诛魔的十字剑气融合了本身的战体之力还有真元气劲，一加一大于二，端得是厉害无比，杀伤力巨大，很显然，大师兄开始动真格的，有意识在收割葬天墟的天榜积分了。

　　赵诛魔心目之中最大的对手，海神殿少主魂未归，貌似在神游，倒是一直没有出手，而让赵诛魔奇怪的是，海神殿几位修士对此好像习以为常，并不奇怪。

　　既然魂未归不争，他赵诛魔却是不会客气了。

　　葬天墟，登天榜，大陆金丹有排位，最终排位并不仅仅是荣耀的象征，还有很多实际的好处。

　　青云门最看重的宗门排位就会根据修士的表现来计算。

　　孙豪现在的表现，已经足以让青云门位列大陆前列，拥有一定的话语权了。

　　当然，对赵诛魔这等本身就出身顶级势力的排位金丹来说，更看重的却是排位之后，能否位列“仙班”。

　　仙班修士，并不是说修士就真正成为了仙人，而是大陆的一个尊称，一个全大陆修士都需要仰望，对大陆作出了巨大贡献，需要大陆修士世代铭记的修士。

　　仙班修士，乃是获得整个大陆各大顶尖实力认可之后的封号修士，也是大陆含金量最高的封号修士。

　　大陆浩瀚，修士亿万，但能位列仙班者，不足二十，如同归去尘一般的上人，都比仙班真人差了一线。

　　位列仙班，可以对大陆不少重大的事宜发表自己的意志，影响整个大陆的命运。

　　也是大陆修士梦寐以求的终身目标。

　　历届葬天墟，都是有可能诞生仙班修士的，比如，如今在大陆鼎鼎大名的天狼真君，就是上一届葬天墟成功身退，当时排位第一的金丹真人，最终位列仙班，封号天狼。

　　赵诛魔开始发力，想到的就是位列仙班。

　　从前面的表现来看，赵诛魔觉得孙豪孙沉香或许积分不低，因为一路走来，孙豪什么事都能插上一杠子，积沙成塔之下，怕是会对自己形成威胁，那也是赵诛魔刻意让孙豪留下的原因之一。

　　其次就是海神殿少主魂未归了，赵诛魔看不透这个神神秘秘的少主，也留上了一份心。

　　只不过，让赵诛魔比较安心的是，进入冥王殿之后，孙豪孙沉香忙于给自己的灵宠抓虱子，而魂未归貌似在神游，无形之中，倒是少了许多竞争。

　　葬天墟越是到最后，积分会越高，这是尚生好偷偷给赵诛魔透露的消息，赵诛魔如今发力，却是冲登天榜第一去的，也是冲仙班修士去的。

　　如果能获得大陆封号，位列仙班，说不定就能获得大陆顶级修士“五不修”的青睐，到时候，任何事都不是问题，却是可以心想事成了。

　　不经意间，赵诛魔瞄了一眼夏晴雨，心中涌起别样心思，如此神女，却是只有仙班修士才能配得上吧。

　　夏晴雨虽然在击杀恐人，只是，芳心却是放在了孙豪身上，大部分注意力也在孙豪这边。

　　单涫涫和宫小狸两个家伙并没有加入作战队伍，更多的时候，却是在孙豪左右，相互冷嘲热讽，夏晴雨想不注意都不成。

　　夏晴雨想过和孙豪相遇之后的种种场景，唯独没有想到的是会出现如此荒唐的事，一个个大陆顶尖实力的少殿主，居然跟自己一样，跟豪哥有了纠葛，看起来纠葛还是不浅，真是无语至极。

　　偏偏此时孙豪的状态还不是很好，夏晴雨也得留一份心思照看着了。

　　宫小狸和单涫涫两位大小姐可指望不上，夏晴雨时刻留意着杀过来的恐人，不时发出冰箭，击落攻向队伍之中的各种远程法术或者是恐人掷出的长矛。

　　孙豪内心也是苦笑不已。

　　孙豪倒是有心不在队伍核心处当这夹心饼，但是奈何小火身上的虱子发疯了似的冒了出来，一茬接一茬，孙豪感觉就是故意给他添乱一般，不得不留在队伍正中，全力以赴，帮助小火灭虱子。

　　如果孙豪知道小火心中此时的想法，一定会大呼冤枉。

　　小火此时，一边默默驱使虱子让孙豪忙活，心中一边还在想：“哼哼哼，让你没时间，让你没时间……”

　　奇怪的氛围之中，小队不停向冥王殿之内挺进。

　　孙豪发现自己被照料得挺好，夏晴雨给自己灭掉了大量的远程打击，灵儿和斓曦也在帮自己扫清外围，偶尔漏过来的攻击，也被宫小狸和单涫涫随手灭掉。

　　孙豪发现，暂时，冥王殿内，没自己什么事，当然，自己的积分估计也不会见涨了吧。


第969章 被吃软饭

　　登天榜上，仅仅只有不到二十名修士的积分在飞涨了，其他排位金丹，要不是积分不动，要不就是彻底黯淡下来。

　　前面表现一直不紧不慢，稳定发挥，始终排在登天榜前五的天宫大师兄，在此时展现出来极强的后劲。

　　曾经高高在上的海神殿少主魂未归，已经彻底暗淡无光。

　　赵诛魔的大名高高在上，很快追上了魂未归，跃居第一，天宫宫阙一般的飞艇之上，顿时士气大振。

　　赵诛魔大涨天宫威风啊。

　　如此方有大陆排位第一宗门的霸气。

　　只不过，看着光芒暗淡的魂未归三字，不少修士心中在想，如果这位海神殿少主还在，那么积分又会是什么样的状况呢？

　　按照前面的表现，他只怕不会比赵诛魔强多少才是吧。

　　可是修士世界就是如此残酷，哪怕你是绝代天骄，陨落了就是陨落了。

　　修士世界没有如果，赵诛魔活着，勇登天榜榜首，这就是事实。

　　海神殿再不服气，那也得忍住。

　　奇怪的是海神殿殿主，貌似对魂未归的陨落不以为意，对赵诛魔后来居上也是不以为意，一副没什么大不了的样子。

　　就连宫天狼此时，也有点把握不准这位妖娆的海神殿殿主葫芦里是卖的什么药了，难道海神殿还留有后手，可有回天之力不成？

　　要不然那要强的妖婆子，绝对不会如此神态自若。

　　宫天狼可是听说，当年海神殿殿主为了赢得不醉好感，可说是手段百出，生生从万千佳丽之中杀了出来，成为了海神殿的正宫娘娘。

　　只不过，葬天墟之内，到底是个什么状况，宫天狼也只能静观其变。

　　如有变化，届时自知。

　　青云门最关注的还是孙豪的积分变化。

　　最后关头，孙豪和轩辕红的积分上扬再度慢了下来，排位慢慢地开始下滑。

　　归一宗李敏再度超越了孙豪，在南大路排到了第一。

　　至于孙豪和轩辕红，积分则是一路走低，已经降到了二十左右。

　　看积分的变动情况，恰似是前面孙豪和轩辕红处于特殊场景之中，能发挥较大优势，获得不俗成绩，但是终究是修为限制，实力不足，越到后期，后劲不足的弱点彰显无遗。

　　轩辕亚琴已经满足了，孙豪和轩辕红的积分不动，但再怎么着也不会降到二十以下去，因为还在涨积分的修士，已经不足二十了。

　　孙豪和轩辕红的积分，已经足够青云门在南大陆排位第二，取得只比当年有熊老祖中兴时期稍弱的排位成绩了。

　　说实话，轩辕亚琴没有想过，青云门大多数修士一样没有想过，孙豪能够再度发力，能够再度后来居上，他们觉得，孙豪能做到现在的程度，已经大涨了青云门的威风，就连去尘上人对青云门的态度都要好了许多不是。

　　青云战舟之上，只有向大宇，孙豪的大弟子，始终望着高高在上的天榜，心中默默地说道：“师父，我等你载誉归来。”

　　冥王殿的通道很长很长，一波又一波的恐人被修士们强势缴灭。

　　不知不觉，几个月的时间一晃而过。

　　几个月下来，随着大家的深入，前方恐人的实力逐渐增强，更多的修士投入到了战斗之中，就连相互斗嘴的宫小狸和单涫涫，也不得不加入了攻击行列，要不然，就不能在恐人近身之前完全击杀。

　　而且，恐人的远程打击能力，法术也好，投掷的长矛也好，威力越来越大，已经能远距离威慑到小队修士，更多的修士不得不加入防御之列。

　　队伍挺进的速度也逐渐慢了下来。

　　孙豪发现，自己依然在重重保护之中。

　　几个少殿主，就连喜欢斗嘴的宫小狸和单涫涫，都不约而同地对自己严密保护，如同母鸡护小鸡一样，生恐自己被恐人袭击了一般。

　　孙豪有点啼笑皆非的感觉。

　　赵诛魔已经对孙豪涌起了强烈的鄙视。

　　现在，孙豪给赵诛魔的感觉就是一吃软饭的主，就是队伍的拖油瓶，孙豪的存在，无意是拖了队伍的后腿。

　　孙豪也不想这样，看到队伍战斗相对吃紧了，很主动对几位大美女说道：“我没事，你们放心，我自己应付得过来，你们自己小心。”

　　但是，要死不死的，此时刚好遇见一只恐人掷出了十分狂暴的长矛，笔直地插向队伍正中的孙豪。

　　孙豪此时正怀抱小火，帮小火捉虱子呢，手忙脚乱之下，不得不闪身而躲。

　　几个大美女也想看看孙豪到底是不是能够防得住长矛突击，袖手旁观。

　　长矛来势汹汹，势大力沉，牢牢锁定了孙豪，孙豪身上，烈火神盾一连冲了出来，身前溅射起阵阵火海，但是依然没能挡住长矛。

　　最后，叮的一声，长矛扎在孙豪的护体神罡之上，发出一声惊天爆炸之声，孙豪被生生炸飞两丈多远，几个空翻之后，这才单膝一跪，跪倒在地面之上。

　　类似的长矛突击，修士们也经历过几次，但是其他人的表现，毫无疑问要好过孙豪许多。

　　孙豪接下这一矛，勘称是狼狈万分，修士小队也因为孙豪烈火神盾溅射的火焰，还因为长矛的突然爆炸，有点兵荒马乱的感觉。

　　孙豪本身位于正中，现在他一出乱子，顿时让大家的战斗小队不成队形了。

　　赵诛魔眉头皱了起来。

　　几个大美女的眉头照样皱了起来。

　　孙豪孙沉香接下这一矛，感觉好勉强，可不像是能自保的样子。

　　孙豪的眉头也微微的皱了起来。

　　虽然说孙豪当时的反应稍微慢了半拍，但是长矛的厉害却是超出了他的意料之外。

　　刚刚这一记长矛，很是蹊跷，威力大得出奇，能瞬间击破烈火神盾，长驱直入，还差点击溃了孙豪的护体神罡。

　　孙豪可不认为，如此长矛其他修士能轻松自如的接下来。

　　幸好这一矛乃是冲自己射杀而至，要是射杀其他准备不足的修士，还不知道会是什么样的光景呢。

　　缓缓站直起身，孙豪朗声说道：“各位道友小心，长矛厉害，千万不要硬接。”

　　话音刚落，又是一记长矛冲了过来。

　　赵诛魔踏步而上，一记十字光剑斩出，咣当一声，斩中长矛，长矛被一斩而落，掉在地上弹了两弹，失去了动静。

　　看看孙豪，赵诛魔耸耸肩。

　　孙豪顿时无语，想了想，孙豪还是淡然一笑：“大师兄好手段，沉香佩服。”

　　彻底把孙豪比了下去，赵诛魔心情不错，嘴里说了一句：“大家都是成年人，别逞能，好好在队伍之中呆着，别整那怪火盾出来，会帮倒忙的。”

　　孙豪看看队伍之中还在燃烧的火焰，脸上稍稍霍然，点点头：“沉香明白了，却是沉香忙中出错，考虑不周，大师兄放心，下次不会了。”

　　孙豪没留意到，他跟赵诛魔说话这会，小火已经从他的怀中，跃身到了他的肩头，却是没打算让他再捉虱子了。

　　孙豪稍稍一想，心中马上明白，随着大家的挺进，远程恐人之中，也出现了类似板斧恐人一般，能怒然发作的家伙，能暴起发难，发出致命一击的强悍恐人，长矛应该就是如此发出的。

　　只不过，被赵诛魔给噎了一句，孙豪干脆也就不解释了，具体情况怎么样，到时候自然会见分晓。

　　现在嘛，被保护就被保护吧，孙豪觉得自己可能必须眼睛放亮一点，密切关注可能爆发的远程攻击，让自己的朋友们不至于中招。

　　至于赵诛魔，让他尝尝爆发长矛的味道也好。

　　孙豪沉默下来，几个少殿主不放心孙豪，继续对孙豪实施保护。

　　小火倒是知道情况不大对头，也不敢跟孙豪捣乱了，安分下来，一双小眼睛滴溜溜乱转，时刻注意着周围。

　　孙豪压根没想过小火能控制自己身上的虱子，注意力也完全转移到了如何保护朋友上去，随着队伍，被当成拖油瓶，吃软饭的修士，向前慢慢挺进。


第970章 抢分高手

　　很快，孙豪已经在队伍之中分析出暴击战矛是怎么发出来的了。

　　掷矛恐人在垂死之前，有一个吸气爆发的动作，然后会扬矛，只是因为排位金丹的打击来得很快，掷矛恐人往往来不及完成投掷，就已经被击杀当场，所以，暴击战矛的数量十分少。

　　只不过，随着队伍的挺进，恐人的实力在逐渐变强，抗击打能力，攻击力在全面增强，理论上，暴击战矛出现的几率就会越来越高。

　　小火身上不再有虱子出现，孙豪腾出手来，开始有意识加入战斗之中。

　　恐人类似人形，本身又是冥王贴的负面能量所化，小火虽然可以无物不吞，但受到实力和境界限制，葬天墟内的很多东西吞了都有不少后遗症，此时孙豪倒也没让小火出手。

　　孙豪自己取出了万里云烟，手持浅黄色，似有云雾缠绕的长弓，加入了战斗序列。

　　当然，孙豪的重点放在了射杀可能产生暴击的恐人之上。

　　真正能对修士形成威胁，有可能伤到修士的暴击恐人，却是必须及时消除。

　　队伍之中，孙豪手持万里云烟，双目郎若星辰。

　　一弓在手，孙豪的脸上，再度浮现出自信而刚健的气势，手中张弓拉箭，引而不发。

　　几个关注孙豪的少殿主看孙豪拿出了长弓备战，想及孙豪神奇的神射之术，心中的担心少了许多，注意力逐渐转向越发激烈的战场。

　　排位金丹已经不足二十，但是剩下的无一不是大陆精英之中的精英，都有着自己的独门秘术。

　　很多修士的攻防方式，让孙豪都叹为观止。

　　比如说建军真人易路灯火，此时展现出虚空制符的神奇能力，他的头顶，始终漂浮着一章金黄色的本命符篆，双手虚空一划，就会出现一道奇异的符篆，本命符篆一引，就能发出一道法术，施法速度之快，不在其他排位金丹之下。

　　最关键的是，易路灯火如此施法，更多的乃是引天地灵气，拘来天地灵气为己所用，自身的消耗非常小，持续作战能力一定非常了得。

　　李敏的归一寒冰术，也十分强悍，冰箭杀伤力，没比夏晴雨弱多少，只不过，冰雪圣宫的冰属性法术更是全面，冰冻等负面效果对战斗的帮助很大，乃是减速恐人，方便大家击杀的最佳法术。

　　单涫涫的增益性法术与治疗性法术，能极大的提升队伍的续航能力。

　　灵儿的削弱打击，能降低恐人的攻防能力，也是为何恐人的暴击始终比较少见的主要原因。

　　斓曦身前，则站了两个一模一样的白妖夜，不停向前发动一模一样的攻击，孙豪怀疑，斓曦应该还可以幻化出第三个甚至是第四个白妖夜出来。

　　排位金丹的战斗力逐步展现出来。

　　前赴后继的恐人一层层倒在了大家的面前。

　　当然，攻击力最强的还是天宫大师兄赵诛魔，收获战功最多的也是他。

　　实力稍弱的，或者是受到一定攻击的半残恐人，更是经不起他的十字光剑攻击，往往，一道十字光剑下去，就会收割一大片。

　　恐人的实力逐步增强之后，赵诛魔的优势就更加明显。

　　别的修士不能一击致命的恐人，往往来不及补上第二击，就被赵诛魔随手发出的十字光剑给扫荡了。

　　赵诛魔已经能感受到，自己在天榜之上的积分一定在噌噌上涨了。

　　赵诛魔相信，自己现在已经展现出排位第一的英姿，积分应该已经超过了久无动静的魂未归吧。

　　魂未归貌似一直在神游，好像也并不怎么上心登天榜的积分，并没有主动出手打击恐人。

　　只不过，魂未归偶尔出手一次，奇怪的软剑就会如同灵蛇，钻进大量的恐人群中，灵活的窜过，所过之处，恐人无不无声无息栽倒在地，化为虚无。

　　灵蛇怪剑展现出来的强悍攻击力，让赵诛魔也不得不暗自心悸。

　　海神殿少主魂未归，果然是名不虚传，好在他有点不正常，要不然，谁能得到排位第一，还真的难说。

　　同样不正常，不怎么上心战榜积分的还有大猫虎盖亚。

　　稀稀拉拉，偶尔才发出几道风刃，或者是吼上一嗓子，帮助队伍击杀恐人，大多数时候在悠闲地旁观。

　　赵诛魔疯狂收割战功的局面，在孙豪拿出万里云烟之后，被强行扼制。

　　恐人实力增强，更多的恐人能抗住修士的攻击之后幸存下来，并有余力发出暴击。

　　暴击的类型也很多，有的是掷矛，有的是临死之前的强悍法术，暴击之时，深呼吸的动作也很明显。

　　郎目如星的孙豪，时刻关注战局的孙豪，终于开始出手。

　　手腕轻放，三道淡黄色云烟升起，队伍前方，嘣嘣嘣，连串声响，但凡是受到伤害够重，濒临垂死，会爆发暴击的恐人无不被云烟窜过，应声而倒，倒落箭下。

　　孙豪出手，目的其实很简单，就是射杀可能暴击的恐人，为队伍安全着想。

　　可是孙豪忽视了一件事实，那就是孙豪出手之后，赵诛魔的十字光剑顿时效率大降。

　　被击伤的，实力受损的恐人被孙豪收割了。

　　赵诛魔的十字光剑已经不能一举击杀已经实力大增的恐人，其结果自然就是孙豪抢走了赵诛魔的大量战功。

　　孙豪没留意自己的攻击会有如此意外效果。

　　赵诛魔的眉头却是不经意间皱了一皱。

　　其他修士感受也不是很深，对其他排位金丹而言，结果差别不大，继续保持着自己的攻击节奏，打击着被引过来的恐人，偶尔，还是有一些恐人倒在了他们的攻击之下，应该也能收获一些战功。

　　被孙豪抢走了一批恐人，赵诛魔心头暗恼，但也不能说什么不是，毕竟你赵诛魔能做的事，却是不能说别人就不能做。

　　第二批恐人被吸引了过来。

　　赵诛魔暗中留意着孙豪，孙豪却是没有想那么多，始终留意着战局，手中张弓拉箭，准备射击。

　　赵诛魔一看孙豪马上就要发动了，心说不能让孙豪抢了战功，手腕一挥，刷刷两剑斩了出去。

　　孙豪手中万里云烟轻轻一顿，心中快速计算，稍稍暂缓了一下射击节奏。

　　等赵诛魔的无敌十字光剑飞过去，没入恐人群之中以后。

　　孙豪不再迟疑，张弓射击。

　　噗噗噗，这一次，孙豪飞快地张弓，连续射出了两波箭矢。

　　因为存心跟孙豪抢战功，赵诛魔的十字光剑说实话就发出得有点早，很多恐人的状态还比较完好的时候，无敌十字剑已经发了出去。

　　孙豪快速判断，得出结论，就是赵诛魔的十字光剑之后，会有很多恐人临近濒死，会有暴击的可能，因此，关键时刻，怎能留守？

　　孙豪紧随赵诛魔的无敌十字光剑之后，万里起云烟。

　　其结果当然也如同孙豪的预料一般。

　　无敌十字光剑斩过去，大量的恐人留下了一口气，未能被一击灭杀。

　　然，万里起云烟接踵而来，一阵云雾缭绕之中，残存的恐人纷纷扑倒在了通道之中，化为了虚无。

　　赵诛魔瞠目结舌，站立原地，久久无语。

　　真是亏大了，没想到自己提前发动不仅仅没有抢到更多战功，却是白白送了孙豪更多战功，怎么想怎么操蛋，白白送人嫁衣裳。

　　本来就看孙豪不怎么顺眼。

　　孙豪的积分本来就不弱，本来就可能对他形成威胁，现在，孙豪果然是站出来抢战功，而且抢得还是如此明目张胆，理所当然，赵诛魔感觉十分闹心。

　　不甘给孙豪白送战功，自然就只能稍稍压制自己的攻击频率。

　　但此时，孙豪点射之术的优势又展现出来，出现一个快不行的恐人，孙豪就点射一个。

　　赵诛魔只能徒呼奈何。

　　眼睁睁看着孙豪射杀了大量原本属于他的战功，而他只能眼睁睁看着，想出口苛责都是无从说起。

　　憋闷至极。

　　高手，这才是抢分高手啊！


第971章 回魂殿

　　郁闷的赵诛魔。

　　专注的孙豪并不知道赵诛魔的郁闷，有条不紊，按部就班，一一射杀濒死的恐人。

　　孙豪的射杀之术每每恰到好处，成为队伍最有利的补充，除了赵诛魔，其他排位金丹感觉都很不错。

　　而且，孙豪出手之后，几个少殿主也从保护孙豪的状态之中解放出来，效率提升，大家的行进速度无形之中开始加快。

　　表现在葬天墟外。

　　则是登天榜上再起波澜。

　　那个原本大家认为已经达到了能力极限，积分已经涨不动了的孙豪孙沉香，居然再度强势崛起，积分飞速上扬。

　　很快杀进前十五，然后又杀进了前十。

　　前十的积分都比较高，但是从积分上扬的趋势来看，孙豪得分更多更快，如此保持下去，排名上升却是必然的了。

　　不少战舟都对青云战舟刮目相看。

　　青云门弟子更是精神大振。

　　唯独轩辕亚琴，愁眉不展，心中在默默祈祷孙豪能够悠着点，不要表现太过，不要抢什么功劳，积分已经够了，树大招风可不好，安全回来比什么都重要。

　　但很显然，轩辕亚琴的祈祷无济于事，孙豪孙沉香积分上扬已经成了燎原之势，一发而不可收拾。

　　轩辕亚琴感觉自己的小心肝开始咚咚跳动。

　　但谁知，让她跳个不停的大动作还在后边。

　　不知道有多长的冥王通道之内，也或许是冥王贴笔直的笔画之中，排位金丹形成梯次，向前突进，沿途过处，灭杀了数之不尽的恐人。

　　葬天墟、冥王殿内并无日月，也没时间概念，排位金丹们只知道已经过去了很久很久。

　　也不知道过去了多少年。

　　小队修士，包括孙豪和赵诛魔都不得不凝神作战，全力应对实力足以威慑到大家的恐人之后。

　　冥王通道终于出现了变化。

　　通道前方，云雾缭绕，好似有万丈深渊。

　　深渊对面，云雾之中，一座宫殿若隐若现，两个巨大的古篆字在宫殿牌楼上，云雾之中，闪烁暗红的幽光。

　　两个大字“回魂”。

　　站在云雾这边，看向空中的宫殿，赵诛魔开口问道：“两位少殿主，不知这回魂二字代表了什么？”

　　鬼如灵看了一眼冥斓曦，弱弱地说道：“冥王殿古老相传，冥王贴有三殿，也就是笔画交汇之处，形成的三座殿宇，一曰回魂；二曰灭神；三曰冥王。”

　　此乃回魂殿。

　　冥斓曦补充到：“三殿之中，回魂最是凶恶，灭神最是艰难，冥王最是诡秘。”

　　按照鬼如灵和冥斓曦的说法，冥王贴的修复之法，说穿了就是清理冥王贴内的有害能量，比如一路上遇见的恐人就是。

　　因此，大家只需要一路杀过去就成。

　　只不过，三殿所在之处都是交汇之地，生成的有害异物自然也就十分强悍，按照冥王殿的资料记载，大家现在面临的就是号称最凶恶的回魂殿。

　　站在深渊之旁，远望若有若无的宫殿，赵诛魔沉声说道：“实力不足者，最好还是留下，不要自寻死路，也不要拖了队伍后腿，免得他人分心照顾。”

　　大部分人都偷偷地看了一眼孙豪。

　　孙豪面色自若，不为所动。

　　孙豪的箭射之术也并不是很厉害，只不过是特别会捡漏，特别会抢战功，赵诛魔却是想把孙豪这个碍眼的家伙从队伍之中剔除，再说了，赵诛魔觉得孙豪的战功已经不少。

　　不仅足以配得上南大陆二流宗门弟子的身份，甚至还绰绰有余。

　　赵诛魔以为孙豪会识趣地自己留下。

　　但是孙豪却不放心队伍之中朋友们的安全，自然就只能装作没听见。

　　哼了一声，赵诛魔说到：“既然不知死活，那就好自为之，我们走，看看这回魂殿是不是龙潭虎穴。”

　　大步横跨，一马当先，赵诛魔向殿宇之中飞了过去。

　　排位金丹们齐齐跟进，如同一只只大鸟，飞向回魂殿。

　　殿门大开，其深幽幽，站在殿门稍稍停留，排位金丹们如同道道流星，乳燕投巢般，冲了进去。

　　“嗨”，一马当先的赵诛魔身上金光大作，双掌前升，合十一挡，一个金色的大盾出现在身前。

　　当的一声巨响，一把板斧劈砍在金盾之上。

　　金盾晃了一晃，牢牢竖在赵诛魔的身前。

　　板斧一旋转，飞回大殿。

　　排位金丹齐齐停在赵诛魔身后一点，向大殿之内看去。

　　大殿殿宇高大宽敞，两排整齐的盘龙金柱直冲殿宇，金丹们进来的正中正好处于金柱的中央大道，顺着大道向前延伸，能看到有宽大的阶梯，如同王座一般向上。

　　高高的阶梯之上，此时并排站着四位形态各异，高大狰狞的恐人。

　　而阶梯的尽头，一个巨大的宝座之上，还有一个高大的身影盘膝而坐。

　　对赵诛魔扔出板斧的，正是四位恐人之中的一位。

　　这位恐人膀大腰圆，双手各持一把板斧，在手中来回旋转，巨大的板斧居然能被它当成暗器，还能旋转倒飞而回，其力量和技巧可想而知。

　　持斧恐人站在左边第二的位置，紧靠他的身边，左边第一位高大恐人体型跟他差不多，但手中空无一物，而身上却是全身甲胄，如同古代的将军一般装束。

　　正中右二的恐人全身泛青，如同金铁一般反射出淡淡金属光泽，手中挥舞着长长的铁链子，比之板斧恐人，矮了一个头，但是体躯横向却大了一圈，站在阶梯上，如同一堵墙。

　　最后一个恐人全身鳞甲，身体显得又瘦又高，手中拿着一截枯木。

　　金丹们齐齐冲进大殿，四个恐头人身，高大超过两丈的巨大恐人齐齐拍打着胸部，暴怒起来。

　　几乎是金丹们刚刚在大殿之中站定，除了手持枯木的恐人没动之外，其他三个恐人已经暴怒之中，从阶梯上飞快地冲杀了下来。

　　几乎是不假思索地，赵诛魔一声暴喝：“未归少殿主，盖亚少殿主，你我一人一只……”

　　他自己已经大踏步，冲向了板斧恐人。

　　虎盖亚也刮起了一道旋风，冲向了挥舞着铁链子的恐人，但是魂未归并没有动手，而是貌似发呆一般，站在原地，好像依然在神游。

　　朱玲一声脆喝：“我来”，长腿高高扬起，一个劈腿，斩落向甲胄恐人。

　　大战瞬间打响，三个巨大的战团，激战起来。

　　回魂殿宽敞而结实，冥王贴的存在方式，更不是现在的修士所能理解，大战溅起冲天气浪，道道能量四溢，但是不损大殿分毫。

　　大殿之中的根根金柱，更是坚不可摧。

　　当然，更大的可能乃是冥王贴内自带法则，地面和金柱判定为不可伤害，任何攻击都不惧。

　　三大战团。

　　三名大陆顶级排位金丹，对战三大恐人勇士。

　　接战之下，三名顶级排位金丹已经呈现出绝对的劣势。

　　已经被三名恐人勇士牢牢压制，压在大殿之内，穷追猛打。

　　尤其是朱玲，实力稍弱半筹，此时对战甲胄恐人，更显吃力，要不是她战斗经验丰富，又速度极快，身法灵巧，此时怕早就挡不住了。

　　三个恐人勇士各有战术特色，但是他们有一个共同的特点就是皮粗肉厚，很耐打。

　　尤其是朱玲对面的甲胄恐人，更是超级耐打，朱玲玉腿劈砍在它的身上，每每被巨大的反震力道震得倒飞而出，而它却好像若无其事一般，对朱玲巨大的腿劲视若无睹。

　　全身甲胄闪动金光，拳脚大开大合，刚猛无匹地追着朱玲猛砍，朱玲如同小鸟儿一般，轻盈地上下翻飞，不敢让其拳劲真正击实。

　　恐人巨拳带起的阵阵拳影，让朱玲胆战心惊，估计挨上一下绝对不会太好受吧。

　　孙豪的注意力开始高度关注朱玲的战场，以防不测。

　　赵诛魔和虎盖亚虽然出身了得，实力也高出朱玲一筹，但他们的战局照样并不理想，也被两个恐人牢牢压制，勉勉强强维持了下来。


第972章 恐人勇士

　　赵诛魔对面的板斧恐人有一身不弱于暴恐的巨大力量，赵诛魔黄金战体之力，依然落于下风。

　　板斧材质也奇特异常，狂暴进攻之下，赵诛魔不得不全力以赴，但如果他不爆发特殊手段，怕也只有招架之力。

　　无敌十字光剑强悍的攻击力也很难破开恐人的防御。

　　而再精妙的剑招，在大开大合貌似古朴的板斧之下，也有点施展不开。

　　心高气傲的赵诛魔，感觉打得很是郁闷，还好，虽然难受，但总算是顶住了，不至于崩溃。

　　盖亚的铁尾和恐人的铁链交织在一起，如同拔河一般，在相互较力。

　　但明显恐人的力量更甚一筹，盖亚的虎躯被生生拔起，被恐人挥舞着铁链，在空中旋转了几圈之后猛地甩向一根金柱。

　　被旋转得有点头晕，盖亚虎躯在空中一个翻身，冲铁链恐人爆发一记呼啸。

　　阵阵虎啸在空中荡起层层涟漪，冲向铁链恐人铁板一样的身躯，发出惊涛拍岸一般的“啪啪”响声。

　　盖亚身为妖神殿少主，虎啸乃是他镇魂啸风子一族的拿手绝技之一。

　　虎啸出声，如同气浪，鞭炮一般在铁板上炸开，铁链恐人的身上出现一朵朵血花，却是有了一些攻击效果。

　　只是，铁链恐人身躯高大宽厚，些许炸伤对他而言只不过是捞痒痒一般，并不影响大局，迈开大步，顶着盖亚的啸声，恐人对盖亚扔出了粗壮的铁链。

　　咣当咣当，铁链在空中咣当作响，带起一连串金属光泽，砸向空中盖亚。

　　夏晴雨心神一动，清冷地说道：“如淰师姐，傲世道友，一人一只，相助三位道友。”

　　雪如淰和李敏齐声应好。

　　三人手腕一转，齐齐向三个恐人射出寒冰之箭。

　　几乎是同时，叮的一声脆响，三个对战恐人的身上齐齐中招，齐齐被冰箭射中。

　　当然，恐人本身的防御就是一身坚实的皮甲，倒是并未躲闪，让三只冰箭射中。

　　同是寒冰属性的攻法，攻击在敌人身上之后，却出现了不同的颜色差异。

　　被夏晴雨击中的甲胄恐人全身顿时变成了深蓝色，好像是被染色了一般，动作不由自主一僵，行动速度马上如同慢动作一般，节奏慢了许多。

　　雪如淰击中了对战赵诛魔的板斧恐人，板斧恐人身上，瞬间披上了一层类似寒冰一般的外壳，板斧挥舞顿时变得略微呆滞了许多，板斧恐人的攻防也受到了寒冰的影响。

　　铁链恐人被李敏的归一寒流击中，却似披上了一层薄薄的寒霜，铁链上也是如同长了长毛一般，金属光泽铺上了一层寒气，平添几分清冷。

　　三个冰属性修士齐齐出手，相助同伴。

　　冰属性法术的僵直效果对恐人也有效果，如此一来，前方三个主战修士的压力就会轻上许多。

　　三个冰属性修士之中，毫无疑问夏晴雨的功力更甚一筹，被他冻住的甲胄恐人步履艰难，如同慢动作，朱玲顿时缓解了压力。

　　雪如淰和李敏相差不大，都能很有效地对恐人勇士造成一定的制约作用，形成对修士有利的战场局面。

　　多年磨合，排位金丹已经养成了很好的默契，几乎是三名修士的寒冰秘术施展的同时，前方三位修士也齐齐精神抖索，施展自己的拿手绝技，配合寒冰法术，向恐人勇士发动，猛烈地攻了过去。

　　朱玲双臂一振，扔出一只栩栩如生的火鸟，撞向冰蓝色的甲胄恐人。

　　赵诛魔刷刷两剑，飞出一个十字，同时大手一张，飞星摘月，一招摘星手，扔了出去。

　　盖亚猛虎下山，刮起一阵旋风，猛扑铁链修士。两只前爪飞扬，道道半月形的风刃扔了出去。

　　水火难溶，冰火相克，火鸟撞中还是深蓝染色状态的甲胄恐人，冰火相碰，猛地爆炸开去，巨大的气浪，湮没了处于冰冻状态之中的恐人勇士。

　　赵诛魔的十字光剑首次击破了冰冻状态的板斧恐人勇士的防御，卡嚓一声，十字光剑在恐人勇士身上砍出了一道深深的创痕。

　　一个摘星手抓住了恐人巨大的板斧，趁恐人被冰冻有点行动不畅，赵诛魔强行用力一拽，试图把恐人的板斧给卸掉。

　　盖亚的道道风刃也斩中了铁链恐人勇士的铁链，发出阵阵声响，但是铁链依旧坚挺不折，盖亚快速对恐人勇士本体发出一连串攻击。

　　铁链恐人原本受到了虎盖亚的声波打击，身上有着一些影响不是很大的伤口，再加上盖亚的风刃，时机、速度都掌握得非常好，一连串风刃劈在恐人勇士身上，再度爆发出阵阵血光。

　　得到三名寒冰属性修士相助，战局顿时看好。

　　恐人勇士身上逐渐出现不少伤害，伤害虽然很小，但积沙成塔之下，最终，三名排位金丹能活活磨死三个恐人勇士。

　　而且，其他排位金丹也在灵儿的调度之下，开始有条不紊地对三个恐人勇士发动进攻，各有特色的法术施展开来，战局马上得到了控制一般，开始向着修士有利的方向发展。

　　可是，回魂殿号称是最凶恶的殿宇，自然不会如此简单。

　　就在三个恐人受到不少伤害之后，那个高高瘦瘦的，站在原地不动的鳞甲恐人勇士一举手中枯枝，一道血色光华闪过，均匀地洒在三个恐人勇士头上。

　　顿时，三个恐人勇士士气大振，身上的伤痕也在光华照射之下，恢复如初。战力更是瞬间提高三成。

　　而且，随着实力的提升，恐人勇士的抗冰冻能力也极大的增强，除了夏晴雨的冰箭依然能让甲胄勇士的行动受到影响之外，其他两个恐人勇士的攻击节奏却是影响甚小。

　　板斧和铁链挥舞得虎虎生风。

　　就连赵诛魔，依然被双斧劈砍得节节后退。

　　盖亚的虎尾也挡不住铁链，拔河之中每每处于下风，常常被挂在铁链上摔来摔去。

　　刚刚稳定下来的战团，随着三个恐人勇士的爆发，再度吃紧。

　　好在回魂殿甚大，足够排位金丹闪避腾挪，一时半会倒也不至于彻底溃阵。

　　冥三九挥舞蛇鞭，试图攻击站在台阶之上的鳞甲恐人，但却不是很理想，鳞甲恐人对他的蛇鞭视若无睹，一身鳞甲防御力强悍十分。

　　而且，排位金丹们发现，当鳞甲恐人受到攻击，其他三个恐人顿时处于一种十分厉害的狂暴状态，战力大增不说，就连对法术的抗性也瞬间加强。

　　而当鳞甲恐人加入战团，跟三个恐人勇士连成一起之后，他们相互之间隐约结成了战阵，实力也瞬间增强，十分难缠。

　　四名恐人勇士，几乎是没有弱点，大战连绵，一战就是几天，丝毫不显疲惫。

　　朱玲不得不让开主战位置，让龙蟾战将王远顶上。

　　盖亚也让开主战位置，让冥三九顶上。

　　唯有赵诛魔，此时表现出超越盖亚一筹的续航能力，依然能力敌板斧勇士，虽然也被压制住，但是终究是挡住了，由此看出，赵诛魔的战力应该是略胜盖亚一筹。

　　孙豪一直在队伍之中划水，手持万里云烟，不急不忙地接应，更多的时候是密切关注战局，确保自己的几个朋友不至于陨落当场。

　　战斗持续了几日，不少排位金丹，包括盖亚、李敏、王远等修士身上都有了不少轻伤，恐人勇士依然生龙活虎。

　　王远跟朱玲的战力相差无几，对战甲胄勇士相对吃力，只不过，钟小豪的这个同伴展示了自己十分坚韧的一面，略胖的身躯上，被甲胄勇士凶戾的爪子，抓出了不少伤口，但他就是一声不吭，顽强地挡在金丹们的前方。

　　当然，他也是孙豪照顾的重点，每当他身上受到的伤害较重之时，孙豪总是扔出一个枯木神愈，让他恢复如初。

　　修士们也有五花八门的治疗手段，而且还有不少灵丹备用，战斗呈现胶着状态，一时半会，难分胜负。


第973章 无牙老恐

　　孙豪始终在观察，在寻找胜机。

　　但孙豪始终在考虑是不是应该出手。

　　原因就在阶梯高处那个王座，高大的王座上，凝神盘膝而坐的恐人。

　　恐人在打坐，大殿之内恶战连绵，而那个恐人依然纹丝不动，好像对大殿之内的战斗无动于衷。

　　但是，现场每一个排位金丹心中都明白，王座之上的那个恐人怕才是回魂殿内真正的镇守者。

　　四个恐人勇士，只不过是其身边的护卫而已。

　　现在，排位金丹连他的四个护卫都拿不下，自然就不到他出手的时候。

　　排位金丹恶斗之余，还得分出部分精力，小心翼翼，防备那个一直没有动静，高高端坐的恐人。

　　那恐人，形如枯槁，木然笔直而坐，满是褶皱的皮肤，让他看起来很是苍老，大嘴紧闭，粗壮的大腿如同人类一般，盘膝而坐，巨大的尾巴平摊在王座之上，向后伸出老远。

　　战斗在继续。

　　回魂殿内，战斗逐渐趋于白热化。

　　恐人勇士和排位金丹相互攻伐，招招能量四溢，光芒四射，不时有人影翻飞，不时有恐人的巨大咆哮。

　　恐人勇士和修士，在大战之中，不可避免地会出现不少伤害，但是双方都有治疗手段。

　　再一次，三只恐人勇士所受的伤害达到了一定程度，台阶上，瘦高恐人再度一举枯枝，准备施法。

　　可是，没等他的法术施展出来，耳中传来当的一声脆响，随之感到手腕一疼，手中施法媒介，枯枝，猛地一歪，法术被生生打断。

　　瘦高恐人微微一愣，向前看了一眼，看到了排位金丹后方，有个人族修士手持长弓，远远地指着自己。

　　巧合还是有意识打断？

　　瘦高恐人疑惑了一下，不再多想，再度一举枯枝，准备施法。

　　可是，再次的，耳中一声轻响，手腕一疼，枯枝一歪，施法又被打断。

　　一次可能是偶然，两次就是必然了。

　　瘦高恐人怔怔地看着孙豪，张嘴冲孙豪发出阵阵咆哮。

　　而排位金丹们则是士气大振。

　　正在休息的王远冲孙豪竖了竖大拇指。

　　恐人勇士实力强劲，尤其是瘦高恐人的恢复能力，更是让恐人勇士倍加难缠。

　　但是，孙豪孙沉香居然能生生打断瘦高恐人施法，如此一来，战局就相当有利了。

　　所有排位金丹，包括赵诛魔，此时此刻都不得不感叹一声，孙豪孙沉香好强的眼力，好强的预判能力。

　　当然，还有好高明的箭射之术。

　　要知道，瘦高恐人施法的速度超快，几乎是举手就能施法。

　　如此状态下，要打断他的法术，难度几乎逆天。

　　大家都是金丹修士，都知道施法其实有个容错率的，通常情况下，就算受到干扰，法术也不一定会被打断。

　　孙豪孙沉香能及时打断终止瘦高恐人施法，只有一种可能，那就是孙豪能准确找到瘦高恐人的灵气运行路线，能超前预判出施法的途径，并能在关键的节点上，射出一箭，生生打断瘦高恐人施法的节奏。

　　连续两个法术被打断。

　　瘦高恐人一阵怒吼。

　　三个恐人勇士迅速杀了过来，用高大的身躯挡在了他的前方，防住了孙豪的射击角度。

　　瘦高恐人再度一举手，试图在同伴的掩护之下，施展恢复性法术。

　　只是，枯枝刚刚举起。

　　施法的关键部位，手腕之上，再度一疼，法术再度被打断。

　　向前一看，却发现对面人族修士已经高高飞起，云雾缭绕的长弓之上，弓弦还在轻轻颤动。

　　又一次被打断施法。

　　瘦高恐人勃然大怒，咆哮不已。

　　三个恐人勇士猛地加大攻击力量，加快攻击节奏，却是向孙豪的方向猛地冲了过来。

　　恐人的战斗智慧不弱，知道是孙豪作怪，却是试图攻击孙豪，打乱孙豪的箭射之术，让瘦高恐人能继续给自己恢复。

　　只是此时，士气大振的排位金丹们自然不会放他们过去。

　　拦在孙豪前方，大战轰然展开。

　　孙豪肉身凝空，双目如电，始终密切关注着瘦高恐人的动作。

　　瘦高恐人的鳞甲防御力十分强悍，孙豪的万里云烟弓都很难造成有效射伤。

　　但是万里云烟强悍的穿透劲道，奇快的速度，却是能对瘦高恐人施法造成不少困扰。

　　大殿之内，恶战连绵。

　　瘦高恐人却也被孙豪给牵制住了，契而不舍地连续举了十几次枯枝，无一例外，被孙豪射歪，生生打断。

　　瘦高恐人有点气急败坏的感觉。

　　无论他用什么方式躲闪，对方的箭射之术都能准确地找到自己的施法运气路线，都能十分清晰果断地打断自己的法术。

　　也就是说，对手已经完全看明白了自己的法术。

　　自己要想给兄弟们治疗已经十分艰难了。

　　暴怒无比，急躁无比。

　　但就是不能摆脱，不能摆脱对方那个讨厌弓射的牢牢锁定。

　　无论想什么办法，都摆脱不了，瘦高恐人干脆不施展恢复秘术，改而使用其他进攻性法术。

　　阵阵血色火雨，从他的枯枝之上倾泻而出，攻向排位金丹。

　　孙豪并不是万能，也并不能打断他的攻击性法术。

　　瘦高恐人勇士终于施展出来一个法术了，心头长长地呼出一口恶气。

　　只是，等他改弦易辙，再度施展恢复神术之时，却是发现，自己的神术再度被生生打断。

　　孙豪足足揣摩了几天，才从瘦高恐人的施法动作，法术特征等等方面判断出他的施法过程，找到他的行气路线，防御的重点也是恢复神术，自然不会让他称心如意。

　　瘦高恐人勇士的攻击法术虽然厉害，但是排位金丹都能防御得住。

　　而失去了瘦高恐人的支援，其他三个本身就受到一定伤害的恐人顿时处于极度不利之中。

　　冰冻的僵直效果再度出现，战况急转直下。

　　不到半个时辰，排位金丹们已经取得了绝对优势，三个恐人勇士已经摇摇欲坠，除了甲胄勇士之外，另外两个恐人勇士已经伤痕累累，随时都有倒下去的可能。

　　孙豪和瘦高恐人遥遥相对，继续牵制，让他不能如意施法。

　　如果战局顺利，用不了多久，排位金丹就能获取绝对优势，一举制胜。

　　或许是感知到战局不利，王座之上，始终盘膝而坐的形如枯槁的恐人睁开了双眼。

　　一双沧桑的，看起来黯淡无光的浑浊双眼。

　　漫不经心地向战场扫了一眼，然后大殿之内，一个苍老的声音要死不活地说道：“都打累了，歇歇吧。”

　　剧烈战斗的战场猛地戛然而止，排位金丹们齐齐骇然发现自己的攻击动作好像受到了无形力量的压制，攻击到一半，已经软绵无力。

　　赵诛魔微微皱眉。

　　孙豪心中一动，遥遥地看向王座之上，那个浑身皱皮的王者。

　　只有冥三九，手中长鞭一指王座上的恐人，仰天哈哈大笑：“哈哈哈，老家伙，老得掉了牙齿，居然也敢跑出来作怪，笑死爷爷了。”

　　王座上，老恐人张嘴说话。

　　排位金丹却是惊奇地发现，或许正如冥三九所说，这恐人太老太老，巨大的嘴巴之中，居然没有了一颗牙齿，嘴巴之中光秃秃的。

　　一只无牙老恐。

　　“各位道友小心”，易路灯火此时沉声说道：“千万不要被他的外表迷惑，据我所知，无牙老恐天生便无牙……”

　　冥三九手指老恐人，不敢置信地说道：“不是吧，天生无牙？那他怎么吃东西。”

　　易路灯火神情凝重地说道：“恐之老祖本无牙，他们体躯庞大无匹，他们利爪锐利如刃能撕裂万物，他们大嘴可以吞天噬地。”

　　冥三九一愣，不由说道：“这老掉牙的老家伙会如此厉害？”

　　易路灯火还没有说话，王座之上，老恐人已经悠然开口：“直立的猿猴，世界果然是成为了你们的世界，没想到啊，没想到，没想到我巨恐一族遭受天谴，而原本的肉菜，居然成为了世界的主人。”


第974章 恐人之殇（一）

　　圣朝无弃物，老残已成翁；

　　多少残生事，飘零似转蓬。

　　无牙老恐看起来老迈异常，但说出的话，语不惊人死不休，人族排位金丹，不过是他口中的直立猿猴，而堂堂大地主宰，乃是他口中的肉菜。

　　赵诛魔一声冷哼，说了一句：“癞蛤蟆打哈欠，好大的口气。”

　　王远不经意间，眉头微微一皱。

　　竖眼龙蟾乃是大陆蛙祖，任何蛙类，都属于他的子民，此时居然被赵诛魔鄙视，心中自然不爽。

　　哪怕癞蛤蟆只是龙蟾万千子孙之中最不成器的一种，但也不是什么人都能刻意诋毁的，王远骨子里，魂魄深处给赵诛魔打上了坏人标签，惦记上了。

　　当然，之所以惦记赵诛魔，还因为这一路走来，赵诛魔对孙豪横挑鼻子竖挑眼，早已经看他不爽了。

　　无牙老恐对赵诛魔的冷嘲热讽完全没有感觉。

　　如同一个高高在上的老者，以他独特而浑浊的双眼，淡漠地俯视排位金丹。

　　四个恐人勇士已经并排站在了他的身旁，垂首而立，静静地等待暴风雨的到来。

　　好像是拉家常一般，无牙老恐悠悠说道：“小子们，不要不服气，我们巨恐一族的威风，不是你们可以理解的，我们巨恐一族的辉煌，也不是你们可以测度的……”

　　赵诛魔仰首哈哈大笑：“哈哈哈，那又如何？不过是历史，不过是历史的尘埃而已，如今的大陆，乃是我人族的天下，人族才是大陆真正的主宰，巨恐一族，不过是已经淘汰的种族。”

　　“无知”，无牙老恐愤怒地苛斥：“妄自尊大，不知所谓。”

　　赵诛魔脸红脖子粗，但发现，自己面对无牙老恐的苛斥，居然是说不出话来，好像是说话的权力此时被剥夺了一般。

　　心头不由大骇。

　　赵诛魔心中顿时开始打鼓，眼前的无牙老恐看起来好像是老掉了牙，但没想到居然能做到言出法随一般，如此，这一仗还怎么打？

　　根本就不用动手，大家就会束手就擒了。

　　“记得海内同风起，春风大陆繁华，如今冥殿老天涯”，无牙老恐悠悠而叹：“没想到，我巨恐一族，已经被历史所遗忘，唯有我这老朽之辈，在这暗无天日的冥王殿内，苟延残喘，可悲复可叹……哎……”

　　悠悠叹息之声，在回魂殿内久久回荡，所有排位金丹好像都受到了无牙老恐的情绪影响，心中涌起阵阵无奈的忧伤，有着难言的压抑，还有一种强烈至极的怨气，晦气涌上心头。

　　暗道一声厉害，孙豪心中默念清心决，眼神之中一片清明，轻轻向前，踏出一步，排众而出，站在了排位金丹的最前方。

　　飘立空中，孙豪一摆衣衫，身躯对无牙老恐微微鞠躬，然后朗声说道：“小子沉香，见过前辈。”

　　无牙老恐眼中闪过丝丝异色，然后缓缓点头：“本座恐无牙，没想到，还有一个能说话的小辈，难得，真是难得，哈哈哈，看来，人族修士还是没有蠢到家，哈哈哈，居然能不受血脉压制，不错不错，小子，你很不错。”

　　孙豪淡然一笑：“无牙前辈果然也不是无所不能，不过是通过血脉压制，方能让我等产生不可匹敌的错觉，各位道友，施展秘术，掩盖自己的血液气息，他的影响力就会降低许多。”

　　恐无牙对孙豪竖竖自己粗壮的手指。

　　孙豪发现，恐无牙的手上，只有三根指头，如同一把三叉戟一般，两根短，一根长，根根手指都粗壮无比。

　　只不过，此时，他的手指也是皱皮层层，显得很是苍老。

　　又是血脉问题。

　　赵诛魔此时也觉得，滴血英雄符就是一个坑了。

　　古魔洛二利用排位金丹的精血，对排位金丹们形成了压制。

　　暴恐们可以借助精血，准确感应出修士的位置，现在这个无牙老恐就更是厉害，居然能借助血脉，对修士的行动形成巨大影响，要不是孙豪孙沉香发现，大家是怎么栽的都不知道。

　　赵诛魔迅速催动秘术，掩盖自己的血脉气息，然后勃然大怒地，手中飞快打出一个印决，一头小狮子，随手飞出，攻向了王座上的无牙老恐。

　　甲胄恐人作势欲动，无牙老恐微微摇头。

　　甲胄恐人马上垂首，乖乖地站立不动。

　　无牙老恐伸出两指，随手一掐。

　　赵诛魔攻出的外狮子印被他掐在了两指之间。

　　饶有兴致地，无牙老恐把小狮子捏住，放在自己浑浊的双眼之前，认真打量，嘴里还啧啧称奇地说道：“不错，不错，居然能引导天地灵气为手印所用，还能带有丝丝法则力量，小子，这玩意儿不错，不过，对我无用，哈哈哈。”

　　干涩的大笑声中，无牙老恐随手一掐，小狮子被直接掐灭在空中，化为一道青烟消失在大殿之内。

　　排位金丹们，心中齐齐一突。

　　这老家伙，好厉害的手段。

　　对战双头血僵，赵诛魔和宫小狸的外狮子印给了大家很深的印象，乃是为数不多的、能直接伤害到双头血僵的强悍印决。

　　但是现在，居然被无牙老恐生生给掐灭了。

　　轻轻一掐，展现了无牙老恐无与伦比的眼力，强悍的实力。

　　果然，事实正如易路灯火所说的一般，无牙老恐的苍老，那只是个表象，浑浊的双眼其实锐利无比，能准确地扑抓到速度极快的外狮子印，眼力怎一个了得。

　　实力就更不用说了。

　　能掐灭外狮子印，至少，无牙老恐的实力就超出了赵诛魔一大截。

　　而赵诛魔，本身就是排位金丹之中，数一数二的存在。

　　看看无牙老恐，再看看他身边的四个恐人勇士，所有排位金丹心中都涌起了很不好的感觉，这仗可不好打。

　　随手掐灭赵诛魔的外狮子印，无牙老恐缓缓摇头说道：“你这小子，养气功夫可比他差多了。”

　　粗壮的手指指向了一脸淡然笑容，飘立队伍正前方的孙豪。

　　赵诛魔脸上微微一红，心中涌起丝丝愤怒，居然被人，而且是被敌人指责自己不如孙豪，心中怎能不怒？

　　孙豪淡然一笑：“无牙前辈过奖了，沉香不过是想看看无牙前辈还有些什么手段而已，沉香很想知道，无牙前辈看起来如此厉害，为何不三下五除二地灭掉我们，反而在这里反复消磨时间，沉香不觉得无牙前辈会如此好心。”

　　“又被你看出来了？”恐无牙貌似无奈地摇摇头，然后说道：“沉香是吧，奉劝你一句，人啊，还是不要太聪明的好，糊涂一点活得更滋润。”

　　孙豪淡然笑道：“可是，你只是一只恐，而不是一个人。”

　　无牙老恐微微一愣，然后又仰天哈哈大笑：“好一句只是一只恐，而不是一个人，哈哈哈……”

　　笑完，无牙老恐面色一暗，悠悠说道：“沉香，愿意听个故事吗？听完再动手不迟，哎，多少年了，孤独地呆在这冥王殿内，也没个人说说话，我可不想那么快灭掉你们，难得看见几个大活人啊……”

　　孙豪不知道无牙老恐为何在拖延时间，看不出他有拖延时间的必要，或许，正如他自己所说的一般，乃是好久没人说话？此时兴趣大作吗？

　　孙豪脸上淡然一笑，手中长弓一摆，三道云烟脱手而出，在空中排成一条笔直的直线，冲向无牙老恐，嘴里说道：“恭敬不如从命，沉香愿意听取无牙前辈的故事，但是，也请无牙前辈品鉴沉香的万里云烟，就当是为前辈的故事点缀吧。”

　　恐无牙貌似哑然失笑。

　　手一伸，两指一捏，空中云烟化为三根利矢，被他生生捏在指尖，随手一掐，三根百炼长箭顿时化为铁屑，飘落空中。

　　张嘴吹了吹，好似吹飞尘一般，吹散了铁屑，无牙老恐悠悠说道：“恐之一族，发展到了极限，战天斗地，无所不能，大地主宰，万族臣服，然此时，恐之一族发现，其实大地百族，最利修行的形态其实还是人体之态……”


第975章 恐人之殇（二）

　　招魂巨恐何嗟及，山鬼喑啼风雨。

　　天也妒，未信与，凶牙翼子俱黄土。

　　千秋万古，为留待骚人，狂歌痛饮，来访冥王处……

　　孙豪一刻不留，张弓猛射。

　　无牙老恐不慌不忙，信手捏掉孙豪的根根箭矢，嘴里却是娓娓道来，恰似一垂暮老人，在跟晚辈们讲述那段曾经辉煌过的历史。

　　讲述曾经属于恐人的荣耀和悲哀。

　　发现最利于修行的状态乃是直立的人形之后，巨恐一族开始化形，大地上，开始诞生恐人。

　　强悍地，立足食物链顶端的暴恐，霸王恐，修炼到极限之后，纷纷化身成人体之状，大地之上，畅行无阻。

　　只是，那时，巨恐一族一个特殊的种群出现了。

　　伤齿恐，一种体型较小的小型恐族开始在大地上繁衍，他们有着与生俱来的直立形态，有着复杂的头脑，有着不弱的智慧。

　　双足双手，手足三趾，长嘴绿皮，直立行走。

　　骄傲的巨恐们，不能容忍有恐族能直接获得最为有利修行的身体形态，于是对伤齿恐展开了追杀。

　　伤齿恐奋起抗争，大陆之战连绵不绝。

　　最终一日，大陆遭受天谴，巨恐遭受灭顶之灾之时，猛地，豁然发现，居然是自己毁了自己的根基，早就有了恐族的灭绝大难。

　　无牙老恐的声音悠然而沧桑，排位金丹能从它的话语之中感受到它浓浓的后悔和悲哀。

　　“我们错了，不该追杀伤齿一族，伤齿能直立，其实乃是我恐族巨大的人口基数来源，如果伤齿一族保存良好，哪怕遭受天谴，我等恐族也会有源源不断的新生血液，也会不断涌现出代代杰出雄才，可惜，我们领悟得有些迟了……”

　　孙豪心中，蓦然一动，人族修士，一代传一代，一代接一代，所谓代有英雄出，各领风骚数百年。

　　而代代英才的根本，人族的根基，却是普通凡人。

　　庞大的凡人基数，庞大的凡人群体，为修士世界输入了一代代优秀人杰。

　　如果失去了凡人的根本，修士世界还能如此长盛不衰吗？

　　心中虽然若有所思，虽然对无牙老恐的话有所感悟，但是手中，孙豪却依然一刻不停，同时，嘴里还说道：“各位道友，不妨一起攻击，沉香倒是觉得，无牙前辈绝对不会如此好心，专门给我们讲故事……”

　　其他修士瞬间反应过来，齐齐向着王座上的无牙老恐发出了各种各样的攻击。

　　四名恐人勇士作势欲起，无牙老恐微微摇头，依然盘膝而坐，并不起身，双手六指在胸前一握，如同修士抱拳，向前微微一拱。

　　王座之上，冒起阵阵幽冷的白色光华，如同一层光幕，洒在了无牙老恐身前。

　　排位金丹们勃发的种种攻击悉数击打在光幕之上，如同击中了坚实无匹的石壁一般，被全部反弹了回来，破不开光幕丝毫。

　　布满皱皮的脸上，露出丝丝笑容，无牙老恐慢条斯理地说道：“你们啊，就是性急，连听我这个老人把故事说完的耐心都没有吗？”

　　修士们齐齐看向孙豪。

　　孙豪双目不由一缩，无牙老恐表现的实力太过强悍。

　　所谓事出反常必为妖，如此强悍的无牙老恐，还真的没有必要跟大家唧唧歪歪，直接杀过来岂不是干脆？

　　难道是？

　　孙豪目视无牙老恐的王座，心中若有所思。

　　不少修士也跟孙豪一般，心中一动，有了不同的猜测。

　　如同无牙老恐的表现，排位金丹根本就不是对手，他如此表现，只可能两种原因，其一是下不来，走不出王座，很可能他本身就被禁足在了王座范围之内；其二是需要蓄势发动耗时比较久的秘术，这才跟大家闲话家常。

　　不管修士们怎么猜测，怎么判断，无牙老恐依然按照自己的思路在往下走，光幕挡住了排位金丹的攻击之后，无牙老恐慢条斯理地说道：“所谓痛定思痛，后来，我们恐人化形就变成了伤齿一族的形状，嗯，也就是你们看到的，我现在这个样子……”

　　伤齿恐？

　　这就是恐族之中，代表了恐族的进化方向和未来的样子吗？

　　冥三九再度哈哈大笑起来：“老家伙，我不得不说，你们巨恐一族是对的，伤齿一族居然如此丑陋，不灭其族还真是丢尽了你们恐族的老脸，嘎嘎嘎，各个都是鸡皮疙瘩，一副苍老，怎么看怎么恶心啊……”

　　“是吗？”无牙老恐浑浊的双眼看向冥三九。

　　毫无光泽的双眼看来，冥三九突然好像看到了巨大的恐惧一般，情不自禁地在回魂殿内蹭蹭蹭，倒退四五步，这才脸有余悸地站定在大殿之内，大声暴吼：“老家伙，看什么看，没见过帅哥吗？”

　　孙豪看着噌噌倒退的冥三九，心中若有所思。

　　相比无牙老恐那无与伦比的防御力，他的双眼虽然也很奇特，但是并不足以直接伤害到冥三九，其中或有讲究？

　　不管怎么样，总之不能让他太轻松。

　　孙豪一声暴喝：“各位道友，我们继续。”

　　这一次，孙豪张弓射击，直接将全身力量用到最大，长弓轻摆，在空中作出了一个很明显的缓缓拉弓动作，射日三箭，全力发动。

　　嘣的一声轻响。

　　三道青烟，化成一条直线，激射而出，直射无牙老恐的右眼。

　　排位金丹们跟孙豪差不多的心思，不管他的葫芦里边卖的是什么药，大家猛攻总是不会错。

　　五颜六色的光华在大殿之内闪亮，瞬间冲向了台阶王座。

　　“哎，你们啊，总是沉不住气”，无牙老恐右手单指向前一指，手上闪过清冷的白光，身前光幕也是光华大作，牢牢地挡在了身体前方。

　　各种攻击击打在光幕之上，噗噗作响。

　　左手一伸，钻进光幕，激射他右眼的一根箭矢被准确无误地掐在了两指指尖，摇摇头，箭矢化为铁粉。

　　但是箭矢之上，强烈冲击气劲，却让他的右眼稍稍有点难受一般，一滴老泪，在右眼之中打转。

　　悠然一叹，无牙老恐缓缓说道：“天谴之后，大陆破碎，苍天龟裂，我巨恐一族，濒临灭绝，不得不躲入天墟，躲避天之灾祸，苟延残喘，然而，失去了恐人的基数，没有了伤齿一族，我恐族终究是成了无根浮萍，消失在了历史的长河之中，或许，你们说得对，我们究竟只是那被淘汰的种族啊，不过……”

　　说到这里，无牙老恐浑身气势猛地上扬：“无论如何，我巨恐一族，始终才是大地霸主，万族之雄，却不该被你们人族所蝼蚁，你们人族，居然以我恐族之血为引，剥我恐族之皮制符，此仇此恨，三江四海倒之不尽，今日今时，尔等后辈，却是必须承受我的雷霆之怒……”

　　双足在王座上一蹬，身体立了起来，双臂向天，猛地一举，无牙老恐暴怒地一声长啸：“出来吧，孩儿们。”

　　随着他的一声长啸，宽广的回魂殿之内，四面八方，冒出了大量的恐人，顿时，排位金丹们发现，自己已经陷入了重重包围之中。

　　站在王座之上，无牙老恐单指向前一指，嘴里一声暴喝：“给我灭了他们。”

　　排位金丹们相互对望一眼，心中有点明白，无牙老恐跟大家说这么多，交代恐族的一些历史可能只是兴致所至，根本原因却是在召集回魂殿四周的恐人前来。

　　现在，恐人们来了，他终于是露出了峥嵘，强悍发动了围攻。

　　赵诛魔沉声说道：“备战。”

　　一路上杀来，大家击杀了数之不尽的恐人，此时倒也并不畏惧，恐人虽然厉害，但只要防御得法，应该问题不大。

　　只有孙豪，看到大量的恐人，再看看王座上的无牙老恐，心头涌起很不好的感觉。

　　恐人的暴击伤害本身就十分厉害，要是无牙老恐能指挥恐人，只怕就是天大的麻烦了。

　　孙豪眉头一皱。


第976章 暴击恐人

　　怕什么，往往就来什么。

　　孙豪双眼猛地一缩，他发现，围攻过来的恐人齐齐有了一个深呼吸的动作，然后，大量的恐人，齐齐向着修士们举起了手中的武器。

　　前面一路杀来，孙豪清晰而准确地捕捉了恐人的爆发节奏。

　　通道之中，恐人爆发都在濒死之际，而现在，却是状态完好的情况下，悍然发出暴击。

　　孙豪一声清喝：“各位道友小心，此乃暴击伤害，攻击翻倍……”

　　恐人四面八方，围击而来，孙豪个人之力，却是防御不住，只能大声提醒，让排位金丹们自己加强防御。

　　孙豪的话音刚落，长矛、法术，闪动着不同的光芒，已经急速射杀而至。

　　山呼海啸般，各种攻击，汇成一股洪流，狂攻而至，更有手持板斧的大量近身恐人咆哮着，紧随攻击之后，狂暴地冲了上来。

　　排位金丹俱都身经百战，战斗经验十分丰富，加上得到孙豪的提醒，又感受到攻击的声势非同一般，倒是都不敢大意，纷纷施展出防御技能。

　　孙豪双手一张，一面土属性盾牌竖在了身体前方，各种攻击纷纷击来，击打在盾牌上噗噗作响。

　　孙豪在空中稍稍后退，站在了轩辕红的前方，却是将两人身前的方位都给防住了。

　　轩辕红貌似迷糊的眼中，闪过丝丝感动，心中有着淡淡的温馨，站在孙豪身后，轻轻说道：“豪，老恐无牙，其身无力，勇忘身陨……”

　　孙豪心头微微一动，轻声说了一句：“我知道了，小红，你辛苦了。”

　　轩辕红嫣然一笑，双眼闪过丝丝清明，然后又迷糊起来。

　　孙豪早有准备，对恐人的暴击强度也有较为准确的判断，土盾立起，完全防住了自己和轩辕红。

　　但是其他修士就不是很好过了。

　　海神殿所部对孙豪最为信任，孙豪清喝之后，无不施展了自己最强的防御技能。

　　单涫涫全身罩在了一个透明的宝蓝色气泡之中，恐人暴击被气泡柔韧地反弹开去。

　　朱玲双臂一展，背后伸出火翅膀，双翅一收，整个人体完全收在了翅膀之中，各种攻击击打在翅膀上，被纷纷弹落。

　　王远在地上一趴，身体一旋，龙角盘旋，形成一面龙盾，挡在了自己的身躯表面，攻击也奈何不得他分毫。

　　相比海神殿所部，很有几位排位金丹防御力不足，恐人暴击之下，纷纷受伤。

　　易路灯火的防御方式很独特，各种攻击冲过来的同时，他的身前，猛地出现一只皮粗肉厚的高壮黑熊，黑熊咆哮，用自己的身躯挡在了易路灯火的前方。

　　但是很显然易路灯火低估了恐人暴击的强度，黑熊被长矛生生洞穿，扎得千疮百孔，不少攻击强势穿过黑熊，击杀向他的本体。

　　易路灯火眼中闪过丝丝哀然，黑熊咆哮着倒在了大殿之内，而易路灯火左肩，也被一支长矛扎中，流出汩汩血迹。

　　冰雪圣宫雪茹淰也受到了一点小伤。

　　盖亚和孔雀大妖的身上，略显毛发凌乱，孔雀大妖的身上也有丝丝血迹。

　　李敏倒退了几大步，十分勉强才稳住了身形。

　　赵诛魔也是虎躯猛震，双腿微微一沉，这才完全接下恐人们齐齐爆发的暴击。

　　灵儿一双美目看向孙豪，弱弱地向孙豪鞠躬：“灵儿多谢公子，要不是公子暗中照顾，灵儿怕是早就受伤了。”

　　冥斓曦也嘻嘻开口说道：“公子，是不是通道之中的恐人也会暴击？”

　　孙豪扫了几位受伤的修士一眼，飞快地说道：“不错，通道之内的恐人会在濒死之际爆发暴击，当然，大多数恐人没有来得及爆发，就被我们消灭了。”

　　有意无意扫了赵诛魔一眼，冥斓曦嘻嘻笑道：“原来如此，我说公子怎么尽挑那种快死的恐人射杀，我以为公子乃是故意争抢战功，现在看来，却是小人之心度君子之腹了。”

　　赵诛魔脸上稍稍一红，这丫头，莫不是在指桑骂槐？

　　孙豪倒是没想那么多，飞快地说道：“各位道友小心，恐人来了，各位道友，请三三接阵，三才为基，我们共同防御这一波进攻。”

　　板斧恐人已经围杀而来。

　　所有排位金丹心中瞬间闪过一丝念头，原来，孙豪孙沉香接过的长矛并不是普通攻击，原来，孙豪孙沉香的实力也不是太弱。

　　旋即，来不及多想，修士们很快三三接阵。

　　孙豪神识一牵，一个天地人三才战阵形成。

　　身体一跃，站在半空，宝相庄严，低眉垂首，双手内缚，两食指竖合，以两拇指压无名指之甲，食指为剑，拇指、无名指为索，无名指、中指为四魔，以两拇指倾压为降伏四魔之义……

　　牵引大阵之力，施加本身，孙豪并不是很高大的本体，瞬间给人巍峨高山般的气势。

　　山的巍峨，山的庄严。

　　不动如山。

　　孙豪本身体悟的剑如山气势，加上学自万魂殿的所谓临炉三式，实际三式合一，是为不动明王印。

　　不动明王印加上剑如山。

　　孙豪所率的修士战阵上空，猛地出现一个不动金刚虚影。

　　金刚盘膝而坐，三头六臂，浑身明光闪闪。

　　三才大阵，排位金丹之力，让孙豪的不动明王印直接显华出金刚形态。

　　不动如山，挺立在了回魂殿内。

　　成千上百的板斧恐人急速劈砍。

　　砍在不动明王身上，啪啪作响。

　　但是，明王依旧，不可撼动，恐人万千暴击斧影，一击无功。

　　王座之上，无牙老恐双眼一缩，略感意外，没想到这帮人族修士居然防住了自己的恐人暴击。

　　心神一动，嘴里发出连串呼喝之声。

　　板斧恐人好像得到了号令一般，急速后退，而他们身后，万千长矛恐人还有各种法术恐人齐齐开始深呼吸。

　　又一波攻击在酝酿之中。

　　所有排位金丹心中齐齐凛然，刚刚板斧恐人的巨大暴击力量让大家心有余悸。

　　感叹板斧恐人强悍冲击力的同时，也在感叹孙豪孙沉香好强的战阵操纵能力和超强防御技能。

　　两者缺一不可。

　　只是，看着齐齐深呼吸，准备爆发地，数量更多的暴击恐人，排位金丹们心中涌起阵阵苦涩。

　　这才是无牙老恐的厉害之处吗？

　　召集大量的恐人，然后指挥恐人对大家展开围攻，能激发恐人战力，让恐人的每一击都是暴击伤害，也不知道如此暴击，沉香主持的不动明王印，到底能防住几次。

　　几乎没等修士多想，恐人的远程暴击已经倾泻而来。

　　长矛飞射，法术闪动光芒，集中火力向修士战阵，狂涌而来。

　　远程之后，板斧恐人再度蓄势，慢慢起跑，准备紧随其后，发动暴戾一击。

　　孙豪依然一脸庄严，神识一牵，身上涌现出不动如山的气势，手中捏出不动明王印。

　　三头六臂，明光闪闪的金刚再度出现在空中，盘膝而坐，巍然不动。

　　长矛也好，法术也好，纷纷溅落大殿之中。

　　此时此刻，排位金丹们，包括赵诛魔，其实心中都隐约知道，孙豪孙沉香的实力，哪怕是可能较弱的炼气修为，其实应该都不弱。

　　排位九十四，那只是一个笑话。

　　孙豪孙沉香太会装了。

　　几个少殿主心中欣喜之余，也不由想到刚刚进入通道那会争相保护孙豪的情景，又不由俏脸微红。

　　尤其是灵儿、斓曦和单涫涫三人，心中难为情的同时，看着空中淡然而立，神态庄严肃穆的孙豪，心中也有着满满的温馨，她们清晰地记得，有几次，恐人们的攻击都冲她们直射而来，却是被孙豪给挡在了前方。

　　那时的孙豪，看起来挡得并不轻松，当时以为是孙豪实力不强，但现在看来，却并不是那么一回事。

　　孙豪之所以挡，其实还是为了她们的安全而已。

　　当她们自认为在保护孙豪的同时，其实乃是孙豪在默默地保护着她们，这就是事实。


第977章 沉香之能（一）

　　粉身碎骨浑不怕，风雨不动安如山。

　　不动明王盘膝而坐，明光流转，万千攻击如同风吹雨打，不动如山，丝毫无损。

　　无牙老恐组织发动的恐人暴击一波又一波，冲击着修士战阵。

　　修士战阵稳如高山，短时间内，却是不能被撼动。

　　无牙老恐浑浊的双眼之中，闪过丝丝讶异，人族修士的战斗力超出预料之外的强悍，也难怪他们能杀到回魂殿来。

　　只不过，时间对无牙老恐来说根本就不是问题。

　　恐人的攻击会一刻不停，他就不信人族修士战阵能顶住多久。

　　一波接一波的攻击时刻不停，以孙豪的控阵之能，都丝毫腾不出手来发动战阵的反击，全心全意沉入战阵之中，时刻应对。

　　排位金丹俱都是大陆英杰，孙豪并不觉得其他修士就没有压箱底的手段。

　　现在，孙豪只要尽自己最大的能力，防御住恐人暴击，稳住阵势，那么，其他排位金丹才有机会找到破关之法。

　　战阵之中，排位金丹们一边输出真元，支持战阵运转，一边也在快速讨论破关之法。

　　无牙老恐能看出的问题，他们也能看得出来，面对无休止的攻击，孙豪的不动明王印终有耗尽之时，现在，大家需要另外设法，破除暴击恐人的围攻。

　　“两位少殿主”，赵诛魔沉声问道：“你们冥王殿的典籍有没有记载，回魂殿内的恐人，有没有什么弱点？”

　　灵儿一边随着战阵游走，一边说道：“回魂殿内的恐人，实际上，应该乃是冤魂不散，怨气所化，乃是负面真元，吸收到恐族的不甘怨气而生成，要说弱点，可能也有，应该就是害怕至刚至阳，浩然正气。”

　　冤魂不散，怨气所化！

　　至阳至罡，浩然正气。

　　一个并不算是弱点的弱点。

　　如有至阳至罡的浩然之气，却是大部分妖魔鬼怪都会被克制，对战之时，也能占到上风。

　　赵诛魔眉头微微一皱，扬声说道：“我天宫心法，至阳至罡，我无敌十字光剑若出，也能对恐人造成较大杀伤，但是大殿之内恐人如此之多，却是有点杀不动。”

　　一路杀来，恐人的各种战斗属性却是被大家所熟知。

　　临近回魂殿的恐人皮粗肉厚，抗法耐法，赵诛魔的十字光剑也只有核心的十字部位才能造成较大伤害，就算是核心十字部位，也需要两到三剑才能彻底击溃恐人的防御。

　　只是，看着大殿之内，那些一直没有动手，但长相瘦弱，手持枯枝的恐人之时，大家却是不用提醒也会明白。

　　这些奇怪的恐人，毫无疑问就是辅助恢复类型的，如果不能一击致命，要消灭恐人怕是相对艰难。

　　冥斓曦嘻嘻笑着说道：“天宫大师兄的心法传承，虽然号称能诛神灭魔，但对付眼前这些恐人，却并不是很合适，真正灭杀他们，最合适的乃是五雷正法，我殿典籍有云，‘驱雷役电，治祟降魔，禳蝗荡疬，炼度幽魂’，灭杀恐人，还当是雷法最为有利。”

　　雷法？

　　海神殿所部齐齐瞄了一眼空中的孙豪。

　　孙豪心中也不由微微一动。

　　冥三九哈哈大笑：“雷属性修士本就十分罕见，大规模杀伤性雷属性法术更是几乎失传，我们这个队伍之中，却是找不到如此人才吧。”

　　朱玲和王远又齐齐看了一眼孙豪。

　　孙豪变身太古雷兽之后，就有大招半径八格雷击术，他们记忆犹新，就是不知此术现在的威力如何，也不知小豪的实力是不是完全恢复，能不能变身。

　　宫小狸开口说道：“如果让小……兄弟拿大阵之力辅助大师兄，增幅无敌十字光剑，或许能产生不错的杀伤效果，应该能灭杀部分恐人了……”

　　夏晴雨缓缓摇头，脆声说道：“一旦牵动大阵之力加持大师兄，不动明王的防御力势必大降，到时候，我们一旦溃阵，战局可能不堪设想。”

　　孙豪心中权衡了一下，分心二用，开口说道：“少宫主，不知你是否可以操纵天地人三才大阵？”

　　孙豪记忆不错的话，少宫主宫小狸也是四级大阵师，就是不知道她会不会也学了战阵之术。

　　宫小狸明亮的双眼看向孙豪，点头说道：“没问题，虽然不如小……兄弟一般熟练，但是操纵起来问题不大。”

　　孙豪不经意间皱皱眉头，开口说道：“少宫主叫我沉香就好，如果少宫主能操纵阵法，并能主持防御，沉香倒是能想到一些办法灭杀恐人。”

　　海神殿所部齐齐双眼一亮。

　　朱玲和王远情不自禁地对望一眼，小豪终于是准备强势出手了吗？

　　单涫涫也是心中一定，小豪的实力是终于恢复了过来吗？

　　夏晴雨的双眼之中闪过晶莹的光芒，闯荡葬天墟，跟昔日自己踏入修仙路的一幕幕是何其相似。

　　那时，修仙测试的路上，孙豪带着她破去一道道难关，终于登上了补天盘的巅峰。

　　现在葬天墟，每一次遇见难以渡过的难关之时，孙豪总是能挺身而出，给与她一个个意外，一个个惊喜。

　　滴血英雄符，孙豪修复了万年未修，连隐符宗修士都修复不了的天符；

　　万年朔风之中，孙豪展示了过人的神火和控火之术，帮大家渡过了难关；

　　冰雪神山下，孙豪炼制了七灵解厄丹，让自己获得了新生；

　　火海之中，孙豪为主，炼制了火神渡，修复了定天神铁。

　　渡过了巨木之林，灭杀了暴恐，战胜了古魔……

　　现在，又想到了办法对付暴击恐人。

　　这就是豪哥，让自己怎么也忘不了，勇敢机智，沉着睿智的豪哥，能带领自己勇攀高峰，一步步走上修道巅峰的豪哥。

　　哪怕是出身青木宗，一个大陆末流的门派，他的光芒依旧万丈。

　　哪怕现场排位金丹各个实力惊人，修为逆天，但是，哪怕是天宫大师兄，也不得不被他的光芒掩盖。

　　……

　　夏晴雨定定地看着孙豪，心中涌起仰慕和崇拜，不知不觉，脸上露出丝丝笑容。

　　而排位金丹们，却是觉得，暗无天日的回魂殿内，顿时百花齐放般，心神摇曳。

　　赵诛魔眉头一皱。

　　心中涌起很不舒服的嫉妒感。

　　关键时刻，孙豪孙沉香居然又跳了出来，而且夏晴雨再度为他展颜而笑，一笑而让人失神。

　　宫小狸身为女修，受到夏晴雨的影响相对较小，迅速回过神来，脆声说道：“沉香如果有办法，可以尽管施为，我的宝瓶印却也不是那么容易被击破的。”

　　孙豪微微点头。

　　天宫传承的确了得。

　　宝瓶印并不比孙豪的不动明王印差多少，只不过是宫小狸的战斗经验远远不如孙豪，反应慢了半拍而已，现在阵势稳住，倒是可以随时接手战队防御。

　　孙豪倒是没大留意夏晴雨惊心动魄的笑容，跟宫小狸相视一笑，开始迅速移位。

　　乾坤颠倒，三才移位。

　　宫小狸迅速站在了孙豪的位置上，一个宝瓶印捏了出来。

　　空中出现一尊巨大的宝瓶，挡住板斧恐人狂劈下来的板斧。

　　孙豪从大阵之中脱身而出，双臂一展。

　　身躯腾跃空中，头向前一伸，双臂背后伸出一对翅膀，翅膀一扇，浑身闪过丝丝银光，好像是有雷光环绕，整个身躯，变成了蓝色，“喝”，孙豪嘴里一声暴喝，双手向下一按，双手和双脚变成强壮有力的四蹄，四蹄一踏，身体变成马身，身体之后，是一条粗粗的狮尾，最后，嘴巴拉长，头部一摇，变成了犀牛的头颅。

　　完全变身，四蹄踏空，狮尾高扬，昂起头颅，仰天怒咆：“嗷、嗷……”

　　一只巨大的，威猛的，银光丝丝闪烁的巨兽，出现在了回魂殿内。

　　庞大的身躯，占据了殿内两排金柱子中的七成空间。

　　仰天咆哮，威猛无铸。

　　恐无牙终于动容，从王座上挺身站起。

　　看到孙豪的形态，排位金丹们猛地想起，孙豪资料记载之中的一段话，能化身，化身疑似太古雷兽。


第978章 沉香之能（二）

　　电耀耀兮龙跃，奏霹雳之雷声。

　　有如驱千旗，制五兵；截荒虺，斫长鲸……

　　全身批着层层电弧，双翅一闪，太古雷兽停在了空中，猛地蓄势，然后仰天一声咆哮：“半径八格雷击术……”

　　半径八格雷击术在孙豪结丹之时，已经化为花纹铭刻在了他的金丹之上，法术威力会随着孙豪修为的增长而增强。

　　孙豪现在，已经晋级到了金丹大圆满，四属性真元浩荡不绝，魂力也在天符和定天神铁之下得到了巨大的补充。

　　此时猛地变身太古雷兽，全力施展之下，孙豪发现太古雷兽之体已经比以前增长了三四倍之大，回魂殿双柱之间的大厅，差点就容不下他的变身。

　　更重要的是半径八格雷击术的攻击再度极大地加强，整个回魂殿，连同柱子之外的大面积殿宇都笼罩在了自己的八格范围之内，回魂殿内成千上万的暴击恐人瞬间全部成为了自己的目标。

　　恐无牙匆忙指挥恐人向四面溃散撤退，试图劈开孙豪爆发的雷属性法术。

　　孙豪的造型，孙豪爆发的恐怖雷属性能量，让他有点胆战心惊。

　　但是，豁然之间他猛地又发现，自己的指挥可能没有什么效果。

　　巨大的回魂殿内，此时都已经完全笼罩在了一片银网之中，条条银蛇充斥了整个回魂大殿。

　　刺目的光亮，让人双眼几乎致盲，每一个排位金丹，还有王座上的恐无牙和四名恐人勇士都情不自禁地眯起了双眼。

　　银蛇带起阵阵轰隆隆，轰隆隆的雷声，在大殿之内从天而降，劈在了恐人们的头上。

　　万千汇聚而来的恐人无一遗漏，全部在雷电电击之下，僵直在大殿之中，浑身瑟瑟发抖。

　　正如鬼如灵和冥斓曦所说，雷霆乃是天地之间最为狂暴的至刚至阳法术，对类似恐人一样的冤魂具有强大的杀伤力。

　　一只只恐人受不住雷霆的狂暴轰击，在惊雷之下，化为一片红光，消失无踪。

　　接阵而防，依然在宝瓶印保护之下的修士们，看着空中那只凶猛威严的庞大巨兽，心中不由涌起了一个念头，这才是真正的孙豪孙沉香吗？

　　这才是孙豪孙沉香真正的战斗形态吗？

　　赵诛魔看看空中的太古雷兽，又看看朱雀战将、龙蟾战将，看看美人鱼单涫涫，心中突然涌起一个很怪异的念头。

　　不论从什么角度去看，孙豪孙沉香的太古雷兽化身等级更在海神殿所部之上。

　　赵诛魔产生了一个错觉，好像孙豪更像是海神殿的少主一般。

　　若不是队伍之中，魂未归依然在神游，依然在迷迷糊糊的，赵诛魔一准会判断，孙豪只不过是魂未归的化身。

　　化身之术，一直是海神殿强悍的秘术之一。

　　谁存想，南大陆孙豪不仅仅学了，而且所化魂兽等级之高，超乎想象。

　　孙豪这一招的威力之大，更是让他赵诛魔都胆战心惊。

　　还好这法术乃是范围性打击法术，对付群攻很厉害，但单论对个体的攻击力，却不一定能强过他赵诛魔。

　　半径八格雷击术本身的攻击力已经十分强悍。

　　加上雷属性法术的确又能对恐人形成加成伤害。

　　两者叠加，恐人终于是经受不住狂暴雷霆的轰然击落。

　　整整一盏茶的时间，不停砸落的银蛇暴雷之下，所有恐人俱都浑身颤抖，在大殿之内化为了阵阵血光。

　　血光冲起，染红了回魂殿的殿宇和地面。

　　整个回魂殿在一片银光和血红之中，显得十分的绚丽。

　　恐无牙挺身站在了王座之上，几次作势欲动，但终于轻轻地叹了一口气，打消了动手的念头。

　　以他的眼力，自然能看得出来，声势如此浩大的雷属性法术居然会是那人族小子的本命小神通，消耗并不是很大，施法速度也会很快，就算自己出手打扰，估计效果也不是太好。

　　这一次，人族修士能杀到回魂殿，果然是不同凡响。

　　傲然挺立王座之上，恐无牙背起了双手，浑浊的双眼之中，闪过道道精光。

　　灭杀了自己招来的恐人，算人族修士过了一关，只不过，如果只是如此，就想从我回魂殿过去，怕是想多了。

　　恐无牙的身上，逐渐升起凛然气势。

　　大厅之中，所有恐人无一逃脱。

　　太古雷兽仰天一声咆哮，看向了王座。

　　王座之上，恐无牙也看向了空中的巨兽。

　　一个在空中，一个在王座，两人的高度几乎是齐平。

　　四眼相对，如同擦起了阵阵火光。

　　恐无牙一眼能让冥三九倒退几大步，但是他的双眼却奈何孙豪的太古雷兽不得，两人双眼眼光交击，如同惊雷遇见了天火，传来阵阵爆炸之声。

　　恐无牙双手背负，悠然说道：“你很不错，居然能灭去我的子民，哎，如果我的子民乃是正常形态，如果不是怨气化身，却不是你如此轻松就能灭得了的。”

　　太古雷兽一张嘴，孙豪清朗地声音传了出来：“不知无牙前辈也是不是怨气化身？”

　　恐无牙苍老的脸上露出满是褶皱地难看笑容：“想拿这一招对付我？小子，你想多了。”

　　“能不能做到，试过就知道”，太古雷兽一声暴喝：“各位同道助我，我们一起灭杀这头无牙老恐。”

　　太古雷兽变身也是有时间限制的，孙豪却是没打算多浪费时间，悍然发动。

　　头顶上，雷球开始凝聚。

　　张嘴一吐，一个落雷轰然射出，炸向王座上的无牙老恐。

　　不让专美于孙豪。

　　排位金丹几乎是在太古雷兽发动进攻的同时，齐齐发动，向王座上的恐无牙发动了猛攻。

　　出手就是大招，五颜六色的光芒，瞬间淹向王座。

　　王座之上，恐无牙轻轻摇头：“你们，还是弱了一点。”

　　双手依然背负，脚在王座上轻轻一踩，王座上，幽冷的白光冒了出来，化为一道光膜，挡在了王座前方。

　　轰隆轰隆的攻击声，在回魂殿内久久回荡。

　　所有修士的攻击法术，包括孙豪试探性发出的五雷正法，均未能突破恐无牙的光膜，被挡在了光膜之外。

　　好像又回到了刚刚进入回魂殿的时候一样，修士手段百出，却也奈何恐无牙不得。

　　空中，孙豪朗声说道：“还请各位道友不要留手，沉香的变身顶多只能支撑半个时辰，各位道友助我。”

　　夏晴雨精神一振，首先做出了回应，身躯猛地拔空而起，浑身寒气大涨，纤手一伸，一根细长地，貌似长枪的寒冰出现在手上。

　　飘在空中，好像周围的空间都要凝固了一般，都要冻结了一般，以排位金丹之能，都能感受到凛冽无比的冻寒之气。

　　毫无疑问，夏晴雨动真格了。

　　雪茹淰脆喝一声：“师妹，我来助你……”，双臂一举，阵阵雪花从她的上空飘落，落在了夏晴雨的冰枪之上。

　　夏晴雨微微颔首，冰枪悠然长了一截，寒气森森，直指王座。

　　夏晴雨的态度就是一个信号。

　　孙豪的爆发，更是激起了排位金丹们的好胜之心。

　　虎盖亚的四足之下，出现四个巨大的风轮。

　　冥三九的头颅伸出了两只龙角，嘴里含上了一口幽光。

　　赵诛魔宝塔一般立在地上，但是双手紧握一把降魔杵，竖于身侧，浑身金光闪闪，如同韦陀在世。

　　……

　　排位金丹各有绝技。

　　瞬间完成了备战动作。

　　恐无牙仰首哈哈大笑：“小辈们，尽管放马过来。”

　　夏晴雨最先发动，完成法术最快，嘴里一声清喝：“冰凝成形，冻刃化枪，冻结虚空，魔头，看枪……”

　　层层寒冰，随着长枪攻出，在空中化成一条冰冻的直线，好像空间都被冻结了一般，快速无比地冻向台阶之上的王座。

　　赵诛魔手持降魔杵，在回魂殿内蹭蹭几个大踏步，然后纵身一跃，全身金光大作，化为一道金色光影，高高跃起，瞬间出现在王座上空，猛地狂劈而下。


第979章 大战无牙（一）

　　金丹战无牙，一片雄心起；风云会一合，呼吸期万里；降魔杵山岳，冰枪冻鲸鲵。

　　夏晴雨的冻结冰枪，激射而至，极致的寒冰之力，丝毫没弱万年朔风多少，恐无牙布设在王座之前的光膜，好像也被生生冻结一般，空中结冰，层层被破，层层碎冰掉落台阶之上，叮咚作响。

　　恐无牙足下用劲，王座上不时冒出阵阵幽冷光华，抵挡冰枪入侵。

　　高空之上，赵诛魔金光闪闪，手举降魔杵，猛劈而下。

　　四名恐人勇士依然没有丝毫插手的意思。

　　恐无牙伸出了自己的右手，三根手指瞬间变长，捏向赵诛魔的降魔杵。

　　冥三九嘴里的幽光也喷了出来，紧随冰枪之后，射向王座。

　　咔嚓咔嚓，冰枪冻结，光膜层层碎开，发出咔嚓声响，冥三九的幽光乘机而入，顺着被寒冰冻结的裂缝，无声无息向内渗透，冲向恐无牙的本体。

　　紧随其后，其他修士的攻击也接踵而来，齐齐轰向台阶王座。

　　恐无牙虽然厉害，但怕也挡不住如此多修士的强悍一击吧。

　　尤其是夏晴雨的冰枪，足以冻结一切，连光膜都冻得变脆，易破，给大家找到了突破口。

　　而大师兄赵诛魔，更是强悍地直接杀到了恐无牙的上空。

　　当的一声，恐无牙右手手指夹在了赵诛魔的降魔杵上。

　　如同金铁交击，爆发一声巨响。

　　并没有如同恐无牙预期的一般。

　　他的手指，并没能掐住降魔杵，巨大的力量，真元之力和炼体修士真龙巨力混合的力量从降魔杵之中传了出来，无坚不摧地，强势击落，生生击碎了他的手指虚影。

　　有点出乎意料之外，恐无牙的身躯稍稍后挫，被巨大的力量生生击退半步，嘴里一声闷哼，右手一个握拳，轰然向上轰了出去。

　　轰的一声，恐无牙的拳头击中了赵诛魔的降魔杵。

　　巨大的力量在王座上空荡漾开来。

　　恐无牙身躯晃了晃，稳稳地站在了王座之上。

　　而赵诛魔，却是一个后空翻，借助撞击之力，倒飞而回，单膝落下，依然是双手持杵，稳稳地落在了地上。

　　昂首看了一眼空中蓄势待发的太古雷兽，赵诛魔哈哈大笑：“无牙前辈，原来你也并不是无法战胜，我赵诛魔的金刚降魔可还好受。”

　　说话之际，王座之上的恐无牙已经足下用劲一催，催动阵阵白色光华，完全抵消了夏晴雨的冰枪，伸出左手，抓住了冥三九的幽光，随手砸在了地上，嘴里轻描淡写地说道：“有点看头，不过也仅仅如此而已，还有，小子们，难道你们不觉得奇怪，本座为何只防不攻吗？”

　　说话之间，右手一抖，一个幽冷的清冷光芒出现在最长的中指之上，看着光芒，貌似在看着自己的情人，恐无牙悠悠说道：“无牙之光，即将再现人间，颤抖吧，小子们……”

　　就是现在，孙豪心神一动，传音传入几个修士耳朵之中，大吼一声：“无牙前辈，谁该颤抖，那可不一定呢……”

　　随着孙豪的暴吼，原本一只在蓄势的几名修士齐齐行动起来。

　　孙豪上空，雷网再度铺天盖地瞬间砸落在回魂殿之中。

　　排位金丹还没从孙豪施展大范围雷击法术的错愕之中醒来，却猛地发现，天空之中砸落的雷网，居然如同受到了巨大的牵引一般，条条银蛇变方向，条条银蛇汇聚到了一起……

　　万千银蛇，盘旋飞舞，同时攻向了一个点，王座。

　　半径八格雷击术加强力御雷术，可能是孙豪目前掌握的，杀伤力最大的法术之一。

　　强力御雷，把半径八格雷击术原本的范围攻击变为针对一个点的雷击，威力范围下降，但对单体目标的打击却是瞬间变为最大。

　　当年在南洋之上，孙豪就是用这一招，击落了虚空巨兽的一块鳞片，解救了风云号。

　　此时，回魂殿内，孙豪再度祭出了这一招。

　　孙豪发动的同时。

　　灵儿双手猛地向外一挥，一道绿光扔了出去，弱弱地，灵儿嘴里还轻轻地唱道：“该死就死，不当复生，该灭就灭，不当回魂，灭魂诅咒，无法无防……”

　　绿光之前，一条银蛇，夹杂在孙豪的万千雷蛇之中，也悄无声息地钻向王座。

　　宫小狸宝相庄严，发出了一枚小狮子。

　　几乎是刚刚从赵诛魔等人的狂攻之下缓过气来，刚刚运转指尖的无牙之光。

　　恐无牙却是发现，对面人族修士的攻击已经临近了王座。

　　很显然，对方的攻击乃是蓄势良久，不等无牙之光完全发出，自己却不得不先接下他们的进攻。

　　不觉得自己会当不知。

　　再说，很可能对方修士只知其然而不知其所以然，依然对自己发动进攻，却是再度让自己借力蓄力，相信接下这一波的攻击之后，自己发出的攻击招式，对面人族修士很可能就挡不住了吧。

　　手中举着青光不散，恐无牙一声暴喝：“来得好，无知竖子，岂能奈我何？”

　　恐无牙厉害无比，但是却不能小觑天下英雄。

　　孙豪有意识调节攻击节奏，第二波进攻的修士都是各具特色。

　　外狮子印攻击犀利，轰然撞在恐无牙匆忙撑起的光膜之上，让光膜一阵摇晃，光线一暗。

　　很显然，光膜防住外狮子印，并不是完全不吃力。

　　灵儿的攻击却是十分奇特，居然丝毫不受光膜影响地冲进了王座上空，化为一团光雨，洒落在了恐无牙和几个恐人勇士身上。

　　恐无牙顿时觉得，一股无力的虚弱感涌上心头，暗道一声该死，居然还有自带法则类似诅咒的攻击法术，恐无牙知道自己中招了，实力瞬间下降一到两成。

　　好在那丫头的诡异法术只能削弱自己的能力，却并不能伤害自己的本体。

　　没等恐无牙完全从灵儿法术的震惊之中回过神来，一把青光长剑，居然悠忽穿过了被外狮子印攻击之后的光膜，无声无息出现在光膜之内，攻向了自己的面门。

　　恐无牙心头猛然大惊，居然还有如此厉害的法宝剑器。

　　一声暴喝，顾不得施展无牙之光了，恐无牙，右手猛地一挡，挡在了真女剑的正前方。

　　叮的一声，恐无牙不由自主，向后暴退几步。

　　真女剑上传来的阵阵破妄气劲，让他心悸不已，要不是发出此剑的修士实力稍弱，仅此一剑，自己就有点吃不消了。

　　还好接住了，人族小子的攻击也不过如此，奈何自己不得。

　　只要自己腾出手来，一定会让他们好看。

　　恐无牙后退几步，刚刚稳住身形。

　　却听到身旁猛地爆发出惊天爆炸之声。

　　然后就听到一声惨叫。

　　扭头看去，恐无牙心胆俱丧地发现，四位恐人勇士之中最重要的一位，枯瘦恐人勇士已经浑身闪动着银光，在地上不停抽动。

　　就在恐无牙全力应对赵诛魔，然后又受到真女剑的攻击，无暇分身之际。

　　孙豪的半径八格雷击术汇成一个点，万千银蛇如同战阵修士射出的密集箭矢，指向了一个攻击目标。

　　紧随真女剑其后，穿过了光膜，射中了负责治愈的枯瘦恐人勇士。

　　无尽雷霆倾泻而来。

　　枯瘦恐人勇士在台阶上抽动了一会，终于抵挡不住雷霆轰击，化为了血色烟雾，消失在了回魂殿之中。

　　恐无牙怔怔地看着枯瘦恐人消失的台阶，猛地又看向了前方的庞然巨兽，开口问道：“你是怎么发现的？”

　　孙豪答非所问地回答到：“老恐无牙，其身无力，勇忘身陨，无牙前辈，不知沉香说得可对？”

　　排位金丹们齐齐一愣。

　　他们记得，前不久，貌似神游的魂未归也就是魂智痴说了这么一句话，当时不知道是什么意思，现在看来，怕是大有名堂。

　　朱玲王远等海神殿所部对望一眼，心中同时想到，魂智痴果然就是魂智痴，哪怕是形态变了，依然能算无遗策。


第980章 大战无牙（二）

　　听到孙豪的答案。

　　恐无牙反而平静了下来，一双浑浊的双眼直直地看着孙豪：“嗯，你们能走到这里，果然是有些过人之处，眼力，胆力还有实力都得上佳才是，倒是我小看了人族后辈，不错，不错，只不过，你觉得这样就能战胜本座吗？”

　　或许是千万年没见到几个活人，恐无牙的话特别多，当然，也或许是他的攻击防御要时间去蓄积，故意如此。

　　孙豪却是不跟他废话，太古雷兽一振双翅，嘴里一声暴喝：“各位道友，我们继续，全力灭杀他身边的恐人勇士，他只不过是恐人勇士共同的意志结晶，我们灭了恐人勇士，他自然就会消失。”

　　排位金丹们，齐齐动了起来。

　　上一轮攻击，排位金丹们的表现，却是无形之中排出了实力的高低。

　　真正能对恐无牙形成威胁，实力足以击伤恐无牙的，现场修士之中，当属赵诛魔和孙豪两人，当然，鬼如灵奇特的秘术，魂智痴的法宝青光剑，也是十分厉害，宫小狸的外狮子印，也具备较强的攻击力。

　　其他修士的战斗力，面对恐无牙就弱了一点。

　　当然，那也可能是其他修士有隐藏手段并未施展。

　　太古雷兽依然在空中蓄势，准备强势发动进攻，其他修士的攻击已经狂暴地展开。

　　修士们凝空漂浮，五颜六色的攻击如同绚丽的焰火，在回魂殿内灿烂绽放。

　　恐无牙依然站在王座之上，发出光膜挡住前方，但很显然，被消灭掉一个恐人勇士之后，恐无牙的光膜防御力弱了许多。

　　光膜不再坚不可摧。

　　排位金丹的狂攻之下，光膜层层被削弱，不少攻击都冲向了挺立在王座之上的恐无牙。

　　赵诛魔双手持着降魔杵，在大殿之内蹭蹭起步，速度越冲越快，然后拔地而起，双手持杵，猛然砸落而下。

　　光膜依然挡不住他巨大的力量，降魔杵好像也有很强的破法能力。

　　再一次，赵诛魔的降魔杵砸在了恐无牙的头顶之上。

　　其他攻击被光膜挡了一档，再度落在恐无牙身上之时，已经对他形不成多大的威慑，但是赵诛魔的攻击不同。

　　恐无牙挥出右手，向上一掌，第一次出手，拍向赵诛魔。

　　轰的一声，恐无牙干枯的手掌击中了降魔杵，赵诛魔一个翻身，向后飞了回来，恐无牙身体也在王座上微微一矬。

　　宫小狸的外狮子印已经穿透了光膜攻了过来，灵儿的诡异法术再度洒落在恐无牙和两个恐人勇士的身上。

　　这一次，灵儿的法术效果却是跟上次截然不同，受到法术攻击，恐无牙顿时觉得自己的动作变得无比僵硬，速度变得很是缓慢，整个人好像都麻痹了一般，极为不舒服。

　　好诡异的法术。

　　恐无牙感叹一声，发现一道青光飞袭而来。

　　青光的威能他记忆犹新，不敢大意，凝神以待，但是，好像调戏他一般，此次的青光仅仅在他的面前转了一圈，便悠忽消失不见，压根儿就没攻击他的本体。

　　稍稍疑惑了一下，恐无牙还没想明白青光为何如此，太古雷兽的巨大雷霆已经轰然落下，攻向了板斧勇士。

　　勇士竖起了自己的板斧，挡在身体前方挡住了雷电袭击。

　　轰然雷霆之中，板斧居然被生生击毁，银光席卷，冲进他庞大的身躯。

　　恐无牙不敢怠慢，左手一捏拳，抬手发出一道拳劲，冲向了孙豪的雷霆一击，试图支援板斧勇士。

　　万千雷霆之下，恐无牙的拳劲瞬间消失。

　　但是，大量的雷霆之力已经逸散在了空中，太古雷兽的一击，终于是挡住了。

　　恐无牙心头稍稍一喜。

　　只是没等他高兴起来。

　　王座不远处，刚刚孙豪爆发半径八格雷击术之后，稍稍避开了的铁链勇士猛地发出一声惊天怒吼。

　　恐无牙扭头一看。

　　只见一片刺目金光。

　　金光形成一个十字交叉形状，深深地砍入了铁链勇士的胸前，直接透背而出。

　　铁链勇士暴吼声中，整个身躯猛地向前一扑，扑倒在了台阶之上，然后咚咚咚滚了下来。

　　好厉害的无敌十字光剑。

　　孙豪心中也不由倒吸一口凉气。

　　赵诛魔被恐无牙击飞，却在半空之中，手持降魔杵对准铁链勇士发出了一记十字光剑。

　　恐无牙应战孙豪半径八格雷击术之时，十字光剑直接斩断了铁链勇士。

　　铁链勇士倒地之后，整个身躯已经被十字光剑斩成了上下两截，在台阶上滚动了几下，也化为血雾，消失在回魂殿之内。

　　恐无牙知道自己大意了。

　　也知道自己小瞧了人族后辈。

　　这些人族后辈，手段不少，还都隐藏很深，心机深沉，杀伤力巨大并能做到无声无息。

　　说实话，他也没想到，此次的人族修士会有如此多的攻击能力，会形成如此奇妙的攻击配合。

　　刚刚这一下，如果不是小丫头的诡异秘术能极大地削弱铁链状态，要不是他被青光迷惑，要不是他在全力应战狂暴雷霆，铁链就绝对不会被强行斩落当场了。

　　两次攻击，先是孙豪化身的太古雷兽灭掉了瘦高勇士，再是赵诛魔抓住战机，灭掉了铁链勇士。

　　两人先后建功，却是表现出来超越其他修士一筹的战斗实力。

　　当然，如果没有其他修士的配合掩护，他们也未必能一击建功。

　　一个跟头，落在回魂殿内，赵诛魔单膝跪地，双手持杵，竖在身侧，看向空中的太古雷兽。

　　太古雷兽此时也正好看了过来。

　　从赵诛魔的眼中，孙豪看到了强烈的、不甘示弱的战斗意识，好像看到了赵诛魔在朗声说道：“你能做到的，我也能做到，击杀恐人勇士，我也能。”

　　孙豪对赵诛魔微微点头，正准备再度发动攻击之时，头脑却微微有点发晕。

　　心头微微猛震，孙豪知道自己的变身即将结束。

　　强力御雷术加上半径八格雷击术的组合消耗非常大，尤其是强力御雷术，需要将万千雷霆汇聚成一个攻击点，而这又不是孙豪的本命小神通，以孙豪目前的炼魂修为，加上并没有完全恢复的神魂，两次之后，已经是迎来了衰退期。

　　无奈叹气，孙豪双翅一展，向大殿之内落下。

　　而此时，打出肝火的恐无牙眼见自己并不能保证恐人勇士的安全，也开始采取了应对措施。

　　站在王座之上，恐无牙双臂一展，双掌之上出现清冷的银白幽光，嘴里淡淡地说道：“既然保不住你们，既然你们心有不甘，让我出现在回魂殿内，那么现在，干脆就让我真正成为回魂殿的主人吧，啊……和……”

　　银白幽光随着他的呼喝声，没入两个恐人勇士体内。

　　然后台阶之上的王座轰然炸开，连同两个恐人勇士一同炸裂。

　　恐无牙双臂一展，两朵幽光出现在双掌之上。

　　炸裂开来的王座和恐人勇士血肉如同万流归宗一般，纷纷冲向他掌上的幽光，没入幽光之中。

　　台阶王座消失，恐无牙站在了台阶的尽头，吸收了台阶和两个恐人勇士，身上的形状却在迅速发生变化。

　　身体急速长高长壮，褶皱的皱皮好像在瞬间绷直，光滑了许多，额头之上，冲起了一对尖角，如同牛角一般，向后弯曲，细胳膊细腿变得结实而孔武有力。

　　浑浊的双眼，变得炯炯有神，红光闪闪。

　　苍老之态，荡然无存，原本没有一颗牙齿的嘴里，也瞬间冒出了两排整齐的洁白利齿，血光映照，利齿好像还闪动了一点星光，令人觉得分外夺目的白。

　　摆摆脑袋，恐无牙的声音也不再苍老：“虚伪的巨恐啊，虽然明知道恐人乃是恐族的发展和未来，却依然灭了他们的种族，伤恐虽无牙，但绝对不会老，还偏偏把我整成一副老掉牙的形象，现在，我恢复了年轻的形态，居然又长出了牙齿，原来，巨恐一直就不认同伤齿的地位，真是自私的种族，难怪天也要灭……”


第981章 大战无牙（三）

　　正如孙豪预料的一般，王座也好，恐无牙也好，都乃是巨恐的意志所化，象征着巨恐对恐人的期待与戒备。

　　恐人勇士完好之时，恐无牙被禁锢在了王座之上。

　　他的力量来自恐人勇士，他的源泉就是恐人勇士的意志。

　　当恐人勇士受到排位金丹的重创达到一定程度之后，他终于从王座上醒来。

　　然后就是逐步获取主动权。

　　孙豪判断不错，恐人勇士全部被灭，他也就会随着消失。

　　但同时，孙豪没有想到的是，当恐人勇士被打残到一定程度之后，他也能强行吞噬剩余的恐人勇士和恐人王座，彻底获得自由和新生，从此可在回魂殿内自由行走。

　　打量打量自己全新的造型，恐无牙仰天一声长啸，粗壮的双腿在台阶上猛地一蹬，高大的身躯，如同一只巨鸟，猛地从台阶的尽头扑了下来。

　　一手前伸，空中出现三根巨大的手指虚影。

　　一手握拳，好像有真龙盘旋，咆哮着冲了出来。

　　手指也好，真龙也好。

　　扑击的方向，正是天空之中，刚刚散去太古雷兽化身，飘然下降的孙豪。

　　孙豪的存在，让他心中颇为忌惮，孙豪的半径八格雷击术乃是足以伤到他的强悍法术。

　　孙豪的判断能力还有战阵操纵之术，更是让他寝食难安。

　　如今，孙豪很明显从化身状态掉落，按照常规，如此状态都会有一定的衰弱期。却是最好的攻击机会。

　　孙豪头稍稍一晕，耳边已经听到王远的一声暴喝：“小豪，小心。”

　　恐无牙发动的速度极快。

　　而且，融合了两个恐人勇士和王座之后，恐无牙的实力也是堪称恐怖。

　　孙豪刚刚振动双臂试图向后避开恐无牙的正面进攻之时，巨大的力量已经狂涌而来。

　　恐无牙的拳影，已经挥舞着真龙，狂冲印在了孙豪的身上。

　　不由自主地，孙豪一声闷哼，向后急退。

　　恐无牙暴喝一声：“哪里走”，空中三根手指突然加速，向前一捏。

　　眼看孙豪有点躲闪不及，排位金丹们展开了紧急救援。

　　主持阵法的宫小狸神识一动，大阵之力落在了赵诛魔身上，赵诛魔向前猛地踏了几步，但是，却并不救援孙豪，而是全身金光大作，双手手持降魔杵，激射而出，攻向了恐无牙的本体。

　　宫小狸微微一呆。

　　赵诛魔的举动有点出乎她的意料之外。

　　她也没想到，赵诛魔居然会对攻向孙豪的三根巨爪视若无睹，反而乘机攻击敌人。

　　抛去个人情感来说，赵诛魔此时的战略却不能说错。

　　恐无牙全力攻击孙豪，他全力攻击恐无牙，即可围魏救赵，又可借机获取战果。

　　只是从感情上来说，宫小狸心中却是瞬间充上了负疚感。

　　银牙一咬，宫小狸再度引动大阵之力，这回却是施加在了自己的身上，然后，合身向前，不管三七二十一，猛地冲向了抓向孙豪的巨爪。

　　孙豪的身上，已经撑起了五寸神罡。

　　绝世神罡此时展现出来强悍至极的防御能力，恐无牙的拳劲被完全接了下来，孙豪虽然闷哼出身，但是本体并未受到致命伤害。

　　巨爪抓来，五寸神罡依然在顽强地抵挡。

　　恐无牙意想中的一戳而破并没有发生。

　　最长的爪子顶在孙豪的神罡之上，虽然在往里边突进，但孙豪的罡气出乎意料之外的坚韧，直至后面两根爪子的光影攻了上去，也戳中孙豪身上绛红色的罡气之后，孙豪身上的神罡这才不支告破。

　　时间虽然极短，但孙豪的神罡还是为孙豪赢得了些许时间。

　　如果赵诛魔救援孙豪，此时一定可以击落三根威力大降的恐爪，但是赵诛魔已经手舞降魔杵，从侧面攻向了空中的恐无牙。

　　孙豪自己紧急自救，一边借助爪子的冲击力后退，一边快速在身上顶上了烈火神盾。

　　从太古雷兽化身之中掉落，孙豪的实力还真如恐无牙想象之中的，稍有虚弱，要不然，五寸神罡也不会如此容易被破，要不然，孙豪也断然不会如此狼狈。

　　当然，恐无牙的攻击无比凌厉，十分厉害还是主要原因，要是普通排位金丹的狂攻，能不能破开孙豪的绝世神罡还是两说。

　　此时此刻。

　　孙豪顶着烈火神盾在急速后退。

　　赵诛魔挥舞着降魔杵砸向了恐无牙。

　　恐无牙却是不依不饶地继续飞攻孙豪。

　　一侧，宫小狸合身扑了上来。

　　孙豪的护体神罡，再度让恐无牙感到了忌惮，也再次让恐无牙感到熟悉，记忆之中有这种秘术的存在，记忆之中，也是必须要加倍小心的战斗技能。

　　孙豪的威胁，再度得到提升。

　　既然如此，拼着受点小伤，也要拿下孙豪。

　　空中的恐无牙手一捏，冲孙豪做了个抓握动作，然后才一个回身，应向了赵诛魔狂放的攻击。

　　恐无牙一个抓握，孙豪面前的爪子猛地一收一卷，如同大手，一把抓向孙豪。

　　孙豪两人带鸡蛋壳烈火神盾顿时被大手捞在了手中。

　　如同捏包子，恐无牙用劲一握。

　　孙豪身上的鸡蛋壳如同琉璃，层层掉落。

　　孙豪的脸上，有点酡红，一个个烈火神盾顶了上来。

　　但是，再看恐无牙的手掌之中，却是逃脱不了。

　　赵诛魔一杵劈在了恐无牙的背上。

　　恐无牙闷哼一声，但是整个身体却是借助攻击的力量，向着孙豪狂冲而来，却是铁了心要拿下孙豪。

　　全身如同铁箍子被牢牢箍住，孙豪感觉自己的真元运转不畅，感觉自己的呼吸都有点困难。

　　烈火神盾一层层出现，一层层消失。

　　黄金战体上，出现了三根十分明显的勒痕。

　　孙豪感觉，巨大的力量好像快要达到了自己的临界点，一旦自己的黄金战体挡不住，说不定自己瞬间就会被勒成几截。

　　眼光之中，恐无牙的身体在快速放大，一条真龙已经在盘旋飞舞，向自己冲了过来。

　　不远处，宫小狸，蒙面宫小狸状似疯魔地冲了过。

　　瞬间一刻，画面好像定格。

　　孙豪陷入了绝对的危机之中，一生的经历好像在眼前快速回放，暗叹一声葬天墟的危险，孙豪心中默默想到，看来只能如此了……

　　只是，没等孙豪动用自己压箱底的最后保命手段，耳中，一个十分熟悉的声音从疯魔状的宫小狸嘴里响起：“不，小豪叔……”

　　然后，宫小狸瞬间消失，再度出现却是挡在了孙豪的正前方，一枚小狮子也在瞬间，猛地在宫小狸身前轰然炸开。

　　巨大的爆炸，直接挡住了恐无牙的突击方向。

　　巨大的爆炸，也直接切断了恐无牙对爪印的控制。

　　孙豪只觉得身上一松，不由自主地，被巨大的气浪倒推而出，重重地撞在了一根金柱之上。

　　头稍稍有点发晕，耳朵有点失聪。

　　孙豪摆摆头，还没完全恢复，宫小狸小巧的身子紧随他之后撞了过来。

　　此时的宫小狸，已经闭上了双目，看样子是晕了过去。

　　孙豪靠在柱子上没有动，宫小狸的身躯狠狠地撞中了孙豪。

　　孙豪一手扶住宫小狸的香肩，摇了摇。

　　宫小狸勉强醒了过来，看着孙豪，明亮的双目之中，闪过丝丝惊喜，叫了一声：“小豪叔……”，再度晕了过去。

　　一句小豪叔，让孙豪瞬间明白了很多事。

　　孙豪终于猜到了宫小狸就是大冶岛上，那个面貌奇丑，脸上有着一个大伤疤的阿丑。

　　也终于明白了宫小狸为何会刻意针对自己。

　　也明白过来，宫小狸不是叫自己小兄弟，而是叫自己小豪叔。

　　只是，孙豪同时也有着十分复杂的心情。

　　话说，阿丑一直被他当成小兄弟对待的额。

　　可是不知道，居然是个女孩子。

　　搀扶着宫小狸，孙豪迅速推进修士战阵之中，灵儿、斓曦一个移位，挡在了孙豪的身前。

　　孙豪看着冥斓曦的背影，心中不由想到：“这已经是我第二次弄错性别了。”


第982章 大战无牙（四）

　　宫小狸也就是阿丑的伤势并不是很严重，孙豪神识一扫，发现她只是消耗过大，加上被巨大的力量反震，承受不住，晕了过去。

　　塞了一颗恢复真元的灵丹，拍了一章枯木神愈，引气一导，宫小狸已经悠悠醒来。

　　双眸亮若星辰，宫小狸看着孙豪，脸上露出丝丝欣然，低声叫了一句：“小……兄弟。”

　　孙豪哑然失笑，摇摇头，轻声说道：“阿丑，你还是叫我沉香，或者是小豪叔也行，我其实一直想说，你叫我小兄弟，感觉挺别扭的。”

　　宫小狸微微一愣，然后扑哧一声，轻笑出声。

　　排位金丹们耳朵尖着呢。

　　听到孙豪和阿丑的对话，再不知道两人有着一番渊源，那就真是傻子了。

　　单涫涫的小嘴翘了起来，嘴里不阴不阳地说道：“原来是个丑姑娘，难怪要纱巾蒙面，咯咯咯，不敢见人了，还有，孙豪，她都醒了，你还扶住她，是不是存心占人家便宜啊？”

　　孙豪老脸微微一红，很快松开了双手。

　　宫小狸明亮的双眸之中闪过丝丝愠色，心头不爽，正准备回击单涫涫时，前方战场上，赵诛魔一声暴吼。

　　排位金丹齐齐看向空中。

　　赵诛魔几个翻身，落在战阵之中，依然双手持杵，但是双腿却在微微发抖，额头也冒出了丝丝细汗。

　　而空中，被赵诛魔强袭的恐无牙，状态却好了许多，正好整以暇地看着排位金丹们。

　　很显然，孙豪被救出来之后，恐无牙对上了赵诛魔，两人快速交战的结果，却是仓促应战的恐无牙占尽了上风。

　　恐无牙高大的身躯挺立半空，威势赫赫，刚刚几次交手，虽然没能击杀人族修士，但是他也稍稍放下心来。

　　人族修士的实力虽然也很强悍，但是持杵小子加诸了战阵之力的攻击都对他造不成太大的伤害，自己却是不必要太过担心。

　　仰天哈哈大笑，恐无牙粗壮的手指对排位金丹们一指，大声说道：“你们，可以留下一半，其他人，乖乖回去吧，地渊深处，却是不用去了，哈哈哈……”

　　言下之意，只要灭杀半数左右的排位金丹，即可完成冥王帖的初步修复。

　　而排位金丹们却是无论如何也过不去自己这一关。

　　赵诛魔站在阵中。

　　周围的排位金丹迅速动了起来，孙豪重新拿到了战阵的主导权。

　　但是，无论是孙豪也好，还是其他修士也好，并没有人询问赵诛魔的状态，就连宫小狸和李敏，也忘了关注一声大师兄。

　　赵诛魔心头暗自一恼。

　　居然被人无视了。

　　排位金丹结伴同闯葬天墟，需要的就是相互支援相互配合，赵诛魔刚刚的所作所为，却是让其他排位金丹心有不满。

　　设身处地想一想，如果是自己陷入绝境之时，大师兄也来上这么一出，能不能如同沉香一般脱困，还真是两说。

　　回想一路来经历的事，公道自在人心，就连李敏，也不得不承认，孙豪孙沉香要比赵诛魔磊落得多。

　　只不过，或许，赵诛魔的个性能在修道的路上走得更远才是。

　　不少排位金丹虽然没说，但也认为，做大事者，当如赵诛魔，不拘小节。

　　沉香虽然仗义，但迂腐了一些，优柔了一点。

　　仁者见仁智者见智，如斯而已。

　　赵诛魔双手持杵，沉声说道：“那恐人浑身如同金刚，以我万钧巨力，加持战阵之力，依然只能伤其皮毛，很难对付，而且，他的攻击能撕裂虎豹，力大无比，威猛无伦，各位道友需要小心为上。”

　　说完这句，赵诛魔气息稍稍平复了许多，又开口说道：“沉香能挡住他的一拳，能挡住他的利爪，却是实力了得，诛魔佩服。”

　　孙豪淡然一笑：“大师兄能伤到这恐人，沉香照样佩服。”

　　两人相视一笑。

　　但是心中到底怎么想，外人不得而知。

　　大敌在前，先灭敌再说，其他的事，押后再说。

　　恐无牙已经大步横空，挥拳舞爪，如同带着长长尾巴光芒的流星，飞快地向着排位金丹们攻了上来。

　　孙豪来不及多想，神识一牵，空中出现了一尊六臂明王，挡在了恐无牙的前方。

　　明王盘膝低垂，明光闪闪，肃立空中。

　　“给我破……”，恐无牙好像缠绕着青龙的拳头后仰之后，猛地向明王砸落而下。

　　呼啸声中，巨大的力量从拳头之中狂涌而出。

　　轰然击落。

　　六臂明王六臂在胸前一挡。

　　好像是巨恐荒野之中，万千暴恐呼啸一般，拳头呼啸嗷嗷作响，夹带着巨恐一族千百年的不甘和不忿，巨大的力量爆击而来。

　　六臂明王挡不住这巨大的冲击，随着拳头层层消融。

　　孙豪神识一动，三才战阵之力发动，地之杀机落在了灵儿的身上。

　　灵儿心中一动，手中法诀一捏，手中幽光一闪，冲向了恐无牙。

　　恐无牙单掌一竖，出现一个掌印，拍向幽光。

　　幽光有形无质，穿透了掌印，洒落在了恐无牙的身上。

　　顿时，恐无牙感觉无力虚弱，减速等等负面状态涌了上来，原本计划狂攻而出的利爪，居然被生生打断。

　　恐无牙心中涌起很不舒服的感觉，对面小丫头的诡异秘术真正是太讨厌了。

　　浑身一抖，貌似壮士，气血一旺冲散了负面情绪一般，恐无牙昂首咆哮，双臂一晃，各种负面情绪瞬间被驱逐一空。

　　身体再一晃，恐无牙暴怒着挥出了拳头和利爪。

　　整个人，带着拳芒和爪芒的光华，狂攻修士战队。

　　孙豪战阵之力一牵，赵诛魔全身金光闪闪，一竖降魔杵，冲上前去。

　　降魔杵一横，挡在拳爪前方。

　　咣当，咣当，两声巨响，拳爪先后击中了降魔杵。

　　赵诛魔高大的身躯，连同手中的金杵，经受不住巨大的力量冲击，不由自主地，空中几个翻身，倒退而回。

　　大阵加持的赵诛魔依然挡不住恐无牙，排位金丹们心中不由齐齐一惊。

　　天地人三才大阵乃是孙豪最为熟悉的阵法，但是，再熟悉的阵法，也有承受力的极限。

　　赵诛魔被击退，完全是不由自主地暴退而去，也就是相当于大阵被生生击溃，哪怕是孙豪调整阵法的速度再快，也不可避免地出现刹那空隙。

　　而此时，恐无牙已经彪悍地杀进了修士战阵之中。

　　盖亚冲上去，四蹄踏风，滚出四个轮子，冲向恐无牙。

　　恐无牙一拳，风轮被一击溃散，飞起一脚，盖亚一声闷哼，被一脚踹出老远，咚的一声，撞在了柱子上。

　　冥三九的冥龙龙角猛地扎向恐无牙。

　　恐无牙捏住龙角，使劲一扳，冥三九一声惨叫，一双龙角被生生扳断，鲜血狂喷着倒退而回。

　　易路灯火甩出一只奇异的灵兽，灵兽树身激射，根根枝桠如同藤蔓，缠向恐无牙。

　　恐无牙轻轻跺脚，巨大的力量生生将树身灵兽踩成了面饼，铺在了大殿之上，树汁四溅。

　　……

　　王远被击中了肚皮。

　　朱玲被击中了玉腿。

　　瞬间功夫，孙豪发现，没等自己完全恢复战阵，排位金丹已经被恐无牙冲击得七零八落。

　　强悍的恐无牙，依然毫不犹豫地冲杀而上，击退击伤了一个个冲上去的金丹，目标直指正中的孙豪、宫小狸还有灵儿等人。

　　直指核心，直杀核心。

　　恐无牙觉得，队伍之中，核心的几个修士对自己的影响最大，只要消灭了这几位，基本就等于瓦解了人族修士的武装，拔掉了人族修士的牙齿，到时候，就任凭自己鱼肉了。

　　狂暴的恐无牙，身上闪烁着清冷的白光，拳影和爪印已经攻了过来。

　　一拳，轰向了灵儿。

　　一爪，转向了宫小狸。

　　灵儿的负面法术十分讨厌，会降低他的状态，虽然时间并不长，但关键时刻会影响战局，必须除去，宫小狸的攻击力，算是人族修士之中，最高者之一，自然也是对付的重点。


第983章 大战无牙（五）

　　当然，孙豪一直也是恐无牙的攻击目标。

　　一拳一爪攻向灵儿和宫小狸的同时，一只脚也踢向了孙豪。

　　此时的恐无牙，突飞猛进，一路击溃了几个拦路的修士，势不可挡地冲杀上来。

　　其他修士相距都相对较远，只能尽力救援。

　　战阵已经阵不成阵，孙豪第一次感受到被人生生击溃阵法的滋味，第一次知道，原来在绝对的实力之下，阵道也并不是牢不可摧。

　　恐无牙的每一次攻击，都会如同流星，带上一层光芒，他的攻击不仅仅是力量奇大无比，而且还有很强的破法效果，很强的穿透效果，跟大陆主流的真元并不相同。

　　而恐无牙仅仅只是巨恐一族的意志所化，还被禁锢在这回魂殿内亿万年。

　　可想而知，如果真正的巨恐在世，实力鼎盛的话，又会是何等恐怖至极。

　　恐无牙暴击而来，灵儿和宫小狸本能地向后飞退，暂避其锋芒。

　　而孙豪，却站在原地，双腿微微一沉，摆开了拳势。

　　两姝只觉得身旁涌起了一阵阳刚之气，阴冷的回魂殿内，好像瞬间暖和了许多。

　　再定神，却是发现孙豪已经金光闪烁，如同朝阳初升一般，挡在了他们的身后，应向了爆冲而来的恐无牙。

　　宫小狸一双明媚的双目之中，闪过丝丝痴迷。

　　当年大冶岛，小豪叔的这一套拳法，让他见识到了他的另一面。

　　如今时隔多年，在这危机四伏的回魂殿内，小豪叔再度打出了这一套拳法，而且还挡在了她的身后，为她挡住了穷凶极恶的敌人。

　　此时的孙豪，阳刚而健美，浑身散发出帅气、朝气。

　　不仅仅是宫小狸双目痴迷，其实现场修士无不齐齐眼中一亮。

　　这是一种气势的运用，孙豪孙沉香的实力，果然不同凡响，这家伙太能藏了。

　　只不过，这种气势，怕也挡不住恐无牙吧。

　　两姝后退，孙豪自动顶上。

　　一拳。

　　一爪。

　　一脚。

　　光芒闪烁，全部冲孙豪杀了过来。

　　当的一声脆响。

　　一把奇丑无比的破剑出现在空中，跟拳芒撞在一起，拳芒一敛，威力大减，但依然冲向孙豪。

　　沉香却是一旋，倒飞而回。

　　噗，噗噗……

　　爪印抓穿了孙豪的层层烈火神盾，大殿之内溅起阵阵火焰，最后抓在了孙豪的护体神罡之上，连串噗噗声后，并没能突破孙豪的神罡，消散。

　　伸腿猛踢，正准备抓住孙豪神罡快破的机会重创孙豪之时。

　　孙豪身上，强烈的杀气，还有奇怪的气息涌了上来。

　　恐无牙身躯微微一抖，心中涌上一阵心悸，好像被远古荒恐顶上，心胆一丧，踢出的一脚，气息大降。

　　再然后，又是一阵奇怪的，不愿意动手的，心灰意冷的感觉涌上心头。

　　好像如此打打杀杀乃是大损风景一般，踢出的一脚，威力又是一降。

　　什么鬼东西，恐无牙一摆头，强行驱逐各种不良感觉时，却是发现，自己已经一拳击中，一脚踢中了挡在身前的人族小子。

　　神识四分，手段尽出，孙豪依然没能幸免地被恐无牙击中。

　　好在一系列的手段下来，恐无牙的攻击威能大降，倒是没能真正伤到孙豪。

　　孙豪在空中仰首后退四五步，咚地一声撞在了灵儿的身上，这才稳住了身躯，身上绛红色光芒一闪，再度浮现出护体神罡。

　　击退孙豪，恐无牙已经身躯一闪，站在了孙豪刚刚被攻击之时的位置。

　　微微一顿，双目炯炯有神看向孙豪，恐无牙朗声说道：“小子，你那罡气，我曾经见过……”

　　怎么也没想到，此时此刻，恐无牙居然说出了这么一句话。

　　孙豪微微一愣，然后一挺身，从灵儿的搀扶下，站直身躯，空中缓缓拉开架势，做了一个旭日阳刚的起手式，孙豪目视恐无牙，淡然一笑：“无牙前辈，请赐教。”

　　恐无牙稍稍停顿这会，排位金丹们已经迅速汇聚拢来，隐约之间，再度接阵三才。

　　此时此刻，所有排位金丹，就连高傲的赵诛魔，也不得不承认，孙豪孙沉香的实力，真是足够强悍。

　　孙豪孙沉香，不仅仅有着冠绝同阶的炼体修为，只怕是炼气修为也不弱，而且手段更是层出不穷。

　　要知道，刚刚这几息时间，变化虽然很快，但孙豪孙沉香挡住了恐无牙，那就是事实。

　　试问，现场修士，又有几个修士如同孙豪这般，接下恐无牙的雷霆一击而安然无恙？

　　孙豪心中，其实正在暗道侥幸。

　　刚刚的战斗，让孙豪充分感受到了恐无牙的强悍。

　　沉香爆发大成剑如山，不负孙豪所望的，挡掉了拳芒的大部威能。

　　本命小神通加上绝世神罡，也挡住了爪印。

　　杀戮气势、止杀之术，让恐无牙的腿劲威能大降。

　　最后，旭日阳刚气加上绝世神罡让恐无牙残余的攻击无功而返。

　　虽然是接住了，但是此时此刻，孙豪心头却是一阵气血翻腾，并不是特别好受。

　　残余的力道，依然可怕。

　　更可怕的是，孙豪知道，自己刚刚能挡住恐无牙，其实还是有点侥幸。

　　如果恐无牙对自己的能力有了了解，有了防范，自己还能不能挡得住，真是两说。

　　恐无牙说了一句孙豪认为的废话，孙豪借机恢复，说了一句：“无牙前辈，请赐教”，再度缓缓拉开了旭日阳刚的起手式。

　　恐无牙轻轻摇头，然后说道：“要说你这神罡之术，跟我倒是有丝丝渊源，只不过，既然你不知好歹，那我也就让你知道我恐人一族的真正厉害……”

　　说到这里，恐无牙张嘴暴喝：“熬”，洁白的牙齿，清冷的白光一闪，头一甩，牙齿根根甩出，形成一个扇形，冲向了孙豪。

　　恐无牙高壮的身躯，也挥拳舞爪，紧随银牙之后，发动了进攻。

　　狂暴的攻击之中，还有恐无牙的暴喝之声：“巨恐横行大陆，直立猿人不过肉菜，以前是，现在也是，我要你知道，巨恐一族的真正威严……”

　　狂暴的气势之下，孙豪感受到了一股巨大威压降临在自己身上，好似是瞬间有点害怕的情绪涌上心头。

　　孙豪心头猛震，瞬间明白过来，此时此刻，狂暴的恐无牙身上应该是有类似龙威一般的威压技能，限制了自己的能力。

　　孙豪心头猛震，旭日阳刚气息大作，身上金光大振，身躯微微一摆，挣脱开来，神识一动，御使沉香，发动其他战斗技能。

　　但就是那一刹那的被威压，让孙豪慢了半拍。

　　沉香刚刚飞出，势子没能展开，拳印已经冲了上来，烈火神盾准备得也不充分。

　　孙豪心中暗道一声糟糕，瞬间发现，自己已经同时面临了极大的危机，沉香剑并未能削弱多少拳印的力量。

　　烈火神盾和护体神罡遭受到了巨大压力。

　　杀戮气势和止杀之术来不及施展，恐无牙的大脚板已经猛踹过来。

　　更让孙豪心惊的却是八颗牙齿，已经瞬间穿透了烈火神盾，攻击在了他的身上。

　　躲闪不及，只能硬接。

　　眼中依然清明，四属性真元狂转，烈火神盾和护体神罡加持到了最大，但瞬间被突破了防御。

　　哚哚哚……孙豪好像听到了恐牙刺进自己黄金战体之内的声音。

　　随即，恐无牙的拳影、爪印、铁腿等攻击接踵而来。

　　孙豪的耳边，听到身后有人一声脆喝：“斓曦。”

　　然后瞬间被攻击攻破了防御，淹没。

　　但是，让孙豪无比意外的事情发生了。

　　自己明明受到了攻击，但好像并没有受到任何伤害。

　　暴退几步，孙豪稍稍定神，却发现恐无牙已经暴怒地杀向了冥斓曦。

　　刚刚是怎么回事？

　　孙豪只知道灵儿叫了一声斓曦，然后就变成了如此诡异的战局。

　　迅速地，孙豪判断出来，恐无牙对自己的狂攻，被冥斓曦用不知名的方式给引开，但是冥斓曦也因此惹恼了恐无牙。

　　恐无牙暴怒攻上，防御力较弱的冥斓曦怕是挡不住他的怒火。


第984章 大战无牙（六）

　　排位金丹，尤其是五大顶尖实力的少主，俱都不凡，谁都有几个不为人知的强力手段。

　　冥斓曦也有。

　　而且，其能力相当特殊。

　　孙豪被攻击淹没的同时，冥斓曦发动了自己的血脉秘术。

　　她的身前，出现一个白妖夜。

　　然后，可以惊讶地发现，原本自己倾泻在孙豪身上的攻击，莫名其妙地被引偏，全部攻击在了白妖夜的身上。

　　白妖夜受不住连番打击，瞬间被生生击溃，化为一道青烟，但是，孙豪却是免了受伤之厄。

　　好诡异的秘术。

　　恐无牙暴怒连连。

　　人族后辈手段不少，今日之战，尽出意外，刚刚那个小丫头的秘术，很可能就是了得的类似：“移花接木”一般的法术，能强行引偏攻击目标，解除同伴危机的强悍秘术。

　　不知道如此秘术有没有施展的条件限制，恐无牙大怒之中，悍然对冥斓曦出手，势必要一举击溃这坏他好事的小丫头。

　　战场之中，说时迟，那时快。

　　战局发展让排位金丹目不暇接，极大的考验排位金丹的战斗意识。

　　回魂殿内的排位金丹无不是各方势力的顶级金丹，佼佼者，俱都是实力了得之辈。

　　在冥斓曦引开了恐无牙的攻击之后，其他排位金丹的支援和打击，也瞬间到来。

　　赵诛魔的降魔杵、轩辕红的真女剑、夏晴雨的寒冰长枪、灵儿的幽冥诅咒、易路灯火的连环火符、李敏的归一寒流……

　　不约而同地，向空中暴击冥斓曦的恐无牙冲了过来。

　　而单涫涫，却给冥斓曦加持了一个巨大的宝蓝色气泡，增加她的防御能力。

　　稍远处，盖亚、王远、朱玲还有冥三九也再度起身，向恐无牙攻了过来。

　　大陆群雄，大战恐无牙。

　　孙豪的肩头，一直没动，看似十分无害的小火，此时也猛地张开了小嘴。

　　刚刚孙豪受到攻击的时候，小火吓了一大跳，差点就不顾孙豪的阻扰，开口吞噬了。

　　孙豪虽然无恙，但她小小的心中却充满了后怕和不安。

　　此时，见排位金丹齐齐发动，也不由张嘴猛然一吞。

　　高空之中，恐无牙并不惧怕大陆排位金丹们的各种各样的进攻，依然锲而不舍地急追冥斓曦，试图强势消灭这个看起来防御力并不是很强的小丫头。

　　排位金丹们的攻击虽然厉害，但也很难真正对他形成有效杀伤，只要能灭杀一个排位金丹，那就是合算的。

　　猛地，此时此刻，恐无牙突然觉得自己周围的空间一顿，好像是空间瞬间消失了一般。

　　不由自主地，高大的身躯在空中稍稍定了一定。

　　空间属性法术？

　　恐无牙心头闪过丝丝疑惑，这块大陆，怎么会有如此高等级的法术存在？

　　然后，来不及多想，嘴里一声暴喝：“来得好。”

　　一振双臂，强行从短暂的定身状态醒来，应向了周围修士五花八门的攻击。

　　清冷的白光，让高大的恐无牙显得寒气森森，各种各样的攻击降临在他的身上，更是无功而返。

　　因为知道人族后辈的小花样不少，恐无牙也不再大意，全身紧绷，气势大放。

　　赵诛魔的降魔杵破不开他的护身白光。

　　灵儿的幽冥诅咒也不能影响到早有准备的恐族荣耀。

　　足以冻结虚空的冰枪，冻结的面积在他身前戛然而止。

　　灵蛇一般的真女剑，也被一拳砸落当场……

　　此时的恐无牙，巨恐一族的威压、荣耀汇聚一身。

　　傲然立于空中，豪气四顾，无人能匹敌。

　　恐无牙放肆地哈哈大笑。

　　人族后辈虽然厉害，能奈我何？

　　畅笑声中，恐无牙再次完成蓄势，准备强势冲击冥斓曦时，猛地在空中顿住，双目一缩，看向对面，那个已经飘立而起，跟自己遥遥相对的人族少年，孙豪。

　　孙豪的脸上，带有淡淡的笑容。

　　镇定而自若的笑容。

　　让恐无牙止步的，却是孙豪手中，那一座托起的宝塔。

　　小巧玲珑的宝塔，散发出淡淡的金光，在孙豪手中缓缓转动。

　　不知为何，看到宝塔，恐无牙心中涌起强烈的不安，强行出手的动作戛然而止，身体猛然向后，向着台阶之上倒飞而回。

　　孙豪脸带笑容，并不追击。

　　但是，恐无牙却能清晰地感知到，孙豪手中的宝塔始终在牢牢地锁定自己，只要自己速度稍慢，就会迎来孙豪的雷霆一击。

　　什么样的宝塔？

　　居然能让自己产生如此惊恐的感觉？

　　孙豪站立空中，脸带笑容，心中却在快速问道：“师父，能一下击溃他吗？”

　　青老平淡的声音传了过来：“不能，不过可以先撞，再镇，足以够他受的……”

　　孙豪回了一句：“我明白了，谢谢师父。”

　　朗目一亮，孙豪大声说道：“无牙前辈，沉香有宝塔一座，还请品鉴。”

　　宝塔一抛，空中化为一个金光闪闪的圆盘，神识一动，圆盘速度似慢实快，飞射恐无牙。

　　恐无牙全身清冷的幽光大作，身体化为一道流光，快速躲闪，在金柱之间飞速逃遁。

　　排位金丹们你看看我，我看看你，齐齐停下了手中的攻击，迅速站位，再度接阵，当然注意力却完全放在了空中，放在了那追逐着恐无牙的奇异圆盘。

　　夏晴雨眼中，闪过丝丝异光，圆盘她太熟悉，居然就是青木宗的补天盘，但是她也没有想到，补天盘被孙豪御使之时，会有如此大的威力。

　　要不是补天盘的杀伤力够大，恐无牙也不会如此躲避。

　　要知道，就算是排位金丹们齐齐爆发的攻击，恐无牙依然悍然挡住了，唯独此时，飞速逃遁。

　　无他，金光圆盘让恐无牙也不敢轻挡其锋。

　　排位金丹们此时还有点难以置信。

　　出身南大陆青云门的孙豪孙沉香，居然悍勇如斯？

　　恐无牙都挡不住的金盘，他们又能如何？

　　恐无牙化身清冷幽光，飞速逃遁，但依然难逃须弥凝空塔的锁定撞击。

　　咚的一声，恐无牙所化幽光被生生从空中撞出原型，左肩连同左臂被轰然撞飞，生生从恐无牙身上飞了出来。

　　恐无牙本身并不是实体，但是左肩击毁之后，身上冒出的冲天血光更甚普通修士百倍。

　　整个回魂殿内，顿时好像被一片血色沾染。

　　恐无牙一声厉嘶，顾不上断裂的左臂，身体再度加速，试图逃遁而去。

　　但是此时，孙豪嘴里清朗地一声大喝：“给我镇。”

　　镇字出口。

　　回魂殿真的出现一个巨大的古篆字：“鎮”。

　　大字迅速缩小，然后牢牢地压在了恐无牙的上空，同时，空中金色圆盘悠忽一晃，也出现在了恐无牙的上空，化身一座宝塔形状，连同镇字一起，放射金光，压了下来。

　　恐无牙嘴里狂吼连连，身体不停扭动，右臂向上，不停攻出阵阵拳影。

　　只是，巨大的镇压之力，泰山压顶之势已成，任凭恐无牙怎么挣扎，依然于事无补。

　　恐无牙居然被孙豪孙沉香强势镇压在了法宝之下。

　　排位金丹们惊喜之余，又不由涌起对孙豪刮目相看的强烈意外感。

　　孙豪孙沉香太厉害，一而再再而三地展现出让每一个排位金丹都感叹不已的强悍实力。

　　厉害如恐无牙者，依然被他强行镇压，谁能想到，谁会想到呢？

　　孙豪脸上稍稍苍白，取出冥乳，灌了一口，哪怕是四属性真元晋级金丹大圆满，御使须弥凝空塔依然把体内真元抽取一空，当然此时御使的威力又远远大于对战智真人沈长福之时，要不然也不能强势镇压恐无牙。

　　恢复一些真元，孙豪嘴里一声暴喝：“我全力镇压此獠，各位道友，请加大攻击力量，务必将其彻底消灭。”

　　被孙豪的威势震住，一时之间没有攻击的排位金丹迅速反应过来，齐齐大声说道：“好……”

　　各种法术，瞬间淹没了恐无牙。

　　被宝塔镇住，一身实力十成去了九成，又已经被须弥凝空塔重创，恐无牙终于是抵挡不住。

　　修士的进攻之中，恐无牙的身躯急速变小，然后又开始变老，最终在不甘的咆哮声中，化为了阵阵血光，消散在了回魂殿内。


第985章 逆天沉香

　　冥冥青天，依然破碎。

　　烈火和洪水，好像在天墟之中不停肆虐。

　　整整十多年，葬天墟前，大陆精英，道魔两方的战舟、飞艇、宫殿耸然而立。

　　十年时间，有悲伤，有兴奋，有喜悦，有忧伤。

　　所有的目光都看着那高高在上的登天榜。

　　所有的情绪都来自那高高再上的登天榜。

　　十年时间，让元婴真君们，让筑基修士们都变得有点麻木，都变得更能承受，见惯了登天榜的变化，见证了一个个大陆英才的起起落落，大家觉得自己的承受能力已经足以接受登天榜的任何变故。

　　所有修士都觉得，没有任何变故，能比海神殿少主魂未归陨落在葬天墟之内更让人惊心动魄，黯然销魂了。

　　但是，今日今时。

　　登天榜下，各个战舟、飞艇……上到宫天狼一样的仙班修士，下到执勤的筑基修士，都不由自主地有了强烈地，更超越了魂未归陨落的震撼。

　　这一日，登天榜的变化，让他们深深体会到了一句话：“修士世界，什么样的事情都可能发生，修士世界，不要小看任何人……”

　　哪怕他的原始排位垫底，实际上，他也可能就是隐藏在排位金丹之中真正的真龙，埋葬在沙砾之中的金珠，终究会光芒四射，金光灿灿。

　　曾几何时，孙豪孙沉香的原始排位只是九十四。

　　刚刚进入葬天墟的时候，他的积分还一直垫底。

　　后来，积分上扬过一段时间，又沉寂了下去。

　　就在大家以为他不过如此，潜力耗尽，后劲不足的时候，他再度强势挺进，杀进了前五。

　　杀进前五的孙豪孙沉香，已经是大陆罕见，绝世无匹的绝代天骄人物，要知道，他只是出身青云门如此的小门小派。

　　然而，就当大家认为他的最终排位就会以黑得不能再黑的黑马姿态稳定在前五之时。

　　孙豪孙沉香却又用他在登天榜上的积分告诉所有修士，你们错了，大错特错。

　　我孙豪孙沉香不是黑马，我孙豪孙沉香本来就是绝得的霸主。

　　轩辕亚琴已经很幸福，很兴奋，每每看到登天榜，嘴巴就裂得老大，要是能做梦，一定会做梦都在笑。

　　但是，这一日，轩辕亚琴感觉自己受惊了，被孙豪的强势表现震住了，惊骇了，有点不敢置信。

　　自家沉香，什么时候如此生猛了？

　　以沉香在葬天墟内的积分来看，轩辕亚琴觉得自己不一定能打得赢了。

　　有徒如此，夫复何求？

　　回魂殿内，孙豪变身太古雷兽。

　　施展出半径八格雷击术时，所有战舟都稳不住了。

　　因为元婴真君的气势瞬间大作。

　　孙豪一个半径八格雷击术下去，回魂殿内成千上万的恐人被灭杀当场。

　　葬天墟本身越往后的难度越大，单个恐人的积分就已经比较客观，孙豪一个大招下去，击杀了千千万恐人。

　　瞬间收获到了海量积分。

　　表现在登天榜上。

　　就是惊天动地的大变化。

　　登天榜在这一刹那散发出耀眼的金光。

　　金光夺目，几乎让人双眼欲盲。

　　再度定神关注登天榜。

　　却是发现，孙豪孙沉香的名字已经高高跃起，压过了天宫大师兄赵诛魔，排在了首尾。

　　一个南大陆二流宗门的弟子，一举夺魁。

　　还盖过了天宫大师兄。

　　更厉害的是，原本天宫大师兄的积分已经堪称逆天。

　　然而此时，获得了逆天积分的赵诛魔，已然成了配角。

　　不管孙豪孙沉香能不能最终获取天榜第一，仅此一下，足以让他扬名整个大陆。

　　归去尘心中带有丝丝欣然，但同时又有丝丝遗憾，孙豪孙沉香虽然涨了南大陆的气势，但可惜他是青云门而不是归一宗弟子。

　　偷偷扫了苍穹之下的宫宇一眼，归去尘心中也不由想到：“心高气傲的宫天狼，此时的表情一定十分丰富吧？”

　　宫天狼并没有归去尘想象之中的心中不服。

　　也没有丝毫赵诛魔被超越之后的怒其不争。

　　天宫殿宇之中，宫天狼饶有兴致地看着天榜，嘴里嘀咕了一句：“不错，不错，小子表现，还真是不错，不愧是老吴家的血脉……”

　　所有人以为，孙豪孙沉香的表现堪称奇迹。

　　但是所有人马上知道自己错了。

　　孙豪孙沉香居然在接下来的时间里，表现出来更为惊人的一幕。

　　奇迹已经不足以形容，神话也不能表达。

　　反正是在场所有修士都牢牢记住了孙豪孙沉香。

　　记住了这个名字。

　　但是遗憾的是，大多数修士此时才豁然发现，自己现在居然对孙豪孙沉香的形象记忆不深。

　　只有少数修士依稀记得，孙豪孙沉香是个面容清秀脱俗的英俊少年。

　　那还是因为他被几大少殿主拜访，引来不少有心人关注的结果，要不然，到现在估计就没几个人知道他会长什么模样。

　　默默无闻的孙豪孙沉香太厉害了。

　　孙豪的须弥凝空塔完成了对恐无牙的最后一击。

　　恐无牙彻底消散在回魂殿的一刻。

　　登天榜上，一日之间，第二次光芒大作。

　　孙豪的大名，金光闪耀，耀耀生辉。

　　然后，记载了孙豪战榜积分的进度条，再度向前冲过一大截。

　　如果说，先前孙豪的崛起超越了赵诛魔。

　　那么此时，孙豪就是以无与伦比的优势，拉开了自己和赵诛魔的巨大差距。

　　高高在上的孙豪孙沉香，绽放的金色光芒，照亮了半边天空。

　　冥王殿的镇守大将，冥龙王，也出现在了空中，胖呼呼的脸上，露出一副果然如此的表情，嘴里还在嘀咕：“果然是老祖看好的人才，厉害，真是厉害，哈哈哈，老祖果然好眼光……”

　　天宫宫殿之中，宫天狼的声音遥遥传了过来：“老龙，冥王帖是不是已经修复？”

　　清朗的声音传遍虚空，所有在场的修士不由齐齐心中一震。

　　葬天墟修复完成了吗？

　　英雄们就要回来了吗？

　　冥二龙懒洋洋地回答到：“没，看样子，他们应该是杀过了冥王帖三殿之一的回魂殿，下面，还有两大难关等着他们呢，能不能带着几分平安回来，还很是难说……”

　　宫天狼哈哈大笑：“我相信他们，绝对会杀回来的，哈哈哈，话说老龙，貌似他们这一届，比我们那个时候还要厉害，当年，要不是你冥王殿拖后腿，说不定我们也能完美修复葬天墟，不让小辈的专美……”

　　“狗屁”，冥二龙破开大骂：“是你天宫拖后腿才是，当年，老子可是追得你鸡飞狗跳。”

　　宫天狼：“好像是老子追你吧！”

　　……

　　海神殿殿主的声音传了过来：“你们不累吗？都吵了几十年。”

　　冥二龙：“骚婆子，别以为傍上了魂不醉个老不死老子就不敢砍你，来来来，我们大战三百回合……”

　　宫天狼也大声说道：“可惜海神殿少主陨落在了葬天墟内，要不然，我真想看看，他和孙豪孙沉香谁更厉害？”

　　单大殿主并不跟浑人冥二龙一般见识，笑吟吟地对宫天狼说道：“你会知道的，陨落？那可不一定哦！”

　　三大真君沉默下来。

　　所有修士看着金光灿灿的登天榜，也慢慢地恢复了平静。

　　孙豪带给他们的震撼无疑是十分巨大的。

　　但同时，他们也知道，葬天墟依然没有结束，巨大艰难依然在前方等待着排位金丹。

　　能不能带着登天榜积分回来，比什么都重要。

　　要不然，一旦陨落葬天墟之中，再多的登天榜积分也不过是镜花水月。

　　孙豪孙沉香，能不能最终破关而出，成就大陆的神话和传奇呢？

　　轩辕亚琴感觉自己需要加大七杀问心决的修行了。

　　她已经沉不住气了。

　　草莽出龙蛇，世上多英雄。

　　葬天墟开启之前，谁也有知道，谁也不会想到，南大陆一个二流宗门的金丹弟子，能在登天榜上有如此逆天的表现。

　　逆天沉香，震惊大陆各方英豪。


第986章 七少主争香

　　恐无牙被消灭的那一刻，回魂殿内，冒起了冲天血光。

　　殿宇好像被血光冲击，开始坍塌，两旁的金柱根根沉落下去，好似在大地上上打桩一般，发出阵阵轰隆隆巨响。

　　金柱两旁的回魂殿还有修士前方的台阶，也不时发出咔嚓咔嚓声，块块坍塌掉落。

　　唯一保持良好的就是修士们站立的大殿。

　　不一会，除了修士站立之地，修士身边，已经白茫茫一片，云雾缭绕。

　　回魂殿过去了。

　　最凶险的回魂殿过去了。

　　修士们心中稍稍松了一口气的同时，再度振奋精神，迎接即将到来的挑战。

　　接下来，按照冥王殿的记载，等待大家的，乃是最艰难的灭神殿。

　　台阶的尽头，并没有出现意想之中的大门或者是通道。

　　台阶也坍塌，掉落，大家站在了一片云雾之中，站在了一片云海之中。

　　赵诛魔看了孙豪一眼，朗声说道：“大家就地恢复。”

　　虽然战胜了恐无牙，但是大家的消耗也不小，不管接下来要怎么做，先恢复实力却是必须的。

　　就连孙豪，也消耗很大，需要恢复的时间不短。

　　单涫涫治疗了几个受伤的修士，排位金丹们盘膝而坐，就地休整。

　　如同一座高台耸立云间的回魂殿归于了短暂的平静之中。

　　但是，排位金丹们的心中却是并不平静。

　　对战恐无牙，孙豪孙沉香展现出来的战力，让每一个排位金丹心中都明白了一件事，那就是，队伍之中的格局怕是得变化变化了。

　　沉香居然如此厉害，尤其是他的本命法宝，那尊奇怪的宝塔，镇压恐无牙的宝塔，现场排位金丹怕是无人能敌，估计赵诛魔照样扛不住。

　　如此厉害的手段，隐藏还如此之深。

　　再结合孙豪一路上的奇异表现，排位金丹们觉得，自己见证了一个神奇修士的崛起。

　　此时此刻，所有排位金丹心中不由都在想，这个时代，这一辈修士，或许真正的主角就是孙豪孙沉香，其他修士，配角尔。

　　单涫涫状态比较好，疗伤手段也很多，治好其他修士之后，闲得无聊，一个劲地给孙豪身上扔增益性法术，帮助孙豪尽快回复。

　　涫涫水属性，又是大海宠儿美人鱼化身，法术的治疗效果奇佳，孙豪感觉不到一会功夫，自己的状态就慢慢恢复了过来。

　　就连大战之后的疲惫，也有被清扫一空的感觉。

　　单涫涫看到孙豪状态回升，咯咯娇笑起来。

　　其他修士见怪不怪，对孙豪得到特殊待遇，除了心中羡慕嫉妒外，倒也没有多说什么。

　　但是，单涫涫的咯咯笑声，还是惹恼了本来就看她不顺眼的宫小狸。

　　明亮的双目一睁，宫小狸冷冷地说道：“狐魅子，无羞无臊。”

　　单涫涫一愣，笑声戛然而止，看向了宫小狸，然后，又捂嘴咯咯笑了起来：“我以为是谁呢？原来是我们的大宫主，宫大小姐，你叫什么来着？我想想，咯咯咯，想起来了，你叫阿丑，咯咯咯，原来是丑得没脸见人，咯咯咯……”

　　“丑？”宫小狸的双眼之中，露出丝丝玩味神色：“长尾鱼，你那只眼睛看见我丑了吗？”

　　“不丑怎么蒙面不敢见人？”单涫涫的双眼之中，有着丝丝好奇，但嘴里更损：“不过，你也是对的，长得丑点不要紧，但是出来吓人就不对了，咯咯咯。”

　　宫小狸扫了一眼同样纱巾蒙面的夏晴雨还有鬼如灵，冷冷说道：“长尾巴鱼，你的意思是说晴雨仙子还有灵儿殿主也是不敢见人啰？”

　　夏晴雨眉头微微一皱，没有说话。

　　两个丫头争锋相对，居然把她也牵扯进去，跟重要的是，她知道两丫头为什么在斗，心中隐约也不是很舒服。

　　灵儿听到宫小狸的话之后，居然是自动加入了战局。

　　弱弱地，灵儿对宫小狸微微一福，然后说道：“少宫主真是好眼力，一眼就看出来灵儿是个丑鬼的事实，灵儿纱巾蒙面，没存想，也被少宫主一语道破，惭愧，惭愧……”

　　宫小狸微微一愣。

　　心说，难道自己真是无心插柳柳成荫地无意之间刺到了鬼如灵？

　　一旁，正正经经，巍然而坐的孙豪，心头却是哑然失笑。

　　的确，按照鬼域的审美观，灵儿乃是不折不扣的“丑鬼”。

　　但是，在大陆正常人眼中，灵儿却是丝毫不比涫涫差的大美人了，两人都很美，只不过是气质迥然不同而已。

　　要说，如果宫小狸脸上真是如同阿丑一般有个大伤疤，那么，其实宫小狸才是真正的丑女。

　　单涫涫咯咯轻笑出声。

　　从灵儿的口气之中，单涫涫听得出来，灵儿对宫小狸可是不怎么买账。

　　想想也明白，本来天宫和冥王殿历史性相互针对，如今还有个孙豪在，宫小狸还把灵儿拖入战场，自然是没事找抽。

　　排位金丹们大多如同孙豪一般，在正正经经恢复实力，但暗中，却也无不是在看好戏。

　　灵儿说完，冥斓曦嘻嘻笑了起来：“是不是丑鬼，是美女还是无盐，大家摘去面巾，比上一比，不就得了，大海妖，嘻嘻，你也别高兴的太早，就算是我冥王殿的丑鬼，可能也不比你差上许多。”

　　冥斓曦并没有纱巾蒙面，小巧的脸上，一脸妩媚，却是并不比单涫涫弱上许多，轻笑婉约，另有一番风姿。

　　排位金丹们，齐齐心中一动。

　　感情好，都摘去面巾，让大家一睹芳容，岂不是快哉。

　　宫小狸飘立空中，身上涌现出矜持之态，嘴里淡然说道：“比就比，谁怕谁，鬼灵儿，晴雨仙子，大家就不用遮遮掩掩了，不如借此机会，坦诚相待，日后也好相见……”

　　排位金丹们齐齐精神大振。

　　有眼福了，有眼福了。

　　按照冥斓曦的说法，灵儿一定不会太差。

　　宫小狸敢挑事，估计也不会太弱。

　　至于晴雨仙子，自然就不用说，纱巾蒙面时，微微一笑，都能让金丹真人有惊心动魄的感觉，摘去纱巾，那还了得。

　　都说好奇心害死猫。

　　金丹真人也是人，也对几位少殿主的容颜充满了好奇心。

　　宫小狸的提议真正是大快人心。

　　易路灯火、王远、盖亚还有赵诛魔心中都蠢蠢欲动。

　　精神大振，密切关注。

　　夏晴雨没有说话。

　　灵儿微微欠身，说话是声音语气依然温婉，但态度却是毫不示弱：“恭敬不如从命，灵儿笨鸟先飞，丑鬼先晒，希望少宫主不要失望……”

　　说话之间，微微一摆秀颈，脸上的黑纱，随风飞起。

　　面巾之后，是一张清秀柔弱的小脸，双目如有梨花带雨，楚楚可怜，配上灵儿芊芊弱弱体型，徒惹人怜惜，让人不由自主地涌上强烈的保护欲。

　　气质虽然跟单涫涫迥然不同，但绝对是各擅胜场，没落了丝毫下风。

　　露出了面容，灵儿身躯对孙豪微微一福，楚楚可怜地说道：“灵儿见过公子，如若没有公子相助，灵儿如今怕是还在鬼域底层挣扎。”

　　孙豪脸上露出淡然笑容，也微微欠身：“却是灵儿自身天赋异禀，我不过只是举手之劳……”

　　没等孙豪跟灵儿过多交流。

　　孙豪识海之中，小火的声音传了过来：“哥，痒了，痒了，起虱子了，起虱子了……”

　　歉意地冲灵儿笑了笑，孙豪从肩头把小火拽了下来，手指一伸，亮出小火苗，开始给她抓虱子。

　　此时，宫小狸清脆的声音响了起来：“如此丑鬼，真是我见犹怜，冥王殿丑鬼都能如此惊天动地，还真是让人不敢置信，希望我天宫宫小狸不会让少殿主失望……”

　　说完，也是轻轻一摇玉首，纱巾飘起。

　　但是，玉首依然低垂而不起，让人看不到她的真容，嘴里，却是悠悠说道：“小豪叔，还记得大冶岛上的阿丑吗？”

　　孙豪微微苦笑。


第987章 仰望星空

　　月白大冶气袭人，纱窗青灯透双影；夜阑万类尽无语，犹闻岛中铸造声；风雨共济长相伴，互助互勉同路人；朝夕相伴几度春，莫知阿丑女儿身。

　　神识之中，小火的声音传了出来：“哥，她说她是阿丑，那个好奇宝宝阿丑呢。”

　　孙豪内心苦笑：“可不是，我可是没想到，她会是阿丑。”

　　小火也快速说道：“是啊，我也没想到，阿丑不是个少年来着吗？怎么变成了少宫主，哥，我糊涂了。”

　　“哈哈哈，哈哈哈”，神识之中，传来童子的哈哈大笑声，小章包克图好像在放肆大笑：“老大，大姐，你们两个，哈哈哈，哈哈哈，笑死我了，公母都分不清，娘的，我说当年那少年怎么娘娘腔，原来还真是个娘们……”

　　孙豪很想说，其实自己已经不是第一次弄错了性别。

　　当然，孙豪也很想辩解，其实还是天宫的隐匿化身之术实在是神奇。

　　但最终，孙豪还是只能微微苦笑着对宫小狸说道：“阿丑，别来无恙。”

　　阿丑，也就是宫小狸依然垂首，嘴里却是略有不满地说道：“小豪叔，当年分别时，你不是信誓旦旦地说，再次见面一定能认出阿丑的吗？结果呢？”

　　孙豪脸上再度浮现出淡淡苦笑，很想说，我怎么知道你是女人？我也根儿就没往哪个方向去向。

　　此时，宫小狸缓缓抬起了秀首，嘴里说道：“小豪叔，希望你能记住我，下次不要忘了……”

　　云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓；若非群玉山头见，会向瑶台月下逢……

　　一身淡黄色宫装，琼鼻，小嘴，脸上光滑似镜，哪有半点伤疤，一双亮若星辰的眼眸似嗔还恼地看向了孙豪。

　　此时的宫小狸，显得雍容而华贵。

　　却又是一个不下单涫涫，并各擅胜场的大美人。

　　饶是排位金丹们道行再高，此时此刻，心头也在默默地羡慕嫉妒恨孙豪孙沉香。

　　这小子，好大的福气。

　　几大身份地位均为了得的大美人纷纷现身，为孙豪展露容颜，还真是羡慕死天下俊杰修士。

　　别的修士是羡慕嫉妒恨。

　　孙豪自己呢，却是只觉得头大如牛。

　　一个美女是个宝，两个美女是锦上添花。

　　三个、四个，五个、六个？

　　孙豪就觉得事情有点超出了自己的预料之外，有点应接不暇了。

　　偏偏此时，小火身上的虱子还在不停捣乱。

　　神识之中，小火又在大叫：“哥，哥，痒了痒了，又起虱子了，又起虱子了……”

　　孙豪肩头，一直化为透明状态趴着的八足章鱼，嘴里貌似在嘀咕：“老大本来很精明，但有的时候，却是如此的迟钝，大姐，你就不能悠着点吗？”

　　孙豪没看到，也没听到小包的自言自语。

　　手脚麻利，赶紧帮小火抓虱子。

　　还好，宫小狸此时的目标一转，已经看向了夏晴雨，双眼之中，也有着丝丝好奇地开口说道：“晴雨仙子，大家都露出了真容，就你了。”

　　夏晴雨一袭雪白衣衫，白纱蒙面，飘然而立。

　　宫小狸发问，夏晴雨轻轻一笑。

　　排位金丹们顿时一阵惊心动魄的美感，期待万分。

　　都想看看夏晴雨到底美到什么程度，能不能全面超越前面几大已经是人间绝色的大美人。

　　蒙面而笑，都能一笑倾城，厉害啊！

　　一笑之后，夏晴雨却是轻声说道：“少宫主，晴雨今日就不献丑了，几大美女在前，已经让某些人乱了心绪，失了方寸，这样刚刚好，再说了，晴雨相貌普通，却是怕会让各位同道大失所望，还是保持一点神秘感更好……”

　　冥斓曦嘻嘻笑道：“不是吧，晴雨仙子，谦虚过度可是不好啊，谁不知道冰雪神女乃是大陆一等一的美人儿，我等可是等着大开眼界呢。”

　　宫小狸和夏晴雨同为正道翘首，走得倒是也比较近，此时，也不依地说道：“晴雨姐姐，我都可是都散去了化形之术，你还在藏，这样很不好啊。”

　　夏晴雨笑了笑，没有说话。

　　一旁，单涫涫咯咯笑道：“话说，人家晴雨仙子并没答应跟你一起亮相，却是你自己一厢情愿了，咯咯咯，还有，不要叫人家姐姐，说不定，你宫小狸才是老妖婆……”

　　正所谓女为悦己者容，夏晴雨的容颜已经让孙豪见过，此时此刻，倒真是没有心思摘去面纱。

　　再说了，夏晴雨也并没有跟单涫涫、宫小狸两人争奇斗艳的心思，自然就婉约拒绝了。

　　宫小狸被夏晴雨放了鸽子，本身就不是很舒服，又被老对手单涫涫讽刺，顿时气不打一处来，小嘴一张，冷冷说道：“人不人，鱼不鱼，风骚卖弄，你才是妖婆子吧……”

　　单涫涫愣了愣，回击到：“装嫩赚天真，还叫小豪叔，是不是，你也该叫我一声涫涫姨啊？”

　　两大美女争锋相对，却是谁也不服气谁。

　　虽然大家现在是统一战线，没有动手的打算，身上也没有什么战斗气势。

　　但是，另外一种气势，一种各具特色，争奇斗艳的气势却在回魂殿内冉冉升起，遥遥相对。

　　孙豪一个头，两个大，心头苦笑。

　　排位金丹们饶有兴致看好戏，美女多了也是事，就看孙豪孙沉香怎么收场。

　　孙豪身边，一直貌似在神游，迷迷糊糊的魂智痴，就在单涫涫和宫小狸气势对立之时，好像受到了刺激一般，猛地清醒了过来。

　　双目之中，闪过一道精光，轩辕红纤手向白雾茫茫的天空一指，突然开口说道：“那里，好像是茫茫星空……”

　　修士们以为她又有了什么发现，齐齐仰望。

　　却发现，空中白雾弥漫，白茫茫一片，跟星空没有半点类似。

　　轩辕红此时，却仰首而望，嘴里悠悠说道：“我仰望星空，它是那样辽阔深邃；我仰望星空，它是那样庄严圣洁；我仰望星空，它是那样宁静；我仰望星空，却突然发现，星空距离我是那样的遥远……”

　　说到这里，轩辕红看向了孙豪，嘴里继续真挚而深情地说道：“我仰望星空，让我的心灵栖息、依偎；有着无比的热爱和敬畏；我仰望星空，心中有着无比炽烈的希望，希望自己能苦苦地求索，追求……”

　　仰望星空？

　　可白茫茫的雾气之中，何来星空？

　　化身魂智痴的魂未归，在仰望什么？

　　还有，他为什么对孙豪说这些话，大多数排位金丹们莫名其妙。

　　心说，难道魂未归也跟孙豪有什么瓜葛不成？

　　孙豪心中却是微微一动，感知到了轩辕红那种丝丝无奈，深深牵挂，还有相依相偎的深情，不由好像又回到了龙雀秘境之中，遇见轩辕红的一幕幕涌上心头，温馨涌了上来。

　　孙豪正准备开口说话。

　　轩辕红已经转向了正在怔怔望着自己，忘了对立的两位少主，嘴里悠悠说道：“星空浩瀚，其深其远，少宫主、少殿主何不仰望仰望？或许，你们也会觉得，那一片需要你们仰望的星空，终究会有一日，是那么的遥远，只能望而不能及，也或许，你们就会明白，有的时候，争得都不过是镜花水月……”

　　单涫涫和宫小狸齐齐一愣。

　　轩辕红已经悠然说道：“我有点累了，需要休息一下，你们继续。”

　　说完，身躯一晃，身体慢慢在空中变得透明，最后完全消失。

　　不知去向。

　　排位金丹们齐齐愕然。

　　好奇怪的魂未归，好厉害的手段，说现身就现身，说消失就消失。

　　孙豪内心之中，轻轻说道：“小红，你没事吧？”

　　轩辕红已经在气室之内盘膝坐下，轻声说道：“豪，我没事，我要修炼了，我不想落后太多，我希望能跟上你的脚步，不至于真有一天需要仰望你的存在。”

　　孙豪安慰到：“不会的，小红，你得到了真女传承，以后的成就必不可小，相信你会陪我一路走下去。”

　　轩辕红没有说话，沉入修炼之中。

　　回魂殿内，一个声音悠然响起：“各位道友，还望大家群策群力，共商破关之策……”

　　易路灯火惊讶地声音传了出来：“智痴，你居然变回来了……”


第988章 丹力拔点

　　另一种形态的魂智痴悠然出现，微微对易路灯火一笑，魂智痴云展一摆，朗声说道：“建军真人，别来可好？”

　　易路灯火心说，你刚刚才消失好不好。

　　只不过瞬间，易路灯火也有点明白，看来，这魂未归好像有点问题，好像不知道自己的另一种形态，马上微微鞠躬，笑着说道：“算无遗策魂智痴现身，大家总算是有了主心骨了，我们马上要进去号称是最艰难的灭神殿，目前还不知道该怎么做，智痴你来的刚刚好，哈哈哈，就等你了……”

　　智痴微微一笑，心说，我就是为这个出来的，嘴里说道：“建军真人客气”，说完，看向依然有点发愣地看着自己的灵儿，笑着说道：“灵儿少殿主请了。”

　　刚刚，女人形态的魂智痴，甩了一段话之后，消失。

　　但是她甩出的一段话，却让几个正在相互比较，暗斗的少主们颇有感触。

　　或许，智痴说的不错。

　　将来，或有那么一天，孙豪就如同高挂在星空之上的，灿烂而明亮的星辰，而掉队的她们，只能高高的仰望而不可企及。

　　如果说，谁在葬天墟开启之前，跟她们这么说，就算她们觉得有理，但也觉得那种可能性不大，只会一笑置之。

　　可是，葬天墟内，走到现在。

　　当孙豪一点点展现自己的实力。

　　一点点展现自己的神奇之后。

　　他们不那么自信了。

　　一路走来，孙豪展现出来一些什么？

　　四级阵法、四级制符、九转真火、四级炼丹、四级炼器、太古雷兽变身、强悍无边的本命法宝……

　　每一项都是那么的出类拔萃。

　　综合在一个修士身上，足以让其修道之路走得顺畅无比。

　　默默回想孙豪的一些神奇能力，她们豁然发现，不知不觉，孙豪已经在前方走出了好远好远。

　　谁敢说自己不会掉队呢？

　　单涫涫也好，宫小狸也好，都是有点发愣。

　　灵儿被魂智痴问及，终于是反应过来，微微欠身一福：“灵儿见过未归少殿主，不知有何见教。”

　　“说说灭神殿吧”，魂智痴微微笑着说道：“眼前白雾茫茫，我们需要怎么做，需要去向何方？你们冥王殿的资料之中，这一殿都是怎么做的，或者是有些什么样的有用线索。”

　　灵儿手一招，黑巾飞了回来，很自然把黑巾蒙在了脸上，然后，又站在原地，好像是思考了一阵，这才缓缓说道：“关于灭神殿，我冥王殿的典籍记载了这么几句话，冥王有字，点落灭神……意思好像是说，冥王帖在灭神殿内的字迹本来应该是几个点，但是，因为时间的关系，空间的运转，代表了冥王帖几个点的灭神殿，已经沉入了空间之中……”

　　灵儿缓缓说来。

　　大家终于也明白了自己的任务所在。

　　灭神殿的主要任务就是拔点。

　　把沉入空间之中的几个大点给拔出来，如同大家立足的回魂殿一般，重新在云雾之中，让其显华。

　　大字点底，共四。

　　也就是说，大家需要拔出四个点来。

　　看着白茫茫，雾霭霭的虚空，排位金丹们齐齐冒出一个念头，点在何处？

　　又该怎么拔？

　　智痴稍稍消化了灵儿的话之后，开口问道：“那么，眼前雾霭，可有什么蹊跷？”

　　金丹修士俱都修炼有成，如果真要拔山，并不是什么难事，但既然灭神殿号称最艰难，自然就不会如此简单。

　　灵儿点头说道：“点在空间，空间动荡而不稳，修士不可轻入，不然很容易被空间割裂，或者是迷失在不知名的空间之中，再也不能回返。”

　　空间太过破碎，金丹修士不能随便下去，神识也不能乱放出去，要不然，会出什么事，谁也说不清楚。

　　说实话，进入葬天墟以后，金丹修士们发现，自己处处受制，恶劣至极的环境，让大家举步艰难。

　　大陆上，神识一放，很多东西就弄明白了，但进入葬天墟之后，却没有几个排位金丹敢拿出神识随便乱扫。

　　按照灵儿的说法，四个点，大家先找到第一个，给拔起来，再找到一天安全的道路，落在第一个点上。

　　然后再找，再拔第二个点。

　　依次类推。

　　听完灵儿的一席话，魂智痴稍稍盘算了一番，然后开口说道：“那么，也就是说，在我们的周围，会有冥王殿的一个点隐藏在云雾之中，大家需要做的就是找它出来，并将它拔出云海，然后跳上去……”

　　冥王殿内典籍记载，回魂殿周围的云雾在缓缓移动，排位金丹上去之后，留心观察，等待一段时间，应该迟早会有所发现。

　　魂智痴觉得，这简直就是撞大运。

　　在没有好办法的情况下，倒也不失一个办法，反正葬天墟没有时间限制，金丹真人也等得起。

　　只不过，当灵儿说出，有一次，拔起一个点，冥王殿修士整整等了五十年之后，所有修士登时觉得这办法不是怎么靠谱了。

　　五十年，对金丹修士来说，也是不小的时间消耗了。

　　灵儿又说：“至少需要拔起一个点，我们才知道基本的行进方向，继续向冥王帖里挺进。”

　　意思是说，冥王帖四个点，拔起一个就算基本达到了修复条件。

　　当然，只有四个点完全拔出，那才是真正的完美修复。

　　能不能做到，却是难说，毕竟，真要一个点五十年，四个点就是几百年，排位金丹们也耗不起。

　　灵儿说完之后，回魂殿上，短暂的平静了一下。

　　历年来，冥王殿就是这么干的，也就是说，现在，大家只有等？

　　至于怎么拔点，拔点成功之后，应该怎么找到过去的路，灵儿的答案是：“金丹，修士金丹个头小，躲避空间能力强，历来，我冥王殿前辈都是用金丹之力拔点，然后又用金丹探出行进路线，向冥王贴深处挺进……”

　　听完灵儿的话，所有修士齐齐陷入沉默之中。

　　孙豪、魂智痴等也闭上了双目，开始思考。

　　回魂殿上，短暂的平静下来。

　　均匀的，若有若无的气息，缓缓在回魂殿上流走，所有排位金丹被困在了方圆不足十里的回魂殿上，开始思考灭神殿的破关之法。

　　智痴握住云展，双目紧闭。

　　半晌之后，轻轻嘀咕了一句：“应该不会如此简单”，再半晌之后，又嘀咕道：“会不会没有如此复杂？”

　　半晌之后，智痴睁眼。

　　睿智的双眼一扫，智痴朗声说道：“大家过来一下，我这里提供一个思路，看看能不能找到一些线索或者是提前发现灭神殿的办法。”

　　赵诛魔等人，对智痴的话半信半疑。

　　但是，易路灯火、王远等修士却是瞬间找到了巨恐荒野之中的感觉，齐齐精神一振。

　　智痴目光扫过修士们，突然心中涌起一种很奇妙的感觉。

　　过去，败于孙豪之手，成为孙豪附庸，他很无奈，也有着丝丝不甘。

　　但是，进入葬天墟之后，尤其是巨恐荒野之中，跟随孙豪一路杀过来，体悟到这一辈排位金丹那种热血，那种精神，不知不觉，智痴心中好像被洗礼了一般，情绪得到了升华，感到身为修士，能跟随孙豪一起，见识到更为波澜壮阔的世界，却是无形之中因祸得福。

　　微微一笑，驱散心中的些许感叹，魂智痴缓缓开始讲解：“如果真是冥王帖制符之点，那么，我们可不可以根据符篆的特色，根据字形或者是笔划的走势，初步判断灭神殿的大致方位，然后，再行仔细搜索呢？”

　　事实果然如同智痴预料的一般，他说完之后，冥斓曦心直口快地说道：“理论上是如此，但是，过去，我冥王殿前辈修士也没少在这上面下功夫，却是效果并不是太好，冥王帖太大，我们又不能飞空，实在是难以知道其符篆的基本字形，就别提怎么去找到灭神殿了，只能苦等……”

　　魂智痴早有准备地说道：“不然，智痴觉得，并不是全无办法。”


第989章 点笔十法

　　目视云海，魂智痴悠悠说道：“横看成岭侧成峰，远近高低各不同；不识庐山真面目，只缘身在此山中。冥王殿先贤，智略通达之辈，必然不少，智痴也不能妄论高人一等，然而，智痴觉得，我们之所以看不透，看不懂，主要原因，正如斓曦少殿主所说一般，我们身在局中，却是不易找到点的痕迹，或许，我们应该跳出去，换个思路去思考……”

　　换个思路思考？

　　“我们且先不管这是个什么字”，魂智痴手指云海，侃侃而谈：“也先不论是什么样的字体，我们先只找美感，对，跟字形毫无关系的美感……”

　　找美感。

　　冥斓曦稍稍一愣。

　　鬼如灵却是眼前一亮，然后又稍稍黯然地说道：“未归少殿主却是通透，不错，冥王帖乃是前辈大能所书，帖中四点，排位布局却是不会太差，只不过，少殿主，冥王殿典籍记载，我殿前辈也曾经尝试过，只不过，云海茫茫，布局合理之处甚多，却是很难完全找得出来，真要一个个去探索，时间却也不短……”

　　世上的聪明人不止一个。

　　智痴号称算无遗策，但是，历史以来，多少代杰出修士，不在智痴之下者，却也不在少数。

　　前辈修士不仅仅想到了，而且试验过，只不过是效果并不是太好。

　　智痴好像也早就知道灵儿的答案一般，微微一笑，然后说道：“我们这一次，跟往届有巨大的不同，优势有两个，其一是人数，我们的人数足足是以前的数倍；其二是特长，可以说，冥王殿再厉害，也不会有这一次这么多的符篆大师，灵儿殿主，前辈修士做不到的，并不代表我们也做不到……”

　　旁听的易路灯火，眼前不由一亮，瞬间又想到了什么，开始思考。

　　孙豪心中，也暗叹一声厉害。

　　如论计算，如论布局，智痴的算无遗策更在自己之上。

　　孙豪也想到了一些可能性，但绝对没有智痴想得如此完善，如此彻底，有了智痴在，好像一切都在掌握之中，有此人相助，自己的修道之路，倒是平添几分助力。

　　灵儿对智痴微微一福，弱弱地问道：“不知未归少殿主，计将安出？”

　　“很简单，分成几个方向，让几个符篆大师一人带领几名修士，按照符篆的笔划，按照布局的美感，前去一一探查，如此有的放矢，时间虽然会消耗的比较多，但总得来说，绝对会比盲目等待更具主动性。”

　　灵儿转头，看向茫茫然，不知其深其广几许的云海，心中觉得，魂智痴的如此做法，怕是并不怎么靠谱，说不定，没等大家找到灭神殿，人家自己就已经现身了。

　　只不过，反正排位金丹在回魂殿内也无事可做，盘查一番倒也不至于干等。

　　想着想着，灵儿缓缓点头。

　　此时，沉思状的易路灯火突然扬声说道：“智痴兄，受到你的启发，建军突发灵感，希望能对找到灭神殿有所帮助。”

　　魂智痴畅然一笑：“果然没有我想想之中那么复杂，哈哈哈，队伍之中，有隐符宗高人在场，大家群策群力，说不定真能提前找到回魂殿，建军兄，请指教。”

　　易路灯火笑着说了一声：“智痴兄客气”，然后，不再废话，手指云海，朗声说道：“点，符篆之中，最基本的笔划之一，斓曦殿主所说的，美感之地众多，实难排查，的确如此，但是，智痴兄的建议却也相当具有建设性，我觉得，我们按照智痴兄的思路，可以……”

　　隐符宗不愧是大陆最强悍的顶级符篆宗门。

　　易路灯火侃侃而谈，说出自己的见解，却是有力地补充了智痴的计划。

　　就连灵儿，听完之后也不由双目放光。

　　按照易路灯火的提议，再实施智痴的计划，倒是的确可行，应该不用多长时间，大家就能找到灭神殿。

　　运气好，说不定半天就搞定。

　　此时此刻，灵儿却也明白过来。

　　正如智痴所说一般，此次跟以往不同，相比以往，此次葬天墟，道魔双方修士结伴而行，人才济济，倒是真的可以化不可能为可能。

　　最艰难，或许需要五十多年才能找到的灭神殿，或许真能完全给拔出云海空间了。

　　易路灯火说了很多很多。

　　不是三级以上符篆师，就会听得晕头转向。

　　就算是符篆师，如果基础不够好，也会听得一知半解。

　　但是孙豪和灵儿本身就是四级符篆大师，倒是完全听懂了易路灯火的意思，并甚觉靠谱，的确可行。

　　易路灯火的核心意思其实就是四个字：“点笔十法。”

　　点，不同的符篆，不同的字形，会有不同的形态，不同的气质，不同的间架结构。

　　美感的落点也就各自不同。

　　换成一般修士，一眼望去，可能会觉得云海之中，到处都是美感所在。

　　但是，易路灯火却用“点笔十法”将点的存在初步具现化，并让大家有了一个基本的寻找方法。

　　点，类型很多。

　　但易路灯火却根据字体字形的不同，将其分成了十大类：“斜点、平点、孤点、连点、顾盼点、短点、长点、竖点、正点、行草点……”

　　易路灯火认为，但凡符篆之术，点不过其十类。

　　十类点，书写符篆之时，却又各有不同。

　　比如说，写好斜点，需要逆锋起笔，折笔右下而铺毫，轻提回锋而收笔……

　　而书写平点时，要轻锋落符，折笔向右稍行，回锋收笔取势略上扬……

　　……

　　十类点，十种不同的书写之法。

　　易路灯火将其归纳为“点笔十法”。

　　虽然易路灯火很自谦地说自己的归纳不一定正确，也并不一定完整。

　　但孙豪也好，灵儿也好，却是深深地感到了隐符宗在符篆一道上的高深造诣。

　　孙豪微微欠身，淡然笑着说道：“建军真人厉害，沉香佩服，按照真人的点笔十法，沉香完全有信心，找到云雾之中的灭神殿。”

　　易路灯火对孙豪微微拱手：“沉香过誉了，沉香的符篆之道，建军也甚为佩服。”

　　冥斓曦扑哧轻笑出声：“德行，真酸。”

　　孙豪和易路灯火相视一笑，转而专心研究如何利用点笔十法，发现灭神之点。

　　十法就有十种特性，表现在字形上，美感却又截然不同。

　　按照易路灯火的建议，修士虽然不知道灭神殿之点到底是那一种类型，但可以逆推，假设就是这是个点，然后在一定的距离内，找到最适合的位置，逐步向前层层盘查开去，或许，找到点的位置，就并不是问题了。

　　智痴对易路灯火竖竖大拇指，然后快速的开始组织实施。

　　排位金丹分成三队。

　　易路灯火、孙豪还有灵儿各领一队。

　　每一人之下，配备了两名三级符篆师，还有其他金丹几名。

　　将云海划分为三个区域，每一个小队负责一个方向，开始盘查。

　　如果没有了“点笔十法”，哪怕是符篆大师来，看到茫茫云海，也只能是抓头不是，抓尾不是。

　　但是有了点笔十法的探查标准，就等于是找到了正确的路径。

　　很多事，如果不得法，会很难很难，但是，只要方法得当，又会事半功倍。

　　很快，孙豪带领两个三级符篆师在自己负责的区域，根据“点笔十法”各种笔法的特点，排出了一段距离之内，最有可能出现的十个排查点。

　　然后，划给孙豪这一队的修士放出自己的金丹，开始探查。

　　孙豪发现，哪怕是自己的朋友，王远和朱玲，虽然主打炼魂炼体，但也凝结了金丹，而且，品质不低。

　　很有可能，万魂山之后，万魂殿还有其他特别的培养金丹弟子的道场。

　　只不过是孙豪情况特殊，并未在万魂山继续修炼而已。

　　孙豪继续向前去排列可疑的盘查点，他身后，王远的上品金丹慢慢地冲进了云海，开始按照鬼如灵所说的方法，寻找可能存在的第一个灭神之点。

　　如同孙豪小队一般，灵儿和易路灯火的小队也迅速走上正规，回魂殿上，每一个修士都忙碌起来。

　　相比撞大运的等待灭神殿自己现身，现在的方式，无疑要靠谱的多。

　　灵儿、宫小狸等顶尖实力的弟子，心头都不由涌起一个十分清晰的想法，天下英雄，不能小觑，日后的葬天墟之行需要怎么安排，还真的需要再议。

　　当然，以后的葬天墟之行能不能做到这次一般精诚合作，还真是说不清楚。

　　偷偷看了一眼正在前方盘查的孙豪。

　　宫小狸突然明白过来。

　　或许，此次葬天墟大家能勉勉强强合作拢来，其实是有个基础的。

　　这基础就是小豪叔吧。

　　扳着手指头一算，孙豪不仅仅跟天宫的自己交好，而且几乎跟所有顶尖实力弟子都有交情。

　　无论是那一方实力，都得考虑孙豪的感受，无形之中，孙豪成为了纽带，成为了中间的粘合剂，让几方实力信任，让几方实力达成了初步的默契，最终形成了合作。


第990章 拔山号子

　　实际上，宫小狸不知道的是，不二桥上，道魔双方没有真正动手，最初达成合作意向的时候，还是孙豪和祥武真人一起暗中使劲的结果。

　　只不过，随着祥武真人的不幸陨落，最终，孙豪暗中出力的事实，淹没在了历史的真相之中。

　　历史记载，就是祥武真人达成了最初的合作意向。

　　孙豪对祥武真人敬佩有加，而且十分惋惜和心痛，自然不会跳出来抢功，最终成就了祥武真人军神的美誉。

　　葬天墟，就是一个大舞台。

　　排位金丹突破一个个难关，修复一个个节点，展现自己的能力、实力的同时，无疑也是一个相互比试的大舞台。

　　如今，在这个舞台上。

　　毫无疑问，孙豪就是真正的主角。

　　但是同时，在这个舞台上出现的一个个英雄人物，一个个排位金丹，足以让大陆为之铭记，传唱。

　　祥武真人，毫无疑问是其中之一。

　　隐符宗的易路灯火，毫无疑问也必将成为大舞台上，耀眼的一个星星。

　　他照样一步步展现出不同寻常的能力，逐步为金丹修士们所牢记。

　　不过五日时间，盘查就找到了结果。

　　空中，盘膝闭目而坐的赵诛魔，身躯猛地一震，双眼一睁，一声长啸。

　　他身前的云雾之中，云海翻腾。

　　一道金光激射而回。

　　所有修士齐齐向赵诛魔看了过来。

　　赵诛魔一张嘴，金丹落入嘴中，朗声说道：“建军真人，各位道友，幸不辱命，诛魔找到了灭神之点，就在前方十多公里处……”

　　这么快就找到了灭神之点。

　　所有修士不由齐齐精神大振。

　　看来，只要找对了方法，困难不在了。

　　灵儿弱弱地，在空中对易路灯火微微弯下了身躯，缓缓地说道：“真人功德无量……”

　　易路灯火微胖的脸上浮现出淡淡的酡红，赶紧回礼说道：“少殿主客气。”

　　点笔十法，却是真正找到了发现灭神之点的办法，冥王殿上下，受益匪浅，灵儿道谢，却也是情理之中。

　　智痴微微一笑，开口说道：“灵儿殿主，接下来，我们应该怎么做？”

　　“大陆很多宗门都会有立峰大典”，灵儿缓缓说道：“拔点之法，跟立峰大典异曲同工，却是需要各位金丹大能们，驱动金丹，将灭神之点从云海之中拔立起来，成为可以立足的类似现在回魂殿的一个点。”

　　进入葬天墟之前，孙豪曾经在青云门主持了立峰大典。

　　帮助向大宇和朱德政，重立了浩然、矬锤二峰。

　　金丹拔峰，却是并不陌生。

　　当然，葬天墟跟青云门不可同日而语，冥王帖灭神之点，跟青云门所立峰头也不能相提并论。

　　孙豪几个弟子的金丹之力，就能拔起两座山峰。

　　但是却别想拔起灭神之点。

　　灵儿的脸上，也出现丝丝凝重，缓缓开口说道：“不瞒各位道友，丹力拔山，修复灭神，乃是我冥王殿最艰难的修复之一，典籍记载，好像就从来没有四点同修过，好的时候能修复两个点，差的时候，只能修复一个点，修复三个点也就是凤毛麟角了……”

　　冥斓曦接话说道：“所以上，金丹拔点，会十分艰难，恐怕不仅仅是我冥王殿修士能完成的了。”

　　智痴点点头，然后说道：“那么，我们需要怎么帮你们。”

　　“灭神之点有三角，中有一个核心”，灵儿开始讲解金丹拔点之法。

　　每一个灭神之点需要出动四名金丹修士，一主三辅，主位核心，三辅为角，四颗煌煌大丹，拔点而起，于回魂殿平齐方为归位。

　　智痴问道：“一主三辅，可有何讲究？”

　　灵儿说道：“丹性相生，四丹用劲，如尊军令，齐心协力，可拔。”

　　丹性相生好说，大家都是排位金丹，挑选几个能相互裨益而不想冲的金丹不难，难点可能就是四颗金丹需要高度协作，齐心协力，步调一致，要不然，形不成合力，就拔不起灭神之点。

　　智痴说道：“嗯，如此我们可以先练习一番四丹合作，要做到令行而止，如臂指挥的程度之后，再来拔点吧。”

　　智痴说完这句话，现场排位金丹们不由齐齐想到了祥武真人。

　　要说训练大家如何通力合作，毫无疑问还是祥武真人更加专业，更加地一丝不苟。

　　可惜的是，他已经陨落在了古魔洛鹏手中。

　　少了曾祥武，大家突然发现，高度协调，如同本能一般的步调一致，却也并不容易。

　　任何一个行业都有佼佼者，行武出身的修士，也有其优势啊。

　　赵诛魔为主，另外三名金丹为辅，组成了一个拔点阵营，开始训练之后，却是很难做到步调一致而统一。

　　原因是多方面的。

　　云雾之中，空间裂缝无处不在，金丹需要飘来飘去躲避裂缝，自然就不好控制力道和行动路线。

　　灭神之点从云雾之中拔起，还需要强势填满一些碎裂的空间，所受的阻力之大，也是远超想象。

　　一组金丹四人，任何一个修士没有用到力道，拔点就是白费气力。

　　好在灭神之点自有其神奇之处，能不被空间裂缝撕裂，只要有动力，就能强势冲起，却是不用担心会被撕破。

　　哪怕是模仿祥武真人的办法协调指挥排位金丹相互协作，没有祥武真人的气质和经验，排位金丹们，始终是差了一线，很难完全用上劲。

　　排位金丹们没有更好的办法，只能在云海之中反复操练，试图用时间达成相互合作的默契。

　　不同的修士有不同的人生经历，只要勤于思考，有时候，就能对修士的修行道路产生不可小视的影响。

　　看着修士们辛辛苦苦操练，但操练效果并不是很好时，王远，钟小豪的发小，突然开口说道：“或许，我们可以试试海船号子。”

　　海船号子？

　　对金丹修士十分陌生的一个名词。

　　冥斓曦不由好奇地开口问道：“龙蟾战将，你说的，是一种秘术吗？施展来看看效果吧。”

　　王远微微豁然，然后说道：“不是秘术，而是我家乡的一种民间劳动号子，凡人的东西。”

　　凡人的东西？

　　修士们齐齐愕然。

　　习惯了高高在上，习惯了施展各种秘术，还真的没有想过会用凡人的办法去解决问题。

　　倒是孙豪不由眼前一亮，想到了王村渔民嘴中的海船号子，不由开口说道：“嗯，或许真的可以试试，那种号子，应该是一种节拍，大家不用去用心听取号令，只要合着节拍，调整自己的金丹之力，倒是很有可能达到协调统一。”

　　说完，孙豪又看向单涫涫，微微一笑：“而且，我觉得，如果由涫涫去唱这海船号子，可能更会有奇特效果。”

　　王远也不由眼前一亮。

　　是啊，海妖，也即是美人鱼的歌声本身就是一种十分厉害的音波秘术，如果让单涫涫去唱海船号子，说不定，真的会效果非凡。

　　单涫涫咯咯笑了起来，手指自己的鼻子：“我？好啊，乐意效劳，小豪，快，快，教我唱海船号子。”

　　孙豪看看王远。

　　王远摆摆手：“我只记得基本的旋律，忘了歌词。”

　　孙豪也汗然说道：“我也经常听他们唱，但是也没用心听他们在唱什么。”

　　单涫涫的双眼之中，闪动着晶莹的亮光，开口说道：“两位，有旋律就成，我们现在可是拔灭神之点，自然不是什么海船号子，而是拔点号子，大家重新填词即可……”

　　王远和孙豪相视一笑。

　　排位金丹大多是饱读诗书之辈，填词作诗，不在话下。

　　不到两个时辰，“拔山号子”新鲜出炉。

　　“金丹一声吼嗨，震天动地吼嗨；盘古开天吼嗨，唱到今天吼嗨；不怕千山吼嗨，不怕万难吼嗨；愚公移山吼嗨，传遍天下吼嗨……”

　　单涫涫的歌声清脆而魅惑。

　　唱响的拔山号子，居然让在场每一位金丹都感到精神大振，士气大涨。

　　精神百倍，万事用劲。

　　不由自主，排位金丹们，忘了任务，忘了艰难，忘了高高在上的金丹身份，跟随单涫涫一起扬声高唱，高唱出声。

　　“金丹一声吼嗨……”


第991章 金丹论品

　　没雁云横涧，江山随日远；

　　痛饮复高歌，金丹力拔山。

　　单涫涫的歌声之中，排位金丹们击打着节拍，高声而唱，最终，整个歌曲变成两个字：“吼嗨，吼嗨……”

　　有节拍，有孕育的吼嗨吼嗨声中。

　　云海翻腾，空间激荡，一座巨大的山峰在赵诛魔的煌煌大丹牵引之下，轰轰隆隆，壮丽地从云海之中拔了起来。

　　每一个节拍之中，金丹修士齐齐用劲，向上一拔，山峰就会向上冲起一截。

　　赵诛魔的金丹，宛如一颗巨大的寿桃，金色之中，泛出紫色的光华，堂皇而大气。

　　赵诛魔盘膝坐在空中，浑身金光闪闪，宝相庄严。

　　金丹之力，源源不断，浩然不绝。

　　无论是个头，还是成色，赵诛魔的金丹丝毫不在孙豪之下。

　　孙豪虽然看不出赵诛魔金丹之上的紫色有着什么名堂，但是由己推人，孙豪判断，赵诛魔的金丹之上，应该也固化了不少于一种的本命小神通。

　　果然是天宫大师兄，实力不可小觑。

　　抛开杂学不说，赵诛魔的炼体修为也好，炼气修为也好，都隐约超越了孙豪一丝，实际战力怕是绝对不弱。

　　尤其是，赵诛魔到底是什么样的本命法宝，也是至今未现，最后的底牌，并没有亮出来。

　　孙豪觉得，自己对上赵诛魔，却也不敢说一定能稳占上风。

　　孙豪观察的过程之中，山峰越升越高，最终，轰然声中，达到了于回魂殿齐平的高度，第一个灭神之点，拔举到位。

　　灭神二字，出现在山峰峰体之上。

　　看着山峰，易路灯火笑着说道：“这果然是一个斜点，哈哈哈，大师兄刚刚正是在斜点的位置，找到了他的存在，看来，我们的办法的确是可行。”

　　灵儿再度对他微微一福：“灵儿代表冥王殿谢过建军真人，建军真人，冥王殿欠你一个大人情，日后如有需要，尽可向灵儿传话，能力范围之内，冥王殿绝不含糊。”

　　易路灯火微微一愣，然后拱手说道：“建军谢谢少殿主，如有需要，建军不会客气的。”

　　冥王殿的许诺非同小可，易路灯火爽快地接了下来。

　　赵诛魔若无其事收起金丹，扫了易路灯火一眼，然后问道：“接下来，我们需要怎么做？”

　　“灭神殿立起之后，周围的空间会稳定许多”，冥斓曦飞快地说道：“现在，我们只要顺着金丹回来的道路，飞到灭神殿即可以再找第二个灭神之点了。”

　　没有遭遇太多的危险，排位金丹们安然抵达了第一个灭神之点。

　　原本被冥王殿评价为冥王帖修复最艰难的点，在排位金丹通力合作之下，貌似变得简单了许多。

　　但是，登上第一个灭神之点以后，大家发现，情况可能比想象之中的要复杂一些，或许是，葬天墟内，根本就没有简单的关口。

　　回头望去，回魂殿已经消失。

　　灭神殿周围的空间显得更加的宽阔，前方的云海，连绵不知几千里。

　　易路灯火看到云海的一刻，不由就轻轻皱眉。

　　云蒸霞蔚，气象万千。

　　范围很广，就算有点笔十法，也会随着需要探查云海的距离的增加而增加难度。

　　而且，随着距离的增加，对金丹真人的考验也就随之而来。

　　空间不稳，裂缝较多。

　　一定距离之内，真人对出体金丹的控制力较强，能较为安全的避开裂缝，躲避撕裂。

　　但是，距离越远，这种控制力就越弱。

　　相应的，危险也就越大。

　　同理，距离越远，金丹拔山能使用的丹力也就越小，到了一定距离之后，能不能用上丹力都是两说，拔山，那就更是无从谈起。

　　更关键的是，易路灯火一脸沉重地说道：“如果我判断不错的话，四个灭神殿，一个会比一个远，一个会比一个难找，一个会比一个难拔，难怪冥王殿很少能够四个点完全修复，原来难度在这里。”

　　金丹真人们齐齐心中一沉。

　　智痴也缓缓说道：“世上之事，本来就是如此，代代人杰，也不是只有我们才是最厉害，很难完成，那才是葬天墟不是，大家不用灰心，世上无难事，只怕有心人……”

　　冥三九一振手中长鞭，哈哈大笑起来：“实在不行，去他娘的，我们直接过去得了，留下一两个点不修，也没好大个事……”

　　灵儿眉头微皱。

　　冥斓曦一个脑瓜崩敲在了冥三九头上：“就你聪明，别人都是完美修复，唯独我冥王帖差了一点，看你回去怎么挂得住面子。”

　　冥三九摸摸脑袋，说了一句大实话：“对门火烧山，有我卵相干，哈哈，没面子也是你跟灵儿，老子一年到头见不得几个活人，哈哈哈……”

　　孙豪缓缓说道：“建议完美修复，沉香觉得很有必要。”

　　智痴点点头：“我也觉得如此，不过既然灭神点的难度越来越大，大家倒是需要精打细算了，我看不如这样，金丹品级更高者，不妨保留部分实力，留待最后一个点，前面两个，可有金丹品级稍弱者去拔，如何？”

　　智痴的话，不失一个好办法。

　　但是他说完之后，灭神殿上，平静了下来。

　　无他，现场排位金丹各个修为了得，金丹的品级更是不低。

　　谁也不敢说自己的金丹品级最高，但同样，谁也不会示弱地认为自己的金丹品级不如别人。

　　刚刚回魂殿上，大家暗中观察，就没发现一枚中品金丹。

　　所有排位金丹，基本上一水的上品。

　　而且，基本上是一品大丹。

　　金丹的个头，大小，形状都是大同小异，要说有差别，那也是因为各自修炼的功法不同，结成的金丹略有区别，但是除了赵诛魔那样的，明显比别人大了一圈的金丹，却是少之又少。

　　金丹的品级，应该怎么去区分呢？

　　智痴扫了排位金丹们一眼，然后缓缓开口：“各位道友，最后一个节点共需要金丹四枚，我觉得，诛魔道友当是其一……”

　　排位金丹们齐齐点头。

　　不错，赵诛魔的金丹明显比别人的大了一圈，毫无疑问当属第一。

　　智痴的第一个人选得到了认可，继续说道：“然后，我觉得盖亚少殿主的金丹应该也算其一。”

　　排位金丹们齐齐看向懒洋洋趴在孙豪身边的大猫盖亚。

　　盖亚乃是妖族，妖族金丹又称妖丹，前面探查，它并没有亮出妖丹，一直隐而不发，智痴又是根据什么判断的呢？

　　盖亚被点名，庞大的虎躯微微一震，威严地扫了一眼智痴，然后，巨大的脑袋点了几点。

　　却是表示对智痴的判断表示认可。

　　排位金丹们稍稍对望一眼，俱都无语，也没有提出异议。

　　原因很简单，盖亚身份了得，实力照样强悍，妖丹厉害一点，可以想象。

　　智痴智珠在握，继续点将：“要说金丹品质，晴雨仙子绝对也是一等一，丹力之强，足以位列前五，只不过，个人觉得，晴雨仙子需要留在倒数第二峰，作为主丹，以丹拔峰……”

　　修士们齐齐一愣，然后纷纷对魂智痴露出敬服的眼光。

　　魂智痴考虑问题，十分周祥。

　　的确，倒数第二峰的压力估计也不会小，是要留一个足以担当大任的主丹。

　　夏晴雨的金丹，的确比其他修士略胜一筹，倒是没有争议。

　　只不过，除了夏晴雨，还有修士的大丹会超过现场的排位金丹吗？

　　剩下的两名要选谁？会不会拖大师兄和盖亚的后腿呢？

　　回魂殿上，孙豪作为符篆大师，一直在算计灭神之点可能出现的方位，倒是并没有吐出自己的金丹。

　　别人不知他的金丹底细，智痴自然不会算掉，因此，智痴最后笑着说道：“至于最后两枚金丹，一枚交给我魂智痴，另一枚，自然就交给妖神殿少主鼠小玉了。”

　　魂未归，鼠小玉？

　　排位金丹们齐齐一怔。

　　如若不是魂智痴说起鼠小玉，其实排位金丹都差点忘了还有这么一号人物。

　　盖亚和孔雀大妖也是齐齐一愣。

　　盖亚不由说道：“小玉的实力怕是稍有不足……”

　　好吧，排位金丹们总算清楚了，原来鼠小玉一直就在大家身边。


第992章 神狗嗅天

　　魂智痴悠然一笑，然后说道：“相信我，她能成的。”

　　孙豪没等盖亚说话，就拱手说道：“既然如此，未归少殿主就不妨往下安排，最后一个点，就交给大师兄、盖亚兄还有未归和小玉少殿主吧。”

　　孙豪居然说话了。

　　还是如此突兀，好像对魂智痴无比信任一般。

　　很多修士，对魂智痴的判断有点怀疑的修士，在孙豪说话之后，突然就是心中一安。

　　这感觉，好像就是只要孙豪站出来说话，事情就算是成了。

　　仔细回想，的确如此，葬天墟之内，一路走来，很多次此遇见困难，孙豪都挺身而出，出来就能解决问题。

　　不知不变，大家已经对孙豪产生了相当的信任。

　　就连心高气傲的赵诛魔，在孙豪说话之后，也瞬间不再质疑魂智痴的判断。

　　盖亚愣了愣。

　　别人不知道鼠小玉是谁，他是知道的，正因为知道，所以他还是觉得鼠小玉并不靠谱。

　　但是，孙豪居然说话，这又让他觉得很是疑惑了。

　　看向孙豪，发现孙豪正很自然地靠在自己身边，微笑着对自己缓缓点头。

　　好吧，你说行就行，盖亚摆摆大脑袋，再无异议。

　　留下最后出手的四名金丹之后，魂智痴很随意地说道：“其他道友的金丹实力相差并不是很大，第二个节点，当以小狸少殿主或者是灵儿少殿主为主丹即可，下面，我们可以按部就班，开始找第二个灭神殿了。”

　　排位金丹的品级相差不大，但是略有差异，除了前面几个明显强上一些的金丹之外，宫小狸、灵儿、冥三九还有冥斓曦四人的金丹又是稍强，倒是谁都可以担任主丹。

　　因为灵儿需要主持一个方向的灭神殿寻找，可以不用金丹探查，最后商议的结果就是灵儿作为第二个灭神殿的主丹。

　　商议之后，易路灯火、灵儿还有孙豪再度领衔，组织修士开始寻找第二峰。

　　而赵诛魔已经盘膝而坐，开始恢复，为最后一峰做准备。

　　金丹拔山，动用的是金丹之力，消耗可是不小，如果消耗过大，短时间内怕是恢复不过来。

　　不过赵诛魔觉得自己完全有能力在最后一峰找到之前恢复全部丹力，并担任主丹，拿取灭神殿修复主功。

　　葬天墟之内，就没有简简单单能完成的任务。

　　第二个峰头，排位金丹们充分感受到了葬天墟的艰难。

　　茫茫云海万里，三个方向探查，需要一点点向外延伸。

　　而且，正如智痴预料的一般，金丹离体一定距离之后，修士操纵的难度开始加大，不得不小心翼翼，御使金丹，慢慢探查，速度更是变慢。

　　灭神殿上，大家一座就是三个多月。

　　煌煌大丹已经深入云海百多里。

　　目光看去，只能隐约看到云海之中有金光闪烁，以金丹修士的目力，也已经很难看到金丹的丹型了。

　　如此距离，排位金丹们不得不一点点慢慢盘查，生怕一个不小心，落得个丹毁道消的下场。

　　幸好灭神殿万里云海之中，还算安稳，并没有什么怪物活动，要不然，探查难度又会成倍增加。

　　只不过，万里云海依然浩瀚无边，三个多月，探查的距离不足十分之一。

　　按照难度越来越大的情况去推算，如果第二峰真正在云海的尽头，怕是没有几个排位真人能把自己的金丹送出去那么远去探查。

　　果然是不负最艰难之名。

　　孙豪负责的小队之中，王远、朱玲额头都已经冒出了细汗。

　　他们的修为不弱，金丹的品级也不低，但是说实话，他们更重视炼体和炼魂，金丹操纵之法相对比较粗糙，此时距离稍远之后，就略显吃力了。

　　朱玲脚边，睡了又醒，醒了又睡的土狗边牧十分无聊，看着有着细细香汗的朱玲，嘴里不时嘀咕：“这傻大姐什么水准的金丹，这傻大姐什么水准的金丹……”

　　朱玲现在正在全神贯注操纵金丹，没空搭理它。

　　它也知道朱玲顾不上自己，这才信口胡说，反正现在也没人会揪它耳朵不是？朱玲平时挺凶，此时不埋汰，更待何时？

　　朱玲的状态越差，它越是兴奋：“完了，快不行了，快不行了……暴力姐快不行了……”

　　孙豪和易路灯火没有御使金丹，依然在算计第二峰的可能落点，但是一字不差地听到了土狗的埋汰声。

　　孙豪哑然失笑，这土狗就是三天不打皮痒的德行，能在这灭神殿上一呆几个月，还真是难为它了。

　　易路灯火则在暗自摇头，感叹：“可惜一个上好灵宠，看看被朱雀战将教成了什么德行，哎，失败啊……”

　　损着损着，土狗边牧发现朱玲的处境是越发艰难。

　　汗珠子越来越大，表情越来越凝重，好像很是吃力。

　　损归损，但是朱玲一旦遇见真正的危险之后，土狗边牧就有点坐不住了。

　　它有点不安地围着朱玲开始打转。

　　转一会，对朱玲看上几眼，又看看云海之中，若有若无的金丹之光。

　　嘴里也开始不停喃喃自语：“什么第二峰，根本不在这个方向，傻主人要不要如此拼命？”

　　孙豪闻言，心中一动。

　　易路灯火摇摇头，对土狗边牧的话，表示无语。

　　云海之中找第二峰，本身就相当于大海捞针，任何一个可能的地方都不能错过，土狗这样纯属胡言乱语。

　　又转了几圈，土狗边牧的声音稍稍提高了一点：“这边一点腥味都没有，纯属白费蜡，我亲爱的主人，省省吧……”

　　孙豪心中，又是一动。

　　易路灯火开口斥到：“小家伙，别捣乱，好好睡你的觉，要不然，小心朱雀揪你的耳朵……”

　　话没说完。

　　朱玲的双眼猛地睁开，神识一动，云海之中的金丹飞了回来。

　　樱桃小嘴一张，金丹落入嘴中，伸伸胳膊伸伸腿，然后一双玉拳捏的啪啪作响。

　　朱玲看向土狗边牧，笑吟吟地问道：“土狗，你说说，谁是傻妞，谁是傻大姐？”

　　土狗的狗脸上，一脸的苦涩，心说，自己的傻主人什么时候也能分心二用了？

　　早知道这样就不背后说她坏话了，以前说她坏话不都是没事吗？这次完蛋了，两只腿悄悄向后退，嘴里打着哈哈：“哈哈哈，哈哈哈，傻妞自然不是边牧英明神武的主人，那跟主人半毛灵石的关系都……”

　　话没说完，撒腿就溜。

　　“敢跑？”朱玲玉腿一旋，风风火火追了上去。

　　孙豪看着在灭神殿上飞奔的一人一狗，脸上慢慢露出丝丝笑容，身躯舒展了一下，对智痴说道：“叫大伙都歇会吧，一连这么多天，挺累的。”

　　智痴稍稍疑惑了一下，然后还是朗声说道：“建军兄，灵儿殿主，让大家都稍微休息一下，反正也不是一朝一夕的事，不急一天两天。”

　　修士们收回金丹，纷纷长出了一口气，准备打坐休息之时，已经听到灭神殿上响起了阵阵汪汪惨叫声。

　　循声看去，却发现，朱雀战将正对着土狗边牧拳打脚踢之中。

　　不由哑然失笑，可怜的边牧，又被教训了。

　　孙豪含笑而立，遥望朱玲。

　　片刻之后，朱玲一手掐腰，一手拧着边牧的耳朵走了过来，对孙豪使了一个眼神，朱玲大大咧咧地说道：“小豪，这家伙居然在背后编排我的不是，你觉得该怎么惩罚他比较好？”

　　孙豪还没说话，身边，魂智痴突然说道：“这家伙，老是闯祸，前不久更是惹得盖亚兄勃然大怒，我觉得可能是精力过旺造成的，听说，凡人世间为了猪猪好养，常常有阉割一说，要不，我们今天阉只狗狗如何？”

　　边牧猛地加紧了双腿，心中顿时把智痴打上了死敌的标签。

　　太狠了，居然想出如此绝户计，傻主人不会真的听他的建议，那个啥自己吧？

　　还好，孙豪缓缓摇头：“这个还是不要了吧，我觉得，我们需要给它将功赎罪的机会……”

　　边牧顿时把孙豪打上了大好人的标签，关键时刻，还是沉香靠谱，不由激动的汪汪大叫。

　　朱玲紧紧它的耳朵，心说：“傻狗，被人算计了还得感恩戴德，本小姐怎么就收了你这么个二货……”

　　边牧已经汪汪叫道：“将功赎罪，我要将功赎罪，沉香，沉香，我能闻到些许灭神殿的味道，判断出大致方向，这功劳可以赎罪不？”

　　灭神殿上，顿时安静下来。

　　魂智痴眼中也闪过一道精光。

　　老实说，他也万万没有想到，孙豪让他配合，威慑土狗边牧，居然会产生如此戏剧性效果，孙豪果然不是无的放矢。

　　排位金丹们却齐齐在想。

　　这土狗边牧到底是什么稀奇古怪的品种？

　　居然嫩嗅到灭神殿的味道？

　　朱玲松开它的耳朵，脆声说道：“好，如果你嗅不到，小心我真的……呵呵呵……”

　　“我的好主人，对我有点信心好不好”，土狗边牧一个跳跃，飘在空中，头一摆，好像是发动某种天赋技能，开始在空中猛嗅。

　　半晌之后，伸出一只狗爪子，向易路灯火的前方一指，汪汪叫道：“那边，三十到五十公里之处……”

　　易路灯火脸上稍稍狐疑，这范围，已经探查过了啊？

　　这土狗，靠谱吗？


第993章 金丹盖世（一）

　　孙豪也稍觉意外，没想到土狗指出的地方，居然是探查过的区域。

　　李敏恰好是负责探查那一片区域的金丹修士，脸上露出丝丝不渝神色，冷冷地说道：“那片区域，空无一物。”

　　“骗你是小狗”，边牧汪汪叫到：“我闻到了，灭神第二峰就在那里，没探出来，那是你本事差，汪汪汪，跟我半块灵石的关系都没有。”

　　易路灯火皱眉看向孙豪。

　　孙豪缓缓点头说道：“建军兄，傲世，你们先别急，我相信边牧的鼻子，或许，可能是我们忽略了什么细节，仔细想一想，看看是不是有什么遗露……”

　　边牧顿时涌起知音感，在地上一个跟头，然后得意地冲孙豪摇头摆尾，这世上修士，还是沉香最好啊，当然，除了自己的傻主人以外。

　　朱玲看得直摇头。

　　这傻狗，被小豪玩到死了，还不记性，得，看样子，对小豪是死心塌地的信任了。

　　孙豪说完之后，易路灯火微微一愣，然后说道：“哪一方区域，的确是盘查过，而且，区域之内，盘查了竖点、斜点等三种点法，应该是不会遗落，除非是第二峰的山峰深深埋进了云海深处……”

　　孙豪一眼看去，然后说道：“建军兄厉害，此处距离，地形的确是最为可能出现此三种点法，佩服佩服。”

　　易路灯火说道：“沉香客气，现在的问题是，如果边牧真的嗅到了第二峰的味道，那么沉香觉得会是什么缘故？”

　　“可能真的是深度”，孙豪试探着说道：“建军兄，你看，这个地方的云雾好像稍矮，如不仔细观察，发现不了……”

　　冥斓曦接话说道：“可是我冥王殿的典籍记载，灭神几峰在云海之中的深度，应该就在三十到五十丈深度之间，难道时间久了，会沉得更深？”

　　孙豪摇摇头：“应该不会，很可能是其他方面的原因。”

　　看着孙豪手指的方向，易路灯火猛地双眼一亮，双掌一拍，笑着说道：“原来如此，原来如此，明白了明白了，还是沉香细心，哈哈哈，第二峰，应该就藏在其中了，厉害，边牧的鼻子还真是厉害，要不然，我们还得继续错误的走下去……”

　　说完这句，易路灯火转身向修士深深一鞠，诚恳地说道：“建军拘于常规，差点酿成大错，还请各位道友见谅。”

　　魂智痴淡然一笑，开口说道：“没事，要不是建军兄，我们此时还在回魂殿苦等呢，现在有了边牧跟你配合，可以想象，灭神殿将不再艰难，建军兄，下面该如何做，请吩咐。”

　　易路灯火看向孙豪。

　　孙豪微笑着说道：“建军兄，请。”

　　易路灯火对李敏拱手说道：“傲世兄，还是刚刚那个方位，请探下去五十五丈，自然就见分晓。”

　　李敏扫了土狗边牧一眼，傲然说道：“好。”

　　然后张嘴吐出一颗好像有白雾环绕的金丹，送入云海之中，半晌之后，李敏双眼猛地一睁，惊喜地说道：“找到了，建军兄厉害，果然在五十五丈处。”

　　易路灯火哈哈大笑：“点笔十法有平点，这一点平平，竟然比别的点矮了许多，哈哈哈，我差点就错过了，各位道友，第二峰已经显示，请大展神威，拔他出来。”

　　灭神第一峰上，再度响起整齐而雄壮的“拔山号子”，第二峰，缓缓地从云海之中冉冉升起，升到比第一峰稍低的位置，好像发出咔擦一声轻响，然后停在了云海之中，却是完全归位。

　　金丹真人们看向完全稳定下来的第二峰，却是明白了过来。

　　第二峰看起来平平坦坦，峰顶要比第一峰宽了数倍，但是高度，却整整少了五丈。

　　接下来就简单了。

　　排位金丹们安全抵达第二峰。

　　然后，土狗边牧再度一阵猛嗅，指定了一个大致方向。

　　只是，或许知道自己已经被找到，第三峰在附近的云海中翻腾而出，若隐若现，居然不用修士寻找，自动现身，少了大家一番盘查。

　　第三峰距离已经很远，达到了四十多里。

　　哪怕是有夏晴雨为主丹，但几位排位金丹依然十分艰难方才完成了拔山之举。

　　来到第三峰之后，夏晴雨不得不吞服灵丹，补充消耗的丹力。

　　盘膝而坐的夏晴雨看不出丝毫异常，实际上，她的心中，却又对孙豪充满了感激。

　　修补冰雪神峰，她金丹破碎，道体被毁。

　　是孙豪帮她重铸了仙基。

　　而且，在给她治疗的过程之中，孙豪手段尽出，力求完美，重铸之后，她豁然发现自己的金丹更胜了往日一筹。

　　要不然，她的金丹顶多也只能比灵儿和宫小狸不相伯仲，却是不能明显胜出。

　　可以说，孙豪继补天盘内给她补天丹，让她获得逆天机缘之后，又第二次给予了她巨大的仙道机缘。

　　力拔第三峰，夏晴雨的感受很深，如果自己的金丹还是以前的水准，或许就很难完成任务了。

　　夏晴雨心潮百思，闭目静养这会。

　　智痴和易路灯火已经在组织排位金丹盘查第四峰。

　　土狗边牧给出的初步距离，已经让几个主事的修士眉头紧皱：“第四峰的位置，应该在这个方向，八十到一百二十公里处……”

　　夏晴雨的状态，大家都是看在眼里的。

　　四十公里处，已经十分艰难。

　　八十公里，直接翻倍。

　　难度之大，怕是难于登青天。

　　也难怪冥王殿历史以来，第四峰就从来没有被拔起过。

　　实话说，一百二十里，哪怕是金丹修士的手段，能把金丹送出去那么远吗？

　　一百二十里，而不是一百二十丈。

　　难度之大，恐怕就会远超想象。

　　修士们齐齐安静下来。

　　沉默一会之后，智痴开口说道：“事到如今，我们只有尽力一试了。”

　　首先，要找到第四峰的所在。

　　探查八十公里，一般修士的金丹根本就到达不了那样远的位置。

　　赵诛魔、虎盖亚很自然走上前，站在了云海正前方。

　　只是，四名修士只到了两人，还差两个。

　　智痴此时，开口说道：“两位道友，且先探查，找到了第四峰，我们再一起拔山。”

　　赵诛魔和虎盖亚对望一眼。

　　虎盖亚虎目看向翻腾的云海，张嘴一吐，一颗青光闪闪的巨大妖丹飞了出来，嘴里说了一声：“赵道友，请……”

　　已经御使妖丹，没入云海之中，摇曳着，飘向前方。

　　赵诛魔只是觉得有丝丝不妥，但没想明白不妥在什么地方。

　　也没多想，赵诛魔御使金丹，也没入云海之中。

　　一个是天宫大师兄。

　　一个是妖神殿少主。

　　金丹、妖丹，个头相差无几，一个紫气蕴育，一个青光朦朦，如同两颗明珠，在云海之中交错前进，逐步抵达了边牧所说的探查范围。

　　速度稍降，按照易路灯火指出的路线，赵诛魔和盖亚逐步展开地毯式搜索。

　　站在孙豪身边，志得意满的土狗边牧冲孙豪肩上的小火汪汪大叫。

　　听到边牧的叫声，孔雀大妖猛地一震身躯，然后扫了一眼孙豪，最终没有说话。

　　但是小火却在孙豪的神识之中开口说道：“哥，边牧说它其实可以定位更准确，那玩意儿应该在一百里左右处……”

　　孙豪闻言，不由微微一愣。

　　这边牧，什么时候了，居然还有心思搞这些小花样。

　　然后，小章的声音又传了过来：“老大，边牧那家伙说它在消耗大个子的丹力，让他待会没力气跟你争主丹位置，并说，以后深蓝找到的好宝贝，它边牧要多得一成……”

　　孙豪……

　　实话说，孙豪倒真的并不是很在乎主丹地位，也并不想争葬天墟的排位第一。

　　师父青老一直在教导他，低调才是王道。

　　孙豪一路走来，因为形势使然，展现了很多能力，已经是大出风头了，灭神殿这里，还真没打算跟赵诛魔争什么。

　　但是，看到讨好卖乖的土狗边牧，再看看肩头摩拳擦掌的小章包包，又扫了一眼含笑而立的魂智痴。

　　孙豪突然发现，有时候，就算自己不想争，怕是也不行。


第994章 金丹盖世（二）

　　边牧搞鬼。

　　智痴何尝不是在动心思？

　　孙豪可以预见，赵诛魔的主丹地位，怕是难保。

　　土狗边牧的确是可以更为准确的定位第四峰。

　　百里左右，盖亚嘴里发出一声轻啸，虎目一睁，开口说道：“幸不辱命，找到了，第四峰就在此处下方，三十五丈处……”

　　说话之间，青光大丹从云海之中缓缓升起，慢慢转动。

　　赵诛魔双目一睁，紫色金丹也升空而起，脸上带上了笑容，嘴里大声说道：“好，如此距离，金丹之力虽然稍弱，但还是能用上劲的，我们先行休息一下，然后就可以以丹拔山了，待会，还希望盖亚兄能大力配合。”

　　虎盖亚还没说话。

　　智痴已经开口说道：“休息就不必了，两位道友的金丹已经到位，且稍等片刻，等另两枚金丹到了之后，即刻拔山即可。”

　　虎盖亚微微一愣。

　　赵诛魔也微微一愣，然后说道：“少殿主的意思是？”

　　此时，赵诛魔猛地想起什么地方不对了，合着，魂智痴这家伙一直在养精蓄锐，看来此时是打算占据主丹，获取修复灭神殿的主功了。

　　自己好像中招了。

　　不过转头一想，赵诛魔心头倒也没觉得有太多不舒服，实话说，灭神殿这关，智痴作出的贡献不少，如果他真有跟自己相差不大的金丹，以他海神殿少主的身份，担任主丹倒也顺理成章。

　　而且，如此安排，还能免了两人对主丹地位的争执，倒也不是不能接受，哈哈大笑，赵诛魔说道：“既然如此，就请少殿主吐出金丹，带领大家拔山吧。”

　　智痴对赵诛魔点点头，然后大声说道：“小玉，请出来吧，该你现身了。”

　　排位金丹们齐齐精神一振。

　　队伍之中，鼠小玉的神秘程度更在魂未归之上。

　　一直到现在为止，鼠小玉还没有出现过，现在，终于到了她现身之时了。

　　智痴说完之后，空中好像出现阵阵涟漪。

　　然后，一个纱巾蒙面，扎着小辫子，身穿一件绣着小老鼠图案的轻巧的女子缓缓出现在了空中。

　　声音沙哑，女子缓缓说道：“小玉见过各位道友。”

　　盖亚和孔雀大妖对望一眼。

　　眼中都看到了彼此不可思议的眼神。

　　边牧鼻子嗅了嗅，汪汪叫了起来。

　　小火的声音在孙豪的神识之中响了起来：“哥，边牧说这鼠小玉是假货，它说这鼠小玉就算刚刚前不久才消失的那个魂智痴……”

　　小章清脆的笑声传了出来：“可不是吗，嘻嘻嘻，白绢那丫头绣的小老鼠好难看。”

　　小火……

　　孙豪清淡的声音传给小火：“告诉边牧，智痴说了，如果它敢坏事，世上将多出一只阉狗。”

　　小火吱吱叫。

　　土狗边牧猛地加紧双腿，仇恨地瞪了一眼智痴，偃旗息鼓，垂下脑袋，心中却在不停地盘算：“狗日的智痴，一而再再而三地为难狗爷，有朝一日，老子要你好看……”

　　鼠小玉现身，不知为何，排位金丹们涌起丝丝熟悉感觉，但是，奇异纱巾蒙面，让大家看不出任何名堂。

　　鼠小玉到位。

　　智痴转向孙豪，双手一拱，诚恳地开口说道：“事到如今，沉香却也不能再度藏拙，还得麻烦沉香担任主丹，拔山修帖，沉香，请。”

　　孙豪微微苦笑。

　　第三峰上。

　　有的修士，双眼一亮。

　　有的修士，不敢置信。

　　有的修士惊喜，有的修士惊奇，有的修士却是十分之憋闷。

　　如若是魂未归担任主丹，赵诛魔无话可说。

　　无论身份地位还是修为，大家都相差无几，却是可以接受。

　　但要是换成孙豪孙沉香，他赵诛魔却是怎么也不甘心。

　　不由地，赵诛魔朗声问道：“少殿主，为何要让出主丹？别说少殿主不愿为大陆出力吧？”

　　魂智痴微笑着说道：“非不愿，实不能，葬天墟内，未归没能压制住自身修为，一不小心，给破丹生婴了，元婴之躯，怕是去不了云海……”

　　说话之间，他的头顶上，出现一个栩栩如生的清秀童子，对着各位金丹微微鞠躬，然后又没入天灵盖之中。

　　看着童子消失的方向，很多排位金丹目露羡慕，几个排位金丹对智痴鞠躬施礼：“见过真君，恭喜真君，攀登元婴大道，漫漫仙道，更进一步。”

　　破丹生婴，乃是现场修士的毕生追求和心愿。

　　别看现场排位金丹各个实力了得，甚至是部分修士的战力超越了普通元婴真君。

　　但是，谁能保证自己终有一日能踏入元婴大道？

　　纵然战力滔天，不入元婴，终究会受到寿元限制，各宗各派，始终卡在金丹大圆满遗憾老去的真人，可是不少。

　　魂未归却是先大家一步，踏入了元婴大道。

　　能不让人羡慕？

　　赵诛魔张张嘴，准备说话。

　　智痴手中云展一摆，先行说道：“沉香，请亮金丹。”

　　赵诛魔闭上了嘴巴，心中想到，对啊，让他亮出金丹了再说。

　　孙豪微微苦笑，却也不再推辞。

　　云海百里，深度三十五丈。

　　普通金丹，怕真是难以建功，既然智痴把自己顶了上来，却也不是客气的时候。

　　缓缓飘立而起，孙豪一张嘴，吐出了自己的金丹。

　　好大一颗金丹。

　　排位金丹们看向空中，那颗足足比蟠桃还要大山一圈的大丹，齐齐心头一震。

　　好绚丽的一颗金丹。

　　紫气环绕，好像披上了阵阵紫光。

　　更奇特的是，金丹之上，不满了很有规律的紫色花纹。

　　用心去看，这些花纹在金丹之上组成了三个图形。

　　一截长出了嫩芽的枯木。

　　一个烈火熊熊的盾牌。

　　一面密密麻麻的蛛网。

　　看到孙豪吐出的金丹，真人们瞬间明白，前面，孙豪孙沉香一路表现的厉害无比，神奇无比，可能并不是偶然，而是必然。

　　他神奇的背后，其实是有强大的金丹在支持。

　　金丹乃是修士修炼的根本，可以说，一枚上好金丹，代表的，就是修士生命本质的跃迁。

　　孙豪孙沉香之所以有诸多神奇，原来，都基于他的金丹乃是盖世大丹。

　　是的，盖世大丹。

　　前面，孙豪的金丹未出之时，赵诛魔的金丹超越了所有真人，无论是个头还是色泽精神头，都稳居第一。

　　但现在，孙豪孙沉香亮出金丹之后。

　　就连赵诛魔自己，都觉得自己的大丹好像是弱了一丝丝。

　　个头弱了一丝丝，紫色气象也弱了一丝丝，精神头更是弱了一丝丝。

　　怎么会这样？

　　赵诛魔心中，涌起很不甘的感觉。

　　一个二流宗门的弟子，凭什么凝结盖世大丹，还把自己给生生地比了下去？

　　如果是其他排位金丹，赵诛魔或许能稍好的接受，但是孙豪不行。

　　孙豪夺走了美人心，孙豪战功积分一定居高不下……

　　赵诛魔万万没想到，自己会在葬天墟内，从各个方面，被一个二流宗门的弟子牢牢压制住。

　　有种被压制了，动弹不得，喘不过气来的感觉。

　　既然已经亮出了金丹，孙豪自然也就是当仁不让。

　　神识一动，金丹没人云海之中，孙豪朗声说道：“沉香之丹，有自愈疗伤之力，却是最为合适担任主丹，还请各位道友支持配合。”

　　智痴身前，一直默不作声的鼠小玉也张嘴一吐，一颗个头略小的金丹，比夏晴雨略有不如，几乎跟宫小狸等人金丹个头差不多的金丹紧紧追随着孙豪的金丹飞进了云海之中。

　　赵诛魔虽然心有不甘，但是，也不得不承认，孙豪孙沉香的金丹或许比自己更合适担任主丹。

　　憋了一口气，神识催动，金丹占据了一角。

　　不一会，当当几声轻响，四颗金丹归位，拽住了灭神第四峰。

　　单涫涫美目含春，看着孙豪，嘴里再度响起了嘹亮的“拔山号子”。

　　孙豪神识一动，随着单涫涫的韵律，开始震动金丹，源源不断的金丹之力，冲向第四座山峰，开拔。

　　“金丹一声吼嗨，震天动地吼嗨；盘古开天吼嗨，唱到今天吼嗨；不怕千山吼嗨，不怕万难吼嗨；愚公移山吼嗨，传遍天下吼嗨……”


第995章 金丹盖世（三）

　　自从孙豪名列登天榜首，大名放光，高高在上之后，登天榜开始出现诸侯争霸一般的态势。

　　魂未归没有陨落之前那种一枝独秀，一往无前的气势不再有。

　　孙豪超越赵诛魔没有多久。

　　赵诛魔担任主丹，拔起一峰。

　　表现在登天榜上，则是积分猛然飞跃，超越了孙豪，登上了榜首。

　　而孙豪的积分却没见动静。

　　天狼真君大声问道：“老龙，他们杀到哪里了？是不是已经通关？”

　　冥二龙笑眯眯地说道：“通关？还远着呢，看样子，他们应该杀到了号称是最艰难的灭神殿，刚刚赵诛魔那小子，应该是拔起了一座山峰，积分不少，哈哈哈，类似的山峰还有四座，我冥王殿历史记载，最多拔起其中三座，就是不知他们最终能拔起几座……”

　　冥王殿历史记载，最多能拔起三座？

　　大家齐齐看向登天榜，心说，这样的话，也就是说，还有三名修士能瞬间得到不少积分了。

　　时间在大家的等待之中悄然流逝。

　　一日，登天榜再度光芒大作。

　　等光芒隐去，观察天榜发现，灵儿等四名修士积分猛涨。

　　灵儿更是一举窜到了天榜第三，列在了赵诛魔和孙豪之下。

　　冥二龙眉开眼笑地说道：“又拔起了一座山峰，嘿嘿，这次是灵儿的主丹。”

　　战舟飞艇上热闹了几天，再度开始等待。

　　又一日，登天榜再起变化。

　　这一次，夏晴雨等四名修士积分猛涨。

　　夏晴雨更是一举超越灵儿，排到了第三。

　　冥二龙大声笑道：“好了，好了，灭神殿应该已经过去了，我们的勇士即将进入冥王贴修复的最后一殿，最诡异的冥王殿，希望他们能安全回来。”

　　海神殿单殿主看着天榜，突然娇笑着说道：“我说老龙，他们会不会把你说的第四座山峰也给拔起来？”

　　冥二龙哈哈大笑：“可能吗？这可能吗？我冥王殿历代英才，杰出者数不胜数，但从来就没拔起过第四峰，不说找到第四峰的难度，就说这丹力拔峰，几乎也是不可能完成的任务，呵呵呵，我只能说，单大美女，你想多了……”

　　单殿主娇笑着说道：“我怎么觉得，可能性不小哦”，说完，玉指一指天榜：“你看啊，沉香的积分一直没动，盖亚的积分也没见动静，他们是不是在蓄势待发呢？”

　　冥二龙扫了一眼天榜，然后说道：“孙豪那小子，有些实力，有点名堂，我是知道的，但是，单大殿主，我冥王贴可不简单，而且，我也不觉得，青云门这样的宗门，能培养出盖世金丹来，嗯，不错，唯有盖世金丹，方能拔起第四峰。”

　　何为盖世金丹？

　　冥二龙跟着说道：“百里之外，拔山几十丈，我说天狼，你当年能做到吗？”

　　单大殿主和天狼真君瞬间明白过来。

　　冥二龙口中的盖世金丹，说的是那种超越了自己，不仅仅是超越了同辈弟子，更是冠绝千万年历史的绝世大丹。

　　的确，青云门这样的宗门，怕是难以培养出如此品级的盖世金丹。

　　而且，孙豪前面一直没有出手，很有可能，那就是他的金丹品级并不是太高，丹力并不是特别强，只能袖手旁观。

　　此时此刻，单殿主猛地想到，好像资料之中，孙豪的修为还仅仅只是金丹中期。

　　金丹中期，怕是真的难有作为。

　　单大殿主沉默下去。

　　冥二龙却疑惑地自言自语起来：“奇了怪了，他们这一代未免运气太好了吧，这没多久时间，居然就发现并拔起了三座灭神山，是运气、巧合还是……”

　　冥二龙深知灭神殿的艰难，也是知道灭神殿很难找到踪迹，但是，从积分上涨的趋势来看，很有可能，这一代修士找到了发现灭神殿的方式方法。

　　如果这方法能流传下来，对冥王殿的帮助可是不小。

　　安静了几天。

　　就在所有战舟修士以为排位金丹们在前进赶路，前往最后的冥王殿时。

　　登天榜上，变化再起。

　　灿烂的金光，照耀了一方天空，几乎是让所有的战舟和飞艇都披上了金灿灿的霞光。

　　天榜之上。

　　四个修士的大名，齐齐金光大作。

　　赵诛魔、孙豪、虎盖亚还有轩辕红。

　　四个修士的大名，同时绽放金光。

　　跟前面三座山峰被拔起之时，表现的十分类似。

　　但是金光亮起的强度比前面三次亮了许多，金光之下，代表了修士积分的进度条跑动的速度，也比前面三次快了许多。

　　冥二龙惊喜失色，嘴里说道：“干，真的是拔起了灭神第四峰，真的出现了盖世大丹？谁，会是谁？难道真是孙豪那小子……”

　　结果并没有让大家等待多久。

　　已经见了分晓。

　　赵诛魔的积分上涨到一定程度之后，开始停止上涨，而孙豪孙沉香的积分，却是在持续上扬。

　　最终，孙豪的积分猛地超越了赵诛魔，一跃而升到了首位。

　　又向前冲出去老远，拉开了和赵诛魔之间的一段积分差距，这才慢慢的稳定下来，开始收缩金光。

　　单大殿主娇笑声遥遥地传了出来。

　　没等单大殿主说话，冥二龙已经嘿嘿笑道：“单殿主，好眼力，那孙豪孙沉香果然是有盖世大丹，只不过，老龙我纳闷地是，人家孙豪乃是正道天宫麾下，跟你海神殿半块灵石的关系都没有，你跟着高兴个什么劲，好像你自家的少殿主魂未归已经陨落多时了，嘿嘿……”

　　单殿主的娇笑声戛然而止。

　　冥二龙嘿嘿笑了起来，这骚婆娘，终于被自己呛得没话说了吧，嘿嘿嘿，嘿嘿嘿。

　　海神飞艇之中，单殿主脸上，犹自有着淡淡的笑容，好像是自言自语一般地说道：“那可真的不一定哦。”

　　空中，几大元婴真君的话，清晰地传入耳中，所有战舟、飞艇，都明白了一件事实。

　　青云门，孙豪孙沉香，丹结盖世。

　　盖世金丹，超越了天宫大师兄，超越了妖神殿少主虎盖亚。

　　一个出身二流宗门的弟子。强势崛起在葬天墟内，光芒闪烁，耀眼夺目。

　　轩辕亚琴感觉自己的小心肝再度咚咚跳了起来：“小豪那颗怪丹居然如此厉害？”

　　青云战舟上，青云门修士更是士气大振，扬眉吐气，傲视群雄的感觉悠然而生。

　　很快，孙豪当年结丹之时的往事也被有心人再度挖了出来。

　　三灾十二难，丹成一品，紫纹天生。

　　盖世大丹，是为“一品紫纹丹”。

　　台上一刻钟，台下十年功。

　　登天榜，积分变化看来轻松自然，孙豪孙沉香顺理成章跃居第一。

　　但实际上，葬天墟内，百里云海之中，力拔第四峰的难度却远超修士的想象之外。

　　要不是孙豪孙沉香大丹煌煌，丹力充沛，这峰拔不起。

　　要不是孙豪孙沉香大丹有神奇的乳白色光华们滋润其他三枚金丹，让其他三枚金丹始终保持了旺盛的活力，这峰拔不起。

　　要不是单涫涫的拔山号子有着鼓舞修士斗志，增益修士能力的神奇功效，这峰拔不起。

　　要不是排位金丹抛弃心中成见，就算是赵诛魔心中不满也全力配合，这峰也拔不起。

　　孙豪孙沉香盘膝坐在空中，双手抱掌，宝相庄严。

　　大丹煌煌，金光灿灿。

　　节拍之中，拔山而起。

　　赵诛魔也好，虎盖亚也好，此时此刻，心中无不涌起敬服，孙豪之丹，乃是主丹，用力最多，压力最大。

　　但是孙豪依然能抽出部分丹力，源源不断地散发乳白色光华，让大家的压力减轻不少。

　　仅此一点，赵诛魔不得不承认，就算自己状态全好，单轮金丹之力，自己的大丹可能也得稍逊一筹。

　　看来，孙豪孙沉香位列主丹，却也是理所当然。

　　灭神第四峰轰然归位。

　　排位金丹们齐齐爆发出惊天欢呼。

　　葬天墟的灭神殿，终于是完美修复。

　　灵儿对着孙豪微微一福，弱弱地说道：“谢谢公子……”


第996章 倒立天地间

　　云霞虽异世，风韵如在瞩；

　　道存嘉止足，仰慕贤者躅。

　　排位金丹，第四灭神峰上，开始恢复实力，但是，尽管在恢复之中，金丹修士们，却不知不觉，心中涌起别样情绪。

　　孙豪孙沉香一点点展现出来的实力能力，已然让排位金丹叹为观止，需要仰慕了。

　　进入葬天墟时，大家都是志得意满的大陆天骄。

　　葬天墟内，大浪淘沙，留下来的更是金丹之中的杰出代表，但是，谁也不会想到，到了葬天墟快要结束的时候。

　　排位金丹豁然发现，孙豪孙沉香，一个出身二流宗门的弟子，才是众多金丹之中隐藏的最深的哪一个。

　　或许，正如另种形态智痴所说的那般，终有一日，孙豪会变成星空之中，那耀眼的星星，而大家，却是只能仰望。

　　并不奇怪。

　　回想自己一路走过来的修道之路。

　　已经有多少修士被自己远远的落下，此时此刻，或许有昔日的同门正在葬天墟外，仰望天榜，期待着自己回去吧。

　　那么，是否有朝一日，自己也会像那些同门一般，在仙道的大路之上去追寻，去仰望绝尘而去的孙豪孙沉香呢？

　　休息一月有余，真人们实力尽复。

　　准备再度启程。

　　孙豪提议：“灭神四峰新立，最好还是留几名修士驻守。”

　　灵儿也说道：“嗯，四峰并不是很稳，隔段时间需要重新向上拔起一点，却是应该留守四名以上修士。”

　　前路已经探出，大家即将走到冥王贴的最后关头。

　　虽然说留守是最安全的，但同时，也可能失去获得最后机缘的机会。

　　或许最后的关头会相当危险，但已经走到了这里，却是谁都不愿意留下。

　　智痴跟孙豪心照不宣地对视一眼，然后悠然开口说道：“我觉得，我们可以用排除法来确定留守人选，首先，几位少主，应该要继续挺进，排除在外，大家有没有意见？”

　　排位金丹纷纷表示认可，的确，几位少主实力较为平均，身份地位了得，责任也更大，自然不能留守。

　　智痴侃侃而谈：“然后，沉香还是继续前进的好。”

　　到了现在，排位金丹已经明白，孙豪孙沉香的实力绝对在队伍之中数一数二，自然也有资格继续前进。

　　没有异议。

　　智痴继续说道：“因此，我建议，冥王殿留一人，妖神殿留一人，我海神殿吗，就留两人吧。”

　　排位金丹们，心头猛地一怔。

　　这智痴，居然自愿留下两名海神殿修士，其中怕是有什么蹊跷吧？

　　朱玲、王远对望一眼，又看看孙豪，没有说话。

　　海神殿修士如果要留，那就一定是他们两个了。

　　不知智痴为何会如此安排，两人一时之间，还真的不知道该说什么。

　　孙豪笑着说道：“我觉得智痴的提议很好，我们就这么安排吧。”

　　朱玲和王远自然也知道智痴的意思就是孙豪的意思，只是，为何小豪要把自己两人留下来？

　　再度对望一眼，王远和朱玲瞬间从对方眼中看到了答案。

　　出现这种情况只有一种可能，那就是冥王殿之内将十分凶险。

　　小豪担心照顾不周，决定先行把他们留下。

　　小豪是怎么知道冥王殿十分凶险的？冥王殿又凶险到什么程度？不得而知，但是孙豪的意思，他们是瞬间明了。

　　朱玲和王远能看到彼此眼中闪过的丝丝黯然还有丝丝感激之情。

　　从本心上来说，他们并不愿意留在灭神殿，纵然前方是龙潭虎穴，他们也愿意去闯一闯，但既然孙豪让智痴如此安排，如果他们拧着不答应，却是辜负了孙豪的一番好意。

　　就在他们犹豫这会，单涫涫似笑非笑地说道：“智痴身为我少殿主，说出的话，自然有效，行，我海神殿朱雀战将、龙蟾战将就留守灭神殿了。”

　　单涫涫和智痴可不同。

　　智痴是假货，单涫涫可是货真价实的少殿主。

　　王远朱玲对望一眼，有着丝丝无奈地躬身应声，答应留守。

　　最后，冥三九和孔雀大妖也被留在了灭神殿。

　　他们四个人，需要一人负责一个灭神山峰，保持山峰的高度。

　　灵儿简单的交代了一些注意事项，排位金丹们齐齐跃身而起，跟四位留守真人道别而去，踏上了修复葬天墟的最后一殿，冥王殿。

　　孙豪深深地看了王远和朱玲一眼，拱拱手，然后，掉头飞入茫茫云海。

　　即将消失在云海中时，孙豪耳中，传来朱玲的声音：“好你个小豪，下不为例……”

　　孙豪身体微微一僵，然后若无其事，继续向前，投身云海。

　　冥三九和孔雀大妖也告辞而去，去镇守前面两峰。

　　目送孙豪消失，朱玲看看王远，想了一想，抬起玉腿，一脚踢在身边的边牧身上。

　　边牧汪汪大叫：“主人，主人，你这样可就不对了，受了委屈，往我身上撒气，哦，可怜的边牧，又被无良主人欺负了……”

　　朱玲一手拧住它的耳朵，嘴巴凑了上去，低声说道：“边牧，冥王殿将十分凶险，我知道你这狗身来历非凡，现在，交给你一个任务，完成了，我重重有赏……”

　　听完朱玲的吩咐，边牧贼兮兮地说道：“主人，主人，我要小母狗……”

　　朱玲紧紧手，将它的耳朵提得老长：“你这品种的小母狗哪里去找？”

　　边牧有点小委屈地说道：“那就让边牧看看主人那修长的玉腿……”

　　朱玲又紧紧手，然后说道：“那还是给你找个小狗吧，少打歪主意，快去……”

　　说完，飞起一脚，将边牧踢进了云海之中。

　　边牧空中几个翻身，鼻子耸了耸，顺着孙豪消失的方向，消失不见。

　　遥望云海，王远轻轻叹气：“玲子，我们的实力稍稍差了一点，小豪这是不放心我们啊……”

　　朱玲大大咧咧地说道：“知道，知道，没什么大不了的，道理啊，就跟我不放心朱庞那小子一样，再说了，二毛，你我能走到这里，杀到灭神殿，已经够厉害的了，咯咯咯……”

　　咯咯笑了几声，朱玲笑容一敛，脸上浮现出担心神色：“只不过，我现在很担心小豪，也不知道他能不能平安回来，也不知道他知道一些什么，怎么会如此小心翼翼。”

　　王远突然笑了起来：“小豪也是真有意思，真真假假，假假真真，谁是魂未归，怕是成为了历史的悬案。”

　　朱玲抿嘴轻笑，然后说道：“其实我也很好奇，两种形态的智痴是怎么进来的，到底又是谁呢。”

　　王远摇摇头：“想不通就不想，对了，玲子，你自己也小心点，我去第三峰了。”

　　朱玲点头，王远腾身而起，消失在云海之中，朱玲遥望孙豪消失的方向，久久无语，最后悠然一声长叹，盘膝坐下。

　　云海之中，排位金丹们不停向前，持续挺进。

　　飞着飞着，他们发现一件十分诡异的事。

　　不知何时，他们的身躯已经完全倒立在了云海之中。

　　一种很清晰的，脚在上，头朝下的感觉涌上心头。

　　这种变化是潜移默化，不经意间产生的，修士们感悟到时，发现大家都成了倒立的姿态。

　　身为金丹修士，见过不少稀奇古怪的事，但是，倒立行走，还真是不大习惯，感觉怪怪的。

　　但等排位金丹试图直立起来行走之时。

　　诡异的事情发生了。

　　不管你怎么直立，到最后，还是在倒着走，倒着飞。

　　赵诛魔朗声问道：“灵儿少殿主，这是怎么回事？”

　　灵儿弱弱的声音传了过来：“冥王殿历来如此，很多稀奇古怪的事都会发生，各位道友不必大惊小怪，但同时，各位道友还要小心为上，冥王殿内，不仅仅诡异，危险照样不少。”

　　一个个修士如同倒栽葱，很不习惯地向前飞行。

　　冥斓曦的声音也传了过来：“各位道友小心，典籍记载，诡异现象出现之后，我们就进入了冥王殿，很多危险就会接踵而来。”

　　话音刚落，修士队伍之中，猛地听到易路灯火一声暴喝：“李敏李傲世，你干嘛？”


第997章 傲世不屈

　　齐齐看去，却发现李敏手中闪动洁白的光华，一股归一寒流冲了出来，已经攻向距离最近的建军真人。

　　就算排位金丹彼此保持着一定的距离，易路灯火也高度警觉，李敏突然发难，也打了他一个措手不及。

　　身体不停后退，手中不断打出连串符篆，试图拦截李敏。

　　怎么打起来了？

　　其他排位金丹稍稍发愣。

　　赵诛魔朗声说道：“傲世，怎么回事，有话好好说，不要自己窝里乱。”

　　李敏和易路灯火都是大陆正道一方顶尖代表，此时相互对攻，还真是自乱阵脚。

　　李敏貌似没有听到赵诛魔的话，依然猛攻易路灯火。

　　孙豪身边，智痴开口说道：“李敏情况不对，大家动手，拦住他。”

　　孙豪也发现，李敏的双眼血红，闪动着嗜血的光芒，真的出了问题。

　　大家迅速反应过来，向李敏的方向包抄而去。

　　只是，等大家开始动手，准备拦截李敏之时，却惊骇的发现，冥王殿之内，有着神秘而诡异的力量。

　　明明是向李敏冲过去的，但反而是越冲越远。

　　明明是攻向李敏的法术，去莫名其妙攻向了其他金丹修士。

　　顿时，不知名的诡异空间内，一阵兵荒马乱。

　　而李敏却是丝毫不受诡异空间的影响，归一寒流，法术飞剑，准确无误地向易路灯火攻了过去。

　　如果易路灯火只是万兽宗弟子，怕是早就挡不住李敏的一顿猛攻了，幸好，隐符宗手段不少，易路灯火一时半刻倒也十分艰难地稳住了，没有被瞬间击溃。

　　情况很是诡异，按道理，应该是易路灯火的实力稍高，现在却被李敏在压着打，毫无还手之力，岌岌可危。

　　易路灯火施法受到诡异空间影响，经常会莫名其妙跑偏只是一个方面，更重要的是，现在的李敏，实力大增。

　　而且，随着时间的推移，李敏的攻击力也在迅速攀升。

　　李敏的状况，好像是受到了某种不知名存在的控制，丧失了神志，实力大增，对同伴发疯似的狂攻。

　　排位金丹们，也受到诡异空间的影响，无从插手。

　　各种攻击发出之后，顿时形成了相互攻伐的局面，乱成一锅粥。

　　孙豪一声朗喝，都住手。

　　排位金丹反应过来，齐齐停手。

　　空中，只余李敏和易路灯火倒立对攻，一追一逃，猛烈交手。

　　孙豪皱眉问道：“灵儿，可有什么线索？”

　　灵儿弱弱地说道：“乾坤移位，阴阳颠倒，天地无序，冥王殿就是如此，却是不知道该如何是好。”

　　智痴一摆云展，飞快说道：“我们反向发动进攻，会不会攻向李敏？”

　　灵儿愣了愣，然后说道：“没试过。”

　　智痴哦了一声，云展一摆，向李敏背向而驰的方向，发出一击。

　　攻击果然向李敏的方向冲了过去。

　　只不过，法术没有定位，李敏跟易路灯火又在不停移动位置，智痴的法术一击而空。

　　修士施法，通常情况下，很少有打不准的情况发生，但是在这冥王殿内，要想打准目标，怕是并不容易了。

　　排位金丹们正在想办法。

　　易路灯火的处境却是越来越糟糕。

　　李敏强悍的寒流已经让他的动作有点呆滞，身体有冻结的感觉，本命灵符也有点御使不动了。

　　而李敏的飞剑，更是一剑接一剑，越来越沉。

　　帮手指望不上，只能自救。

　　关键时刻，也顾不得藏拙了，易路灯火嘴里一声轻啸，手中出现一个小铃铛。

　　铃铛一摇，空中响起阵阵清脆的“叮铃铃，叮铃铃……”响声。

　　一片铃声之后，易路灯火身前，开始冒出大量的灵兽。

　　什么类型的灵兽都有，战狼、暴熊、树猴……等等，灵兽的等级并不是特别高，但只只悍不畏死，勇猛扑击，挡在了易路灯火的身前。

　　李敏要攻击易路灯火，绕不开这些突然出现的灵兽。

　　或许知道易路灯火面临的困境，灵兽出来之后，就是不要命的招式。

　　不少灵兽直接在易路灯火身前爆炸开来，血肉纷飞，生生挡住了李敏的去路。

　　借助不下百只灵兽阻拦，易路灯火终于成功脱身，从李敏的狂攻之中，逃回了修士方阵之中。

　　只是，此时的易路灯火，脸上并没有成功脱险之后的惊喜，反而是，脸上有着丝丝无奈的痛苦，嘴里不停地说道：“小黑，小狼，我对不住你们，我对不住你们，啊……”

　　建军真人，封号的由来就是万兽成军。

　　此时此刻，生命受到威胁的时候，终于是召唤出来自己的灵兽大军。

　　只是，对易路灯火来说，每一次召唤万兽都是一次巨大的心理负担，无他，每一次召唤万兽基本都是绝境之中，万兽出场之时，就是大量伤亡减员之时。

　　这让视万兽为兄弟的易路灯火每一次都十分难受。

　　百多只灵兽，最终，只剩下二十来只逃了回来，忠心耿耿，汗毛竖立，站在易路灯火身前，冲李敏不停咆哮。

　　易路灯火轻轻抚摸一只高大战狼的脊背，看向李敏的双眼之中，也是充满了仇恨和战意。

　　倒立的李敏缓缓转过身来。

　　击杀了几百只灵兽，溅起的血肉将他身上淋成了一个血人。

　　而他，也并没有刻意回避这些血肉，任凭血肉淋得自己满头满脸都是。

　　伸出舌头，舔舔嘴角的血肉，李敏手中的飞剑向下一指。

　　此时，那些被李敏击杀，或者是自爆之后残余的灵兽尸身血肉，却如同气体一般，向上蒸发，消失在了不知名的空间之中。

　　看着消失的灵兽，排位金丹们心中齐齐凛然，如果自己一旦陨落，下场想必也是如此吧。

　　倒立的李敏，手中飞剑向下一指，实际上就好像指向了空中，身上的气势也在节节攀升，左手之上，洁白的归一寒流也在酝酿之中。

　　又一波攻击即将来临。

　　智痴手中一摆云展，飞快地说道：“保持现在的方阵，一旦开战，请大家向我开炮，我会尽力调整角度和位置，让大家的攻击能落在李敏的身上……”

　　排位金丹们心中齐齐一振，好厉害的智痴，好厉害的计算能力。

　　如果真能做到这一步，还真是算无遗策魂智痴了。

　　孙豪心中一动，也飞快地说道：“傲世状态不对，啊丑……小狸少宫主，记得你会智拳印，或许对他有效。”

　　智拳印，时空之力，可疗心灵，解困释惑，或许正适合现在的战局。

　　宫小狸白了孙豪一眼，点头说道：“好。”

　　手中一个印决，对准了魂智痴。

　　此时，李敏已经手持飞剑，狂攻而上，目标依然直指易路灯火。

　　宫小狸的智拳印脱手飞出，向智痴猛攻。

　　智痴手中云展一摆，嘴里说了一句：“太乙有遁，年月日为阳，时则为阴，傲世，请入局。”

　　智拳印向着相反的方向猛地急窜而出，轰的一声，准确无误地落在了李敏的头上。

　　狂冲而来的李敏猛地身体一僵，血红的双眼之中，涌上了丝丝清明。

　　傲然志气从身上喷薄而出，嘴里一声暴喝：“谁在搞鬼，给我滚……啊……”

　　李敏倒立空中，阵阵长啸。

　　排位金丹们对望一眼，看到了彼此眼中的骇然，果然是有人或者是有东西在暗中搞鬼，看李敏的状态，很显然是在激烈的争夺身体的控制权。

　　傲然不屈的气势完全释放开来，看来如此争夺，李敏也并不是很轻松。

　　长啸声中，李敏的脸色在不停地变幻，一时狰狞，一时傲然，眼中的神色，也是一时狂暴，一时清明。

　　只是，双眼之中，血红的颜色，却逐渐占据了上风，长啸声也慢慢变淡。

　　傲然志气依然有，但逐渐变弱。

　　孙豪一声暴喝：“啊丑。”

　　宫小狸再度冲智痴发出一记智拳印，落在了李敏的身上。

　　李敏双眼之中，血色又是一退，傲然志气再度大涨，本体意识再度占据上风。


第998章 连续中招（一）

　　李敏身上，傲气冲天，嘴里朗声说道：“我辈修士，当攀登高峰而高人一等……”

　　说完这句话，身上气势猛涨，瞬间，好像精神了许多。

　　长剑一摆，嘴里又朗声说道：“我辈修士，傲世苍穹，舍我其谁？唯我唯仙！”

　　说完，眼中一片清澈，好似是完全恢复了过来。

　　清澈的目光看了过来，看向排位金丹们。

　　赵诛魔朗声说道：“好，傲世，你终于是挺了过来。”

　　对赵诛魔微微点头，浑身傲然气势直冲苍穹的李敏看向了孙豪。

　　孙豪微微拱手：“傲世兄。”

　　李敏傲然回礼：“沉香，人人都道葬天墟埋葬了青天，乃是金丹的葬场，我李敏李傲世不信，可是现如今，回想南大陆排位战，回想那时的热血和对葬天墟的期待憧憬，尽是唏嘘。”

　　孙豪微微一愣，也想到了南大陆排位战的往事。

　　那时候，南大陆群星汇聚，大战归一道场。

　　前五金丹坐而论仙。

　　李敏的傲然、独玖的洒脱、百锻的纯真……可是现在回首去看，往事只可追忆，时事已经惘然。

　　南大陆五大天骄闯天墟，走到现在，已经只剩下了自己和李敏。

　　而且，李敏的状态，好像还并不是很妥当。

　　脸上露出丝丝笑容，孙豪轻轻叹道：“是啊，与君同伤逝，唏嘘竟惘然；一别万古愁，但惜眼前人……傲世，你没事吧？”

　　李敏双眼依然清澈，傲然的摇摇头：“这是一种控制了我的血液的诡异秘术，哪怕有智拳相助，我也清醒不了多久了，沉香，你很不错，就算我维护洛鹏，你依然对我的信任，谢谢……”

　　孙豪微微一愣，然后说道：“傲世的为人，孙豪还是信得过的。”

　　“哈哈哈”，李敏大笑两声，然后说道：“沉香不愧是沉香，能跟沉香生活在一个时代，真是李敏之幸……”说到这里，丝丝血色涌上双眼。

　　一声暴喝：“滚”，眼中再度恢复清明，李敏对孙豪一拱手，诚恳地说道：“沉香，我有一事相托。”

　　孙豪脸上一凝，沉声说道：“傲世，我们可以从长计议。”

　　倒立的李敏腰身一弯，对易路灯火鞠躬说道：“建军兄，那不是傲世本意，还请见谅。”

　　易路灯火别过头去，默不作声。

　　李敏又冲孙豪鞠躬：“沉香，希望有朝一日，你能对归一宗担待一二。”

　　孙豪微微一愣，还没说话。

　　李敏已经傲然说道：“宁为玉碎，不为瓦全，什么东西，想拿我李敏作怪，来吧，我让你知道什么是大陆英雄，哈哈哈，舍我其谁？唯我唯仙！舍我其谁？唯我唯仙……”

　　傲然志气大作，傲然气势之中，轰的一声巨响。

　　如同烟花盛放，李敏的身躯，带着他的傲然志气，在冥王殿之内，轰然炸开。

　　自爆金丹，与敌皆亡。

　　没想到李敏会刚烈如斯。

　　排位金丹们齐齐怔然。

　　又一名大陆天骄陨落当场。

　　孙豪眼中，迅速回想起阵阵过往，心头不可避免地涌上丝丝悲伤，南大陆五大金丹，杀到现在，居然只有自己一人硕果仅存。

　　对着李敏爆炸的方向，孙豪弯身鞠躬，轻轻地说道：“傲世兄好走，傲世放心，如果可能，孙豪会照料归一宗。”

　　好像是听到了孙豪的许诺一般，李敏炸开的血肉，在孙豪躬身之后，开始向空中浮起，不一会，如同气体，完全消失在了不知名的空间。

　　尸骨无存，神魂也不知去向。

　　傲然李敏，陨落在了修仙道路之上。

　　易路灯火一声长叹。

　　李敏杀了他多少灵兽，他心中充满了怨念。

　　可是，随着李敏的轰然自爆，恩怨却是一笔勾清了，留下的，只有心中的悲伤。不由地，随着孙豪之后，易路灯火也对李敏消失的方向微微鞠躬：“傲世兄，一路好走。”

　　其他排位金丹没有说话，但也齐齐对虚空鞠躬施礼，送别李敏。

　　“各位道友”，孙豪的声音缓缓地响起：“刚刚傲世兄说了，控制他的，乃是一种血脉神术，那么，既然傲世会中招，其他修士也很有可能遭遇相同的招术，还请大家尽快施展秘术，掩盖自己的血液气息。”

　　孙豪之所以把王远和朱玲留在灭神殿，原因正是几个让孙豪没有搞清楚的谜团，让他寝食难安。

　　英雄符上诡异的花纹文字，登天阶上的留字、洛鹏的真实身份到底是什么……等等一些奇奇怪怪的事，依然没有答案。

　　最终的答案如果会在冥王殿之中找到。

　　则冥王殿的危险程度将远超想象。

　　这也是孙豪留下王远和朱玲的根本原因。

　　刚刚进入冥王殿，危险果然就再度出现，李敏李傲世不知不觉中了诡异的血脉秘术，被人操控，不得不自爆金丹。

　　李敏说是血脉秘术。

　　孙豪不由想起了英雄符上的诡异文字，心中一突，提醒大家施展掩盖血脉气息的秘术，保护自身。

　　只是，施术者的厉害，远超了孙豪的想象。

　　李敏的自爆好像对施术者的影响也并不是很大。

　　就在孙豪开口提醒的同时，夏晴雨已经一声惊呼：“大师姐，你……”

　　排位金丹齐齐看向雪如淰，骇然发现，此时的雪如淰身上，冒起了阵阵阴寒气息，双眼之中，也冒起了丝丝红光。

　　脸上，神色不停的变化，好像在努力地在争夺身体的主导权。

　　李敏自爆的声音好像还在耳边回荡，雪如淰又不知不觉被控制，所有排位金丹心中，顿时涌起很不好的念头。

　　暗中的敌人是谁？

　　施展的又是怎么样的血液秘术？

　　怎么做，才能避免自己中招？

　　怎么做，才能解除秘术？

　　智痴最先反应过来，一声暴喝：“少宫主，智拳印。”

　　宫小狸不敢怠慢，一个智拳印攻向智痴，落在了雪如淰的头上。

　　雪如淰双眼之中，一下恢复了许多清明。

　　长长呼出一口气，雪如淰扫了孙豪一眼，看向夏晴雨，一脸沉重地说道：“好厉害的血脉秘术，我圣宫心法最重心静如冰，依然逃不脱血液控制，小雨，我有李敏一般的觉悟，这血脉秘术，我挡不住，后面，可能只能靠你自己了……”

　　夏晴雨心中一痛，不由张嘴叫了一声：“大师姐。”

　　雪如淰的脸上，涌上丝丝决然。

　　不能抗，抗不住，就坚决不能拖队伍的后腿，李敏李傲世能慷慨赴死，她雪如淰照样也能。

　　“大师姐且慢”，就在雪如淰准备不顾一切，自爆金丹的当口，孙豪扬声说道：“冥王殿内，很多蹊跷，感觉不一定就是正确的，孙豪有个想法，大师姐不妨一试……”

　　雪如淰看向了孙豪。

　　孙豪给她的感觉很奇特。

　　在夏晴雨身边，多年来，她本来就接触到了不少关于孙豪的信息，对孙豪的印象很深，进来葬天墟之后，孙豪的神奇表现，尤其是炼制七灵解厄丹救助圣宫弟子，更是让她心中对孙豪有了全新的认知。

　　不知不觉，在她心中，孙豪占据了不同一般的位置。

　　此时此刻，孙豪再度站出来说话，不知为何，她的心中，竟然涌起无边的求生欲，心中更有着丝丝喜悦，美目带着希望，看向孙豪。

　　“这处空间茫茫不知尽头”，孙豪飞快说道：“但是，我们立足这地方并无什么怪兽作乱，大师姐好像被控制，但是，我们可以选择在你失去意识之前，让你完全失去战斗能力，比如打晕或者是束缚住什么，倒是并不一定需要自爆金丹。”

　　排位金丹瞬间明白过来。

　　是啊，可以有其他选择，并不一定要走李敏的老路。

　　夏晴雨更是眼前一亮。

　　雪如淰飞快地说道：“可是，我的血液告诉我，就算是被打晕，照样会血液翻腾着醒来，照样会作难，而且，而且，就算我受伤，好像也会伤势越重，实力越强……”

　　孙豪微微一愣，好诡异的血脉异术，居然能直接告知中术者法术效果，看起来，好像是巴不得雪如淰自爆一般。

　　可是越是如此，越不能让施术者称心如意。


第999章 连续中招（二）

　　孙豪还在紧急思考。

　　但夏晴雨出身冰雪圣宫，却是根据自身的攻法特点，找到了处理雪如淰目前困境的办法。

　　在雪如淰说完自己的处境之后，夏晴雨扬声说道：“大师姐，记得冰雪神山不？我们可以一样。”

　　夏晴雨虽然没说具体应该怎么做。

　　但是雪如淰却瞬间明白了夏晴雨的意思，双目一亮，大声说道：“好，还请师妹助我……”

　　孙豪心中一定。

　　夏晴雨一扬玉手，空中开始飘起了雪花。

　　哪怕是不知名空间，温度好像也瞬间降低了许多。

　　雪如淰倒立在空中，在雪花之中翩翩起舞。

　　白衫飘飘，雪花摇摇。

　　雪如淰的舞蹈动作越变越慢，最终，好似是在空中划过道道冰晶，等她停止动作的时候，整个人已经完全化为冰雕，晶莹剔透，倒立在了空中。

　　冰雪神山，圣宫前辈们以冰雪秘术将自己冰封在了神山之上。

　　现在，雪如淰也将自己冰封。

　　连同血液，肉体，彻底冰封，看看血脉神术还能不能生效。

　　一座冰雕，倒立空中，好像成为了亘古就在的雕像一般。

　　智痴看向夏晴雨，开口问道：“可以抗着走吗？”

　　夏晴雨缓缓摇头：“最好别移动。”

　　孙豪问道：“灵儿，冥王殿内有没有零星鬼物？”

　　灵儿开口说道：“典籍记载，阴阳颠倒，诡秘自乱之地，是没有怪物活动的。”

　　孙豪点点头，看向夏晴雨：“既然如此，小雨，我们继续前进，只要我们完成任务，想来大师姐就会被自动排斥出葬天墟，血脉异术，到时候应该也会自动解开。”

　　夏晴雨看向冰封之中的雪如淰，心中稍稍有点不安。

　　智痴开口建议：“不如这样，建军真人留下几只灵兽，在此处看守，而我们却继续向前挺进，建军真人，没问题吧？”

　　易路灯火微微点头：“可以。”

　　夏晴雨心中一松。

　　留下两头灵性十足的灵猿照料雪如淰，排位金丹们再度开始向前挺进。

　　掩盖血脉气息的秘术已经施展开来，不知名敌人也不知道会不会出现，大家行动起来也是小心翼翼。

　　行走半个时辰，易路灯火给孙豪传音过来：“那边不见任何动静。”

　　小章的声音也传入孙豪的脑海：“老大，鬼影子都没见半个。”

　　能施展血脉秘术，但并不能直接出现在冥王殿吗？

　　孙豪正在思考分析暗中敌人的一些资料，猛地，身前不远处，易路灯火的身躯猛地颤抖起来。

　　好像是被什么上身，身躯抖动，挣扎不停。

　　不用智痴吩咐，宫小狸一个智拳印扔在了易路灯火身上。

　　孙豪关切地问道：“建军兄，什么个情况？”

　　“掩盖血脉气息的秘术，只能削弱，但并不能免疫对方的诡异秘法”，易路灯火额头，冒出丝丝细汗，有点艰难地说道：“血液告诉我，我清明不了多久，最终，还是会如同李敏一般，彻底失去控制。”

　　孙豪看向夏晴雨：“小雨，你们圣宫秘术能不能冰封他人？”

　　夏晴雨点点头，但随即又摇头说道：“如若只冰封自己，秘术对肉身的破坏并不大，如果能醒来，问题不大，但若冰封他人，那就是彻底的攻击法术了，就算封住，解开之后，也会让他人元气大伤。”

　　孙豪看向易路灯火，开口问道：“建军兄，需要小雨帮你吗？”

　　无论如何，冰封都要比自爆金丹强得多。

　　易路灯火脸上稍稍露出感激神色，然后又摇头说道：“还是我自己想办法自封吧”，说完，手腕一振，一条铁线出现在手中，铁线一抛，飞速在他身上缠绕起来。

　　不一会，铁线盘旋缠绕，缠住了他的双手，缠住了他的双脚。

　　嘴一张，本命灵符出现在空中，嘴里一连串法决念出，灵符飞起，啪的一声，贴在了他的额头。

　　顿时，身躯猛地一僵，易路灯火僵直在了空中。

　　本命灵符妙用无穷，易路灯火凡间道士定僵尸一般，定住了自己。

　　但他的自封动作还没结束。

　　一根巨大的藤蔓，从他的脚边开始，不停地缠绕上来，不一会，已经从头到尾，把他给缠了个结结实实，远远看去，易路灯火已经完全消失，原地只见巨大的，藤蔓构成的圆球。

　　易路灯火的声音从圆球里边传了出来：“各位道友，我不能继续前行了，祝愿你们马到功成，早日修复……”

　　话没说完，藤蔓开始抖动起来。

　　藤蔓边上，出现两只高大的黑熊，伸出巨掌，牢牢地抓住藤蔓，让其动弹不得。

　　又一名同伴失去了战斗能力，自封在了葬天墟内。

　　如若大家能完成葬天墟的修复，那么，他也能在大家完成任务以后，返回大陆，获得生机。

　　只是，看着自封的藤蔓，每一个排位金丹心中都涌起很不好的感觉。

　　掩盖了血脉气息，依然不能抵挡暗中敌人的血脉神术。

　　诡异如斯的冥王殿，需要怎么去破。

　　诡异的倒立空间，不知名的敌人。

　　白茫茫的空间还没有尽头，不知道有多远。

　　而且，现在到达的地方，乃是历届葬天墟很少抵达的区域，资料相当的少，仅仅只有一些一鳞半爪的传说，帮助不大。

　　需要怎么做？

　　谁的心中都没有底，也不知道下一个被血脉秘术找到的修士会是谁，下一个被迫自封的修士又会是谁。

　　心情有点压抑，修士们默默前行。

　　半个时辰之后，赵诛魔猛地一声暴喝：“滚……”，暴喝声中，浑身金光大作，须发怒张，如同韦陀在世，手中还一个智拳印，打在了自己身上。

　　“大师兄”，宫小狸叫了一声：“你没事吧？”

　　“中招了”，赵诛魔身上金光不散，眼中倒是一片清明，沉稳地说道：“好诡异的血脉秘术，直接作用在血脉之中，根本就躲不开，防不了。”

　　孙豪眉头一皱，开口说道：“以大师兄之能，依然不能破开秘法吗？”

　　“除非把我全身精血给抽干了，要不然，我也只有招架之力，而无还手之功”，赵诛魔一边说，一边又向身上释放了一记智拳印。

　　赵诛魔的修为，排位金丹之中数一数二，现在都不能驱逐这诡异的血脉秘术，登时，所有修士心中猛地一沉。

　　如若换成自己，结果又会如何？

　　金光闪闪，倒立空中，赵诛魔的双眼之中，有着丝丝遗憾，看向宫小狸，又看看夏晴雨，有点苦涩地说道：“小狸，晴雨，我不能陪你们走下去，后面，你们自己小心。”

　　宫小狸叫了一声：“大师兄”，然后说道：“我们可以用智拳印，施展保持一分清醒。”

　　赵诛魔摇摇头，然后说道：“小狸，你别忘了，如若我一旦失去控制，实力大增的情况下，哪怕是孙豪孙沉香，怕也拦不住我，那才真是泼天大祸。”

　　宫小狸一愣，不再说话。

　　情况还真是如此，一旦赵诛魔发疯，以他的战力，大家降服起来，一定会成为大问题。

　　赵诛魔转向孙豪，语气沉重地说道：“沉香，如若你发现自己情况不妥，还请千万能提前自封，要不然，他们就危险了。”

　　孙豪双手一拱：“大师兄放心，沉香知道该怎么做。”

　　赵诛魔眼睛看向前方，语气之中充满了不甘：“实话说，我赵诛魔也想走到最后，也想杀到冥王殿深处，去见识见识冥王贴的本体，可惜啊可惜，沉香，只能拜托你了，接下来，可能需要你来挑大梁。”

　　此时此刻，赵诛魔终于觉悟，还是只有孙豪孙沉香，才是队伍之中，真正的主心骨。

　　哪怕是魂未归和盖亚在场，赵诛魔依然把孙豪摆在了首位。

　　智痴不动声色，盖亚觉得理所当然。

　　孙豪终于露出淡淡笑容，微微拱手：“大师兄放心，沉香一定会尽力而为。”


第1000章 门不同

　　“你有绝世宝塔”，金光闪闪的赵诛魔自信地说：“我也有天宫玉阙，可惜的是，天宫出世，第一次亮相葬天墟居然就是镇压自身，可悲复可叹啊……”

　　说话之间，他的头顶上，浮现出一座巨大的倒立宫殿。

　　宫殿金碧辉映，雕龙画凤，栩栩如生。

　　磅礴而大气的宫殿一出，孙豪的心中都涌起丝丝心悸的感觉，本能地，孙豪能感知到，赵诛魔这座雄伟的宫殿足以威胁到自己。

　　宫殿之能，怕是不比自己只有一层的须弥凝空塔稍弱。

　　宫殿缓缓下沉，放射出朦朦金光，把赵诛魔的身躯罩在了金光之中。

　　赵诛魔在金光之中缓缓盘膝坐下，清朗的声音平静地传了出来：“你们走吧，希望你们能马到功成，修复冥王贴……”

　　强悍如大师兄者，依然不能免除诡异的血脉秘术，被迫使用本命法宝，自镇在了未知的虚空之中。

　　每一个排位金丹，心头都沉甸甸的。

　　如此诡异秘术，应该怎么去防备？

　　继续前行，半个时辰之后，所有排位金丹的心都提了起来。

　　前面几个修士，都是半个时辰左右就出现被控制的迹象。

　　这次中招的又会是谁呢？

　　只是，让大家比较意外的情况发生了。

　　大家凝立空中，静静地等待了盏茶功夫，现场的修士居然就没有一个出现被秘术控制的迹象。

　　又等了半个时辰，依然不见任何动静。

　　现场的排位金丹们你看看我，我看看你，露出了问讯的眼神。

　　冥斓曦奇怪地说道：“该不会，那家伙的秘术有次数限制吧？”

　　孙豪瞬间也想到了风云号上古魔洛鹏飞的神奇血印，那血印的确是只有两枚。

　　难道真是如此吗？

　　雪如淰对抗一枚，建军真人对抗一枚，大师兄对抗一枚，然后，对手的手段就用尽了吗？

　　智痴略微思考，然后说道：“晴雨仙子，你慢慢散去掩盖血液气息的秘术，看看会有什么不妥，记住，不用散去太快，小心翼翼，一点点散开。”

　　夏晴雨点点头：“我明白了。”

　　说完，神识一动，催动秘术，松开了一丝血液气息。

　　脸上微微一变，血液之中，丝丝悸动十分清晰地浮上脑海，不敢怠慢，迅速施展秘术，牢牢掩盖了自身气息，夏晴雨心有余悸地说道：“异术还在发生左右，稍稍松开，马上就有了感应，要不是十分小心，说不定此时我也中招了。”

　　诡异的血脉秘术始终在空间中存在。

　　那么也就是说，大家之所以没有中招，其实还有另外的缘故。

　　没有中招是好事，但如果找不到不中招的原因，大家心中，并不踏实。

　　那么，为什么前面几个修士纷纷中了血脉秘术，而自己等人无事呢？

　　有什么不同吗？

　　修士们迅速开始思考。

　　孙豪开口说道：“涫涫，你也慢慢散去掩盖血脉气息的秘术，小心点，我验证一件事。”

　　单涫涫美目扫了孙豪一眼，嗯了一声，然后说道：“小豪，要是我出问题，你可得负责我的安全。”

　　单涫涫隐约知道孙豪有手段把修士收进其他空间，是故有此一说。

　　孙豪笑着点点头：“没事，有我在，你不会出问题的。”

　　单涫涫心中一甜，妩媚地冲孙豪笑了笑，然后开始施展秘术。

　　不远处，宫小狸轻声哼到：“哼，狐狸精……”

　　单涫涫已经开始施术，没有理她，但是冥斓曦却嘻嘻笑着说道：“狐狸精咋了？少宫主，我可没招惹你的。”

　　宫小狸微微一愣，这才猛地想起，眼前不就有一只真正的狐狸精吗？鼻子一耸，宫小狸不屑地说了一句：“一丘之貉……”

　　冥斓曦嘻嘻笑道：“你用错成语了，你应该说一丘之狐狸才对。”

　　宫小狸……

　　此时单涫涫已经好奇地睁开了双眼，眼中一片清明，看着孙豪，很是奇怪地说道：“小豪，我居然没事，血液之中，感受不到任何危机，为什么会这样？”

　　孙豪笑着说道：“嗯，你没事那就对了，果然如此，我明白了。”

　　“她没事”，宫小狸指着单涫涫说道：“那我们会不会也没事，我来试一试。”

　　“别”，孙豪一声朗喝：“现场修士，只有海神殿修士才能无事，其他修士可不要轻易尝试，如果我预料不错，滴血英雄符或者是冥王贴，就是暗中敌人施术的血脉引子，小狸，你曾经滴血英雄符，可别乱来。”

　　宫小狸白了孙豪一眼，但心中却是微微一甜，心说，小豪叔还是在乎自己的吗。

　　灵儿弱弱地问道：“公子，可是，大师兄他们为何会出事？他们照样施展了掩盖血液气息的秘术呢。”

　　“那是因为，进来葬天墟的门不同”，孙豪缓缓说道：“大家还记得登天门吗？”

　　现场修士齐齐点头。

　　哪怕葬天墟之内过去了许多年，但是大家身为金丹修士，记忆力还是超好的，孙豪一说，大家瞬间想到了登天阶还有登天门。

　　夏晴雨眼睛一亮，脆声说道：“豪哥，你是说，他们进入的是正门，而我们进的却是旁门吗？”

　　孙豪点点头，然后说道：“大家回想一下，现场修士，是不是都从旁门而入？就算盖亚兄，也是我带入了旁门之中的。”

　　大家环顾一下，发现现场已经只有孙豪、夏晴雨、灵儿、冥斓曦、宫小狸、盖亚还有海神殿的单涫涫和魂未归了。

　　当然，暗中可能还有一个更为神秘的鼠小玉。

　　稍稍回想登天门大会。

　　可不是吗，当时，就算是宫小狸和单涫涫，都是跟随孙豪共同进入了旁门之中。

　　现场修士，正如孙豪所说，全部都是旁门而入。

　　宫小狸秀眉紧皱：“小豪叔，你的意思是说，登天门也有问题？”

　　“嗯，的确如此”，孙豪缓缓说道：“登天阶和登天门的确是有蹊跷，如果我判断不错，貌似旁门的小门，其实可能才是真正的正道，大门看似光鲜，其实可能只是一个方便诡异敌人定位施法的陷阱而已……”

　　单涫涫美目含情，对孙豪竖竖大拇指，说了一句：“小豪，你真厉害。”

　　几个少殿主心中也是微微一动。

　　不错，以孙豪在葬天墟之内的表现来看，怎么也不会沦落到踏入左道旁门的地步，他完全有实力进入正门。

　　但当时，孙豪就选择了进入左道旁门。

　　大家跟随他，居然还因祸得福。

　　那么，也就是说，当时，孙豪就知道了正门有蹊跷，这未免也太厉害了一些吧。

　　孙豪对单涫涫淡然一笑：“侥幸而已。”

　　智痴此时拍拍双掌，转移了大家的注意力，开口说道：“那么我总结一下，也就是说，滴血英雄符或者是冥王贴之后，只要掩盖血液气息就能免疫诡异法术，而如果滴了血，又进了正门，就如同大师兄一般，最终也会中招了。”

　　孙豪点点头：“嗯，应该正是如此。”

　　找到了原因，大家心头安定了下来。

　　如果孙豪分析正确，那么也就是说，现场修士，不会再次出现被血脉秘术强行操控的情况。

　　实话说，如此诡异的秘术，谁都心中发虚。

　　尤其是单涫涫，居然能完全免疫血脉秘术，顿时喜笑颜开。

　　孙豪不动神色，散去自己身上掩盖血液气息的秘术，果然也丝毫不受影响。

　　孙豪按照青老的办法，滴在英雄符上的，不过是小火苗的一簇火焰，暗中的敌人根本就没有采集到他的精血气息。

　　智痴脸上，也浮现出若有若无的笑容，他就更不会中招了。

　　淡然笑着，智痴缓缓开口说道：“我们的队伍稳定了下来，现在，我觉得应该是想办法，找到真正的冥王殿所在了，如果我判断不出错，这倒立的世界很是蹊跷，我们一直往下走，说不定也找不到目的地。”

　　宫小狸左右看看，然后说到：“智痴，你怀疑我们现在在阵法之中？可是我完全没有感到丝毫阵法运转的迹象。”

　　孙豪说道：“不是阵法，但是，很有可能是一种未知的强悍幻术。”


第1001章 虚空悬棺

　　幻术？

　　看看不知道尽头的倒立空间，所有在场的修士不由涌起一个念头，需要怎么样的大型幻术，才能有如此厉害？

　　“可能不完全是幻术”，智痴手持云展，思考了一会说道：“符文书写，常用‘藏锋法’，逆锋入笔，横画欲右先左，竖画欲下先上，使笔锋藏在笔画之中……”

　　冥斓曦看看自己倒立的身躯，不由诧异地说道：“智痴，该不会，我们正在藏锋之中吧？这不正是上下颠倒，左右不分吗。”

　　孙豪淡然一笑：“嗯，很有可能就是藏锋法加上幻术的组合，将我们困在了其中，要是不找到破解之法，我们可能永远也走不出去。”

　　普通幻术根本就迷惑不了金丹真人。

　　尤其是大陆排位金丹，各个都生成了自身的气势，浩浩荡荡，普通妖魔鬼怪根本就不敢近身。

　　也正是如此，一旦出现能干扰金丹大能的幻术秘法，其破除的难度也就不是一般的大，须得有特别的手段才行。

　　智痴手持云展，飞速算计，然后说道：“藏锋藏锋，锋在其中，如若我们能找到所藏之锋，则幻术不攻自破。”

　　灵儿提出疑问：“所谓藏锋，应该是符文的书写方法之一，可是冥王帖是已经写好的符文，为何还有藏锋？”

　　智痴看向孙豪。

　　孙豪笑了笑：“灵儿别忘了，我们此次前来的目的就是修复冥王帖，很有可能，冥王帖产生了逆向变化，书写好的藏锋之笔再度藏了起来，却是需要我们修复也就是彻底完成落笔才是。”

　　灵儿双眼一亮，弱弱地对孙豪施礼：“谢谢公子解惑，灵儿明白了。”

　　冥斓曦在边上嘻嘻一笑，然后惟妙惟肖地学灵儿说道：“谢谢公子解惑，灵儿明白了……”，说完，加了一句：“酸，姐，你太酸了！”

　　孙豪老脸不由微微一红，同时也发现了一件让他颇觉尴尬的事。

　　百名排位金丹进天墟，一路杀进来，陨的陨，留的留，自封的自封，到了现在，队伍之中已经不足十人，十人之中，还是阴盛阳衰，队伍大的时候，几个少主表现比较矜持，孙豪的日子还算好过。

　　现如今，人不多，还大多都是自己人之后，孙豪发现，几个女伴的态度大方自然起来，然后，很多话题也就自然而然地围绕着他孙豪展开了。

　　现在的情况是，毫无疑问，孙豪成了队伍的主心骨。

　　但同时，孙豪也成了几个少主暗中争宠的对象，这让从来就不知道怎么处理类似问题的孙豪颇觉尴尬。

　　智痴微微一笑，沉香什么都好，就是这方面有点迟钝啊，有趣有趣。

　　盖亚好似在打盹，没有听到。

　　孙豪赶紧转移话题，开口问道：“不知你们谁有破妄手段，藏锋之所，倒是有些判断，但必须辅佐破妄之法，方能凑效。”

　　虚空藏锋，虽然看起来毫无迹象可查，但是身为符篆大师，孙豪还是有一些基本的判断，能够大致推测出笔锋所藏之处，只要能破开拦截的幻术，自然就能攻破整个倒立幻境。

　　宫小狸笑笑说道：“我天宫法术以隐匿见长，但论破妄，却不如圣宫良多。”

　　孙豪看向夏晴雨。

　　夏晴雨嫣然一笑，倒立的空间都好像瞬间生动起来：“我圣宫法术，最是清心明性，就算幻境之中，也常常能保持一份本性，更有法术冰魄琉璃光可以尝试破妄。”

　　“那好，小雨，你将法术对准智痴，听我号令，施展冰魄琉璃光，破去幻术”，孙豪说完，又看向智痴：“智痴，目标对准我们足上，虚空三寸处，有问题吗？”

　　智痴一摆手中云展：“没有问题，保证正中目标。”

　　夏晴雨玉手一举，手中出现一团冰晶琉璃，闪动寒芒，玉洁冰清。

　　孙豪一声清喝，放。

　　夏晴雨屈指一弹，冰魄琉璃光向智痴一甩。

　　智痴手中太乙云展一横，嘴里轻声说道：“藏锋请入局。”

　　冰魄琉璃光飞快地直射上空，一束光束，准确无误射入孙豪倒立双脚的上空三寸之处。

　　上空空间遭受光束一照。

　　琉璃如镜，白光迅速流转。

　　有那么一刹那时间，金丹修士们赶紧自己身躯一震，已经恢复了正常，然后前方，出现一片幽暗的虚空。

　　虚空之中，好像还有一件巨大的异物漂浮。

　　只是，没等大家看清异物是什么，空中又是一阵涟漪闪动，白茫茫的雾气再度弥漫了空间，大家发现，自己又身处幻境之中了。

　　象床困倚，冰魄微醒，冰魄，百年以上寒冰的冰中灵气汇聚而生，琉璃状的冰魄灵光更是诞生了了得的灵性，就孙豪所知，乃是修士破妄的不二法门之一。

　　但现在，夏晴雨催动的冰魄琉璃光依然未能破除空中幻象，这大型幻术的厉害可想而知。

　　夏晴雨微微摇头，有点遗憾地说道：“豪哥，以我的能力，怕是破不开这幻术。”

　　刚刚施术，她已经是最大能力驱动，既然第一次破不开，那么，再多试几次，也必然是相同结果。

　　孙豪点头说道：“小雨的破妄之术，的确是效果非凡，幻术刚刚被迫停顿，说明小雨的法术真的有一定效果。”

　　单涫涫身为人鱼化身，幻术也是人鱼的特殊战技之一，对此也有较深的认知，此时也开口说道：“不错，单论破妄，小雨的法术效果的确是没得说，出现这种情况的原因恰恰应该是不能让藏锋归位。”

　　冥斓曦瘪瘪嘴：“能说直白一点吗？”

　　灵儿轻声说道：“其实就是攻击强度不够。”

　　夏晴雨点头：“冰魄琉璃光主司破妄，攻击力并不是很强，对此复合型的大型幻术却是力有未逮。”

　　孙豪看向智痴，问了一句：“智痴，计将安出？”

　　智痴笑了笑，说道：“你知道的，我有另外一尊化身，现在是时候请她出来了。”

　　孙豪一笑：“我也是这么想。”

　　倒立的空间之中，一阵涟漪闪过，智痴的身边，另一种形态的智痴已经并排倒立，纱巾蒙面，貌似在发呆，或许是倒立的环境还不大适应，有点晕乎乎的感觉。

　　冥斓曦看到两种形态的智痴并排而立，不由兴趣大增地说道：“少殿主厉害，你这居然还真是身外化身，跟我的镜像之术压根就是两码事，佩服佩服。”

　　智痴失笑摇头，并不解释，对对后来的迷糊智痴一摆云展，说道：“我们遇见了幻境，需要强力破妄，还请道友相助。”

　　迷糊智痴“哦”了一声，左右张望，目光扫过了孙豪，然后说道：“我正修炼呢，需要我怎么做？”

　　“向我攻击即可”，智痴说道：“我会调节你的攻击方向。”

　　迷糊智痴“哦”了一声，然后问道：“道友不怕我的剑吗？”

　　智痴愣了一愣。

　　孙豪笑着说道：“你还是直接攻击我足下三寸之处吧，却不要拿剑扎智痴。”

　　智痴又是一愣。

　　孙豪解释道：“她之剑，至真无妄，怕是会指什么扎什么，智痴，你真让她扎你，可会把你扎个透心凉。”

　　冥斓曦嘻嘻笑道：“算无遗策魂智痴，居然也出如此大的遗落，居然不知道自己化身的厉害，嘻嘻嘻，该不是，你这化身，不归你管吧！！”

　　智痴……

　　孙豪笑了笑，也不解释，转身对夏晴雨说道：“小雨，听我号令，一起发动，共同破妄。”

　　夏晴雨点头说好。

　　孙豪看了一眼轩辕红。

　　轩辕红微微点头，真女剑飞了起来，漂浮空中。

　　孙豪嘴里说道：“一、二、三，攻……”

　　冰魄琉璃光一闪，冲智痴射出一道光束。

　　真女剑如同灵蛇，直接向孙豪脚下激射而去。

　　智痴抹了一把冷汗，真女剑还真是指什么扎什么啊！

　　轰的一声，光束和真女剑同时射中同一个部位，空间中，顿时震荡起来，层层白雾好像被虚空之中不知名存在快速吸取而去一般，飞速退去。

　　大家发现，自己已经挺身而立，站在了一片虚空之上。

　　脚底下，百丈左右的下方，是一片蛛网似的破裂的大地。

　　蛛网之中，隐约还有火光闪烁。

　　而让修士们真正震撼的，却是他们斜上方的虚空。

　　那一片虚空之中，曾经惊鸿一瞥，看到过的巨大黑影，终于是露出了真容。

　　那是一副巨大的漆黑棺椁。

　　棺椁虚空悬浮，不知道棺椁是什么材料炼制，其棺体上，好像是有一层奇异的黑色油漆，能吸收光线一般，让整个棺椁幽暗而无光，好像一个黑洞，悬在了虚空之中。

　　棺头，贴了一张三尺来长，一尺来宽的黄色符纸，好像在虚空之中微微飘动。

　　冥斓曦玉指一指符纸，失声说道：“冥王帖……”


第1002章 亡魂冥王帖（一）

　　冥王叫人三更死，谁敢留人到五更；

　　千年一帖招英魂，金丹遗恨葬天墟。

　　慢慢地，大家的视线适应了虚空之中的颜色之后，却是发现，空中那副棺椁之上，那漆黑的好似是油漆的棺面，隐约有丝丝红光。

　　暗红暗红。

　　暗红到发黑。

　　看清棺椁的颜色，所有金丹真人，不由齐齐眼睛一缩，心中凛然。

　　单涫涫更是不动声色的，向孙豪飘进了几步。

　　暗红到了极致，发黑的棺面，实际上却是干涸的鲜血凝固而成。

　　那么，是不是说，整个巨大漆黑棺椁，实际上都是由鲜血浇筑而成呢？

　　想一想李敏李傲世自爆之后，化为气体消失不见的血肉，再看看好似有红光流转的棺椁，金丹真人不由齐齐心寒。

　　这一副棺椁，怕就是由亿万年来，陨落在葬天墟之内的金丹真人鲜血凝固而成。

　　好像感应到金丹真人的气息，也好像感应到金丹真人的心情一般，漆黑的棺椁上，好像传来一声低沉的咆哮，整个虚空猛地一震。

　　漆黑的棺椁上，红色的血纹浮现出不同的图案，好像是一片片血海，血海之中，一张张鲜血淋漓的人脸，一截截残肢的凄惨冤魂在不停的呼号。

　　不甘，不服，不满……

　　怨恨，嫉妒，欲望……

　　强烈的负面情绪从棺椁之中涌了出来，激荡整个虚空。

　　巨大的棺身在虚空之中，不停地震动，棺盖咚咚作响，不停地向上冲顶，好似有人在里边，要向外冲出，发出阵阵低沉的怒吼。

　　冥王帖在棺头飘了起来，绽放淡淡金光，但始终牢牢镇压在棺头，让其不能脱离自己的控制。

　　虚空之中刮起阵阵阴风。

　　吹拂大家衣衫猎猎作响。

　　下方大地上，蛛网般的地面上，不时冒出一只只白骨森森的手臂，不甘地向上抓握，好像要抓住地面的东西攀爬而上。

　　好强的气势，好阴森恐怖的棺椁。

　　单涫涫只觉得牙齿有点打颤，不由又靠孙豪近了一些。

　　而孙豪肩头，小火更是吓得瑟瑟发抖，神识之中，已经大声叫了起来：“哥，好邪性的棺材，好恐怖，比王村死人可怕多了，我怕……”

　　孙豪心中安慰小火：“没事，他被冥王帖封住了出不来，再说了，有盖亚在，怕什么鬼？”

　　外边，智痴已经开口问道：“灵儿，这冥王帖需要怎么修复？”

　　千辛万苦，排位金丹终于杀到了最后关头，看到了葬天墟修复的最后一个目标，冥王帖。

　　现在，就看需要怎么去修了。

　　灵儿好像在思考，半晌之后，弱弱地说道：“跟天符一样，冥王帖也是很多年没有彻底修复了，修复的办法也逐渐消磨在了历史之中，到现在为止，冥王殿中，关于冥王帖，更多的只是传说了，可靠与否，还是两说。”

　　智痴皱皱眉头。

　　灵儿继续说道：“传说中，冥王帖有一首歌谣，‘古来多少英雄辈，不免挽首困山河；三山五岳为道场，只隔冥王纸一张’，歌词的意思好像是说，冥王帖有收集亡魂魂力，凝帖成符自愈万年的能力……”

　　金丹真人看向空中那张冥王帖。

　　的确，历经时间蚕食，冥王帖依然字迹工整，清晰，好似是新进绘制一般，却是不像是天符一般需要修符补字。

　　“但是”，灵儿眼望漆黑的巨大棺椁，又悠悠说道：“冥王帖也不是万能的，它能收集亡魂魂力，但并不能完全消化亡魂的死气怨气，空中棺椁，应该就是由此而来，我想，我们的任务，应该就是清除掉那副棺椁。”

　　清除棺椁？

　　棺椁好像是听到了灵儿的话一般，剧烈的颤动起来，棺盖被冲顶的响声越发的密集，同时，金丹真人们，好像还听到了棺椁在哈哈大笑。

　　嘲笑金丹真人们自不量力。

　　灵儿说完，冥斓曦接话说道：“我在外历练之时，还听到一些关于冥王帖的传说，归纳起来好像是有两点，其一，冥王帖无形无质，浑然天成，千古不损，不惧任何攻击；其二，修复冥王帖，其实就是将其打入地底。”

　　说完，冥斓曦有意无意扫了孙豪一眼。

　　孙豪心中一动，不由想到了鬼丘，想到了鬼丘门前那神秘的鬼市。

　　冥斓曦当年化身小白狐，在鬼丘历练，她的消息很有可能就是得自鬼丘鬼市。

　　鬼丘鬼市之内有神秘的强大存在，现在想来，其实力依然让孙豪只能仰望。

　　听到冥斓曦的话，灵儿眉头微微一皱，轻声问道：“斓曦，此时非同小可，消息可靠吗？”

　　冥斓曦吐吐舌头，然后冲灵儿一笑，挽住了灵儿的胳膊：“姐，放心吧，消息可靠着呢，不信，你问孙豪，他也知道的……”

　　说完，冥斓曦冲孙豪眨眨双眼。

　　孙豪笑了笑，然后说道：“斓曦的消息得自我送给你的那块肉那里，应该是可靠的。”

　　灵儿想到了孙豪的猪婆龙肉，眼前不由一亮，嗯了一声：“那我就放心了，智痴少殿主，斓曦刚刚也说了，我们的任务可能就是两点，其一是清除棺椁，其二是将冥王帖打入地底之下。”

　　智痴手中太乙云展一摆，已经将修复的方法分解开来：“那么也就是说，我们可以有两种方式去完成任务，其一，连同虚空棺椁一起，将其砸入地底，完成修复……”

　　排位金丹齐齐仰望那口高大的漆黑棺椁，稍稍体会一下棺椁上的暴戾气息，不由心想，想连它一起砸入地底，怕是难以做到。

　　智痴继续说出了第二种可能的行动方式：“第二种方法，就是讲冥王帖揭下来，然后沉入地底。”

　　揭下冥王帖，沉入地底。

　　看似可行，难度应该并不大。

　　但是，耳中，棺椁内，异物上顶的声音依然咚咚响个不停。

　　一旦揭开冥王帖，毫无疑问，里边的东西就会破棺而出。

　　到时候，就算揭下了冥王帖，能不能把它沉入地底，还真是两说。

　　智痴说完，队伍短暂地安静了下来。

　　半晌之后，迷糊智痴悠悠说道：“九死之劫，生机茫茫；阴森鬼渊，天恩其殇……”

　　智痴不解问道：“什么意思？”

　　迷糊智痴摇摇头：“我也不知道，反正是一旦我们揭开冥王帖，绝对没什么好事。”

　　智痴看看诡异莫测的棺椁，悠然说道：“这个你不说我也知道。”

　　迷糊智痴突然盯着智痴说道：“我预感，你会死。”

　　智痴猛地一愣。

　　孙豪心头猛震。

　　智痴乃是元婴真君之体，会瞬移之术，如若他都会丧生在此，那么现场修士又有几个能够安然身退？

　　孙豪不由自主地向身边看去。

　　小红，小雨，涫涫，阿丑，灵儿，斓曦，盖亚……不是自己的朋友，就是自己的红颜。

　　他们都会如同百锻、九爷一般陨落在这里吗？

　　就算须弥凝空塔能收他们，也没有那么多塔将的位置吧！！

　　何况，孙豪有预感，虚空棺椁之中的东西，不会让自己轻松收取陨落修士的神魂。

　　很有可能，陨落在此地的金丹，就会如同九爷一般，真正的身陨道消。

　　扫一眼现场修士，孙豪心头顿时涌起很不安的感觉。

　　不管是谁陨落在这里，孙豪觉得自己一定都不会太好受。

　　孙豪正在思考这会儿，轩辕红猛地又看向了孙豪，语气悠悠地说道：“豪，我预感，你也会死，要不，这冥王帖，我们不修也罢……”

　　孙豪身体猛地又是一震。

　　轩辕红所谓的预感，其实应该就是老君威灵术预测的结果。

　　也就是说，如若开启修复冥王帖，孙豪怕是就会迎来杀身之祸。

　　“呸呸呸，乌鸦嘴，乌鸦嘴……”，孙豪身边，单涫涫摆动小手，在嘴边不停地扇动，看着轩辕红的双眼也是一片怒气：“没事别乱说话，小豪哥好好的，怎么会出事。”

　　说完，又看向四周，大声说道：“你们说是不是啊，小豪哥的修为，怎么可能会出事……”

　　说话的声音，却是越来越小。

　　因为她发现，所有修士，此时都是一脸凝重地看着孙豪，等待着孙豪的决定。

　　修？还是不修？


第1003章 亡魂冥王帖（二）

　　不修，心有未甘。

　　千辛万苦，披荆斩棘，带着百名排位金丹的信心和希望，努力和鲜血，生命和精神，大家杀到了这里。

　　如果就此打道回府，怎能安心，怎能甘心。

　　但修，等待大家的将是生死大劫。

　　如果队伍之中实力最强的孙豪和智痴遭遇杀身之祸，其他修士的处境可想而知。

　　现场没有外人。

　　孙豪乃是真正的主心骨。

　　修与不修，孙豪一言可决，当没有修士会提出异议。

　　小红、小雨、涫涫、阿丑……孙豪的眼光，从身前的修士身上一一扫过，他们的眼神也一一落入孙豪的眼中。

　　他们的眼中，孙豪看到了担心，看到了希望，也看到了不屈。

　　各种各样，复杂的表情，在他们的眼神之中交织变化。

　　可以想象，他们心中，此时一定也是难以决断。

　　孙豪淡然一笑，开口说道：“人言道，退一步，海阔天空，有道是，君子不立危墙之下，明知必死，却要生生撞上去，却不是我等所为，各位道友，此次葬天墟，我们已经修复了绝大部分，留此一点缺陷，一点遗憾，却也无可厚非，走，我们打道回府……”

　　说完，二话不说，掉头就走。

　　智痴紧随其后，腾空而去。

　　其他排位金丹齐齐有点遗憾的同时，又齐齐松了一口气，对望一眼，也纷纷起身，跟随孙豪向棺椁相反的方向疾飞而去。

　　金丹真人们的速度极快，眼看已经化为了一个个小小的黑点，就要消失在茫茫虚空。

　　漆黑的棺椁猛地在空中震荡起来，一个洪亮的声音响彻天际：“后辈们，你们居然就此而去，狼狈而逃，真是丢尽了大陆修士的脸面，让我蒙羞……”

　　话音刚落。

　　孙豪已经带着排位金丹疾驰而来，再度站立在了棺椁之前。

　　孙豪面对棺椁微微鞠躬：“前辈教训的是，后辈孙豪孙沉香，见过前辈。”

　　漆黑棺椁貌似稍稍疑惑了一下，然后，洪亮的声音再度响起：“小辈，你们怎么又回来了？”

　　孙豪淡然一笑：“前辈有招，自然是不能不回，不知前辈高姓大名，又是何朝何代的前辈先贤，藏身这虚空棺椁之中，又是意欲何为？”

　　“本座，本座洛魅”，洪亮的声音好像忘了自己叫什么，半晌之后，给出了孙豪答案：“不错，本座洛魅。”

　　又是一个姓洛的！

　　孙豪心头猛震，不知这个洛魅，跟洛鹏、洛飞还有洛鹏飞又是什么关系，会不会又是古魔化身，如果是，只怕又是一场苦战在即。

　　脸上不动声色，孙豪躬身说道：“后辈沉香，见过洛魅前辈，不知前辈叫住我等，有何指教？”

　　“自然是修复冥王帖”，洛魅不容置疑地大声说道，语气之中，大义凛然：“我辈修士千辛万苦，进入葬天墟，当以修复冥王帖为己任，怎可知难而退？临阵退缩？”

　　说话之间，漆黑的棺椁之上，冒起凛然之气，威严无比，孙豪也好，其他修士也好，顿时好像在棺椁上看到一幅幅栩栩如生的画面。

　　画面之中，一代代前辈先贤，舍生忘死，修复葬天墟，血洒长空。

　　又有一代代修士功成身退，傲然长啸而去，万人景仰。

　　洛魅的声音之中，有着重重的使命感：“修复冥王帖，乃是我辈修士的终身追求，怎可半途而回，还不快快上前，揭去冥王帖，沉入地底，完成修复，还不快快上前……”

　　连续几个快快上前。

　　顿时，就连孙豪心中也涌起阵阵冲动，好像自己现在必须按照洛魅的话去做，方才应该。

　　而孙豪身边，灵儿和冥斓曦两人已经莲步轻移，向高空棺椁飘了过去。

　　孙豪清朗地声音开始在虚空之中回荡：“养气忘言守，降心为不为，动静知宗祖，无事更寻谁……斓曦，灵儿，万万不可……”

　　“怎么不可？”洛魅的声音再度响起：“不要试图妖言惑众，修复冥王帖乃是我辈铁则，还不快快上前……”

　　“是你妖言惑众才是”，孙豪一声断喝，柔声说道：“灵儿，斓曦，回来吧，相信我。”

　　空中，冥斓曦和灵儿的脚步一停，齐齐看向孙豪，双眼之中，有着丝丝痴迷，脸上，微微潮红。

　　洛魅惊咦一声，然后大声吼道：“该死的后辈，居然拿梦术坏我辈修士修复葬天墟的大业，真是不可饶恕，不可饶恕……”

　　孙豪断然一喝：“灵儿，斓曦，醒来。”

　　灵儿和冥斓曦齐齐身躯一振，双眼恢复了清明，左右看看，看到了孙豪，也发现自己飘出了一段距离，不知想到了什么，脸上一脸潮红，低头飞了回来。

　　洛魅的暴怒的声音传来：“后辈沉香，居然利用她们对你的爱慕之意，坏我修帖大事，真是丧心病狂，人人得而诛之，人人得而诛之……”

　　喊了几嗓子。

　　洛魅发现，现场修士居然人人不受影响，根本没有他预料的一般，向可恶的后辈沉香发动进攻。

　　真是奇怪了。

　　百思不得其解，他的魅音能惑人心智，不知不觉让人听令行事。

　　可是今日见鬼了，居然完全失效，好吧，就算现场几个女修都对人族小子心有爱慕，自己的大法大打折扣，但是，现场不是还有两个男修吗？

　　难道说，这可恶的后辈沉香居然是男女通吃不成？

　　他没想到的是，智痴跟孙豪关系特殊，怎么也不会对孙豪出手。

　　盖亚对孙豪也是敬佩十分，再加上盖亚本身就是玩音波攻击的行家，自然也不会如此轻易中招，他的魅惑大法，却是没有太多效果。

　　当然，如果他换个施法方式，让现场修士对单涫涫或者是对宫小狸发动攻击，效果一定不错，说不定此时单涫涫和宫小狸已经开战。

　　洛魅一时半会想不到。

　　孙豪也不给他多想的机会，主动开口说话，转移他的注意力：“沉香之所以回来，却是准备修复冥王帖，洛前辈还请稍安勿躁，却等沉香把话说完。”

　　洛魅顿时安静下来。

　　只要小辈不放弃修复冥王帖，那就绕不开把他放出来，那就一切都好说，声音变得平复许多，洛魅的声音淡淡说道：“有什么话，你尽管说来听听。”

　　“沉香很好奇”，孙豪微笑着飘立空中，问出了心中的疑惑：“好奇你到底是人是鬼，是人？为何不被排斥出去，是鬼，又从何而来？”

　　“是人是鬼？”洛魅的声音陡然提高：“本座自然是人，活生生的人”，说完，声音小了许多，轻轻一叹：“只不过，本座被困在葬天墟内，却是连鬼都不如了。”

　　孙豪笑了一笑，然后继续问道：“前辈既然是人，那又是如何进入葬天墟之中的？”

　　洛魅的久久无声，半晌之后，悠悠答道：“本座跟你们一样，当年，本座也是大陆天骄，受命进入葬天墟，修复冥王帖，却是被困在了这里。”

　　孙豪淡然一笑：“可是就我所知，葬天墟关闭之时，无论修士身在何方，都会被排斥出去，为何前辈能留在天墟之中？”

　　洛魅又是久久无语。

　　孙豪脸上失去了笑容，对着棺椁微微鞠躬，缓缓而沉重地说道：“沉香明白了，洛魅前辈其实还是陨落在了葬天墟，只不过是以另外一种方式，在冥王帖下重新获得了意识而已……”

　　金丹真人们心中齐齐一沉，也如同孙豪一般，对棺椁微微鞠躬。

　　无论如何，洛魅的前身都是真正的大陆英雄，却是不容轻侮。

　　智痴也鞠躬施礼，然后脸上微微一笑，说道：“说的好像多光明正大，其实还是一个坏人。”

　　洛魅勃然大怒：“你是坏人，你全家都是坏人……”

　　智痴扫了孙豪一眼，又淡淡说道：“如果你不是坏人，为何挖空心思想让我们上当，放你出来，如果你不是坏人，为何会被冥王帖镇压？”

　　洛魅：“那是因为……”


第1004章 亡魂冥王帖（三）

　　稍稍停顿了一下，洛魅的声音轻了许多，悠悠说道：“说我是坏人，其实也没错，那小子，沉香是吧，你说要修复冥王帖的，怎么还不动手？”

　　孙豪淡然一笑：“不急，我会动手的，只不过，在此之前，沉香有几个问题没有得到答案，还请前辈解惑。”

　　洛魅没有做声，漆黑的棺椁完全平静下来，等待孙豪发问。

　　“沉香很想知道，冥王帖还有英雄符上的血液秘术，是不是前辈手笔？”孙豪问出了自己一直疑惑的问题。

　　洛魅淡淡地答道：“是也不是。”

　　孙豪微微一愣：“此话怎讲？”

　　洛魅：“我醒来的时候，血咒已经存在了，我只需要施展就好。”

　　孙豪沉默了一下，然后又问：“那么，风林火山大阵是不是前辈手笔？”

　　洛魅还是那句：“是也不是，我醒来的时候，那阵已经存在了，我只是使用而已。”

　　孙豪又问：“登天阶上的布置，是不是前辈手笔。”

　　洛魅说：“是也不是。”

　　智痴在惟妙惟肖地学他的口吻说道：“我醒来的时候，那布置已经存在了。”

　　洛魅声音一扬：“就你聪明！”

　　孙豪却是心头涌起很不舒服的感觉。

　　怎么会这样？

　　孙豪顿时有种找不到答案的感觉，以为到了冥王帖这里，能找到所有问题的答案，但结果却是这样。

　　身上气势攀升，孙豪双目神光闪闪，朗声说道：“最后一个问题，洛魅跟古魔洛二是什么关系？”

　　“古魔洛二？”洛魅问了一句，然后说道：“就是挂在冥王回廊中的那位？我跟他？嗯，好像关系不浅，但具体是什么关系，好像又不大好说。”

　　智痴哈哈大笑起来：“沉香，你难道没有发现，眼前这洛魅，缺根筋，少根弦，你问他问题，整不明白的……”

　　“你全家都缺根筋，少根弦”，洛魅破口大骂：“奶奶的，兀那小子，爷爷我记住你了……”

　　“他不是缺根筋，也不是少根弦，而是在装疯卖傻”，孙豪淡然一笑：“前辈，如此这般，有意思吗？如果你真是排位金丹英灵所化，还请坦诚相待，要不然，沉香真的会就此转身而去，决口不提修复冥王帖之事。”

　　洛魅沉默了一会，终于又开口说道：“你比那自作聪明的小子聪明得多，不过，你是怎么看出我没说实话的？其实我也说了实话，只不过没说完而已。”

　　孙豪淡然一笑：“还请前辈明示，如若前辈真是排位金丹英灵所化，相信，无论如何，修复冥王帖一定是前辈的执念所在，大家倒是有交流的基础，说不定，真能找到两全其美的办法。”

　　“开诚布公吗？”洛魅的声音响了起来：“看来，小子你也是道心坚韧之辈，轻易不会放弃葬天墟修复任务，既然如此，那我就实话实说。”

　　“小子，你猜得不错，血咒也好，大阵也好，天门也好，都跟我有关”，洛魅的声音变得低沉而沧桑：“但我只所以不是，那是因为我乃是修士精血而生，生而知之……”

　　洛魅缓缓说出了自己的来历。

　　他本血魔一滴血，滴血重生时，天墟已关闭，被压冥王帖之下，吸收历届排位金丹的精血逐渐发展壮大，逐渐在冥王帖下化为棺椁，孕育肉身，期待后辈修士能杀到这里，将他解放出来，脱困而出。

　　至于葬天墟之内各种布置，有他动的手脚，但大多却是历史上一些天资纵横之辈留下的后手，给他开了后门，被他有效利用起来，千百年经营，才有了如今的局面。

　　经过不知道多少年的吸血演变，他现在已经完全不是以前那滴血了，也不再以血魔自称，而是自号洛魅。

　　他没有解释血魔的过往，但是孙豪却知道真正的血魔其实乃是古魔的一个种类，也就是说，洛魅前身，很可能就是古魔，这也可能是他取义洛姓的由来，至于为何会有一个魅字，想来其中必然也有原因。

　　各种布置可以说是各有来历，如同这一辈修士留下的火神渡一般，也是前辈修士留在葬天墟之内的遗迹，只不过被洛魅巧妙利用，达到他收集精血，魂魄来恢复自身而已。

　　情况逐渐明了。

　　等洛魅说完自己的来历，智痴问了两个很关键的问题：“我最后也有两个问题请教，其一，你怎么会被镇压在冥王帖下；其二，你身上有什么不妥吗？我的分身感知到，你真正很危险。”

　　洛魅沉默了一下，声音徒然提高不少：“你真是欠抽，问个问题都让我很难受，我记住你了，你叫什么来着？”

　　智痴一摆云展，微微鞠躬：“智痴见过前辈。”

　　洛魅说道：“好个智痴，我记住你了，我为什么会被镇压在冥王帖，很简单，我醒来就这样了，你以为我愿意？我能影响到葬天墟内的很多情况，但就是出不去，你以为我好受啊！”

　　智痴和孙豪相视一笑。

　　洛魅接着说道：“至于你说的不妥和危险，那自然也是存在的，实话说吧，我洛魅自从醒来之后，就有两个巨大的心愿，一是修复冥王帖，那是无数人的意志，也刻在了我的骨子里；二嘛，自然就是自由了，这地方呆腻了，很难受，如同牢狱，只不过……”

　　洛魅的声音变得有点漂浮：“只不过，我的身体也好，神魂也好，始终差了那么一点点完全复原，一旦离开冥王帖，会怎么样，我自己也不知道，嘿嘿，话我说完了，小辈们，你们可以开始修复冥王帖了。”

　　孙豪看向智痴。

　　智痴一摆手中云展，心中开始快速运算，半晌之后，眼中神光一闪，朗声说道：“各位道友，情况已经基本明朗，这洛魅应该正是无数前辈英灵的集合体，他说话不阴不阳，性别难分，不男不女，很可能……”

　　棺椁猛地震荡起来：“你不男不女，你不阴不阳，你全家性别难分，我明明是，我明明是……”

　　最终，洛魅自己也没能分辨出自己的性别到底是个啥！

　　智痴没理暴怒的洛魅，继续分析：“他虽然秉承了前辈们的意志，将修复葬天墟当成了自己的使命好追求，但无论如何，改变不了，他本身乃是修士精血重生，带有强烈的不甘怨气的事实，按照我的推测，一旦脱离冥王帖的控制，他将会六亲不认，十分暴戾，十分危险……”

　　洛魅没有做声，默认了智痴的说法。

　　智痴继续说道：“只要冥王帖还在，他就始终被牢牢镇压，只是一只纸老虎，没有什么威胁，但我怀疑他的存在，其实类似是葬天墟孕育的生灵，有着强烈的破坏欲望，如若揭开冥王帖，就相当于放虎归山，一切都不可预料，情况就是如此，是走是留，沉香，你拿主意吧。”

　　孙豪双手背负，脸上有着淡然笑容，看向棺椁，坚定地说道：“千辛万苦，带着多少同道的希望和坚持，我们到来这里，自然要全力一搏。”

　　说话之间，凛然正气油然而生，身上好像有无穷光芒放射出来，炫人眼目，几个本身就对孙豪情根深种的美女不由看得痴了。

　　智痴淡然一笑：“愿随沉香一起，完成壮举。”

　　盖亚虎躯一震，从空中站了起来，仰天一声长啸，斗志昂扬。

　　洛魅也夸了一句：“沉香不错，好志气，我喜欢。”

　　孙豪淡然笑着说道：“揭开冥王帖之前，我想跟前辈约定一件事。”

　　洛魅飞快说道：“揭开冥王帖之后的事，我自己也控制不住的。”

　　孙豪淡然一笑：“有一件事，前辈一定能控制，葬天墟达到一定条件，即会完成初步修复，到时候，如若完成，还请前辈将其他修士排斥出去，要不然，沉香不揭冥王帖也罢。”

　　智痴身躯微微一震。

　　冥斓曦碰碰灵儿：“姐，公子的话是什么意思？”


第1005章 亡魂冥王帖（四）

　　灵儿的双眼之中，有着丝丝雾气：“所谓初步修复，就是陨落修士达到基本条件，公子是怕我们出事呢。”

　　冥斓曦一愣，说了句：“算他有良心。”

　　洛魅沉默半晌，然后说道：“揭开冥王帖之后，我至少需要两名修士血肉神魂，方能补全三魂六魄，也才能恢复基本神志，在此之前，你们自求多福。”

　　所有修士，不由齐齐一震。

　　不由地，大家想到了迷糊智痴的预测“智痴和孙豪会出事”。

　　岂不是，刚刚好两人吗？

　　孙豪淡然一笑，对空中棺椁微微鞠躬：“明白了，前辈，那我们就这么说好了，来，智痴，我们商议一番行动方案。”

　　整个葬天墟估计都在洛魅的监视之下，孙豪干脆大大方方跟智痴讨论，其他修士，也不时提出补充意见。

　　完了，就在棺椁之前，大家开始操练起来。

　　空中，精血铸就的棺椁停止了咆哮，停止了撞击，就像是一个旁观者，静静地看着，等待着修士揭去冥王帖。

　　洛魅坚信，在绝对的实力之下，一切筹谋都是镜花水月，经不起敲打。

　　棺椁高悬虚空，冥王帖镇压棺头。

　　揭开冥王帖，并把冥王帖送下地面，是金丹真人们的主要任务。

　　金丹真人现在距离地面一百多丈，距离棺椁则是二十多丈。

　　只需要将冥王帖揭下来，快速沉入一百二十丈，就算完成任务。

　　经过大约半年的准备，就在洛魅都等得有点不耐烦的时候，金丹真人们终于行动起来。

　　左肩站着小火，右肩趴着小章，孙豪的身躯冉冉升空。

　　智痴，盖亚分列孙豪左右。

　　轩辕红、夏晴雨、单涫涫、宫小狸、灵儿、斓曦六人，呈六芒星形状，均匀围在三名修士外围，比三人稍低一头，盘旋升空。

　　金丹真人们齐齐飞向空中棺椁。

　　棺椁好像激动起来，漆黑的棺面变得鲜红鲜红，各种各样的人脸，图案不停在棺椁上浮现出来，激动地，好像要从棺椁之中伸手去抓空中的修士。

　　棺盖也咚咚作响。

　　飞至和棺椁齐平的高度。

　　金丹真人们齐齐停在了棺椁前方。

　　孙豪飘立空中，神识从身边的修士们身上一一扫过。

　　每一个修士的神态，一一牢记心中，每一个倩影一一铭刻心底。

　　葬天墟最后一战即将开启，经此一战，不知有几个人能最终破关而出，安然回返？

　　孙豪的心中，有着浓浓的不舍，浓浓的不安，有那么一刻，孙豪很想带着所有人就此离去。

　　六双明媚的眼眸，有着丝丝痴迷，此时此刻，都看向了正中的孙豪。

　　大战在即，脑海之中，不由自主想起了跟孙豪认识的点点滴滴，面临生死大战，很多事情突然都不是那么重要了。

　　希望，希望孙豪能安然无恙才好。

　　小队之中，孙豪和智痴修为最高，担任的也是最艰巨的职责，着实让人心中不安。

　　淡然一笑，孙豪对周围微微鞠躬，轻声说道：“江上几人在，天涯孤棹；何当重见日，尊酒慰离颜，对天当歌，人生几何，各位道友，请了。”

　　眼中有着复杂的表情，有着丝丝激动，丝丝欣慰，还有着点点泪光，周围修士齐齐微微鞠躬，较为整齐地说道：“沉香（公子，小豪……），请了。”

　　智痴一声暴喝：“三，行动。”

　　预演了几套方案，三就是代号。

　　一个三字出口，所有修士突然加速，猛地飞到了棺椁的正上空。

　　孙豪嘴里一声暴喝：“三元九运，九宫飞星，一白贪狼，给我压。”

　　九宫按洛书排列，金丹真人布飞星大阵，随着孙豪一声暴喝，大阵五行水位，代表了九宫贪狼星的夏晴雨应声而动。

　　洁白的冰枪出现在手上，孙豪大阵之力牵引，夏晴雨手中冰枪一闪，脱手而出，向下方的棺椁扎了下去。

　　冰枪汇聚了战阵之力，空中迅速化为一条白龙，寒气森森，冲击而下。

　　轰的一声，冰枪撞中棺椁。

　　棺椁晃了几晃，若无其事，甚至是没有下降哪怕一丝，完全接下了夏晴雨的冰枪。

　　夏晴雨凝重地看了看孙豪。

　　小队的第一方案就是尽可能地，将棺椁击沉一些，如若能击沉一段距离，揭开冥王帖之后的压力也会稍小。

　　但是，棺椁之坚挺果然也是超乎想象。

　　夏晴雨冰枪一击，居然丝毫不能撼动。

　　而且，锐利的冰枪，撞中棺椁之后，直接化为了冰屑，根本也不能扎进去哪怕是一丝。

　　棺椁的强悍可见一斑。

　　孙豪神识牵引，继续发动大阵之力，发动一连串试探性攻击：“三元九运，九宫飞星，二黑巨门，三绿禄存……给我压。”

　　大阵之力，接连勃发。

　　冥斓曦、宫小狸、单涫涫三人同时发动。

　　一条小狐狸，一头小狮子，一尾美人鱼，同时咆哮着，攻了下去。

　　轰轰轰……

　　棺椁遭受连串攻击，但依然纹丝不动。

　　棺面上，血红的光芒更甚，无数人脸浮现，好像是在兴奋的，对着空中的修士们哈哈嘲笑。

　　棺盖反而是安静下来。

　　孙豪眉头一扬，嘴里一声暴喝：“三元九运，九宫飞星，五行内蕴，循环用劲，水一白贪狼、木四绿文曲、金七赤破军、土八白左辅、火九紫右弼……”

　　九宫飞星，代表每一个星辰的大阵修士各有不同的属性，如今被孙豪牵引，顿时震荡出五行之力，五行合一，爆发大阵最强一击。

　　大阵旋转，空中，星芒闪闪，然后光芒一敛，齐齐射出光束，照射在阵中的孙豪身上，孙豪双手一挥，真元激荡而出，三条炎龙岗昂呼啸，从手中激射而出，攻向棺椁。

　　三条炎龙栩栩如生，有爪有鳞，火焰熊熊。

　　前赴后继，冲到棺椁之上。

　　五行合一，五行相辅相成，三条炎龙攻击在棺椁之上后，并没有瞬间被消磨掉，附着在了棺椁之上，不停向下扑击撕咬。

　　棺椁之上，顿时百鬼呼啸，好像有恶鬼在火焰之中被烈焰煅烧，发出阵阵凄厉无比的惨嚎声。

　　半炷香功夫，三条炎龙终于能量耗尽，消失在棺面之上。

　　棺椁在空中轻轻一震，依然还在其上燃烧的熊熊火焰顿时被他整个吸收进了棺椁之中，一丝火光也没有遗落。

　　孙豪的眉头不经意间微微一皱。

　　五行合一差不多是九宫飞星的最强攻击之一，而此一击，仅能让棺椁下降一尺而已。

　　而且，下降的棺椁，在轻轻一震之后，又向上回来了半尺。

　　也就是说，孙豪花了老大的劲，棺椁仅仅只下去半尺而已。

　　神识一扫巨棺，孙豪肃然说道：“我们再来。”

　　只要能下降，那就继续，能下降一点是一点。

　　九宫飞星大阵继续运转。

　　孙豪操纵战阵手段尽出。

　　飞星暴击，五行合一，九运逆转……等等攻击手段一一施展开来。

　　巨棺在孙豪一次又一次，锲而不舍的攻击之下，一点点下沉。

　　只是，下降到了百丈左右之后。

　　孙豪连续爆发五行合一，依然无济于事，棺椁纹丝不动。

　　好像知道孙豪在想什么一般，修士发动攻击之后，就一直没有做声的洛魅开口说道：“你们能将我击沉到百丈距离，也堪称是奇迹了，只不过，再往后，无论你们怎么攻击，都将只是白费气力。”

　　孙豪没有说话。

　　智痴微微笑着说道：“能否告知为何如此，如果怕了，不说也罢。”

　　洛魅说道：“激将法对我没用，不过，不怕告诉你，百丈之内，冥王帖跟大地产生了联系，而冥王帖又贴在我的本体之上，你们现在的攻击就等于攻击冥王帖，别忘了，冥王帖可是能无视任何攻击的，你们再怎么使劲，都只是白费气力。”

　　智痴笑着说道：“那么说来，我们只要揭下冥王帖，他就会自动往下降了？”

　　洛魅嘿嘿笑道：“恰恰相反，所谓同性相斥，你们要想把冥王帖送进地面，嘿嘿，可不会那么容易。”


第1006章 亡魂冥王帖（五）

　　孙豪瞬间明白过来。

　　洛魅之所以好整以暇地，对他们大阵的攻击并没有太多反应，原因怕正是如此，到了一定高度，他们的攻击就被冥王帖给接了下去，洛魅根本不用着急。

　　而且，孙豪现在也隐约明白，棺椁的防御力之所以高得离谱，以金丹真人的实力依然难以撼动，估计真正的原因，正是因为棺椁本身就在冥王帖的保护之下，带上了冥王帖无视攻击的部分属性。

　　要不然，以金丹真人足以毁天灭地的攻击，还加持了九宫飞星大阵之力，是座山也早给轰塌了才是。

　　跟智痴对望一眼。

　　交换了一个眼神。

　　智痴手中，太乙云展一摆，一声朗喝：“二，行动。”

　　代号是二的行动方案。

　　孙豪依然牵动九宫飞星之力，一声脆喝：“五行移位，九宫合一，九星连珠，囚天困地，青木囚笼，给我出……”

　　一个孙豪还在青木宗学会的，很低级的法术，施展了出来。

　　大量的木藤从虚空之中冒了出来，铺天盖地，形成一张大网，罩在了巨棺上空。

　　洛魅的声音传了出来，任何攻击都没用的，别白操心了。

　　孙豪不为所动，继续神识牵引，大阵之力落在了夏晴雨的身上。

　　夏晴雨玉手一扬，空中飘落漫漫雪花，雪花落在了孙豪的青木囚笼之上，然后嘴里一声脆喝：“冰封千里……”

　　孙豪的青木囚笼开始层层冻结，接上了一层厚厚的冰。

　　一个巨大的，木藤和玄冰组成的巨大罩子罩在了巨棺上空。

　　“咦？”洛魅的声音传了出来：“你们倒是好盘算，打算用这玩意儿困住我吗？怕是你们想多了。”

　　罩子落在巨棺之上，如同玄冰遇见了烈火，发出滋滋声响，冒起阵阵青烟。

　　巨大的罩子迅速消散，崩溃。

　　单涫涫一摆身躯，双腿化为鱼尾，天空之上，落下了淅淅沥沥的小雨，跟夏晴雨的雪花一起落在罩子上。

　　盖亚也震动虎躯，身上发出阵阵寒风，寒风过处，雪花和小雨迅速冻结，散发青光。

　　灵儿向巨棺扔出了削弱属性的秘术，斓曦身前青烟阵阵，化成几个膀大腰圆的修士停在了罩子上空，压在巨棺之上。

　　宫小狸放出了一座云阕天空，罩在了巨棺上空。

　　最后，小章从孙豪身边无声无息地溜了出去，化身本体，八足用劲，如同八根粗壮的绳索缠在了巨棺上边的冰罩之上。

　　青木为基，玄冰为罩。

　　排位金丹法力全开，形成一个巨大的牢笼，团团困住了棺椁。

　　棺椁一动不动停在空中，棺面上，颜色鲜红，如同火焰一般，洛魅没有说话，可能是在全力驱动棺椁，消磨冰罩，也可能在等待金丹真人揭去冥王帖。

　　冰罩成型，覆盖的速度超过了被消磨的速度。

　　很快，向棺头的冥王帖方向蔓延而去。

　　空中，孙豪双手背负，脸上一脸凝重，就在牢笼覆盖到冥王帖跟前之际，孙豪一声暴喝：“九宫飞星，洛书步伐……”

　　空中，九名修士身体如同天上星辰划过道道星痕，幻化出一个个修士虚幻的身影。

　　孙豪身边，智痴的身体猛地消失在了空中。

　　再次出现时，智痴瞬息移动，已经出现在巨棺之前，手一伸搭在冥王帖上，真元一转，嘴里一声暴喝，冥王帖应声而起，落入他的手中。

　　身躯在空中稍稍一顿，智痴好像受到了巨大的威压一般，瞬间失神。

　　然后，迅速反应过来，身躯在已经被迅速冰冻起来的棺椁面前渐渐淡去。

　　元婴修士瞬移之法本身速度极快，但是，手持冥王帖之后，智痴发现自己的瞬移变成了慢动作一般。

　　虽然知道要把冥王帖沉入地下不会太容易，但没想到艰难如斯，情况有点超出智痴的想象。

　　不管三七二十一，智痴还是强行瞬息移动，手持冥王帖，向地面移动而去。

　　智痴身后。

　　一层又一层的玄冰迅速在棺椁之上生成，孙豪汇聚大阵之力，努力加固牢笼，全力阻扰洛魅脱困而出。

　　牢笼之中，棺椁出乎意料之外的平静，没有丝毫反抗，只是棺身逐渐由漆黑变成了暗红，青白交加的厚厚的玄冰覆盖其上，依然有丝丝暗红的光芒渗透出来。

　　智痴的身体淡去，再度现身，已经出现在棺椁之下二十丈左右。

　　只是，出现之后，他的状态却并不是太好。

　　嘴角有丝丝鲜血，身上法衣也片片飞舞，好像是被利刃切割了一般，身上不少地方出现道道划痕。

　　孙豪神识之中，智痴的声音传了过来：“沉香，不行，你接手。”

　　孙豪心头猛震，以智痴之能，依然只能瞬息移动二十丈，就不得不让自己接手，可见冥王帖要归于地底，怕是并不容易。

　　神识一牵，孙豪暴喝一声：“四，小狸，准备……”

　　说完，孙豪的身体迅速动了起来，按照九宫飞星运行的规矩，启动九宫飞星大阵最快的洛书步法，身体在空中一闪，化为一道流星。

　　如同空中陨星一般，孙豪的身躯从九宫飞星大阵之中弹射而出，速度极快地，瞬间来到了智痴身边。

　　智痴伸手一拍，冥王帖递给孙豪。

　　冥王帖入手，孙豪顿时感到无边的压制之力向自己冲了过来。

　　压力类似天符威压，乃是一种精神层面的巨大威慑和对肉身的摧毁力量，孙豪感到身上无比沉重。

　　但是这种沉重却并不是要把孙豪压进地下，而是要摧毁孙豪，或者是逼迫孙豪放开冥王帖而产生的巨大压力。

　　手持冥王帖，孙豪顿时觉得自己身躯如重万钧，四面八方都是压力涌来，移动艰难。

　　顿时，孙豪明白了为什么智痴只瞬移了二十丈，就不得不现身出来。

　　想来，带着冥王帖移动二十丈，压力是何等的巨大。

　　跟智痴不同的是，孙豪并不能瞬息，嘴里一声暴吼：“冥王有灵，请让沉香修帖，喝”，孙豪全身真元勃发，身体之上金光闪闪，头向下一倒，手顶冥王帖，向下猛冲。

　　四属性真元、黄金战体之力。

　　孙豪实力全开，向下猛冲，势要把冥王帖砸入地底。

　　跟智痴不同的是，孙豪乃是真正的进入葬天墟的排位金丹，虽然修为不够智痴高，但真正实力却犹在智痴之上，而且，葬天墟内，孙豪一路建功立业，无形之中，也得到了冥王帖的不少认可。

　　孙豪暴喝之后，冥王帖上的压力好像减轻了许多。

　　全力勃发之下，孙豪瞬间带着冥王帖冲下去三十多丈，速度之快，甚至是超过了智痴的瞬息移动。

　　智痴眼中，闪过丝丝欣慰，沉香果然厉害，两人实力差距不仅仅没有缩小，反而是越来越大。

　　记得当初大战沉香，沉香还是借助了奇异本命法宝，才最终战胜了自己，可现如今，哪怕是不动用本命法宝，自己也难是沉香对手了。

　　成为沉香塔将，或许乃是因祸得福也不一定。

　　孙豪瞬间接手冥王帖，急速向下推动。

　　九宫飞星大阵随着主阵者孙豪的离位，随之崩散，但天空之中，同为四级阵法大师的宫小狸一声娇喝：“六合囚天，六方归位，各位道友助我。”

　　空中如同流星飞舞的金丹真人迅速站在六合位置，宫小狸脆喝声中，本命法宝天宫云阕金光大作，照射在下方悬棺之上，强烈的囚禁之力勃发，势要将巨棺牢牢困在原地。

　　六合囚天也是四级大阵，金丹真人已经操练过，此时施展出来，效果也是不弱，层层大阵力量，压在玄冰囚笼之上，牢牢困住棺椁。

　　久无动静的棺椁，终于有了反应。

　　棺椁之身猛地一涨，玄冰牢笼被强势撑开了许多，洛魅的好像在棺椁之中拍手说道：“不错，不错，厉害厉害，层层拦截，层层围困，看样子是想彻底把我困住了，只是，小辈们，我想说的是，想困住我，你们想多了……”

　　话音刚落，暴涨的棺椁突然猛地一缩。

　　宫小狸脆声喝道：“各位道友，小心。”


第1007章 亡魂冥王帖（六）

　　孙豪和智痴的作战设计，不谓不强，可以说是综合利用了各个修士的能力，充分搭配，扬长避短，让修士实力能充分发挥到最大。

　　但是，正如筑基修士永远难以体会到金丹修士的境界一般。

　　孙豪也好，智痴也好，却是没能真正判断出洛魅的强大。

　　当孙豪带着冥王帖向下冲到三十丈左右之后，冥王帖对洛魅的压制力消失，洛魅开始爆发，其爆发力之强，远超孙豪想像。

　　棺椁猛然一缩，小章八足用劲，玄冰青藤罩子迅速向内收缩，牢牢裹住棺椁。

　　棺椁缩小到普通棺椁大小，然后稍稍一顿，好像停了片刻。

　　小章八足用劲，趴在玄冰青藤罩上，一圈又一圈，缠绕住巨棺。

　　冰棺之上，红光旺盛起来，青色的玄冰青藤，被映照得一片通红。

　　随之，小章感知到，巨大的，猛烈的暴涨之力从巨棺之中传递而出。

　　巨棺的体积，迅速暴涨。

　　八足不由自主地，被强力地暴涨开，如同绳索捆绑不住东西一般，缠绕被层层挣开。

　　玄冰青藤罩也受到巨大力量的冲击，极速膨胀开去。

　　如若只是玄冰罩，此时怕是已经被层层冲破，但是，青藤为基的玄冰罩多了许多韧性，单涫涫、夏晴雨在不停修补玄冰，冥斓曦幻化的壮汉已经扑在了玄冰罩上，化身精纯的木属性真元，加固青藤。

　　宫小狸的天宫云阕不停放光，牵动大阵之力，强化玄冰青藤罩的围困之力。

　　而孙豪已经带着冥王帖又向下冲出了十丈距离。

　　但是越往下冲，孙豪越是能体会到洛魅所说的同性相斥，地面上有一股奇大的排斥之力，好像要推动孙豪冲向天空。

　　冥王帖本身就压力很大，再加上被排斥，孙豪的下冲速度顿时一缓。

　　最后四十丈，如果是正常状态，孙豪瞬息都能到，但现在，所需的时间，估计怎么也少不了。

　　孙豪的额头，冒出丝丝细汗，精神高度集中，能力全开，全力下冲，希望自己能在围困洛魅的大阵崩溃之前，完成冥王帖归位的任务。

　　葬天，葬天，能埋葬青天，其厉害之处，哪怕是金丹真人也不可测度。

　　暴涨的棺椁，体积涨到很大很大，空中瞬间出现一个巨大的红色玄冰巨球。

　　青藤被撑到了最大，玄冰出现道道龟裂的纹路。

　　小章的腕足也全部张开，死死缠住了巨棺。

　　红光玄冰巨球好像在空中停顿了瞬间，然后，“轰”的一声巨响，玄冰青藤罩终于是到达了围困的极点，再也困不住棺椁，在巨大的爆炸声中，玄冰青藤罩如同烟花怒放一般，在空中轰然炸开。

　　巨大气浪冲击开来。

　　空中出现一团鲜红的貌似是蘑菇一般的红色云雾。

　　玄冰飞舞，青藤断裂，洛魅瞬间冲破了围困，即将现身葬天墟，亿万年禁锢之后，获得自由。

　　时间好像在这一刻停顿下来。

　　此时此刻，孙豪正手持冥王帖向下方猛冲。

　　小章腕足断裂，不由自主向孙豪飞了回来。

　　天宫云阕被巨大的气浪掀得高高飞起，六名主持阵法的金丹真人齐齐口喷鲜血，倒退几步，勉强飘立空中。

　　巨大的蘑菇云之中，一个奇形怪状的人，从云团之中缓缓站立起来。

　　这人，低头半蹬在爆炸云团之中，看不清脸相，但他的身躯，却给人很怪异的感觉。他身上，穿着一件奇怪地，正反两面不同颜色不同花纹的奇异法袍。

　　从正面看，他的形状是一个不折不扣的男性修士。

　　但是从反面去看，却好像又是一位妙龄少女。

　　好怪异的造型，孙豪匆匆扫了一眼，然后依然带着冥王帖向下猛冲，洛魅已经现身，即将面临大战，此时此刻，孙豪强行稳定了精神，尽全力一试，并做好应战的准备。

　　单膝低头，跪在空中，洛魅哈哈大笑，畅快无比。

　　等待多年，谋划多年，终于得偿所愿，恢复新生，让他怎么能不高兴。

　　孙豪又向下冲去二十丈，距离地面只有二十丈左右的高度时。

　　洛魅已经哈哈畅笑了一炷香功夫。

　　畅笑声中，洛魅缓缓立了起来，扫了孙豪一眼，最终将目光落在了围困自己的修士身上。

　　看清洛魅的面容，金丹真人的脸上，也稍稍一变，感叹一声，“好诡异的人种。”

　　此时的洛魅，左右两边脸一如他身上的不同衣服一般，有着两种截然不同的神态眼神，甚至是男女不分，生就了一双阴阳脸。

　　更为离谱的是，两半脸好像也并不是很稳定地，在不停变幻，一时变成方脸，一时变成瓜子脸，一边樱桃小口，一边血盆大嘴，怎么看怎么怪异。

　　半边身体粗犷，半边身体纤弱。

　　体型好像也没完全定格，在空中变化不停。

　　整个人身上，唯一不变的，就是血气翻滚，阵阵煞气冲天而起，哈哈大笑声好像透出了无比暴戾的气息。

　　孙豪不管三七二十一，继续往下冲。

　　宫小狸强忍翻腾的气血，御使天宫云阕，强行向空中怪人洛魅定了下去。

　　洛魅哈哈大笑，头一晃，六只手臂伸了出来，三只粗壮，三只纤细。

　　一只粗壮的手猛地向上一托，举手猛涨，如同托塔一般托在了天宫之下，嘴里哈哈大笑：“六合囚天？真是笑话，本座在此，看你怎么能囚，给我，破。”

　　破字出口，大手抓住了空中云阕宫殿，猛地一挥手，如同扔石头一般向远传狂抛而去。

　　六合囚天大阵，瞬间被破，阵中修士不由自主，被强悍的力量抛起，向后倒飞而去。

　　主阵宫小狸只觉得喉头一甜，眼前一黑，不由自主地从半空之中倒栽下去。

　　“哈哈哈，哈哈哈，谢谢你们给我自由”，洛魅哈哈大笑声中，大步一跨，一只纤细的小手猛地伸了出来，空中瞬间变长，如同灵蛇，抓向宫小狸。

　　眼看宫小狸躲闪不及，就要被洛魅抓住，始终神识四分，关注着整个战场的孙豪神识一动：“智痴，救人。”

　　当然，本体依然带着冥王帖狂暴下冲。

　　洛魅冲破玄冰青藤罩，随后又冲破六合囚天阵，攻向宫小狸，时间极短，但孙豪也利用这点时间再度向下冲出了一丈。

　　仅仅只有一丈远的地面已经清晰可见，此时此刻，孙豪不可能动手救人，只能让智痴动手。

　　智痴的身体一晃，消失在原地。

　　再次出现，已经来到了宫小狸的身边，一拉宫小狸，智痴的身躯瞬间又在空中淡化。

　　“咯咯咯”，空中伸出纤手的洛魅声音突然变成了女声，咯咯娇笑着说道：“小智痴，哪里逃……”

　　玉手一探，探入虚空。

　　好像是取东西般，玉手在空中一拉。

　　智痴一脸惊骇，被生生从虚空之中拉了出来。

　　“咯咯咯咯，你很讨厌”，玉手抓住了智痴，如同抓住了要逃跑的小耗子，洛魅笑了起来：“现在，是你付出代价的时候了。”

　　智痴淡然一笑，悠悠说道：“你知道吗？你现在很丑，丑得惊天动地。”

　　洛魅微微一愣，玉手不由自主地稍稍一顿。

　　智痴手中云展对周围一指，又笑着说道：“你看看周围，她们一个个如花似玉，千娇百媚，可是你呢，不阴不阳，不男不女，其实，我很想知道，你是不是生长了两种器官，两种性征？”

　　洛魅又是微微发愣，玉手一紧，脸上涌上了丝丝暴戾的寒气。

　　智痴再次笑道：“该不会，我真的猜中了吧，哈哈哈，你果然是个人不人，妖不妖的奇葩，哈哈哈……”

　　洛魅勃然大怒，尖声大叫：“该死的智痴，我要你死……”

　　玉手用劲一掐。

　　智痴太乙云展一摆：“洛魅，请入局……”

　　云展上，洁白光华一闪，智痴的身形顿时显得飘渺起来，洛魅玉掌用劲，却发现自己好像捏住了气体一般，一捏而空，嘴里一声娇喝：“入你个头……”


第1008章 亡魂冥王帖（七）

　　太乙阴阳遁，算天算地算阴阳，但是，洛魅乃是葬天墟奇特生灵，不入五行，不在阴阳。

　　智痴太乙云展，却是请不动洛魅，一声洛魅入局，效果并不大。

　　洛魅纤手依然掐了过来，准确无比，一手掐住了智痴的肩膀。

　　智痴一声闷哼，感觉自己元婴之躯的肩头如同豆腐一般，被生生捏碎，手中一松，宫小狸向下掉了下去。

　　云展一搭，搭在洛魅的手指之上，缠住他，不让他分身，嘴里却是继续冷嘲热讽：“丑鬼，你真是好毒辣的心肠……”

　　智痴受伤，依然坚挺地缠住洛魅。

　　孙豪已经飞快地顶着冥王帖向地面冲去。

　　孙豪和智痴分析过，洛魅依托冥王帖而生，目前并未能完全成型，阴阳不齐，五行不足，可能很厉害，但只要冥王帖能及时沉入地底，那么洛魅很可能就会随之被冥王帖吸收而去。

　　所以，两人暗中商定，一人尽量拖延洛魅，而另一人却快速让冥王帖归位，完成修复的同时，消除洛魅之祸。

　　原本的计划是智痴带着冥王帖瞬息移动，快速落地，但计划赶不上变化，智痴带着冥王帖根本就移不动，两人临时换位。

　　孙豪顶着帖子飞速降落，而智痴负责拦截洛魅。

　　智痴对洛魅百般嘲讽，千方百计吸引他的注意力，却是打定主意为孙豪争取时间。

　　孙豪也不负所望地，顶着巨大的压力，冲进了地面，距离地面仅仅只有一尺来远。

　　速度变慢，阻力巨大，但是，孙豪全力勃发之下，依然完全有机会在洛魅对自己出手之前将冥王帖归位。

　　眼中闪过丝丝坚定，嘴里暴喝一声：“补天之缺，冥王归位，前辈请助沉香一臂之力，给我下去……”

　　身上金光闪烁，条条真龙虚影飞速在身上游走，四属性真元化为三条长龙顺着手臂涌进了冥王帖之中，“嗨”的一声，孙豪右手前伸，倒立空中，顶住冥王帖从天而降，威猛无伦，轰的一声，将冥王帖贴在地面。

　　地面轰然巨响，好像溅起漫天灰尘。

　　空中，洛魅好似一愣。

　　智痴云展一摆，挥开洛魅的手指，瞬间斜飞开去。

　　盖亚空中一个飞身，接住了飘落的宫小狸，其他被震飞的修士也纷纷飞了过来。

　　孙豪一个翻身，站在地面，看向空中。

　　只是，预料之中的，洛魅会被冥王帖吸进地底的情况并没有发生。

　　空中，洛魅愣了一下之后，仰首哈哈大笑起来：“哈哈哈，哈哈哈，没想到，你们拼命拦截本座，就是想趁本座不留意，修复冥王帖，并随之消灭本座吧，哈哈哈，我只能说，你们想得太简单了，哈哈哈，哈哈哈。”

　　随着他的哈哈大笑，孙豪刚刚顶在地面上的冥王帖已经再度慢慢浮了上来。

　　而冥王帖下方，地面之上，一口漆黑的棺椁，再度缓缓成型。

　　冥王帖再度贴在了棺椁的棺头，区别，只是棺椁的个头小了许多，而且，棺椁里边也没了洛魅。

　　金丹真人们对望一眼，心中不由一寒。

　　冥王帖居然再度出现，而且，再次凝成了一副棺椁，为何如此？

　　灵儿声音依然柔弱，但提高了许多：“公子，棺椁可能是葬天墟负面清晰所化，会自动在冥王帖下汇集，要想完成修复，只怕冥王帖打落地面不够，很可能还需要很深的深度。”

　　“小姑娘说得很多”，洛魅哈哈大笑起来：“小子沉香，你需要将冥王帖送入百丈地渊，方才有效，哈哈哈，天助我也，啧啧啧，多么好的皮肉，多么好的血食，我已经忍不住要大快朵颐了，来吧，小姑娘们，投怀送抱吧……”

　　说话之间，洛魅一大一小的双眼之中，丝丝异光闪过。

　　顿时，灵儿、轩辕红、单涫涫等女修眼中，洛魅变成了一个貌似潘安，风度翩翩的年少修士，正在面带微笑，让自己过去投怀送抱。

　　洛魅的声音之中，好像有着阵阵魔力，有着种种磁性，让人心中荡漾。

　　血魔重生，以魅为字，自然有其道理，棺椁之中时，仅凭声音就能让金丹修士不知不觉，听令行事，此时本体现世，他有充分的自信魅惑金丹真人，让金丹真人不得违逆自己的意愿。

　　但是，让洛魅意外的事情再度发生了。

　　几个女修居然没有一个中招，眼神之中或许有点迷离，但是，眼中目光却齐齐看向了地面上，那个全身阳光帅气，展现出阳刚朝气，散发出男性魅力的小辈沉香。

　　洛魅的声音诱惑能力，也在孙豪和智痴的预料之中，智痴建议孙豪，如若洛魅用声音诱惑其他修士，当以阳刚之态抗之。

　　孙豪现在，施展出旭日阳刚，效果不错。

　　金丹真人，无一中招。

　　洛魅愣了一愣，瞬间明白过来，心说，这小子怎么那么多女修红颜，老子的魅惑大法，好像还没有他的魅力吸引人，想一想，也是，那些女修本身对他有意思，自己的魅音效果自然够呛。

　　既然如此，那我就换一种方式，声音变得柔和，娇滴滴地，洛魅轻声说道：“来吧，大哥哥们，奴家等着你呢。”

　　现场除了女修还有三个男修。

　　既然魅惑女修没有用，那就换一种形态。

　　孙豪双目神光闪闪，心头默念清心诀，识海之内，斗天棍散发淡淡金光，魅音完全免疫，不为所动。

　　智痴乃是孙豪塔将，其中另有奥妙，孙豪清明，他也丝毫不受影响，反而出言讥讽：“人不人，妖不妖，鬼不鬼的，居然也自称奴家，恶心死我了。”

　　洛魅微微一愣，看向最后那只大虎。

　　盖亚虎目神光闪闪，不屑地说道：“你又不是母猫，对我没有吸引力。”

　　洛魅顿时怒了。

　　搞半天，自己百般魅惑，都做了无用功。

　　而此时，孙豪已经再度揭开了冥王帖，振出沉香剑，一个剑如山，势大力沉，身有如山气势，向地面插了下去。

　　葬天墟地面看似好像蛛网，很多裂痕，但实际刚刚顶着冥王帖冲下的孙豪却知道，葬天墟的地面坚固着呢，历经千万年封印，普通攻击还真的可能没有什么效果，因此，孙豪出手就是沉香剑，就是最厉害的御剑术剑如山。

　　洛魅心中，还在嘀咕，该死的小辈沉香，居然能男女通吃，魅力要不要这么大，居然比老子的魅惑大法还要猛。

　　到底我是人妖呢？还是那沉香是人妖呢？

　　没等他彻底想明白这个问题，地面上，轰的一声，碎石飞起，灰尘漫天。

　　一眼看去，地面已经被一把怪剑生生崩裂，出现了一个深达三丈多的巨大深坑。

　　而那把怪剑已经再度飞了起来，空中一转，洛魅好像看到了一座大山，呼啸着，再度砸了下去。

　　地面又是轰的一声巨响，深坑再度下去两丈多。

　　蛛网般的地面，好似有裂缝，也好似有火焰在裂缝之中流转，透出丝丝红光。

　　但孙豪两剑下去，却发现地面之下的熔岩早已经凝固，红光只不过是一种类似血液颜色的岩石而已，意想中的岩浆喷涌并没有发生。

　　等孙豪扎了两剑，再度御使沉香之时，洛魅不再袖手，一只粗壮的大手一扬，空中出行一只巨大的血手印。

　　虚空一按，血手印向孙豪当头落下。

　　盖亚身边，宫小狸已经悠悠醒来，见血手印压向孙豪，不由起身欲动，想布置战阵，帮助孙豪，但刚刚起身，却马上发现自己丹海真元枯竭，本命法宝萎靡不振，已经无能为力，不由一声清喝：“小豪叔，小心。”

　　而她身边的盖亚还有空中的其他修士，却齐齐动手，拦截血手印，为孙豪争取时间。

　　剑贯苍穹加上剑崩山岳，孙豪御剑的速度极快，每一击都能深入几丈，只要稍稍给孙豪一点时间，倒是有可能掘地百丈，将冥王帖送进地底。

　　但是，大战开启之后，孙豪发现，自己要想安然把冥王帖送入地底，怕是很难了。

　　洛魅，全力出手，实力至强，摧枯拉朽，自己的同伴根本就难挡其锋。


第1009章 亡魂冥王帖（八）

　　盖亚急冲而上，四蹄踏风，滚出四个风轮，冲向血手印。

　　只是，风轮挨不到血手印，就已经被血手印的血煞之气强行驱散，化为微风消散。

　　盖亚虎牙一咬，四蹄之上出现四只火光闪闪的风轮，空中温度瞬间高了许多，仰首一声虎啸：“无敌风火轮，冲。”

　　四只风火轮速度极快，带着火焰呼啸而过，撞向血手印。

　　轰的一声，血手印顿了一顿，下降速度一缓。

　　但四只风火轮却瞬间被一拍而散。

　　四道火星一闪，飞向盖亚，盖亚一声闷哼，刚刚接住四道火星，空中一道魅影闪过，一只纤手“啪”的一声，拍中了他的额头。

　　一声虎吼，盖亚口喷鲜血，向后跌落而去，跌落的身躯越来越小，到最后，直接被打回了深蓝小猫的形状，翻滚着，瞄瞄叫着，跌落地面，滚出老远。

　　空中洛魅发出一声奇怪的惊咦之声。

　　原本以为能一掌消灭那只大虎，谁知居然只是把它打晕，而未能尽到全功，这大虎也是奇异，居然用变身之法，卸去了自己的攻击力量，从而获得自救。

　　来不及想太多，洛魅的注意力已经转变到瞬息变化的战场之上。

　　盖亚身为啸风子，速度极快，是所有排位金丹之中最先反应过来，并对孙豪施展援手，拦截洛魅的，但也是最先受到重创的。

　　几乎是盖亚受创的同时，其他金丹真人的各种攻击已经瞬间降临在洛魅身上。

　　灵儿手中，出现一面丝质状罗帕，罗帕迎空而涨，撞向血手印。

　　夏晴雨手中出现一杆红缨枪，枪身一旋，红缨化为雪白，枪尖不停颤动，每颤动一次，便射出一道洁白的冰箭，飞射血手印。

　　冥斓曦念念有词，手中法术捏而不发，她的身后，三条洁白的狐尾露了出来，左右轻轻地摇晃。

　　单涫涫海戟顶端，顶上了一个小小的海漩，海漩好像在不停地旋转，对空中血手印发出源源不断的吸引力，试图把血手印吸取过来。

　　智痴出现在了孙豪的正上空，轻摆云展，挡住了孙豪。

　　孙豪神识四分，关注着整个战场。

　　此时此刻，孙豪发现，面对洛魅，自己的所有同伴，没有一个后退，每一个人，应该都使出了自己的当家绝技，就连真元严重虚空的宫小狸，也勉力激发了一道符篆，冲向半空的洛魅。

　　心中有着淡淡的感动。

　　也有着重重的责任。

　　孙豪凝立地面，手持冥王帖，沉香剑再度轰然落下。

　　时间，孙豪需要的时间，百丈深度，需要连续击下不止百击。

　　哪怕金丹修士之能，孙豪之能，每一击，还因为尘土飞扬，深坑坍塌，需要一点稳固的时间。

　　孙豪的时间怎么来？

　　空中，一个个舍生忘死般的排位金丹们，正在努力争取。

　　盖亚足下风火轮很可能就是他的本命法宝，但是，却挡不住洛魅，被生生打成了深蓝状态。

　　血手印之下，灵儿的罗帕被撞得如同四分五裂，化为一只只蝴蝶飞了回去。

　　灵儿口吐鲜血，萎靡下去。

　　红缨冰枪发出的冰箭在血手印下，根根消融，化为蒸汽，升上半空。

　　涫涫额头冒出阵阵细汗，努力地撑住海戟上的小海漩。

　　而血手印，经过一连串拦截之后，终于威能大失，被小海漩牵引过去，涫涫十分艰难地转动着海戟，想用小海漩牵引血手印扔向远方。

　　每一个同伴，都在倾力而战。

　　血手印被引偏的一刻，空中洛魅哈哈，咯咯，阴阳怪气地笑了两声，然后一伸单掌，握住了宫小狸扔过来的一条巨大的光龙剑，随手一捏，捏散在空中。

　　身躯微微一晃，空中出现两串魅影。

　　一个魅影高大雄伟，直冲地面状态并不是很好的宫小狸，另一道纤弱的魅影则冲向了正在吃力御使海戟的单涫涫。

　　对洛魅来说，当务之急并不是拦截冥王帖沉入地面，而是击杀两名以上金丹，补足自己神魂和肉体，那样，就算冥王帖沉入深渊，对他的影响也不会很大了，他照样可以在外逍遥。

　　宫小狸实力受损，单涫涫正在对抗血手印，却刚刚好落井下石。

　　孙豪心神一动，智痴得到传音，身躯一晃，从孙豪上空消失。

　　高壮魅影前方，眼看就要被魅影击中。宫小狸华容失色，心中一惨。

　　轰的一声巨响，沉香剑出现在他的身前，如山之力勃发，迅雷一般撞中了魅影。

　　沉香剑一声轻鸣，倒飞而回。

　　粗壮魅影也被生生击溃，消失在了空中。

　　空中洛魅一声惊咦。

　　爆炸声中，宫小狸不由自主被远远推开，塞了一颗灵丹在嘴中，心中一甜，叫了一声：“小豪叔……”

　　孙豪一个踉跄，后退几步，一声暴吼，站稳脚步，手中巨大的擂鼓十方俱灭锤却脱手而出，轰然向深达十丈左右的深坑之中砸落而下。

　　关键时刻，孙豪分心二用，拿沉香剑救下了宫小狸。

　　另一个方向，智痴身形一晃，出现在了纤弱魅影的前方，挡在单涫涫之前，一摆云展，抽出根根银线，缠了上去。

　　智痴虽然是元婴修士，具备金丹真人没有的很多能力，但是，毕竟他刚刚结婴没有多久，实力本身就不是很强。

　　孙豪尚在金丹中期的时候就能力抗智痴，现在，孙豪的战斗能力，更是全面超越了智痴。

　　前面又被洛魅捏碎了肩胛骨。

　　同时拦截两道魅影，孙豪的沉香剑爆发剑如山之后，虽然也被击了回去，孙豪也倒退了几大步，但总算是挡下了。

　　但此时，智痴的云展却是力有未逮，丝丝银线，拦不住魅影，根根崩裂。

　　魅影速度极快地撞中了智痴。

　　智痴口吐鲜血，向后疾飞而去，身上，好像是被恶鬼缠住一般，不停撕咬扑击。

　　阵阵凄厉的叫声，从智痴身上不停传了出来。

　　孙豪脸上一沉，心中问道：“智痴，没问题吧？”

　　智痴没有说话。

　　一直没有动静，好像一直在神游的迷糊智痴此时动了，腰间一振，一道青光，似灵蛇，穿越虚空，猛地点中空中洛魅，此时，轩辕红清脆的声音才传了出来：“真女破妄，破法破天，给我破！”

　　当的一声脆响，洛魅的身躯微微一愣，智痴身上，凄厉的女鬼惨叫声戛然而止，智痴身躯一晃，血肉模糊，十分狼狈地落在了地面，看向孙豪，微微点头。

　　真女剑扎在洛魅左肩，依然如同灵蛇，向前猛钻。

　　洛魅一手抓住剑身，嘴里暴吼出声：“该死，怎么会是镇世之器？”

　　洛魅手中，真女剑青光大作，好似毒蛇出信般，不停吞吐青光，烧得洛魅巨掌之中青烟阵阵。

　　“哈，原来掌控并不是很好”，洛魅单掌用力，猛地捏住了剑身，让其不能刺进自己的身体之中，嘴里哈哈大笑起来：“这种程度的攻击，却伤不了本座天生天养的驱壳……”

　　阵阵青烟之中，真女剑被从身躯之中拔了出来，一只纤细的手伸了出来，猛地抓住剑身，如同扭麻花一般使劲一拧。

　　轩辕红嘴里一声闷哼，身体不由向下一顿，好像洛魅扭动的巨力施加在了自己身上，十分之难受。

　　真女剑受到重击，自行自保，一声轻鸣，青光之中，冒出一阵红芒。

　　轩辕红又是一声闷哼，真女剑等级过高，仅仅金丹修为的她，御使不畅，此时真女剑威力大作，更是超过了她的能力范围，神识承受不住，不由自主，从空中跌落。

　　孙豪嘴里清喝一声：“小红……”，正准备出手接应之时，却发现洛魅已经慌忙一松手，带有红芒的真女剑已经悠忽一闪，出现在了轩辕红的身下，将轩辕红托了起来。

　　轩辕红大汗淋漓，不停喘息地站在真女剑上，状态并不是很好。

　　空中洛魅一大一小的一双眼，却是闪烁着惊疑不定的寒光，但并没有乘机攻击轩辕红。

　　话说，他能感知到真女剑的威胁，也知道自己一旦真把这镇世宝器给惹火了，怕没什么好果子吃，好在那剑的主人实力稍弱，只要自己不对她下死手，估计真女剑也不会不顾一切地爆发了。

　　眼中有着丝丝不甘，洛魅看向智痴：“你运气好，被那把剑所救，就是不知，他能救你几次，可恶的小辈，接招……”


第1010章 亡魂冥王帖（九）

　　葬天墟有灵，洛魅其实就是葬天墟的奇特生灵，继承了无数前辈意志而生，正如他自己所说一般，他的本能之中，两大愿望，一是修复葬天墟；二是完全获得新生。

　　而且，本能地，他知道自己需要在冥王帖归位之前，获得新生，要不然，很可能就会烟消云散。

　　千万年来，多少陨落在葬天墟的英雄豪杰，多少排位金丹意志凝结在洛魅身上，让他不知道自己需要按照谁的形状去塑造。

　　甚至是搞不懂自己的性别归属。

　　但是，他的身上，却有着无与伦比的本能性的战斗意识。

　　几个交手下来，他已经迅速判断出战场的基本情况。

　　实力最强的敌人是自称沉香的小辈，那把奇丑无比的破剑，居然能击溃自己的魅影，沉香实力之强，在进入葬天墟的历史排位金丹之中，实力都是绝对排在了前列。

　　这一代，居然能出如此天才绝艳之辈，难怪他们能一路披荆斩棘杀到自己跟前，给被镇压了千万年的自己带来了新生的机缘。

　　虽然觉得能挡住自己的沉香并不是自己的对手，但是，洛魅觉得要收拾沉香，估计也需要一点时间。

　　再说了，沉香正在归位冥王帖，本能的意识让他并不想去阻止，那么，洛魅觉得先行放过沉香，攻击其他实力较弱者，获取最后的血肉、神魂，获得新生了，再决定去怎么做。

　　其次就是那个貌似有点迷糊的小丫头，也不好直接下手，那把小丫头不能完全控制的青光软剑，真要不顾一切地发作，应该会真正伤到他的本源，不好惹。

　　其他修士嘛，现在就可以捏一捏了。

　　关键时刻，轩辕红真女剑再度出手，救下了被纤弱魅影缠住的智痴。

　　但战况却让孙豪心头微微一沉，洛魅实力之强，排位金丹们大多不是一合之敌，极度不利啊。

　　空中稍稍停顿了一下，单涫涫终于在几个修士的掩护下，成功用海漩引开了血手印，牵引着血手印轰然落在远处，溅起漫天飞尘，地面上，出现一个深达四五丈的巨大手印图形。

　　单涫涫吁了一口气，轻轻擦去额头细汗，洛魅的血手印好大的压力，好强的力道，她仅仅只是牵引，感觉已经吃力无比了。

　　扬扬手中海戟，单涫涫看向空中。

　　孙豪手中的擂鼓十方俱灭锤再度冲上高空，向身前的深坑猛然落下。

　　洛魅迅速判断了战场局势之后，身躯再度在空中微微一晃。

　　两道魅影一冲而出，而且，空中再度出现一只巨大的鲜红手掌，虚空一按，拍击下来。

　　攻敌之必救，血手印的攻击方向，还是孙豪。

　　而两道魅影，一道冲向了地面的深蓝小猫，一道冲向了实力受损的宫小狸。

　　孙豪一声清喝：“手印交给我，你们全力互助。”

　　洛魅的攻击之中，最凶悍的还是血手印，但，两道魅影也更是诡异，如若其他修士要救援孙豪，帮助孙豪对抗血手印的话，那么应付魅影的压力就会更大。

　　当然，孙豪选择单独对抗血手印，孙豪受到的压力会大增，归位冥王帖的进度，也必然遭受影响。

　　深蓝小猫没有任何大虎盖亚的记忆，此时，正比较茫然地在地面东张西望，魅影急冲而来，小猫吓了一大跳，喵呜喵呜叫了几声，灵活地撒腿就跑。

　　空中，纤弱的魅影一道道，好像是一层层，在空中划过，但方向所指，却紧紧地盯住了深蓝的小巧身躯，如同深蓝身上有吸引力一般，死追不放。

　　轻灵的深蓝虽然步伐轻灵而机巧，但也逃不脱魅影追逐，纤弱的身影，越追越近，深蓝吓得哇哇大叫。

　　宫小狸服用了恢复真元的灵丹，已经不再全无还手之力，手腕一振，捏了一个智拳印，冲向粗壮魅影。

　　智痴和轩辕红状态不好，正在紧急恢复之中，其他修士则迅速反应过来。

　　排位金丹尽管阵营不同，但有了孙豪沟通联系，相互之间，却是合作无间，就算是一直跟宫小狸对立的单涫涫，此时，也举起海戟，顶上一个巨大的透明水泡，向宫小狸身前的魅影拦截而去。

　　夏晴雨甩动红缨冰枪，一条洁白的冰龙摇头摆尾冲向深蓝身后。

　　灵儿嘴里念念有词，纤手飞扬，一刻不停，向洛魅身上攻出削弱诅咒，试图降低洛魅的攻击强度，缓解同伴压力。

　　冥斓曦精神高度紧张，密切关注着三个战场，血脉神术时刻准备着，一旦有人遇险，马上出手相救。

　　三个战场，最艰难的还是孙豪。

　　第一个血手印攻下来时，盖亚、夏晴雨、单涫涫等多名金丹真人齐齐出手，方才将其引偏。

　　现在，孙豪独自面对，压力自然最大。

　　身上金光闪闪，黄金战体大开，手舞擂鼓十方俱灭锤，继续猛砸前方地面。

　　空中血手印压了下来，沉香剑飘在了孙豪的头顶之上，不规则的丑陋剑锋，发出阵阵轻鸣。

　　金光之中，孙豪并不高大的身躯，产生伟岸如山的感觉，沉香剑好像在孙豪头顶一沉，然后完全静止在了孙豪的头顶之上，好似瞬间完全静止，看不到一丝颤动。

　　时间好像短暂的停留了片刻，孙豪嘴里一声轻啸。

　　沉香剑随着孙豪的轻啸，在他头顶一晃，空中划过一道剑影，一往无前地，一个剑贯苍穹，直冲而上，撞向空中巨大的殷红手印。

　　三个战场，血手印攻击速度最慢，但是，却是最先接战。

　　沉香剑速度极快，轰然贯冲而上。

　　碰的一声，撞中血手印。

　　并不是很规则的沉香剑剑尖顶在了血手印上，巨大地足以崩裂山岳的力量从沉香剑上勃发开去，血手印上，好像出现了蛛网似的裂痕。

　　洛魅嘴里微微一哼，眼中血光一闪，再度伸出手掌，虚空一按，空中即将崩散的血手印瞬间稳固下来，腥风大作，好似有血雨降落，压向孙豪。

　　孙豪神目如电，神识一动，沉香剑悠忽一转，飞回孙豪头顶，再度一振，又是一个剑贯苍穹加剑崩山岳，向上猛冲而去。

　　此时，洛魅发出的两个魅影已经跟其他修士开战，而洛魅的注意力，却始终在孙豪这边。

　　孙豪的沉香剑是所有修士之中威力最大的，而且，孙豪砸地而入的进度不慢，需要牢牢牵制孙豪才好。

　　沉香剑悠忽一闪，撞向血手印。

　　洛魅眼中红光一闪，虚空一按，沉香剑冲击的方向，瞬间虚化。

　　沉香剑前方一轻，噗的一声，已经穿透血手印，冲向空中洛魅，而血手印，却是带着巨大的压力向孙豪罩了下来。

　　孙豪神识一动，穿透了血印的沉香猛地加速，冲空中洛魅的本尊，一往无前地扎了下去。

　　层层红光从孙豪身上冒了出来，一个个烈火神盾速度极快地顶了上来，最后一层，则是孙豪对敌之时，最强的一层防御，护体神罡。

　　五寸绝世神罡生成之后，表现出种种神奇，此时，孙豪再度祭出，防御血手印的同时，强势驱动沉香剑攻击洛魅，看看谁的攻击力更强，看看谁的防御更坚。

　　孙豪和洛魅互动手段，相互攻伐这会儿，两个魅影已经和金丹真人全面接战。

　　单涫涫连续发出的气泡包裹拦截被魅影层层破开。

　　宫小狸的智拳印也没能阻扰魅影的突进，空中，一道道人体残影划过，已经迅速冲至了宫小狸的身旁。

　　眼看宫小狸即将被魅影淹没，蓄力而待的冥斓曦瞬间发动“移花接木”之术，一个白妖夜瞬间出现在身边，而魅影却不由自主地向着白妖夜冲来，附着在了白妖夜的身上，扑抓撕咬，猛攻不停。

　　额头冷汗直冒的宫小狸低声说了一句：“谢谢。”

　　冥斓曦嘻嘻笑道：“谢就不必，以后啊，大家和气点更好，嘻嘻……”

　　嘻嘻笑了两声，冥斓曦的笑声戛然而止。

　　刚刚救下宫小狸，她却瞬时发现，小猫深蓝还有孙豪的战场上瞬间战局大变，小猫和沉香同时遇险。


第1011章 亡魂冥王帖（十）

　　冰屑在空中飞舞，冰龙一段段龟裂，夏晴雨手中红缨冰枪连续发动的冰龙挡不住魅影。

　　小猫深蓝的速度也抵不过魅影。

　　魅影向着深蓝罩了过去，此时，冥斓曦已经用出了移花接木，其他修士也是无力救援。

　　妖神殿少主虎盖亚即将遭受灭顶之灾。

　　但是更让冥斓曦心胆皆碎的是，孙豪的战况也出现了巨大问题。

　　血手印铺天盖地，向孙豪压下，孙豪眼前，一片血红，血腥味扑鼻而来，巨大的力量好像能摧毁一切。

　　孙豪顶起的烈火神盾，如同脆弱的鸡蛋壳遇见了巨大的石头一般，甚至是没能溅起丝毫反射的火星，就被血印直接摧毁。

　　很快，血手印攻近了孙豪身边，攻向了孙豪的最后一层防御，孙豪引以自豪的五寸神罡。

　　凝炼了三杀机的绝世神罡，稳固而刚强，哪怕是血手印再强，孙豪也有信心挡它一挡。

　　神识一动，绛红色的神罡撑了起来，如同一个伞盖，出现在孙豪头顶，挡住下压的掌印。

　　血手印轰然落下。

　　神罡猛地一撑。

　　轰然巨响。

　　血手印一顿，停在了孙豪的上空，孙豪心中稍稍一松，暗道果然是挡住了的时候，变故突生。

　　一个让孙豪和洛魅都没想到的变化发生了。

　　轰然相撞之后，本来应该是争锋相对的血手印和神罡，居然开始融合，两者彼此纠缠，在孙豪的头顶不停变幻颜色和形状，交织成为了一团，既不上升，也不降落，撕斗开来。

　　孙豪心中微微一愣。

　　空中，洛魅巨手一挥，巨大的手掌抓住了沉香剑，一连串爆炸之后，随手向外一扔，沉香剑一声剑鸣，失去了攻击力量。

　　孙豪心神一动，御使沉香快速飞回之时。

　　洛魅已经哈哈狂笑起来：“哈哈哈，杀机凝罡煞，五寸绝世罡，真是天助我也，哈哈哈，没想到等待多年，终于还是把你给等来了，血泊凝罡，绝世我用，谢谢了啊，沉香……”

　　狂笑声中，嘴里法诀念出，空中血手印猛地一抓，抓住了孙豪的绝世神罡，握拳一捏。

　　孙豪心头猛地一震，丹田一阵翻腾，没等明白是怎么回事时，已经惊骇万分地发现自己失去了对神罡的感应。

　　握住了神罡的血手印变为一个巨大的血光拳头。

　　也不知发生了什么，血光拳头猛地威力大增，威势大作，比血手印刚刚施展出来之时的气势还要旺了许多，看样子，恰似是孙豪的绝世神罡成了洛魅血手印的养分一般。

　　血手印本来就在孙豪头顶，神罡诡异地消失在血手印之中，孙豪瞬间丹田震荡，并且完全暴露在了血拳之下。

　　冥斓曦救下宫小狸的时候，正是孙豪一脸错愕，完全暴露在血拳攻击之下的时候。

　　此时此刻，孙豪瞬间失去了战斗能力。

　　此时此刻，其他修士已经无力救援。

　　轩辕红心中瞬间闪过丝丝悲哀，果然如同自己预测的一般，孙豪会出事吗？

　　宫小狸刚刚从危险之中脱困，来不及高兴，美目之中再度出现惊惶。

　　夏晴雨眼中一狠，小嘴一张，吐出一口鲜血，脆喝一声，红缨冰枪脱手而出，激射空中洛魅。

　　单涫涫一脸悲戚，海戟之上，冒起了一个小小的海漩。

　　此时此刻，小猫深蓝，还有孙豪同时遭遇了生命危险。

　　古血魔滴血，金丹精英之魂凝结而出的洛魅，展现出无可抵挡的锋芒，排位金丹完全不是敌手。

　　瞬间之后，整个队伍即将遭受重创。

　　就在这一刻，小猫深蓝边上，突然有人，汪汪大叫：“深蓝别怕，变身天使到了，汪汪，该死，孙豪你搞什么鬼，关键时刻居然走神……汪、汪、汪汪汪……”

　　边牧发出一连串凄惨的汪汪声。

　　好像家狗被主人痛打一般，叫个不停。

　　魅影已经冲到它的身上，向它发动连串猛攻，而小猫深蓝，却被他叼在了嘴里，摇头摆尾，带着魅影到处乱窜。

　　朱玲知道自己的土狗有些神奇未知的能力，不放心孙豪，让它尾随而来，关键时刻救助孙豪。

　　它一直暗中跟随，表示会在需要的时候，一汪惊人，看到小猫深蓝遇险，马上就跳了出来，展示自己神奇无比的能力。

　　但等它跳出来之后，却发现此时此刻，孙豪也同时遇险了。

　　已经来不及掉头，只能汪汪大叫声中，救走深蓝再说。

　　孙豪头顶，巨大的血拳猛地砸落。

　　轰的一声，孙豪站立的位置，一声巨响，血肉纷飞。

　　金丹真人们心中一惨。

　　孙豪的声音却在不远处传了过来：“智痴，你……”

　　其他修士或许来不及救助孙豪，但是智痴身为元婴真君，能够瞬息移动，关键时刻，出现在孙豪的身旁，一掌推开了孙豪，但是他自己，却躲闪不及被血拳一拳击中。

　　右边，半边身体被血拳生生击溃，半边脸上，也是一片血肉模糊。

　　而血拳已经附着在了他的身上，化为血光，向他的身体之内狂涌而入。

　　脸上浮现出丝丝难看的笑容，智痴悠悠说道：“沉香，我本来就是早就陨落之人，却是不差这一次，对了，沉香，你什么都好，就是心肠太软，不像是干大事的人，哈哈哈，想吞噬我的血肉，没有那么容易，啊……”

　　智痴嘴里发出阵阵长啸，然后，带着身上的血光，带着自己的半边残躯，智痴猛地向空中的洛魅冲了上去。

　　孙豪心头一惨，大声吼道：“智痴，不要……”

　　空中，洛魅的身体正前方，巨大的，包裹着智痴的血团，突然向内一缩，然后，“轰”的一声爆炸开来。

　　地面上，孙豪微微一个踉跄，眼中闪过丝丝黯然，心中更是有着浓浓的不甘。

　　毅然决然，智痴舍身就义。

　　元婴真君，自爆元婴。

　　空中，巨大的气浪，如同一朵云团，冲向洛魅。

　　洛魅诡异的脸上，终于露出丝丝凝重，六只手迅速在身前一合，撑起了一面巨大的血色盾牌，身躯连续晃动，顺着气浪的方向，向后急退。

　　如同波浪上的树枝一般，洛魅随着爆炸的潮汐被远远推开，瞬间被推出几里远，他身前的血色盾牌被生生冲散，肉身被冲得如同毽子般翻滚，血光不停冲了出来。

　　金丹真人们，心中无不黯然。

　　看到洛魅受到重创，但也丝毫高兴不起来。

　　一路走来，智痴始终算无遗策，不慌不忙，勘称是大家的智囊和军师，可是，他现在，生生自爆，陨落在了葬天墟之中。

　　葬天墟，果然是修士的葬场，强如智痴这样的元婴真君，都未能幸免。

　　更感人的是，遇见危机的本来是孙豪，但是，关键时刻，智痴却是以自身陨落的代价，换回了孙豪。

　　虽然大家都看得出来，孙豪和智痴惺惺相惜，但智痴能做到这一步，却也出乎所有金丹真人的预料之外。

　　灵儿和斓曦怔怔地看着空中爆炸的云团，心中还在想，魂未归乃是海神殿少主，如今陨落葬天墟，也不知道海神殿殿主会不会勃然大怒？

　　孙豪的心中，也有着深深的自责，如若不是自己大意，太过信任绝世神罡，就不会陷入绝境，智痴也就不必如此。

　　同时，孙豪的心中，也有着深深的触动，不错，智痴跟孙豪休戚与共，身为孙豪的塔将，孙豪一旦出问题，他也不会好过，但是，能做到挺身而出，并义无反顾自爆金丹，那却不是普通塔将应尽的义务。

　　智痴能这样，已经是超越了普通塔将的情分。

　　智痴轰然自爆后，笼罩在她身上的血拳被轰然击溃，然后，孙豪再次感知到了自己的绝世神罡，感知到神罡溃散之后，自动回归了丹田。

　　神罡是回来了，但智痴却身陨道消，孙豪心中感觉隐隐作疼。

　　出师未捷身先死，长使英雄泪满襟。

　　每一个排位金丹，都遥望空中爆炸的云团，心中哀然。


第1012章 亡魂冥王帖（十一）

　　双眼晶莹闪亮，好似有泪花闪闪发光，夏晴雨身上，极寒之气勃发，空中，红缨冰枪化为一道红线，从侧面，追击空中翻滚的洛魅。

　　孙豪仰首长啸，手中不停，神识驱动，擂鼓十方俱灭锤、沉香剑齐齐御动，向下方猛地砸落。

　　智痴慷慨自爆，用自己的生命救下孙豪的同时，还为孙豪赢得归位冥王帖的时间。

　　他算无遗策，却是将自己身后事也算了进去。

　　孙豪不能辜负智痴的一番好意，强忍心中悲恸，瞬间发动自己所有的强力手段，神识四分，动了起来。

　　沉香剑和擂鼓十方俱灭锤攻击地面的同时，孙豪身体纵身向前一跃，双手一展，双翅猛地伸出，头一摆，嘴瞬间拉长，全身蓝色，银光闪闪的太古雷兽出现在了空中。

　　双翅一扇，嘴一张，天空之中，出现一面巨大的银色电网。

　　银蛇飞舞，如同根根飞箭，冲正被毽子般倒飞的洛魅齐齐轰了过去。

　　半径八格雷击术，加上强力驭雷术，孙豪目前掌握的攻击力最为强悍的雷属性法术，抓住洛魅受创的战机，跟夏晴雨的红缨冰枪一左一右，攻了过去。

　　一直给洛魅叠加负面削弱法术的灵儿，身体在地面盘旋起来，发丝根根飞起，也在此时，爆发了自己叠加了不少层的削弱诅咒，嘴里清脆地喝道：“毁灭之光，减速，破防，灭气，丧胆……给我中。”

　　灵儿的法术，看似效果一直不大，其实那是因为她一直在叠加，也是因为如果叠加不到一定层次，效果的确不够理想。

　　洛魅也就一直感受不到威胁。

　　但是智痴自爆之后，灵儿跟随孙豪和夏晴雨之后，全面爆发了自己的诅咒削弱法术。

　　道道幽光从灵儿飞舞的发丝之中飞了出来，然后好像无视空间距离一般，直接出现在了洛魅身上。

　　赶在孙豪的雷电，夏晴雨的冰枪之前，作用在了洛魅身上。

　　洛魅顿时觉得自己身上一沉，好像有千万钧力量落在自己身上，又好像是有层层淤泥裹住了自己的躯体，让自己行动不畅。

　　然后自己身上的血罡被诡异的力量无形瓦解，爆炸对自己的伤害瞬间加重。

　　头晕，僵直的各种感觉涌上心头，心中也出现巨大的，即将遭受到毁灭打击的挫败感……

　　洛魅乃是万千大陆精英神魂结晶，马上知道自己是怎么回事，仰天一声咆哮：“好厉害的诅咒……”

　　没等他喊完，身上，爆发出阵阵巨大的爆炸声。

　　孙豪的雷击术落了下来。

　　雷神轰隆不停，瞬间将他湮灭，空中只见一个人体在不停地瑟瑟发抖。

　　然后，夏晴雨的冰枪从侧面，又轰的一声，扎中了他粗壮的半边身躯。

　　顿时，寒冰蔓延，洛魅身上变成了银白两色。

　　寒冰之中，银雷之中，洛魅的身躯不停抖动，他的咆哮声，也变成了凄厉的惨叫声。

　　单涫涫跟宫小狸对望一眼，单涫涫手中海戟蓝光一闪，一个治疗术，落在了宫小狸的身上。

　　宫小狸耸耸鼻子，但没有道谢，看向被雷光湮没的洛魅。

　　汪汪叫声之中，边牧叼着半晕迷的深蓝一个飞身，落在了单涫涫的香肩之上，一双狗眼色迷迷地看着香肩之下半裸的圆球。

　　如同朱玲一般，一手拧住狗耳朵，一巴掌拍飞，嘴里说了声：“土狗，机灵点，估计那魔头不会这么容易消灭。”

　　边牧很是奇特，洛魅魅影咬得它汪汪大叫，但就是形不成什么伤害，最终不甘散去，或许，关键时刻，边牧可以对大家援手，单涫涫自然是慎重交代。

　　边牧的狗眼黯然地扫了一眼智痴自爆的方向，嘴里汪汪叫到：“知道了，知道了，边牧聪明着呢……”

　　孙豪神识四分，太古雷兽叼着冥王贴，沉香剑和擂鼓十方俱灭锤上下翻飞，不停掘地，距离越来越近，瞬间下去到了八十多丈。

　　而半径八格雷击术依然轰轰砸落，洛魅在雷光之中，不停地瑟瑟抖动，身上的血光一层层消磨下去，高大的古魔之躯，也被层层消融，变得矮了许多，瘦弱了许多。

　　被红缨冰枪击中的部位，冰冻开始蔓延，蛛网一般的裂痕出现在洛魅的身上。

　　终于，防御力被灵儿极大削弱之后，雷击和冰枪的攻击达到了洛魅防御顶点。

　　凄厉惨叫声中，洛魅的身躯轰然炸开。

　　空中冒起冲天血光，洛魅轰然四散。

　　边牧汪汪大叫：“耶，搞定，炸了，炸了，汪汪汪，汪汪汪……”

　　排位金丹们也是心中一松。

　　但是瞬间，所有排位金丹们又是齐齐心头凛然。

　　血雨纷飞，但血雨之中，却传出了洛魅的咯咯笑声：“原来如此，原来如此，咯咯咯，咯咯咯，谢谢两位道友雷冰洗礼，如若不是你们，我还真的难以完成最后的塑体，咯咯咯，咯咯咯，收获一个修士的血肉，神魂，本座即将要重生了……”

　　没有躯体，但依然在咯咯娇笑，而且，看其说话的语气，居然是借助了孙豪和夏晴雨的雷和冰，再塑了躯体。

　　排位金丹彼此对望，看到了眼中的惊骇。

　　然后，大家发现，空中散落的血雨如同流水一般动了起来，空中化为一道流水般的人体形状，飞速游走，飞到了智痴自爆的上空，然后智痴自爆开去的血肉碎末，血雨血滴，如同万流归宗一般，飞向了流水人形。

　　流水人形慢慢地在空中站直起身。

　　轻轻一晃，血色流水开始在空中固化，不一会，又一个洛魅站立在了空中。

　　只不过，此时的洛魅，已经形态大变。

　　先前的洛魅，一边大，一边小，一边强壮，一边纤弱，显得极为狰狞恐怖。

　　而现在的洛魅，体型已经统一协调起来，看起来如同一个苗条的女性，或者是一个健美的男性，脸型也介于单涫涫和宫小狸之间，单就形象而言，已经丝毫不弱单涫涫级别的大美女。

　　站在空中，审视自身，洛魅咯咯娇笑不停：“咯咯咯，怎么样，本座的造型不错吧，咯咯咯，谁还敢说本座丑？咯咯咯，敢说本座的不知死活的小辈，原来已经死了，连皮带肉，都成了本座身体的一部分，咯咯咯……”

　　笑了几声，洛魅的笑声又戛然而止，脸上露出丝丝不解，疑惑，惊呼出声：“该死，怎么少了一魂一魄？怎么回事？”

　　说完，感受到了什么，猛地看向正在猛攻地面，一刻不停的孙豪，厉声吼道：“刚刚那小子的魂魄，为什么不全？我知道是你收了起来，快快给我交出来。”

　　魂魄不全？

　　孙豪心中微微一动，飞快地扫了一扫须弥凝空塔，发现塔内灵室之中，智痴的名字已经暗淡，但是，却并没有彻底失去光芒，丝丝微弱的光亮还在隐隐闪动。

　　瞬间明白过来，智痴乃是须弥凝空塔的塔将，须弥凝空塔控制塔将的方式就是摄取其魂魄拘在了灵榜之上。

　　如今智痴身陨道消，其他魂魄被洛魅吸取而去，但是这一魂一魄却是收不去了。

　　一魂一魄居然也能在须弥凝空塔内保存，那么，是不是有可能，有朝一日自己找到了办法，智痴也能如同雀奶奶一般，重新获得一线生机呢？

　　孙豪精神不由一振。

　　当然，孙豪也知道，神魂恢复难度可能小不了，就拿雀奶奶来说，多少年了，一直在沉香剑之内沉睡，醒来的时候，少之又少。

　　但无论如何，都有了一线希望。

　　孙豪眼中，闪过一道亮光，但是，嘴里却对洛魅的问话置若罔闻，身躯一晃，恢复人形，手持冥王贴，依然一刻不停猛攻地面。

　　洛魅化形这会，孙豪再度向下钻进去十丈左右。

　　只需要最后十丈，孙豪就能归位冥王贴。

　　只是，洛魅已经塑体重生，目光又盯向了孙豪，最后这十丈，怕是不会那么容易。

　　排位金丹齐齐提起了真气。

　　最后一搏，倾力一战，誓死也要让沉香归位冥王帖。


第1013章 亡魂冥王帖（十二）

　　孙豪没有回答洛魅。

　　而且，孙豪正在狂攻地面，试图抓住机会，完成最后的一段距离，归位冥王帖。

　　原本并不是很想阻扰孙豪归位冥王帖的洛魅，此时心态却是大变。

　　对面小子，居然有摄取魂魄的奇异能力，也就是说，只要对面小子还在，就算自己击杀了其他修士，可能也收获不到完整的神魂，那么自己的完全重生就始终有了丝丝缺陷。

　　还有就是，孙豪攻击地面的速度也引起了洛魅的警觉，深度也达到了洛魅的心理警戒线。

　　几个原因综合，洛魅决定先灭孙豪，全力击溃孙豪之后，很多问题也就不是问题了。

　　咯咯笑了起来，洛魅的身体在空中一晃。

　　身体一闪，一连串似有似无的虚幻身体影子冲了出来，身子往前一扑，化为一片血雾，如同流水一般，紧随魅影之后，攻向正在向下猛击的孙豪。

　　洛魅向孙豪发动了进攻，大战瞬间展开。

　　连串大战，金丹真人相互帮助，上下一心，如今，战场之上，随着盖亚的昏迷，智痴的自爆，还保持着战斗力的，已经全部变成了孙豪的红颜知己。

　　洛魅向孙豪发动进攻，牵动了每一个红颜的心。

　　为公为私，为大陆，为自己，每一个金丹，都全力以赴，势要拦下洛魅，确保孙豪安全归位冥王帖。

　　夏晴雨小嘴一张，对准自己的红缨冰枪吐出一口鲸须，蒙面巾外的玉脸上已经一片煞白，但冰枪红缨却瞬间红光大作。

　　手持红缨冰枪，夏晴雨枪走游龙，雪白衣衫飘舞，单手持枪，冲向了孙豪和洛魅之间，前方泛起阵阵枪影，空中瞬间下起了漫天大雪，大雪纷飞之中，红缨如同一轮艳阳，绽放光芒，形成了一堵红墙，挡住洛魅去路。

　　如同英姿飒爽的女将军，夏晴雨舞枪而动，洛魅要想攻击孙豪，首先得过她一关。

　　智痴自爆，盖亚受伤。

　　夏晴雨实力最强，义无反顾地，她成为了孙豪的第一道屏障。

　　宫小狸勉力动了起来，神识一动，灵儿、斓曦还有轩辕红和单涫涫再度结成战阵，人影翻飞，紧随夏晴雨之后，挡在了孙豪前方，为孙豪安然归位冥王帖争取时间。

　　孙豪双眼之中，一片清明。

　　战场形势一一落入神识之中。

　　诡异的洛魅再度杀来，自己的同伴没有一个退缩，都大无畏地挺身而出，站在了自己的身前。

　　夏晴雨吐血增强自己的实力，拼命一战。

　　宫小狸不惜神识大损，结成战阵。

　　并不适合正面大战的单涫涫和灵儿，挡在了自己的前方。

　　力有未逮的轩辕红再度强行从腰间取出了真女剑。

　　面临大战，没有一人退缩，义无反顾地迎面冲向洛魅。

　　然后，让孙豪一辈子，哪怕是以后得道大成之后，都不能忘怀的凄美一幕展现在了孙豪的眼前。

　　多年以后，每当想起现在一幕，孙豪心中依然有着阵阵心痛。

　　洛魅的魅影不受冰枪拦截，悠忽闪过，越过了夏晴雨，冲向后边战阵，而洛魅的本体所化的血雾，却冲进了夏晴雨营造的冰雪艳阳场景之中。

　　血雾在冰雪之中迅速翻腾。

　　孙豪只听到了夏晴雨一声闷哼，然后洛魅惊奇地声音传了出来：“咦？居然誓死不退？那小子有那么好吗？值得你拿生命维护，给我破……”

　　空中猛地一炸，冰雪艳阳瞬间被攻破，随后，鲜血狂喷之中，夏晴雨仰天向后急速倒退。

　　她的红缨冰枪，此时已经深深一击，插进了她腹部，好似是被洛魅大力插进去一般，带着夏晴雨的躯体飞速插向地面。

　　轰然声中，夏晴雨被连枪带人扎入了坚实的地面之中。

　　巨大的打击，直接击溃了夏晴雨的意识，夏晴雨小脑袋一歪，倒在了地上，声息全无。

　　白衫染血，面巾也是血点斑斑。

　　夏晴雨瞬间气若流丝，虽然依然蒙着面巾，但是，每一个排位金丹瞬间感受到了，面巾之下，那张凄美的脸，心中不由同时涌起凄凉的怜惜，惊心动魄。

　　孙豪神识一动，沉香剑划过一道细线，急冲而上。

　　轰的一声，一道魅影，冲向夏晴雨的魅影被沉香剑击溃在了空中。

　　洛魅的本体并没有继续攻击夏晴雨，她以为孙豪有特殊的手段能拘走其他修士的神魂，觉得就算击杀夏晴雨也不能解决自己的根本问题，击晕夏晴雨之后，已经强势冲进了宫小狸主持的战阵之中。

　　宫小狸主阵五行，神识牵引，大阵上方出现一座天宫，罩向血色流水般袭来的洛魅。

　　孙豪刚刚击溃洛魅的魅影，救下夏晴雨，发现洛魅已经攻入阵中。

　　刚刚庆幸洛魅没有痛下杀手，追击夏晴雨时，却猛地又发现，宫小狸的天宫已经瞬间被击溃。

　　天宫根本挡不住洛魅，被血色流水一冲而散。

　　大阵瞬间被破。

　　宫小狸一声闷哼，神识一扫孙豪，银牙一咬，身上气势大涨，银光闪闪，金丹高速旋转起来。

　　自爆金丹，她也会，她也敢。

　　几乎是一个心思，几乎是一个打算。

　　大阵被破去的一刻，孙豪的五位红颜，四位少殿主加上轩辕红，身上顿时全部亮起光华，驱动金丹，誓死也要让孙豪归位冥王帖。

　　五种光华亮起的一幕，让孙豪一辈子也不能忘怀。

　　五种光华，亮起的是一个决心。

　　决心让孙豪归位冥王帖。

　　五丈光华，亮起的是一个心思，纵然是自己身陨道消，也要求得孙豪的安全。

　　迷糊智痴，轩辕红的一番话，让她们心中早就有着十分不好的感觉，孙豪可能真的会有危险。

　　然后，战局发展果然也是十分不利，智痴先孙豪一步，陨落当场。

　　那么现在，是不是即将轮到了孙豪？

　　五人心中，此时都是一个心思，怎么样，也要用自身之力帮助孙豪渡过难关，哪怕是用自己一命，换取孙豪一命，也在所不辞。

　　五种光华，让孙豪瞬间明白了过来，孙豪一辈子也不会忘怀，但是，孙豪也绝对不能接受。

　　心思电转之间，孙豪双眼之中，闪过丝丝异光，嘴里悠悠说道：“天若有情天易老，人若有情心自燃，此时战局，却不用自爆……”

　　孙豪的话，好似是在对情人所说，悠悠然，有着无穷的魅力一般，五位一心自爆金丹的大美人均瞬间失神，眼前好像回到了认识孙豪之时的一幕。

　　宫小狸叫了一声小豪叔；斓曦和灵儿叫了一声公子；单涫涫叫了一声小豪哥；轩辕红叫了一声豪……自爆金丹的动作却是稍稍一顿。

　　但是身上光芒依旧在发亮，自爆金丹的动作已经发动，孙豪利用她们的情谊可以影响她们，但却终止不了金丹的运转。

　　孙豪的额头，瞬间冷汗大冒，攻向地面的擂鼓十方俱灭锤的动作也是稍稍一顿。

　　五名红颜自爆，就算归位冥王帖，孙豪也觉得自己会生不如死。

　　眼中闪过丝丝悲戚，心中一阵绞痛。

　　往事飞快地从脑海之中一闪而过。

　　洛魅所化的血色流水也被五名金丹真人身上的光芒吓了一跳，这些后辈，一个个好不刚烈，比以前那些不要命的家伙丝毫不逊色多少。

　　金丹自爆，尤其是排位金丹的自爆可不是那么好接的。

　　一旦真正自爆开去，自己能不能及时挡住沉香小子归位冥王帖还真是两说了。

　　就在他准备急速后退躲避自爆之际，孙豪充满了魅惑力的声音传来，几个自爆金丹的动作一顿。

　　心中一动，洛魅后退的动作一停，魅惑的声音也悠悠响起：“金丹运转，法力自生，仙法自用，向我开炮……”

　　五名已经被孙豪影响到的金丹，不由自主的，自爆动作被洛魅顺势牵引，金丹运转，变成了激发真元，齐齐向洛魅发动了倾力仙法一击。


第1014章 亡魂冥王帖（十三）

　　洛魅乃是万千修士的魂魄意志所化，虽然不说具有万千排位金丹的所有能力，但是战斗经验十分丰富。

　　而且，其化身主要还是两个方向，一为血魔能力，二为魅惑能力。

　　为了拦截孙豪，也以为金丹自爆对自己没有什么帮助，洛魅居然成了五位金丹的救命恩人，借助孙豪的迷惑之力，魅惑迷音引导之下，五位金丹自爆被引偏，纷纷对他发动法术攻击。

　　单涫涫发出了大海漩，宫小狸发出了狮子印，灵儿射出了一枚白玉骷髅，斓曦吐出了一个白色珠子，轩辕红也发出了真女剑。

　　倾力而动，距离又近，各种光芒瞬间射中洛魅。

　　洛魅居然出手救下了五名同伴，虽然知道她的目的是尽快阻扰自己归位冥王帖，但是，无论如何，孙豪得乘他一个人情。

　　只不过，此时也不是客套的时候，洛魅的最终目的跟孙豪有种本质的冲突，眼中精光一闪，神识一动，沉香剑和擂鼓十方俱灭锤猛攻而下，一副倾尽全力，向下突进的样子。

　　五种攻击之中，洛魅一声轻哼，血色流水般，魅影一道道闪过，五种攻击居然全部从他的身躯之中穿透而过。

　　他的身体一晃，五道魅影冲出，向五大美女冲了过去。

　　五人刚刚被魅惑，又刚刚不由自主地发出了全力一击，体内真元贼去楼空，根本就来不及有太多反应，同时被魅影击中，口中喷血，昏昏迷迷地向地面坠落而去。

　　只不过，孙豪神识一扫，心中稍定，五人虽然伤势不轻，但洛魅刚刚穿透她们的攻击应该有不少消耗，五个魅影的攻击恰好控制在能击晕她们的强度，却并没有浪费太多精力。

　　而洛魅的重点乃是自己，血色流水晃动着魅影，向自己狂杀而至。

　　消灭孙豪，什么问题就都没有了，自己的神魂会补足，冥王帖归位会被拦住，然后自己重生之后，让不让冥王帖归位可以再行决定。

　　而且，沉香小子的绝世神罡，也是自己必得之物，却是不容错过。

　　沉香小子，必须灭。

　　洛魅所化的血色流水之中，发出阵阵咯咯笑声。

　　这辈金丹真人的实力的确很强，沉香小子更是足有正面挡一挡自己的能力，但是，这里乃是自己的主场，沉香小子一个人对上自己，却是完全不够看。

　　整个身躯如同流动的血水，洛魅向拍飞五名金丹，已经快速杀向孙豪。

　　孙豪前方，地面再度下去了四五丈，但依然有最后一段，未能完全完成，而洛魅已经杀了上来。

　　同伴完全失去了战斗力，土狗不知躲到了什么地方，孙豪只能自己单独对战洛魅，并要将冥王帖归位。

　　孙豪本身，也是手段尽出，但好像效果不好。须弥凝空塔的镇字决刚刚使用不久，还没有恢复过来，就算恢复，也不一定能镇住洛魅。

　　洛魅强悍如斯，几乎不可能完成任务。

　　唯一没有动用的手段，已经只有了神识之中，那根奇怪的斗天棍，那一招勉强掌握的斗战千里，但青老告诉过孙豪，斗天棍需慎用。

　　就算用了也不知战况会如何。

　　洛魅已经杀了过来，孙豪心神一动，沉香剑一个剑贯苍穹附加剑崩山岳之力，空中带起一串剑影，带着一声剑啸冲向空中血色流水。

　　身上金光闪烁，手中擂鼓十方俱灭锤真龙盘旋，依然呼啸着砸落地底。

　　不到最后关头，绝不言败。

　　轰的一声，流水人形被沉香剑击中，血滴四散，血雨纷飞。

　　但是四散的血滴迅速向孙豪落下的同时，再度汇聚成为人体形状，扑了上来。

　　孙豪一晃身体，几个烈火神盾冲了上去，应向洛魅。

　　但是强悍的血水涌来，烈火神盾稍稍抵挡，随即马上湮灭，空中，也未能溅起丝毫火星。

　　绝世神罡本来是孙豪最强悍的防御手段，过去，因为绝世神罡在，孙豪也就一直没有学习太多的防御法术。

　　但是面对洛魅，孙豪发现，自己的绝世神罡反而成了魔头的养分，压根就没有什么防御作用，不知为何会如此，孙豪只能一边顶烈火神盾，一边急速暴退，沉香剑也快速飞回，再度冲向洛魅。

　　孙豪就不信，洛魅能永无止境地如同流水般自愈重建。

　　全力对战的孙豪没有发现，此时此刻，他的肩头，小火那张小小的脸上，也露出了丝丝坚定的眼神。

　　孙豪没有想到，小火的心中，此时一直在转动着这样的念头：“你们能做到的，小火一样能做到，哥，我会保护你，我会让你安然渡劫的……”

　　孙豪飘立距离地面不高的空中，全力对战洛魅，没有留意到自己的足下，大地之上，漆黑的棺椁已经逐渐浮现出来。

　　更没有留意到棺椁原本贴着冥王帖的部位，一颗血迹斑斑的木钉慢慢浮现出来。

　　咯咯娇笑声从人形流水之中传了出来：“血海压天，给我镇，沉香小子，拿命来，咯咯咯……”

　　空中压力猛地加大，孙豪感觉万钧之力透过空间无处不在地向自己挤压而来。

　　沉香剑空间一横，如山气势爆发，挡在上空。

　　擂鼓十方俱灭锤挥舞，真龙盘旋，不再向下击落，也冲向空中，相抗巨大的压力。

　　不知不觉，孙豪没有发现的是，自己的身躯不可避免地在压力之下，向着地面，向着棺椁掉落。

　　而棺盖头上，血光一闪，木钉猛地飞起，向孙豪激射而来。

　　洛魅咯咯笑声传了出来：“棺材钉，钉死人，一钉亡神魂，沉香小子，看钉……”

　　无边煞气，无边怨气，无边恐怖气息从孙豪下方一冲而上。

　　正在全力对抗血海巨大压力的孙豪心头猛震，此时，他却是没有办法，也来不及应变下方突然爆发的攻击了。

　　洛魅狡诈而善变，手段也诡异无比，对战孙豪，更是全力出手。

　　棺材钉突然发出，算定孙豪躲闪不及，一定中招。

　　洛魅心中松了一口气，该死的沉香小子，马上就会身陨道消了，自己马上就会获得新生了。

　　此时此刻，夏晴雨奄奄一息，其他五名同伴也在身不由己的空中坠落，没有完全清醒过来。

　　已经没有人能拯救孙豪。

　　洛魅以为自己赢定了。

　　此时，让他诧异万分的情况发生了。

　　孙豪肩头，一直没有任何动静，安安静静呆着的那只胆小的小老鼠，猛地对下方一张嘴。

　　孙豪下方空间猛地一空。

　　血腥气，恐怖的死气，煞气怨气，棺材钉的气息，连同血迹斑斑的木钉，猛地消失一空。

　　以洛魅的见识，也稍稍疑惑了一下，这才失声叫道：“吞天，居然是吞天，不过，咯咯咯，小家伙，哪怕你是吞天，有些东西却不是你能随便乱吞的，咯咯咯……”

　　孙豪心神之中，飞快地说道：“小火，吐，快吐出来。”

　　小火的声音传了过来：“哥，吐不出来了，那怪钉子居然直接钉住了我的神魂，哥，小心上面……”

　　孙豪一定精神，发现上空血色人形已经渗透过沉香的拦截，已经冲开了擂鼓十方俱灭锤，向自己冲了过来。

　　“哥，我挡住他，你归位冥王帖”，孙豪的神识之中，小火飞快地说道：“哥，跟你一起，小火无怨无悔……”

　　孙豪心头一惊，却猛地只觉得自己肩上一沉。

　　小火已经猛地从自己身上弹射而出，冲向了半空，冲向了血色流水般的洛魅，心头大惊，猛地大吼出声：“小火，不要……”

　　小火小小的身躯，已经绽放出夺目红光。

　　小眼睛最后留念地回望了孙豪一眼，小火身躯上，冒出冲天火焰，义无反顾地冲进了洛魅的身体之中。

　　然后，轰隆的巨大爆炸声，在孙豪上空想起。

　　夺目的红光，冲天而起。

　　洛魅流水般的身躯，四散飞溅，远远溅开，空中下起了阵阵血雨，久久不息。

　　巨大的气浪传来，失魂落魄的孙豪也被气浪远远推开，如同毽子向远方翻滚而去。

　　此时的孙豪，已经完全失去了思考的能力，脑海之中，翻来覆去就是一个念头：“小火自爆了，小火自爆了……”


第1015章 斗战千里

　　巨大的声浪，冲天的大火。

　　足以映红整个天空的火光，惊醒了奄奄一息的夏晴雨，惊醒了五个还有点迷糊的金丹真人。

　　醒来之后，入目就是一片惨烈至极的景象。

　　空中，大火连绵，血雨阵阵。

　　下方，孙豪的身体好像浮萍一般随风飘摇。

　　此时的孙豪，状态明显不对，脸上一脸哀然，双目不自觉留下一双泪痕，却没有任何防御手段的，任凭气浪冲击着自己的肉身。

　　宫小狸看向孙豪的肩头，不由地想到了大冶岛上的日子，那个时候，自己不知小火乃是吞天，当成了一只普通小灵兽，快乐而无忧无虑地渡过了几年欢乐时光，可是现在……

　　心中一恸，宫小狸不由叫了一声：“小火……”

　　金丹们齐齐心中哀然，又一个同伴，一路风风雨雨，闯过葬天墟，杀到这里的同伴，陨落在了葬天墟之中，却是成了大家心中永远的疼。

　　土狗边牧趴在地上，已经没有了往日的嘻嘻哈哈，狗眼之中，泪眼婆娑：“大姐，你怎么能这样，你怎么能这样……”

　　孙豪心中，最是哀然，有一种哀莫大于心死的悲呛。

　　身体随着爆炸，被远远推开，要不是本身就是黄金战体，说不定没有防御的孙豪已经被爆炸重伤。

　　此时的孙豪，脑海之中，认识小火的一幕幕，迅速浮上了脑海。

　　积炎山的相遇，魂林的救命之恩，王村的尘缘老去，无边猛火之中的不离不弃，地火深渊的生离死别，逆天改命……

　　小火本平凡，哪怕是逆天改命，成就吞天血脉之后，依然平凡，强鼠无心，自己也曾逼使她离开自己去进步，去适应，去努力，但小火始终只是胸无大志的小火。

　　只是跟着自己就好的小火。

　　进来葬天墟之后，平凡的小火屡屡表现不佳，让自己有点操心，也有点怒其不争。

　　但小火始终就是小火，平凡的小火，故意让自己帮她捉虱子，以为自己不知道，实际上，自己也明白，虱子不会出现得如此恰到好处。

　　平凡的小火，或许胆小，或许懦弱，但是，却不缺生死之间的大勇气。

　　怨气煞气凝结而成的棺材钉绝不好吞，她应该知道，但施展了自己强力吞噬术，吞了。

　　自爆意味着什么，她应该知道，但她义无反顾地去做了。

　　原因，孙豪自然明白，她在用生命为孙豪争取时间，争取安然归位冥王帖的时间。

　　不错，时间有了。

　　吞天自爆，不仅仅是有巨大的爆炸力，更有大火漫天，洛魅一时半刻绝对恢复不过来。

　　但是，时间有了，孙豪的心中却是没有了半点生趣，甚至是，此时此刻，孙豪情愿自己没有进入葬天墟。

　　甚至是，此时此刻，孙豪情愿自己不是修士，情愿自己能如同妹妹王琼期待般的，安然老去，只要，只要小火没事就好。

　　此时此刻，孙豪突然觉得，平凡不一定不好，平淡不一定不好，平平凡凡才是真。

　　什么责任，什么义务，都不重要了。

　　什么担子，都可以抛。

　　朝夕相处百多年的小火，离去了，孙豪突然发现，自己迷茫了，修炼，真的那么重要吗？

　　淡淡的忧伤，怎么会如此撕心裂肺般的痛。

　　随波逐流般的孙豪，状态明显不对。

　　金丹真人们对望一眼，眼神之中，也闪过丝丝哀然，但又闪过阵阵担忧。

　　大敌未去，孙豪需要尽快振作起来才好，要不然，一旦洛魅再度凝聚，不仅仅是冥王贴不能归位，大家最后照样会全军覆没。

　　艰难地，一丝丝地把红缨冰枪从自己的腹部拔取出来。

　　夏晴雨依然斜躺在地上，挣扎了几下，爬不起来，清冷的声音之中，透出丝丝凛然志气：“沉香，大敌当前，当马上振作，冥王帖能否归位，尽在你手……”

　　孙豪神态有点茫然，又似有点反感地回到：“重要吗？重要吗？一切真的那么重要吗？”

　　夏晴雨脸上露出丝丝哀然，但声音更加清冷：“人生自古谁无死，留取丹心照后人，沉香，不要让小火失望，不要让小火的牺牲成为惘然……”

　　轩辕红此时，悠悠说道：“豪，男子汉，大丈夫，累了，就歇一歇，那没什么，但是，豪，小火尸骨未寒，神魂被灭，此时此刻，你当为她报仇雪恨才是。”

　　轩辕红跟孙豪心有灵犀，心心相通。

　　孙豪心丧如死，她也感同身受，但是，她也知道，此时此刻，孙豪心中，在浓浓的悲哀的同时，还有着浓浓的不甘，对小火陨落的不甘。

　　知孙豪者，莫过轩辕红。

　　轩辕红话一说完。

　　孙豪那随波逐流的身躯猛地停在了空中，然后，孙豪自言自语地说道：“不错，报仇，我要报仇，洛魅，我跟你不死不休，啊……”

　　身上金光大作，孙豪飘在空中，仰天长啸。

　　长啸之声，久久不息。

　　长啸声中，孙豪身上的战意，节节攀升。

　　长啸声中，孙豪身上涌起了快意恩仇的无边斗志。

　　单涫涫对轩辕红竖竖大拇指。

　　宫小狸有点奇怪地问道：“智痴，小豪叔怎么不归位冥王帖，他这是在干嘛？”

　　此时的孙豪，飘立空中，须发怒张，斗志昂扬，但居然不乘机修复冥王贴，他目光炯炯，眼望前方血雨，斗志不断提升，战意无限上扬。

　　轩辕红摇摇小脑袋，有点担心地说道：“我也不知道他在干嘛，我们还是尽力做好接应的准备吧。”

　　说话之间，轩辕红等金丹吞服灵丹，勉力爬起，盘膝而坐，努力地想恢复一点实力，希望自己关键时刻，能帮上孙豪。

　　孙豪长啸声中，空中血雨再度逐渐成型。

　　洛魅咯咯娇笑声再度传来：“咯咯咯，好烈的吞天，好强的自爆，沉香小子，你怎么不乘机归位冥王帖？咯咯咯，吞天血肉，吞天神魂，却是生受了，味道不错，咦，居然又少了一魂一魄，沉香小子，又是你搞鬼不是，啊……我不会放过你的……”

　　孙豪心中微微一动，神识一扫，发现自己的识府之中，小火的虚影还在，只不过，暗淡而无光，几近乎透明。

　　来不及多想，孙豪已经完全被洛魅的那句吞天血肉，吞天神魂给激怒。

　　怒急而笑：“哈哈哈，哈哈哈，好一个不会放过我，彼此彼此，洛老魔，今日，你我不死不休，出来，斗天……”

　　神识一动，识海荡漾，斗天棍慢慢地浮出识海。

　　只是，神识之中，青老平淡的声音传了过来：“小豪，不要动用这根棍子，目前你实力不足，动用棍子之后的反噬会超乎你的想象。”

　　孙豪内心之中，平静地说道：“我知道了，师父，你就让我任性一次，不要拦我。”

　　青老悠悠叹息，不再说话。

　　孙豪神识一催，斗天棍完全浮出识海，绽放万丈光芒，瞬间，孙豪识海之中，一片金光闪烁。

　　孙豪一振右手，手中出现一根金色长棍。

　　长棍一出，孙豪好像瞬间变成斗神，无边的战斗意识，充斥在空间之中，几个本身就对孙豪情根深重的美女，此时看向孙豪，只觉得自己看到了一尊威风凛凛的战神。

　　空中，孙豪金光闪闪的长棍缓缓指向洛魅的血色身躯，一字一顿，坚定地说道：“洛魅，今日，我要拿你之魂，祭奠小火，在天英灵……”

　　说完，仰天长啸：“斗战千里，吃我一棍。”

　　金色长棍出手的一刻，孙豪身上无穷斗志攀升的那一刻，洛魅心中，涌起无边惊悚感，一种面对敌人的畏惧涌上心头。

　　金光闪闪大棍上的斗天二字，更是让他产生一种无可匹敌的感觉。

　　沉香小子这是一根什么怪棍子，怎么会有如斯威势？

　　心胆俱碎，不等孙豪动手，第一次，洛魅不战而逃，血色身躯如同流水，迅速远遁，一个血遁术，速度极快地远遁而去。

　　背后，孙豪清朗的长啸声传了过来。

　　斗战千里。

　　孙豪手腕一抖，金色长棍扬起，向前一劈，向着洛魅的方向劈了下去。

　　金色的光芒，随着孙豪的一劈，充斥了整个空间，让人睁不开双眼。

　　然后，孙豪凝聚在身上的无穷斗志带着孙豪必胜的决心，带着孙豪为小火报仇雪恨的意志，猛地凝聚在斗天棍上。

　　斗天棍劈出的棍子随风而涨，漫天金光灿烂中，一道巨大的光柱，好似放大千百倍的斗天棍形状的巨大金色光柱，瞬间随着斗天棍的下劈动作，向前冲了出去。

　　看到这根斗天棍形状的光柱，所有修士心头都涌起不能抵挡的念头，心头更是猛震，这才是沉香最强的攻击形态吗？

　　斗战千里，几乎瞬间，所有修士都记住了，声势太骇然了，一般的大修士，怕是也不一定能抵挡得住如此威势的金光光柱吧。

　　光柱高达两百多丈，笔直耸立空中，速度奇快无比，向洛魅追击而去，所过之处，地面被划出一道深深的凹槽，空间好似也生生被割开了一般，挡在光柱前方的一切，都在光柱之下，化为虚无。

　　斗战千里，千里之地，莫可匹敌。


第1016章 妖神之哀

　　葬天墟前，一等十多年。

　　一切的一切显示，排位金丹们已经杀到了最后关头。

　　按照冥二龙的说法，就是已经杀到了冥王帖本体所在之处。

　　越是最后，越是艰难，也不知道依然在顽强挺进的排位金丹，最终又有几个能安然回返，最终的大战又是何等的惊天动地。

　　战舟上，飞艇上，修士齐齐从修炼中醒来，齐齐站在了舟头，遥望登天榜，等着最后的战果，并等待着英雄们的凯旋归来。

　　天榜之上，开始出现了变化。

　　轩辕红、夏晴雨攻破洛魅幻影，出现虚空巨棺的那一刻，她们两人的大名在登天榜上，齐齐光芒大作，代表了积分进度条，长长地进去了一大截。

　　尤其是轩辕红，本身的积分不是特别高，此次破关之后，已经在其他修士积分不怎么动的情况下，积分进度条猛地前窜，挺进了前十五。

　　而夏晴雨，已经稳稳地排在了孙豪和赵诛魔之后，排在了第三。

　　赵诛魔的积分已经不见上涨，已经止步，孙豪的积分，再度跃居第一。

　　仰望着登天榜的变化，修士们欢呼起来。

　　排位金丹应该又过了一关，葬天墟之行，越来越接近尾声了，葬天墟内，究竟发生了一些什么样的英雄事迹，即将揭晓。

　　孙豪如何能强势崛起，以二流宗门弟子夺取那么多积分，也即将励志普通宗门修士。

　　有哪些英雄，有哪些悲壮，有哪些骄傲，有哪些血性，有哪些脍炙人口的，有哪些永生难忘的故事，即将通过排位金丹的转述，流传天下。

　　只是，葬天墟的凶险难度可见一斑。

　　赵诛魔，天宫大师兄，居然都被迫留守，再也不得积分，最后的关头，还不知会有什么样的大战呢。

　　半日过去，登天榜的剧烈变化，再次向大陆修士们展示了葬天墟的残酷和壮烈。

　　积分的变化显示，进入葬天墟最后关头的修士有孙豪、虎盖亚、夏晴雨、宫小狸、单涫涫、鬼如灵、冥斓曦、鼠小玉以及轩辕红。

　　不少修士，已经自发地称呼杀入了最后关头的修士为“九英雄”。

　　当然，葬天墟内修士出来之后，大家发现，进入最后关头的修士跟登天榜的记载略有出入。

　　当然，那都是后话，现在，大陆修士正在根据登天榜上名字的光芒程度，积分的变化，来区别，来判断最后关头的战斗概况。

　　揭下冥王帖的那一刻。

　　登天榜上，孙豪孙沉香的积分，开始猛涨。

　　名字也光芒大作。

　　与赵诛魔的积分差距逐渐拉开，青云战舟上，不少修士已经高声欢呼：“沉香，沉香……”

　　但是，修士们刚刚欢呼几声，战况已经急转直下。

　　最先出问题的，乃是妖神殿少主虎盖亚。

　　他那原本金光闪闪，排位第四的大名，猛地颤动起来，然后，金色的光芒突然开始黯淡。

　　妖神殿登时一片兵荒马乱，鼠多宝精神十分紧张，一双小眼睛惊慌失措地盯着登天榜，一眨也不眨。

　　葬天墟内，什么都有可能发生，盖亚一旦陨落葬天墟，她除了哀怨心伤，却也别无他法。

　　好在，盖亚的大名，最终并没有完全失去光泽，依然保持了微弱的光芒，在登天榜上微微闪烁。

　　妖神殿修士长出了一口气的同时，提起的心，怎么也放不下。

　　盖亚的情况显示，他应该遭受到了重创，生死一线。

　　可是他现在的位置，乃是葬天墟最危险的地方，那样的地方，经受不住任何再次攻击的伤势，盖亚的情况，可以说是糟糕透顶。

　　紧接下来的变化，更是让所有修士的心都提了起来。

　　天宫少主，宫小狸大名一阵晃动，金光黯淡了许多，显示，她也受到了不小伤害。

　　宫天狼也出现在了天宫云阙之上，双目炯炯有神地看着登天榜。

　　小狸的状态不是很好，赵诛魔怎么回事？居然如此不顶用，连最后的关头都没能杀进去，真是让宫天狼大失所望。

　　变化接踵而来。

　　孙豪和夏晴雨雷冰合力，湮灭洛魅的一刻，两人大名金光大作，积分猛烈上扬。

　　修士们大喜过望，欢呼声一浪高过一浪，以为葬天墟就此完全完成了修复。

　　但是，紧接着，智痴自爆。

　　高高在上，金光最为灿烂的孙豪孙沉香，大名猛烈颤抖，光芒猛地一暗，削弱至少一半。

　　战事还未结束！

　　孙豪孙沉香也遭受重击。

　　修士们的心齐齐提起，尤其是有重伤员所在的宗门修士，妖神殿、天宫修士，俱都是大气也不敢喘。

　　接下来的变化，更是让每一个修士的心都提到了嗓子眼上。

　　夏晴雨拦截洛魅不成，被自己的红缨冰枪生生击穿腹部，钉在地上的一刻，她在登天榜上的大名遽然暗淡下来。

　　其光芒的程度，比虎盖亚好不了多少。

　　然后，宫小狸、单涫涫、鬼如灵、冥斓曦、轩辕红五人的大名齐齐回光返照一般，金光大作之后，迅速暗淡无光。

　　光芒的程度，只是比夏晴雨略强。

　　也不知道，排位金丹遇见了什么样的敌人，战况之惨烈，让人感同身受。

　　登天榜上的变化，让没有参战的修士们胆战心惊。

　　这是要全军覆没的节奏啊！

　　万里青天，葬天墟下，鸦雀无声。

　　每一个修士心头都沉甸甸的，难道，这一辈排位金丹，最后关头，会精英尽丧吗？

　　又会是一个千古哀伤吗？

　　大半修士遭受重创，战力不再。

　　他们的结局，几乎可以预见。

　　此时，更惊心动魄的一幕发生了。

　　排位前十，金光一直比较稳定的，妖神殿少主，鼠小玉的大名，猛地绽放刺目的红色光华。

　　光华如同鲜血一般，染红了葬天墟下的登天台，染红了万里青天。

　　然后，光芒猛地一缩。

　　如同海神殿少主魂未归一般，鼠小玉三个大字，彻底黯淡下去，不再见丝丝光泽。

　　修士们齐齐心头大震，情不自禁，看向妖神殿。

　　妖神殿上，鸦雀无声。

　　少主鼠小玉，对大多数妖神殿修士来说，十分陌生。

　　从未见过，但既然是自己的少主，那么，此时陨落，心中哀然，那是必须的。

　　只不过，也并没有盖亚出事那么牵动大家的神经。

　　鼠多宝一双小眼睛一眨不眨地盯住登天榜，心中在不停地祈祷：“完了，完了，老家伙好不容易出个嫡系后人，居然陨落在了葬天墟，泼天大祸，泼天大祸了……”

　　万里青天之上，登天阶之下，一只枯瘦如柴的骨手猛地伸了出来，虚空一拉，空中出现一扇门，一个枯瘦的老头，一步踏出，双目死死地看向了登天榜。

　　大陆之上，所有带队的大修士心头大震，齐齐跃到空中，对老头鞠躬施礼：“见过不饥大人。”

　　鼠不饥一挥手，让他们免礼，一双眼睛，却始终不离登天榜。

　　看看鼠小玉完全失去了光泽的大名，再看看光泽已经暗了一半的孙豪的大名。

　　鼠不饥的双眼之中，精光闪闪，半晌之后，站在空中，悠悠说道：“本座心情不好，十分不好，回去的过路费，一律翻倍，你们有没有意见。”

　　枯瘦的身躯，挺立天墟之下，看似瘦弱，但是大修士们从他的身上，感受到了压抑的怒火，藏而不发的惊天怒气。

　　你看看我，我看看你，大修士们齐齐躬身说道：“但凭大人做主。”

　　鼠不饥微微点头，身躯在空中一晃，一尊巨大的老鼠出现在空中，嘴里狂暴地大声说道：“你们很聪明，让我发泄不出来，啊，啊，啊……”

　　带有无边怒火的声音，好像在虚空之中久久回荡。

　　妖神殿上，所有大妖一阵胆战心惊，心头涌起类似鼠多宝一般的想法：“老祖真发怒了……”

　　刚刚吼了两嗓子，大老鼠的声音戛然而止，情不自禁，看向登天榜，如同鼠多宝一般，一眨不眨。

　　登天榜上，孙豪的大名，金光灿灿。

　　更让修士们惊疑的是，大名之上，金光之中，修士们好像看到了，感受到了孙豪孙沉香那战天斗地，不屈不饶，誓死不休的高昂的，惊天动地战斗意识。

　　好像看到了孙豪孙沉香挺立天地之间，英勇之中，带着丝丝哀伤，跟敌人爆发惊天一战。


第1017章 倾天一战

　　什么样的斗志，居然能透过时空，居然能透过葬天墟空间，表现在登天榜上。

　　在登天榜上都有如此威势，一旦身临现场，又会让人有什么样的感受？

　　修士们有种强烈至极的愿望，很想就此扒开葬天墟，亲临现场，去看看孙豪孙沉香的倾天一战。

　　想看看，孙豪孙沉香到底是什么样的招式。

　　想看看，又到底是怎么样的敌人，重创了如此多的排位金丹，逼使孙豪孙沉香使出如此大招。

　　看着气势节节攀升，金光越来越灿烂的孙豪的大名。

　　鼠不饥心中，却是一片冰凉。

　　他能感受到孙豪高昂的斗志之中，那一种与敌皆亡的勇气，能感受到孙豪高昂的斗志之中，那种抹不去的浓浓的哀伤。

　　他知道。

　　小玉真的出事了。

　　孙豪在拼命。

　　就算不是自爆金丹，孙豪使出这样逆天的招式之后，怕是也离死不远了。

　　葬天墟，埋藏青天的废墟。

　　但葬天墟，更是埋葬大陆希望，埋葬大陆命运，埋葬大陆前途的废墟。

　　看着登天榜上，靠前的那一排，大多已经黯淡无光的大名，就连鼠不饥这样即将得道的老祖大妖，心中冰凉的同时，也是阵阵哀然。

　　也不知，孙豪孙沉香如此爆发，如此斗志，能不能最终完成葬天墟的修复，更不知，那些即将彻底暗淡下去的大名，又有几个能安全回返。

　　登天榜上，孙豪孙沉香的大名爆发惊天动地的威势，让大陆所有精英修士屏气凝神，瞩目以待。

　　大战应该很快就能看到战果。

　　毫无疑问，孙豪孙沉香代表了排位金丹的顶尖战力，正在倾力一搏。

　　也不知如此状态的孙豪孙沉香会不会是那未知的恐怖敌人的对手。

　　实际上，葬天墟内，此时此刻，战局已经完全一边倒。

　　恐怖的金色光柱，以无边的威势，追击落荒而逃的洛魅。

　　光柱过处，毁天灭地。

　　地面，被光柱划过一道深不见底的深深的裂痕，空中，好似被光柱割裂成了两半。

　　孙豪威风凛凛，斗志昂扬，飘立空中，单手持棍向后一指，身躯腾空飞跃，紧随光柱之后，浑身金光，如同一尊战神，紧追而上。

　　今日，孙豪要为小火报仇雪恨，今日，洛魅洛老魔必死无疑。

　　血遁术施展到了极限。

　　洛魅落荒而逃，虽然没有回头，但他能清晰地感知到背后那恐怖地，足以毁天灭地的光柱的无边威能，真要是挨上一下，估计绝不好受。

　　光柱之后，沉香小子居然不依不饶地追了上来。

　　此时的洛魅，心中也有着丝丝委屈的感觉。

　　他在葬天墟，已经千万年。

　　千万年来，他吸取了不少修士的魂魄来壮大自身不错，但千万年来，也是他在维护着冥王帖，完成冥王帖的基本修复之后，吸收到足够的魂魄之力后，也是他及时的秉承前辈意志，关闭了葬天墟，给大陆保留了血脉烟火。

　　自觉有功劳也有苦劳。

　　此次获取自由，需要神魂也不多了，只要两个完整魂魄就好，他也觉得理所当然。

　　但是，没想到后辈修士居然会如此刚烈。

　　更没想到的是，后辈沉香小子居然会如此威猛难缠。

　　最后的重生差了一线，完不成。

　　惹恼了沉香小子，爆发出来他都无从招架的招式，追得他血遁逃逸。

　　偏偏让他心胆俱碎的是，以他血遁的速度，居然还是比光柱的速度慢了许多。

　　身后，威风凛凛的光柱，已经铺天盖地地劈砍而来。

　　逃遁的血光化为一团血雾，洛魅发出阵阵凄厉的惨叫声，血色人流一震，轰然炸开，血滴四散飞射，变成一蓬血雾。

　　光柱临体之前，洛魅震散了自身，化为稀疏的血雾，躲避光柱。

　　光柱威猛无论，高达几百丈，但并不是特别粗。

　　洛魅秉承了千万年来排位金丹的战斗智慧，关键时刻，震散自己，化为血雾，将自身化为一滴滴鲜血，飘散空中。

　　尽可能的减少被光柱直接命中的血滴，为自己重生，获取机会。

　　刺啦一声，洛魅凄厉惨叫声中，光柱无可抵挡地，从血雾正中间，气势浩荡地急冲而过。

　　光柱过处，挡在光柱前方的血滴好像水汽蒸发一般，直接化为虚无，消散在了空中。

　　血雾被一劈两半，中间出现一个巨大的空洞，如同一座大山被生生劈开。

　　只不过，战局正如洛魅预料的一般。

　　光柱并不能转弯追杀，劈中洛魅之后，光柱又冲出去老远，然后轰然斩落在了葬天墟地面之上。

　　轰然一声巨响。

　　高达几百丈的光柱，向葬天墟地面之中，越划越深，等光柱最终消失在天际的时候，孙豪前面的地面，已经出现了一条深深的凹槽。

　　一个巨大的大峡谷，出现在孙豪面前。

　　大峡谷的前方，深度直接超过了百丈，深不见底。

　　观战的几大美女本身就对孙豪情根深种，此时孙豪大发神威，威风凛凛，宛若天神的形象，更是深深地印在了她们的心底。

　　洛魅以为划地百丈，是排位金丹们难以完成的任务。

　　可现在，孙豪直接一棍达至几百丈深度，已经让他无言以对。

　　修士归位冥王帖，已经势不可挡，修复葬天墟已经唾手可得，孙豪此时，只要拿起冥王帖，冲入峡谷之中即可。

　　两半血雾之中，洛鹏惊慌之极地凄厉惨叫，试图快速合拢，争取最后的生机，他现在，神魂还没能完全生成，不知道冥王帖彻底归位之后，会发生什么，只能希望孙豪能糊涂一点，能仇恨蒙蔽双眼，能不顾一切地跟自己对战……

　　孙豪不负他所望的，提着斗天棍，冲了过来。

　　地面上，夏晴雨眉头微皱，欲言又止。

　　轩辕红悠悠说道：“随他去吧，他应该知道怎么做，而且，如若是我们遭遇不测，他可能也会如此，却是不能轻易放过老魔……”

　　夏晴雨还有几个美女齐齐看向孙豪。

　　是啊，如若自己自爆，孙豪也能如此不顾一切的慷慨而战，自己在天之灵，也会倍觉欣慰吧。

　　相互对视一眼，几个美女齐齐痴痴地看向空中，却也不再提醒孙豪应该归位冥王帖了。

　　斗志昂扬，须发怒张，孙豪已经杀来，嘴里暴喝连连：“洛老魔，今日，我跟你不死不休，斗战千里，看棍，我把你劈成千丝万缕，看你还怎么凝结……”

　　暴喝声中，斗天棍挥舞开去。

　　空中，出现阵阵金色的棍影。

　　刷刷声中，一道道略小的光柱，从棍子之中冲了出去，冲向了洛魅散落在空中的血雾。

　　如同撕纸般，空中传来阵阵嘶嘶声响。

　　血雾被一道道光柱切割得四分五裂，一道道光柱交叉而过，每一道光柱划过，血雾就消失一空。

　　几息功夫，空中血雾已经变成了如同不规则的豆腐块一般，东一块，西一块。

　　块块豆腐状的血雾在空中不停蠕动，试图汇聚到一起。

　　洛魅凄厉的惨叫声，也不停传了出来。

　　可是，斗天棍的攻击，带着强烈的破坏力，洛魅用尽全力，却发现自己一块块豆腐状的血雾，怎么也汇聚不起来，只能不甘地在原地蠕动。

　　手持斗天，打完一通棍子，孙豪手持金棍，站在血雾正中，看着一块不甘蠕动的血雾，仰首哈哈大笑：“小火，你一路好走，我已经亲手给你报了大仇……”

　　大笑声中，丝丝泪光浮上眼眶。

　　耳边好像又响起了小火的声音：“哥，我怕，鬼啊，有鬼啊……恶心，好恶心的虱子啊……哥，对不起，我没能给你挡住甲虱……哥，怎么会这样，嗝虱子了，嗝虱子了……哥，长虱子了，长虱子了……”

　　泪光迷离之中，小火的声音好像越来越小，小小的身子，也好像逐渐向远方离去。

　　机灵的双眼之中，孙豪好像还看到了那种如同无边猛火之中的依依不舍。

　　“洛老魔，死来……”，孙豪手中，斗天棍笔直地指向天空，强烈的斗志，强烈的复仇之志涌上孙豪的脑海。

　　斗天棍金光大作。


第1018章 坠入深渊

　　金光之中，好像有种无边威压，让洛魅感到心惊胆战。

　　此时此刻，他发现一个很重要的问题，如若沉香小子能释放出巨大的，足以覆盖整片血雾的光柱，岂不是瞬间就能将他生生消灭在这天地之间？

　　而且，洛魅更是惊骇至极地发现，自己的血雾之躯被孙豪奇怪的棍子划成豆腐块一般之后，短时间内已经被禁锢在了一定的空间之中，只能蠕动，而别想逃出去。

　　也就是说，他洛魅，如今差不多成了待宰羔羊。

　　怎么会这样？

　　刚刚获得自由，还未能从葬天墟出去，就马上要被消灭了吗？

　　不甘啊！

　　豆腐血块蠕动得越来越快。

　　洛魅气急败坏地，想逃逸部分血滴出去，为自己赢得一线生机。

　　但是，金光越来越盛，洛魅已经有了会被生生点燃的感觉。

　　心底阵阵发寒，几乎是本能地，洛魅惊恐地大声叫道：“沉香小子，不要，有话好说，有话好说，我只不过是想自由，只不过是想重生而已……”

　　孙豪不为所动，依然蓄势。

　　指向天空的金光，越来越盛。

　　洛魅已经感知的了巨大危机，生死危机即将来临。

　　生死之间，修士千万年的战斗智慧，让他在紧急时刻找到了打动孙豪的办法，顾不得能不能做到，虽然希望渺茫，洛魅依然凄厉地叫到：“沉香小子，我有办法复活吞天，对，有办法复活吞天……”

　　孙豪几乎达到了顶点的气势，猛地一凝。

　　金光凝固在空中，凝而不发。

　　须发怒张的孙豪，声音之中有着丝丝颤抖：“你说什么？再说一次！”

　　洛魅飞快地说道：“我有办法复活吞天。”

　　孙豪的声音平稳下来，冷冷地问道：“真有？”

　　洛魅不敢怠慢，语气之中，有着丝丝诚恳：“真有，我血魔一族可以滴血重生，吞天之血我也并没有完全消化，而且，你还拘了她的一魂一魄，复活虽然有点难度，但是，并不是没有机会……”

　　孙豪再度冷冷问道：“有没有什么后遗症？”

　　“这个”，洛魅稍稍犹豫了一下，然后唯唯诺诺地说道：“那个，毕竟魂魄不全，肉身重塑，后遗症少不了，只不过，我会尽力的……”

　　孙豪“嗯”了一声，金光丝毫不散，嘴里淡淡问道：“那么我们现在怎么做？”

　　孙豪可不会随意放过洛魅，一旦这家伙脱困，跟放虎归山没什么两样。

　　洛魅也深知孙豪不会轻易放过自己，但是，唯一的生机，必须抓住，马上开口说道：“我可以天道立誓，绝不反悔。”

　　孙豪还没有说话，心神之中，青老的声音传了出来：“小豪，这魔头天生天养，不入五行，不属生灵，天道誓言对他约束并不是很大。”

　　孙豪心中微微凛然，飞快问道：“师父，小火能否有机会重生？”

　　青老沉默了一下，然后说道：“这个倒是有机会，小火跟你有参亭同名契相连，血液和神魂都在你识府之中有所保留，理论上是有重生的可能的，尤其是血魔，具备很强的再生能力，倒是有些有用的手段，只不过……”

　　孙豪心中微微一喜，嘴里已经厉声喝道：“好个魔头，你生在葬天墟，天道誓言对你何用，你是要找死是吗？”

　　暴喝声中，金光再次大作。

　　洛魅吓了一大跳，天地良心，他是真心想跟孙豪和解，为自己赢得一线生机，还真的没想到天道誓言对自己约束力不大的事实。

　　不由急忙辩解：“别，别，我忘了这一茬，沉香，有话好说，有话好说，要不，你说说该怎么办吧？”

　　神识之中，青老的声音传了出来：“可以收她为塔将，还有，小豪，你速度要快，你那棍子消耗很大，你马上就会出问题了，还有，冥王帖也需要尽快归位了……”

　　青老说话的时候，孙豪心中涌起了一阵虚弱感。

　　马上明白自己斗战千里的状态即将结束，孙豪不敢怠慢，飞快地说道：“要想活命，跟我念。”

　　洛魅此时已经无条件投降，再怎么着好死不如赖活，马上说道：“行，行，小祖宗，你怎么说，我怎么做，你动作快点，冥王帖需要尽快归位了。”

　　洛魅太凶悍，如若不主动配合，以孙豪的修为，却是不能将他收为塔将。

　　孙豪不再废话，飞快地念动咒语。

　　他念一句，洛魅不敢怠慢，也跟一句。

　　只不过，念着念着，洛魅感到有点不靠谱了。

　　孙豪最后念到：“我洛魅自愿奉孙豪为主，如塔为将，永生永生，镇塔而生……”

　　这一句，他没有及时念，顿了一顿，不由大声说道：“沉香小子，你该不会又把我禁锢起来吧，我已经被囚禁了成千上万年，今日就算身陨道消，却是再也不能失去自由了……”

　　孙豪淡淡说道：“我那塔内，自成一界，地域广阔，你哪里都去得，而且，你还能如同先前智痴一般，出现在我神识覆盖的外界之中，去不去，不去我就动手了……”

　　“这样啊！”，洛魅快速判断其中厉害得失，感觉比葬天墟好多了，当然比陨落也好了几百倍，追问了一句：“当真？”

　　孙豪回了一句：“当真。”

　　孙豪跟洛魅交涉这回，一直矗立空中，身上金光闪闪，但表现在外，就是好像在跟洛魅僵持。

　　偏偏下方修士又听不到金光之内的任何声音。

　　几个重伤在地的修士们面面相觑，不知道孙豪发生了什么状况。

　　只有地面的土狗，貌似能听到孙豪和洛魅的对话一般，自言自语地嘀咕：“又一个被拐上贼船的家伙，又一个被拐上贼船的家伙……”

　　没有说完，小身子从地面猛地站起，向着背离孙豪的远方汪汪叫了起来。

　　此时，地面的冥王帖已经慢慢漂浮，棺椁又在慢慢成型，冥王帖自动贴在棺椁盖头，一同升空。

　　而边牧汪汪叫的方向。

　　赵诛魔全身披着金光，足下踩着飞剑，迅捷无匹地狂冲而来。

　　洛魅的幻境被破，然后又被大战缠住，赵诛魔终于乘机摆脱了自缚状态，于最后关头赶来。

　　此时此刻，多了赵诛魔一个生力军，金丹真人们齐齐精神一振。

　　宫小狸双眼一亮，扬声说道：“大师兄，揭下冥王帖，送入深渊百丈，快，不要让他升空，升得越高，压下来的难度越大。”

　　赵诛魔一踩飞剑，冲向冥王帖，一手把帖子揭下，随口问道：“沉香现在情况如何？”

　　远处，金光之中，孙豪威风凛凛，但凝而不动。

　　宫小狸飞快说道：“正在跟洛老魔僵持之中，你动作快点，老魔未能重生，冥王帖归于地底，老魔自然也就烟消云散。”

　　轩辕红只觉得有什么地方不对，但到底是哪儿不对，一时半会却想不明白。

　　双眼一眯，嘴里开始：“天灵灵，地灵灵……”

　　只是，没等口诀念完，已经小嘴一张，不由自主喷出一口鲜血，手捂小嘴，轩辕红迷糊的双眼之中，一片骇然。

　　老君威灵术居然被生生打断！

　　她现在身受重伤只是不能预测的一个方面，更大的原因则是天机晦涩，灰暗难明，老君威灵术失效。

　　看向孙豪，轩辕红的眼中，充满了担心，她有强烈的预感，孙豪可能很不妥当，但不妥在何方，却不得而知。

　　而此时，赵诛魔已经英姿勃发，手持冥王贴，飞快地向孙豪脚下，那个万丈深渊冲了下去，嘴里，赵诛魔还在朗声大喝：“前辈英灵不灭，排位金丹万众丹心，今日今时，我赵诛魔秉承前辈意志，带着此辈修士心愿，归位，冥王帖……”

　　大喝声中，赵诛魔啪的一声，将冥王帖贴到了深渊地底，然后，身躯急速爬升而上。

　　只是，爬空而上的赵诛魔，耳边听到了几个修士的高声惊呼：“小豪（公子）……”

　　不远处，浑身金光的孙豪孙沉香跟自己擦肩而过，飞坠地底。

　　来不及施救，赵诛魔眼睁睁地看着，地面迅速合拢，不得已，急速爬升，爬到空中，回头再望，却发现地面已经完全合拢，不见半点裂痕。

　　而孙豪，已经被深深地埋葬在了地面之下。

　　赵诛魔心中一惊。

　　时间，好像就此永远定格。


第1019章 小火遗泽

　　时间不是好像就此定格，而是真正的定格了。

　　就在孙豪掉落深渊的这一刻，发生了让人意想不到的变化，也不知道是触动了什么奇特的天道，葬天墟内外，甚至是整个大陆在这一瞬间，好似是时间摆钟的指针瞬间停止了摆动一般，陷入一种诡异的状态之中。

　　就好似，大家瞬间失神了，有了那么丝丝错觉。

　　当然，在产生错觉的一刹那，葬天墟内外每一个修士的心中都是惊骇异常，都是心头猛震，都是大叫可惜的。

　　葬天墟内，几个美女的脸上，一脸的惊慌。

　　“不要”的嘴型，喊了出来，泪光在眼中打转，哀婉之色布满脸庞。

　　视线之中，孙豪好像被巨大的吸引之力吸引，不由自主地，速度越来越快地，向地底深渊坠落而去。

　　跟孙豪擦肩而过的赵诛魔脸上，也是一脸错愕。

　　赵诛魔羡慕嫉妒孙豪不错，但眼见孙豪坠落，心中略微喜悦的同时，也有着深深的可惜的感觉。

　　孙豪如此对手，陨落葬天墟，还真是大陆的损失，他赵诛魔的损失。

　　孙豪也没想到，自己居然会是如此奇葩的结局。

　　驱动斗天棍，孙豪必须全力以赴，压根儿没有精力关注周围的变化，再说了，葬天墟内，怎么也不会有外人不是，其他同伴此时也失去了顶回冥王帖的能力，孙豪以为自己完全可以先收了洛魅，然后再去归位冥王帖。

　　好死不死，赵诛魔居然脱困而出，冲了过来。

　　宫小狸等人又不知道孙豪的状况，让赵诛魔赶紧归位冥王帖，在她们看来，归位冥王帖的战功属于谁并不重要，只要孙豪安全就好。

　　但恰恰如此，让孙豪万劫不复。

　　赵诛魔把冥王帖顶入地底深渊的一刻，正是孙豪刚刚收取洛魅进去须弥凝空塔的一刻。

　　孙豪心中一喜，剧变突生。

　　冥王帖归位，本能地要拉洛魅下去。

　　洛魅已经躲进了须弥凝空塔，冥王帖的拉扯之力就作用在了孙豪身上。

　　仓促之间，孙豪刚刚准备奋起余力抵抗拉扯之力时，斗战千里的时间到了，强烈的虚弱感涌上心头。

　　孙豪只觉得全身经脉寸断，神识更是疲惫万分，压根儿就提不起任何真元，心中暗道一声糟糕，已经不由自主地向地底急坠而去。

　　整个现场，也有人，哦不，是也有狗随时注意着孙豪，朱玲交代边牧要及时救助孙豪，作为最忠心的大狗，边牧自觉做得很好。

　　发现孙豪在下坠之后，四腿用劲一窜，冲了上去，一口咬住了孙豪的腿肚子，试图把孙豪拉起来。

　　原本，边牧觉得，以自己的狗力，叼起孙豪是完全没有问题的。

　　但没想到，到了深渊之上，叼到孙豪之后，边牧发现，地底的拉扯之力随着自己的到来，居然瞬间变大，千万钧力量瞬息涌了上来。

　　边牧甚至是没来得及松嘴，已经被地底的拉扯之力不由分说地，强横无比的拉了下去。

　　跟孙豪一样，边牧只来得及暗道一声糟糕，已经跟随孙豪一起被拉了下去。

　　边牧动作极快，几个女修甚至都没发现边牧一起掉了下去。

　　当然，对她们来说，多一个边牧，少一个边牧区别不大，她们的眼中，此时只有金光闪闪，飞速下坠的孙豪。

　　她们的心中，此时此刻，牢牢记住了心上人飞速被大地湮灭的，终身难忘的凄美一幕。

　　心上人，刚刚还神威大作，大战老魔，可是现在，却被葬天墟的大地生生吞没。

　　葬天墟内，最后一战出来结果。

　　但结果，让所有修士扼腕而叹。

　　登天榜上，孙豪大名的金光几乎照耀了整个天空。

　　然后，金光好像到达了顶点，猛地炸裂开来，而孙豪的积分也顺势向上一窜。

　　没等修士们欢呼。

　　排位第二的赵诛魔，同样金光大作，名字猛地一炸，名下排位积分也如同火箭一般，向上猛地一窜。

　　修士还没从赵诛魔突然崛起的意外之中清醒。

　　突然发现，排位第一的，进入葬天墟之后，一波三折，最终给了大家莫大惊喜的孙豪孙沉香，好像是刚刚的金光炸裂，就是最后的焰火一般，名字急速失去光芒，急速黯淡而无光。

　　瞬间，已经到了彻底失去光芒的一刻，其色泽已经比盖亚的色泽还要不如。

　　陨了，又一个天才绝艳的修士陨落了！

　　所有的修士，此时此刻，心中都充满了悲壮，心中都感到无比的可惜。

　　最后时刻，应该是孙豪和赵诛魔合力，完成了最后的修复。

　　但是，孙豪孙沉香却也最终未能全身而退，成为了葬天墟之中，最后陨落的英雄。

　　不知道里边发生了什么。

　　但毫无疑问，孙豪孙沉香在最后一战之中，一定十分壮烈。

　　陨落了！

　　所有修士心中齐齐哀然。

　　可就是此时，修士们还没有看到孙豪的大名完全黯淡无光的这一刻。

　　时间好像抽筋了。

　　时钟好像卡壳了。

　　葬天墟内外，所有人，所有场景瞬间好像定格了。

　　好像就是一个错觉，时间好像也就过去了一丝。

　　但好像时间又过去了很久很久。

　　现场所有修士之中，只有大老鼠鼠不饥感到了其中的异常，双目之中，露出了惊骇万分的表情。

　　什么样的大能，什么样的秘术，居然能影响到葬天墟外，青天之下的大道法则！

　　里边的排位金丹又遇见了什么？

　　大老鼠艰难地摆动着自己的脑袋，试图能正常思考。

　　但依然不可避免，他也出现了瞬间失神的感觉，不知道那一刻，究竟会发生什么样的变化。

　　葬天墟内。

　　卢山已经完全失神，不知发生了什么。

　　但他腰间，一面小镜子却绽放出洁白的光华，里边好像有人在说：“好厉害的大道法则，好厉害的时间法术，葬天墟内，居然有如此诡异的存在，这葬天墟到底是什么样的地方？”

　　孙豪一样不可避免地产生了瞬间失神的感觉。

　　然后，再度回过神来之时，孙豪骇然发现，自己已经来到了不知道有多深的深渊地底之下。

　　头顶，高达几百丈的顶上，冥王帖散发出红光，如同药膏一般，贴在灰茫茫的苍穹之上。

　　而自己，则站在了一片黝黑的土地上。

　　瞬间，孙豪明白过来。

　　冥王帖归位了，贴在了它原本该贴的位置之上，但自己却阴差阳错地，来到了冥王帖也要贴住的地底之下。

　　头皮发毛，孙豪很快想到一个问题，这是哪里？自己怎么才能出去？

　　孙豪放眼打量周围的场景，但是记忆之中，没有任何资料，记载有此地的任何线索。

　　黝黑的地面如同刚刚烧好的木炭。

　　灰茫茫的空间之中，弥漫着腐朽衰败的味道，一片死寂，不见任何活物。

　　也没有任何声音。

　　空中冥王帖归位之后，红光也逐渐隐去，周围完全暗了下来。

　　现在的场景，跟孙豪刚刚进入葬天墟中时，出现在大海上时比较类似。

　　黑暗之中，有着让孙豪心悸无比的感觉。

　　而且，让孙豪惊骇的是，冥王帖光芒收敛之后，此地的地面之上，涌起了阴寒至极的阴气。

　　以孙豪金丹修为，黄金之体，依然感到自己一片冰凉，不由自主地，开始瑟瑟发抖。

　　万年朔风寒冷无比，但绝对比不上此地阴气这般浸人心魄。

　　刚刚驱动斗天棍，状态并不好。

　　又遇见比万年朔风还要厉害的阴风。

　　要不是孙豪经历过万年朔风的磨练，又得到过冰雪神山的祝福，几乎是瞬间功夫就会被彻底冻僵，一种肉体带神魂的彻底僵直。

　　艰难地向前走了一步，孙豪发现了挂在腿上的边牧，低下头，摸摸边牧，发现它已经晕了过去。

　　心中一叹，孙豪悠悠说道：“边牧，你我都将被冻死在这未知的地底深渊之中吗？”

　　心神之中，青老的声音传了出来：“小豪，快用至阳至刚烈火扇……”

　　孙豪心中一动，一个小小的芭蕉扇从须弥凝空塔内摄取出来。

　　扇子入手，孙豪顿时觉得身上一暖，周围的阴气不再阴寒逼人，总算是没有了被冻僵的危险。

　　只是，拿着扇子，孙豪庆幸之余，眼中又湿润起来。

　　此时此刻，睹扇思鼠，孙豪的心中涌上一股悲伤，烈火芭蕉扇乃是小火从深蓝那里要来的玩具。

　　可是此时，却成了孙豪赖以保命的取暖宝扇。

　　现在的一幕，让孙豪不由自主想起了魂林。

　　那时，自己面临绝境，是小火一点点把自己救了回来。

　　现在，自己同样面临绝境，小火已然不再，但是，她好像冥冥之中知道自己的危险一般，留下了一面宝扇，让自己渡过困境。

　　此情此景，怎不让孙豪哀伤而叹。

　　如若洛魅没有说谎，小火真有再生机缘，就算是再困难，自己也要全力复活小火，哪怕是摘星追月，也在所不辞。

　　希望洛魅有办法，要不然，孙豪将会让他生不如死。

　　洛魅已经成为塔将，大名已经列在了孙豪的灵榜之上，孙豪有的是机会泡制他。

　　当然，在此之前，孙豪得活下来，并安全地走出这个诡异的阴风之地。


第1020章 土狗身世

　　须弥凝空塔内，灵室之中，洛魅正瞪大了双眼，懊悔万分地看着那个诡异的灵榜。

　　现在，她的大名已经高登榜上。

　　而跟她并列的，那个大名黯淡无光的沈长福（智痴）二字，却让她瞬间明白了很多道理，也让她觉得自己苦逼了。

　　她有几个没想到。

　　没想到智痴居然是孙豪的塔将，难怪神魂不齐全，合着有些神魂已经被拘走了，能齐全才怪。

　　现在回想，大战之时，只要自己击杀的是其他修士而不是智痴，说不定自己早就脱困而出，获得自由，从此海阔天空了，怎么也好过现在的处境吧。

　　第二个没想到的是孙豪居然有如此神奇的本命法宝。

　　她洛魅本身乃是古血魔滴血重生，要说玩血液，还真是炉火纯青，但凡什么滴血认主之类的秘术什么的，对她来说，破咒跟玩儿似的，这也是他大大方方愿意成为孙豪塔将的原因。

　　在他想来，一切关于血液的秘术，那都不是事儿。

　　但是，她现在发现自己苦逼了。

　　一来，须弥凝空塔很神奇，神奇到了她都不能抗拒的地步，只能乖乖就范；二来，该死的冥王帖，吸取走了她的大量精血，让她实力大损，就算有想法，也没气力去尝试了。

　　看来，得真正想办法复活那只小老鼠了，要不然，估计没自己好果子吃，只不过，真的只不过，死而复活，真心不容易，哪怕是有残魂在，也真心不容易，洛魅觉得自己的处境，真是糟糕透顶。

　　孙豪在不知名的深渊之中行走，有着跟洛魅一样的觉悟，自己的处境，只怕真是糟糕透顶。

　　比之筑基期坠入地火深渊之中，还要糟糕。

　　地火深渊之中，虽然有岩浆怪围攻孙豪，而且孙豪也面临食物不足的巨大危机，但都不如现在这阴风惨惨的危险。

　　孙豪发现，至阳芭蕉扇虽然能保暖，但是阴风之中，有着强烈至极的腐朽衰败气息，这气息时时刻刻在侵袭着孙豪的肉身，腐蚀着孙豪的神魂。

　　孙豪感到，自己也在这气息之中，迅速地腐朽，衰老，迅速的失去精气神，动作不是那么灵便了，手脚指挥有些麻木了……

　　孙豪的一头青发，慢慢地，开始变得灰白，那种衰败腐朽的白，不带丝毫银色。

　　孙豪的脸上，开始出现褶皱，好似皮肤皱了起来。

　　腐朽衰败的气息弥漫整个空间，无处不在，无处不渗透。

　　好似这里的地面，好似刚刚烧出的木炭的地面，本身应该是生机勃勃的土地，只不过是受到腐朽衰败气息的影响，变成了现在的模样。

　　如果说孙豪的状态还好，或许他还能支撑一段时间，但孙豪现在的状态，也很糟糕。

　　强行施展斗战千里大战洛魅，掉落地底之后，后遗症发作，此时此刻，孙豪神识极度疲倦，昏昏欲睡，体内经脉出现丝丝细微裂痕，丹田真元消耗一空，状态差得不能再差。

　　根本就挡不住腐朽衰败气息的侵袭，孙豪发现自己已经老态龙钟，白发苍苍，而前路，却根本不知在何方。

　　现在的状态，现在所处的环境，让孙豪心中一片冰凉。

　　心态也被腐败气息侵蚀，心灰意冷，提不起任何斗志。

　　提着边牧，在不知名的空间之中，漫无目的，慢慢前行。

　　智痴和小火先后自爆，尤其是小火的自爆，对孙豪的打击本身就很大，施展斗战千里之后本身就身心俱疲，加上这奇诡的阴风，让孙豪此时，变成了行尸走肉般，心若死灰。

　　如若没有意外，孙豪很有可能就此慢慢失去生机，最终化为尘土，成为一截倒在地面的漆黑木炭。

　　但是冥冥之中，自有因果。

　　孙豪手中提着的土狗边牧，在孙豪晃晃悠悠的过程之中醒了过来。

　　汪汪汪，边牧冲孙豪叫了起来。

　　孙豪麻木地扫了边牧一眼，没有丝毫语气地说道：“边牧，你醒了。”

　　边牧汪汪两声，纵身一跳，向前面跑了几步，然后惊讶地问道：“沉香，这是什么鬼地方？好渗人的阴风。”

　　“葬天墟地底”，孙豪依然死气沉沉地说道：“不知道有多深，边牧不要跑远，阴风很冷，会死人的，只有至阳芭蕉扇才能抵挡得住。”

　　边牧摇头晃脑走了几圈，然后汪汪叫道：“虽然有点凉气，但没你说得那么夸张吧，我这不是好好的吗？汪汪汪，沉香，奇怪了，你怎么胡子眉毛头发，全白了，汪汪汪，笑死我，沉香，你现在变成小老头了……”

　　孙豪好像受到了边牧的感染，眼睛之中多少有了一些生气，但瞬息一黯，摇头说道：“边牧，你好像受环境影响不大，这样吧，你快点自己去找出路吧，我可能不行了。”

　　“沉香，你现在很不妥”。边牧围着孙豪转了几圈，然后汪汪大叫起来：“让我自己走，那怎么成？朱玲那傻大姐让我照顾你来着，要走，怎么也得带上你不是？”

　　孙豪不由想起了爽朗的朱玲，脸上露出丝丝笑容。

　　当年在魂林，自己身受重伤，也是朱玲王远带着自己走出了困境。

　　没想到今日，居然还是朱玲，提前给自己找了一个帮手，至少，有了边牧在，自己不至于倒在地上走不动。

　　边牧比当年的小火实力要强劲得多，而且，在这诡异的地底，好像也能行动自如。

　　或许，边牧就是自己的一线生机吧。

　　“沉香，你该减肥了”，边牧叼起孙豪，扔到自己并不是很宽大的背上，嘴里汪汪埋怨：“沉死了，压死狗了……”

　　孙豪脸上露出丝丝苦笑，他的体型比较标准，但是毕竟是金丹之躯，又是黄金战体，此时自己又不能很好地控制自身，全身力量压在边牧身上，边牧有点吃力，却也正常。

　　驮着孙豪，边牧狗鼻子嗅动起来。

　　孙豪闭上了双眼，开始闭目养神，地底很奇怪，孙豪感受不到丝毫灵气，服用灵丹效果也很差，除了腐朽就是腐朽，只希望边牧能找到出路。

　　边牧嗅了几嗅，突然汪汪大叫起来：“沉香，沉香，我闻到了很熟悉很熟悉的味道，干，好像闻到了我娘的味道……”

　　说到这里，边牧猛地顿住了，好似想起了什么，久久无声。

　　半晌之后，边牧方才开口说道：“话说沉香，完了完了，该不会，我真的嗅到了痴呆狗的娘亲吧，这是要死狗的节奏啊！”

　　孙豪稍稍一愣，心中也是微微一沉。

　　边牧的来历明白又不明白。

　　明白的是，边牧的神魂乃是当康之魂。

　　进入葬天墟之前，孙豪把当康之魂给了朱庞，记得那时，还把朱庞给快乐得晕了过去。

　　然后，朱庞跟朱玲一起，在葬天墟内第一个场景之中，化魂当康，谁知出现意外，当康之魂溢出，俯身在了一只痴呆狗狗身上，这才养成了土狗边牧这么个怪胎。

　　现在，问题来了。

　　痴呆狗的娘亲很可能就在这莫名其妙的地底，边牧嗅到到了它的味道。

　　那么，从土狗边牧的种种表现来看，它那娘亲可能相当不弱。

　　一旦发现自己的孩子被人夺舍，占据了身体，等待边牧和孙豪的，可能就不是什么好事了。

　　夺舍了人家的儿子，人家会有好态度才怪。

　　沉默了一会，边牧又汪汪叫了起来：“沉香，完了，完了，我感觉他那娘亲已经发现我了，完了，完了，我居然有种迫不及待想去见亲娘的感觉，完了，完了，汪汪汪，我控制不住自己了……”

　　汪汪大叫声中，土狗边牧的身躯越来越快，向前方不停窜去。

　　应该正如它自己所说一般，不由自主地向它躯体的生母之处，狂冲而去。

　　这一去，简直就是自投罗网啊！

　　孙豪在边牧背上飞快地说了一句：“装傻充愣……”


第1021章 狗生狼

　　边牧速度越来越快，不过嘴里却汪汪大叫，表示自己听明白了。

　　越往前，腐朽气息，甚至是浓浓的死气，越是浓郁，孙豪感觉自己都有点心若死灰，感觉有点生不如死，感觉很想就此死去。

　　神魂有点呆滞的孙豪，心底不停默念清心诀，有着深深的恐惧和惊骇，边牧之躯到底是什么来历。

　　为何自己会感到腐朽如斯？

　　为何以自己的炼心修为，都不能抵挡这种无形的腐朽。

　　前方，一个光团，越来越近，看到光团的这一刻，孙豪顿时觉得心中一松。

　　感到自己受到的腐朽压制瞬间减轻了许多。

　　边牧速度稍稍一降，但依然并不是很慢地，向着幽暗深处的光团飞了过去。

　　随着不停接近，孙豪豁然发现，诡异的，施加在自己身上的腐朽气息在靠近的过程之中，如同退潮一般迅速消散。

　　而且，随着接近，孙豪还发现，自己原本褶皱的皮肤，逐渐恢复了光泽，而自己原本变得灰白的头发，也在迅速转青。

　　光团的光芒，生机勃勃。

　　如同沙漠之中的绿洲一般，在这幽暗的腐朽空间之中，光团好像就是生命的奇迹一般，给与人无与伦比的希望。

　　孙豪身上，因为斗战千里之后的损耗，也逐渐恢复，经脉之中的细微裂痕逐渐愈合，神魂的疲惫感，逐渐缓解，丹田之中的真元再度恢复了活力。

　　孙豪的心中，涌起不可思议的感觉。

　　自己到底到了什么地方？

　　先是遇见了诡异的腐朽之力，现在又遭遇到强悍无边的生机气息。

　　腐朽衰败，生机勃勃。

　　两者并存，好奇怪的地方。

　　边牧迅速接近，已经逐渐恢复过来的孙豪，能依稀看清前方光团之中的基本形状，那是一只趴在虚空之中、浑身绽放乳白色光华的大号土狗，简直就是边牧的放大版。

　　一只浑身发光的大狗。

　　闭目趴在了幽暗的地底虚空之中。

　　边牧也好，孙豪也好，瞬间已经明白过来，这大狗，很可能就是边牧肉身的母亲了。

　　孙豪神识一扫，扫向身下的边牧。

　　却是发现，这家伙果然如同自己建议的一般，早就开始了装傻充愣。

　　双眼之中露出懵懵懂懂的兴奋表情，嘴里汪汪大叫声中，一甩身子，把孙豪甩开，然后摇摆着自己的尾巴，欢快地向着发光的大狗冲了过去。

　　孙豪一展双臂，轻飘飘地落在了地上。

　　边牧此时，已经十分亲昵地靠在了大狗的脖子上，不停地噌动，恰似一只小狗狗正在母亲面前撒娇一般，尾巴摇晃不停，嘴里轻轻地哼哼，几只狗爪还不时在大狗身上抓来抓去。

　　孙豪脸上微微一笑，心说边牧表现不错，还真是把小狗狗遇见娘亲的做派表现得惟妙惟肖，希望它能蒙混过关。

　　要不然，孙豪看着那只巨大的发光的大狗，心中完全没有底，这是一个孙豪完全没有听说过，也不能理解的存在。

　　“好了，好了，我知道你回来了”，虚空之中，响起妇人温柔的声音。

　　发光的土狗睁开了双眼，宠溺地看着边牧，抬起一只爪子，轻轻地抚摸着边牧的脑袋：“别闹了，别闹了，有客人在呢。”

　　边牧依然在她的脖子上蹭了几下，然后，伸出抓子，抱住她的脖子，尾巴不停摆动，脑袋依然拱动不已。

　　实话说，虽然只是夺舍了痴呆狗的躯体，但是边牧此时，却是从心底涌起了无比亲切的感觉。

　　骨子里有种见到娘亲真好的感觉。

　　当康当年，乃是从獠牙战猪历经战斗进化而来，等它机缘巧合进阶神兽，觉醒智慧之时，父母早就不知所踪。

　　从来就没有感受到父母的温暖，如今从骨子里感受到的亲切感，让边牧情不自禁地假戏真做，还真不是孙豪赞叹的演戏演得真像，而是真正的，有着发自内心的喜悦与欢愉。

　　此时此刻的土狗边牧，忘了自己是当康，忘了自己在装傻充愣，而是真心实意地，如同见到了娘亲一般，充满了亲切感，狗眼之中，甚至是有着久违娘亲之后的丝丝泪光。

　　孙豪脸上微微一笑，心里感叹一声边牧演得真好，微微鞠躬，朗声说道：“后辈修士孙豪孙沉香，见过前辈。”

　　“孙豪孙沉香”，大土狗的爪子依然在抚摸着边牧的小脑袋，但眼睛却看向了孙豪。

　　一双清澈的大眼，让孙豪有种瞬间被完全看透，无所遁形的感觉，心头，不由产生丝丝惊骇，这大狗的双眼好像能洞悉人心，边牧会不会已经被识破了？

　　大狗的双眼之中，隐约闪过丝丝笑意，温柔而带有丝丝威严的声音，在空中响了起来：“你很不错，看得出来，你把边牧当成了真正的朋友，在以诚相待，而没有那种呼来喝去……”

　　孙豪点头，语气诚恳地说道：“边牧是孙豪修道之路上，志同道合的好朋友，好伙伴，孙豪自然不会轻慢与他。”

　　孙豪自然不会说，自己却不是边牧的主人，边牧乃是朱玲的灵宠，而且，以朱玲那大大咧咧地个性，边牧貌似经常被欺负吧。

　　心头，孙豪不由自主地想起了朱玲拿玉腿飞劈边牧，拿玉手揪住边牧耳朵的场景。

　　空中，大狗的双眼之中，不经意间烧过丝丝愠色。

　　然后，孙豪又想到了边牧色迷迷看着朱玲玉腿的表情，还有边牧那种死狗不怕开水烫的贱格。

　　空中，大狗的双眼之中，闪过丝丝错愕的表情。

　　此时此刻，边牧挂在大狗的脖子上，心中却是在想，要是真有如此宠溺自己的母亲该多好，那么当年南洋之中，自己就不用吃那么多苦了，也就不会被沉香剥皮抽筋，摄取神魂了。

　　大狗的双眼，看着孙豪，有着丝丝不善。

　　边牧此时又想，要是有如此厉害的母亲，自己就一定能胡作非为，逮谁咬谁了，那啥咬了盖亚的小丁丁又能怎么样？也就不需要沉香为自己出头，那时可是差点被盖亚的风刃割成碎片……

　　那啥，自己也就想看啥就看啥，看看美女翘臀，瞄瞄美女大腿，也就不是个事了。

　　大狗的双眼之中，又出现错愕至极的表情。

　　千算万算，没算到儿子居然生成了如此奇葩的灵魂！

　　大狗此时，心中又是宠溺，又是无语。只不过，从边牧飞快闪过的这些念头之中，她倒是感应到了边牧对孙豪那种敬畏和佩服，以及那种感恩。

　　人族小子在南洋放过了当康神魂，后来，更是在儿子闯祸之后，挺身而出，挡住了那只大老虎。

　　虽然觉得小小老虎应该奈何自己儿子不得，但不得不领情啊！

　　其实，大狗再厉害，再精明，也万万不会想到，边牧之所以去咬盖亚，那是孙豪暗中唆使小章的结果。

　　信息不对等的她，此时对孙豪的感觉很不错，眼中闪过丝丝赞许神色，自觉是基本弄清楚了情况，开始说话：“嗯，沉香很不错，对小儿有诸多照料，萨摩多谢了。”

　　孙豪心头，涌起很异样的感觉，好像刚刚那会，自己瞬间失神，然后，自己心中不由自主地想起了边牧的一些往事。

　　孙豪很清晰地感知到，对面的大狗，已经用自己所不了解的方式，用类似他心通一般的强大秘术，将自己心中的所思所想，完全窃取了过去。

　　也就是说，在这大狗面前演戏，那纯属无用。

　　只不过，让孙豪感到奇怪的是。

　　大狗已经知道边牧是怎么来的，一定也知道当康夺舍了边牧的事实，但为何没有丝毫发怒的迹象。

　　抚摸着边牧的爪子依然温柔，眼神之中，更是宠溺十分，孙豪有点搞不明白了。

　　此时，大狗好像知道孙豪在想什么，悠悠说道：“我之一生，有三个儿子，老大哮天犬，老二吞月狼，老三就是边牧了……”


第1022章 小火重生

　　大陆古典籍之中，关于是先有狼是狼生狗，还是先有狗是狗生狼，一直争论不休。

　　比较一致的，得到大多数人认可的说法还是先有狼，然后被人族驯化成为狗。

　　但是现在，孙豪觉得，真理可能还真是掌握在少数人手中的。

　　看着眼前的大狗萨摩，孙豪觉得，真实情况恰恰是先有狗。

　　原因很简单，传说中，吞月狼乃是狼的祖先，被称之为狼祖，狼祖都是狗的儿子，答案不就呼之欲出吗？

　　而且，看着眼前这只自称萨摩的大狗，孙豪心中，还涌起十分怪异的念头。

　　萨摩耶犬，乃是大陆比较常见，号称是最温顺的犬种之一。

　　萨摩耶犬，全身雪白，机警、强壮、灵活、美丽、高贵优雅、乖巧可爱，有着非常引人注目的外表，体格强健，有“微笑天使”的称号，调皮而灵动。

　　看看眼前的大狗，对比记忆之中的资料，孙豪豁然找到了许多相同之处。

　　眼前的萨摩，浑身散发出洁白的光华，声音柔和，而且，在这腐朽的地底依然是让孙豪感到生机勃勃，不愧是“微笑天使。”

　　微笑天使吗？

　　萨摩的心中，涌起了丝丝欣慰，那应该是大儿子哮天传下的，记载了自己部分优点的血脉了。

　　哮天有心了啊！

　　心里闪过一丝念头，萨摩微笑着说道：“哮天和吞月都已经长大成人，自行离去，只有边牧，让我着实放心不下，他出世的时候，条件不好，先天发育不良，缺魂少魄，现在，哎，生成的魂魄又有点不怎么靠谱，还得沉香多加照应才是……”

　　孙豪微微一愣。

　　萨摩这段话，其实透露了几层信息给孙豪。

　　其一，她知道土狗叫边牧，而边牧恰恰是朱玲给土狗取的名字，也就是说，她知道土狗边牧的来历。

　　其二，她是认可土狗边牧的，而且，对土狗边牧不靠谱的性格表示担心。

　　那么，孙豪迅速判断，其实，他的三儿子本身并没有灵魂，只有一个肉身，边牧进去，她乐见其成。

　　边牧只是不靠谱，但并不蠢，也瞬间听明白了萨摩的意思。

　　顿时，挂在萨摩的脖子上，使劲地汪汪叫了起来，又是撒娇，又是不依，爪子不停地在萨摩身上踢打，眼睛之中，却又有着丝丝泪光。

　　他此时才知道，自己还真的成了萨摩的儿子，而不用演戏。

　　他边牧也是有娘亲的人了，高兴啊，至于是不是不靠谱，他觉得自己靠谱极了，那只不过是娘亲的偏见，对，是偏见！！

　　宠溺地摸摸在自己脖子上撒娇的边牧，萨摩看向孙豪：“你很不错，修复世界立下大功，还能带着老三走到我这里，让我能再次见到儿子一面，我觉得很欣慰，也觉得，给你什么样的奖励都不为过，说吧，你想要什么，只要我能力范围之内，一定满足……”

　　想要什么？

　　孙豪微微一愣。

　　这是他先前所没有想到的问题，也是一个出乎他意料之外的问题。

　　进入葬天墟，他的初衷乃是获得进阶资源，想要的，无非是炼制升婴丹的灵药，而且，一路杀来，他也已经收集到了绝大部分，所缺只不过一两味主药了。

　　孙豪知道，自己只要开口讨要，很有可能就能满足心愿了，自己进入葬天墟的所思所想也就能完美达成了。

　　但是，经历过葬天墟之后，此时此刻，升婴丹主药好像并不是那么重要了，脸上有着丝丝虔诚，深深地，孙豪鞠躬，然后恳求到：“萨摩前辈，晚辈有灵兽，吞天火鼠，最后关头，自爆于葬天墟之中，如有可能，还请前辈施展大神通，让她重生回来……”

　　复活吗？

　　萨摩清澈的眼睛看向孙豪，瞬间看到了事情的前因后果一般，脸上露出丝丝遗憾地说道：“哪怕是真正的神仙大能，要想真正复活一个生灵，也压根儿做不到，有些规则，不可违逆啊！”

　　孙豪心中一沉。

　　萨摩都没有办法，那么洛魅所说一定就是胡言乱语，欺骗自己了。

　　孙豪如此想时，萨摩又稍稍惊咦了一声，然后说道：“咦？原来如此，你体内居然有如此神奇宝物，还能收了血魔真血后裔，也算是机缘了得，如此说来，你那灵宠倒也不是完全没有重生的机缘了。”

　　孙豪顿时精神一振，再度深深鞠躬：“还请前辈施展大神通，复活小火吧。”

　　摇摇头，萨摩柔声说道：“沉香，你不要着急，听我把话说完，我说的重生并不等于复活，小火自爆，其血肉神魂大多被血魔后裔吸收而去，而剩余的部分，也以秘术的方式藏于你的神魂之中，我倒是可以施展秘术，重塑她的肉身，重聚她的神魂，但这其中，有些关节，你必须得明白了。”

　　孙豪心中大定，感觉世间瞬间变得美丽多了，小火能重生，一切都是那么美好，什么关节都不是问题，恭声说道：“前辈请指教。”

　　“你塔内的血魔后裔，乃是血魔真血所化，具备很强的进化潜能，如若吸收了吞天血脉，对她裨益很大，其实，你完全可以选择强化血魔后裔，让她变得更厉害，有我在此，只要稍稍帮你一把，这血魔却是怎么也逃不出你的掌控……”

　　萨摩说出了另外一种方案，言下之意，孙豪完全可以成全血魔后裔，获得更为强悍的，具备吞天能力的助手。

　　但是几乎是未加思索地，孙豪马上深深鞠躬，开口说道：“还请前辈为我做主，重生小火。”

　　萨摩脸上露出丝丝遗憾，但也露出丝丝欣赏地说道：“嗯，沉香果然是重情重义，果然是选择重生吞天，不过，假如我告诉你，重生吞天，其实可能两边不讨好，你还继续如此选择吗？”

　　然后，不等孙豪说话，萨摩飞快地说道：“重生吞天，需要从血魔身上生生剥离吞天原本的血脉和神魂，对血魔的损伤不小；而不管我神通有多大，秘术有多神气，重生之后的吞天，或许肉身损伤不会很大，但这神魂的损耗，却是小不了，后遗症可能很大，呆呆傻傻，都有可能啊……”

　　说完萨摩心有所感，宠溺而又心疼地摸了摸边牧的脑袋。

　　看到萨摩的表情，孙豪瞬间明白过来，很可能，边牧就是遭遇了类似小火一般的情况，重生之后，呆呆傻傻，最后被边牧俯身，才重生了灵魂。

　　那么，萨摩却是很有可能从侧面提醒自己，小火也有可能变成下一个边牧。

　　只是，孙豪眼神之中，透出坚定而清明的眼神，依然沉稳地恳求：“无论如何，还请前辈重生小火……”

　　萨摩微微一笑，欣赏地看了孙豪一眼：“嗯，沉香你很不错，边牧有你这样的朋友，真是他的福气，既然如此，那就如你所愿……”

　　说完，她的身上，轻轻一抖。

　　洛魅不由自主地出现在了孙豪面前。

　　一脸疑惑地看着孙豪，再看看前面的大狗，洛魅惊疑地问道：“沉香小子，这是什么……”

　　她本来想问是什么地方的。

　　但是话没说完，马上感到身躯一紧，自己好像被牢牢禁锢在了一片白光之中，然后，那只发光的大狗，威严地说道：“身为灵将，就得有灵将的样子，血魔后裔，也得按规矩行事，今日，我且教你应该如何尊重主人……”

　　然后，洛魅感到巨大的痛楚，一种血脉和神魂被双双撕裂，被生生剥离的痛楚涌上心头。

　　不由自主地，化为一团血雾，洛魅凄惨的呼号起来：“不敢了，我不敢了，沉香小子，哦不，沉香大人，放我一马，我不敢了，我不敢了……”

　　此时此刻，洛魅还没能弄清状况，还以为自己在须弥凝空塔内，孙豪在发动秘术，炮制自己呢。

　　感知到洛魅的想法，萨摩脸上露出丝丝笑容，对孙豪使了一个眼色，孙豪心领神会，马上沉声说道：“死罪可免，活罪难逃，这一次，就收取你部分血脉和神魂，以儆效尤……”

　　“不要啊……”，洛魅呼天抢地，然后就已经生生疼晕了过去。


第1023章 腐朽家园

　　盏茶功夫，一团血液从洛魅身体之内剥离开来，萨摩悠悠说道：“还好小火刚刚自爆，神魂血液俱都保持了较好的自主性，情况倒是可能还好，但是沉香，损伤是必然，你还得有心理准备。”

　　孙豪沉着地点点头。

　　萨摩双目一亮，一道亮光照射在孙豪身上。

　　孙豪只觉得意识之中微微一振，识府之中，小火的虚影飘了起来，飘向萨摩面前的血团。

　　萨摩嘴里轻轻说道：“太上敕令，重生汝魂；脱离苦海，再度成人……敕，敕，敕，给我重生……”

　　道道白光从萨摩的身上飘起，洒落在血雨和小火的虚影之中。

　　小火虚影好像产生了吸引之力，把血肉丝丝吸引过来，然后在萨摩的白光之中，逐渐固化为实体。

　　孙豪希冀的，还有丝丝泪花的眼光之中，小火的身躯逐渐成型。

　　不一会，双目紧闭，浑身火红皮毛的小火，出现在了空中。

　　萨摩嘴里一声清喝：“太上敕令，给我定型，定，定，定……小火，醒来，醒来……”

　　空中，小火小小的身躯，猛地一振，然后，悠悠地，十分茫然的睁开了双眼，看到孙豪，神魂之中本能地脱口而出：“哥……”

　　孙豪心中，涌起了无比高兴的感觉，小火重生了，还记得我！

　　但是，马上，神魂之中，小火又十分奇怪地问道：“我是谁？你是谁？为何我会叫你哥？哎呀，头好痛，好痛……”

　　孙豪不由一惊，看向萨摩。

　　萨摩已经柔声说道：“你累了，需要休息一会，好好睡吧，醒来就一切都好了，好好睡吧……”

　　空中小火如同被催眠，缓缓闭上了双眼，沉沉睡去。

　　萨摩一挥爪子，小火的身躯消失在了空中。

　　孙豪只觉得自己神识一震，小火已经出现在了自己的识府之中，呼呼大睡。

　　孙豪微微鞠躬：“谢谢萨摩前辈。”

　　萨摩的脸上有着微微的笑容：“沉香，结果就是这样，小火重生了，但同时，她也失去了很多记忆，估计以后，要想完全恢复有点困难，只不过，情况还算不错，没有呆呆傻傻，已经很难得了。”

　　孙豪深深一躬：“谢谢前辈，前辈恩情，沉香铭记心中，莫不敢忘。”

　　萨摩点点头，然后又微笑着说道：“不用如此，这是你应得的，还有，如若真正感恩的话，那你以后就帮我照料一下边牧，我有点不放心他。”

　　边牧汪汪叫了两声。

　　孙豪有点疑惑地问道：“前辈出不去吗？”

　　萨摩沉默了一下，然后说道：“这是我的家园，我还往哪里去？沉香，你是亿万年来，难得到我家拜访的客人，我让你参观一下我的家园吧……”

　　说完，萨摩身后，虚空之中，开始发亮，然后，孙豪看到了萨摩所谓的家园。

　　一株高大的，枯死的，不知道有多高的，散发出腐败气息的大树。

　　大树有枝条，枝条上，挂满枯叶，地面也堆积了厚厚一层如同刚刚烧成的木炭一般的枯叶。

　　一条土狗，趴在地上，靠着树根，身上生息全无，也充满了腐败萧瑟的气息，孙豪稍稍一眼既能看出，这土狗，已经死去多时。

　　但让孙豪不可理解的是，土狗的腹部，高高隆起，好像是身怀六甲而没有生出小狗就死去了一般。

　　边牧也睁大了双眼，看到了背后，娘亲口中所说的家园。

　　眼中涌现出不可思议的表情，边牧汪汪大叫起来。

　　孙豪心中一震，看看那条趴在大树根部，已经死去的大狗腹部，再看看边牧，心中感到不可思议。

　　如果孙豪猜测不出错，萨摩口中的老三，其实就是她腹中还未出生的小狗，也难怪她会说老三的环境很差，岂止是差，其实应该是胎死腹中才是。

　　孙豪心头，也不由想到，萨摩到底是什么来历，枯死的大树又是什么，一个已经腐朽衰败到如此地步的土狗灵魂，居然都有能重生小火的实力，如若她完好无损，实力之强，又是何等惊天动地。

　　“不要告诉我看到了什么，我不想知道”，萨摩的声音悠悠传来：“儿不嫌母丑，狗不嫌家贫，那就是我的家园，我的心愿，就是老三他能好好活着。”

　　说完，爪子又宠溺地摸摸边牧。

　　边牧汪汪叫着，双眼之中，眼泪哗哗。

　　紧挨着大狗，不停地蹭着。

　　萨摩的脸上，再度露出温柔至极的微笑：“我离不开这里，这里是我的家，但这里实在不适合老三，沉香，以后，还请你多多照顾与他，如果可能，最好是能带着他，离开此界……”

　　孙豪深深鞠躬：“沉香明白了，前辈放心，孙豪一定会竭尽所能，照顾边牧。”

　　孙豪也的确是明白了。

　　萨摩其实只是一缕灵魂，不愿承认自己已经死亡，而且不放心老三边牧的一缕灵魂，离不开这地底深渊的一缕灵魂。

　　但是，这一缕灵魂的来历和强大，也是远超了自己的想象和认知。

　　就是不知道远古那些修补葬天墟的大能修士们，有没有见过萨摩，或者会不会萨摩就是陨落在那些大能之手。

　　边牧汪汪大叫，眼泪婆娑。

　　萨摩一边安慰儿子，一边微笑着对孙豪说道：“沉香，你能走到这里，修补世界，并能带回我的儿子，让我们母子再见一面，你我倒是有了不少因果，既然如此，我倒是可以帮你一些小忙。”

　　孙豪深深鞠躬：“前辈请赐予恩惠。”

　　萨摩来历了得，赐予一定也非同小可，此时倒真不是客气的时候，孙豪大大方方施礼道谢，顶多，日后对边牧好些就是。

　　萨摩点点头，含笑说道：“天道无情，万物猪豚，沉香过去，妄自干涉天道大劫，却是接下不少因果，今日，你这因果，我帮你接了……”

　　孙豪微微一愣，马上想起自己帮助其他修士渡劫的一些经历，不由身上有点冒汗地问道：“前辈，有什么不妥吗？”

　　萨摩微微一笑：“天道因果，百倍返还，沉香日后可不要如此鲁莽，如若此劫我不帮你接，元婴之劫，你却是无论如何也过不去了，只不过现在嘛，元婴之劫对你来说，只是象征性的了，我感恩于你，却是报诸在了我的身上。”

　　孙豪浑身冷汗大冒，同时又是大喜过望，深深鞠躬：“谢谢前辈。”

　　修士破丹生婴，最怕的就是元婴大劫，现在，萨摩告诉孙豪，他不用怕了，也就意味着，孙豪只要找到升婴丹的主药，就能炼制灵丹，然后就可以大胆地破丹生婴了。

　　好似猜中了孙豪的想法一般，萨摩又微笑说道：“升婴丹的主药，原本就是修补世界的奖励，我虽然不能直接给你，倒是上边的修士却得到了不少，以你在葬天墟的表现，得到一些，问题应该不大……”

　　说话之间，孙豪好像看到了很奇怪的一幕。

　　葬天墟内，刚刚大战洛魅的战场还在，斗战千里的余波好像凝固在了空中，红颜知己们哀伤、惊惶的神色一一印入眼帘。

　　时间好像是静止的，他们好像是定格了一般。

　　而孕育了洛魅的那口漆黑巨棺已经在地面裂开，露出了巨棺之内一簇簇类似肉芝一般的灵药。

　　孙豪一眼就看了出来，此乃炼制升婴丹最难得的一味，也是孙豪迄今为止，依然没有收集到的一味主要：“古墓血龙芝。”

　　深深对萨摩鞠躬：“前辈有心了。”

　　萨摩微笑：“那是你们该得的，你们能做到这一步，很不容易，天地是公平的，我却也没有逆天行事，何况，我还托你照顾老三。”

　　孙豪也笑着说道：“前辈客气，边牧本身就是我的朋友，却是份内之事。”

　　萨摩微微一笑，然后说道：“沉香客气，最后，沉香，希望你能给那个女孩带句话，女人啊，还是需要温柔点更好。”

　　看着语气柔和，给人无边柔和，号称是微笑天使的萨摩一眼，孙豪觉得深以为然，心说要是朱玲能如此，却也是一个巨大进步。

　　只是，没等孙豪表态，边牧挂在萨摩的脖子上汪汪大叫起来：“别，别，娘亲，你错了，这话不能带，沉香，千万不能带，朱玲那傻大姐才真对我的胃口，要是她也变成娘亲你的样子，我，我，我别扭死了……”

　　孙豪一愣。

　　萨摩愕然，然后苦笑摇头：“看来，儿孙自有儿孙福，我却是操错心了，沉香，那就随他去吧……”


第八卷 三味元婴火


第1024章 神通法相

　　所谓一份耕耘一份收获，葬天墟内，孙豪一路上过关斩将，披荆斩棘，立下了赫赫汗马，得到葬天墟的奖励自然也非同小可。

　　其实，某种意义上来说，要不是孙豪建立了足以惊动萨摩的功勋，孙豪能不能见到她的本体，看到她的家园，还真是两说。

　　而萨摩现在给与的一些奖励，对孙豪日后的影响，也是十分重大。

　　升婴丹炼材奖励之后，萨摩的奖励并没有到此结束。

　　一双清澈的双眼扫在孙豪身上，萨摩柔和的声音再度响起：“沉香，塔将智痴的情况也很不妥，需要我出手吗？”

　　孙豪深深鞠躬：“智痴如若自己复原，还需旷日时久，还请前辈慈悲。”

　　孙豪的自选心愿之所以是重生小火，而不是智痴，盖因为有魂魄在须弥凝空塔灵榜上的智痴，只要孙豪的实力够强，理论上是不死的，始终都是有机会复活或者重生的。

　　但是，那也并不容易，对孙豪的修为要求不低，对灵药的需求也不低。

　　因为智痴乃是为修复葬天墟而遭劫难，萨摩却是有出手的理由，微笑点头：“嗯，那我就帮你一把，其实，幸好沉香收集了五色补天原石，要不然，我也帮不上大忙，沉香，你这五色补天原石如若利用得好，对灵将恢复会有极大的帮助，现在，就让我帮你一把吧……”

　　五色补天原石？

　　孙豪顿时想起了血巨人荒野之中，自己按照师父青老的提示找到的那颗五色奇异石头。

　　同时也想起了一个传说。

　　传说之中，上古有十大神器，五色补天石就是其中之一，而五色补天石的特殊功用，正是复活重生。

　　心中又是一喜，孙豪微微欠身：“还请前辈助我。”

　　萨摩一挥爪子，一道乳白色光华冲进孙豪丹田。

　　灵室之内，灵榜之上，那颗五色石子猛地震动起来，洁白的光华不停落在石子之上，石子震动之中，智痴的大名好似受到了刺激，又好像是重新补充了能量一般，光芒逐渐亮了起来。

　　足足盏茶功夫，智痴的大名终于差不多恢复，比古云、童力、洛魅等人的大名稍稍黯淡一些，位列灵榜之上。

　　萨摩貌似长出了一口气，然后微笑着说道：“借助五色补天石之力，我也只能做到这个地步，他还需要一定的时间修炼，才能完全恢复过来，只不过，经此大劫之后，他彻底跟你的宝塔融合，日后，会随着你的进步而突飞猛进，却是因祸得福了。”

　　孙豪欠身：“谢谢前辈，前辈大恩，孙豪没齿难忘。”

　　萨摩微微一笑：“沉香不用客气，那是你修复我的家园，应得的奖励，还有，沉香，我发现，你丹田之中，仿佛有些不妥，但有些东西，我也不好插手，沉香还需自己小心为上……”

　　孙豪微微一愣，然后欠身说道：“沉香明白了，沉香会自己留意的。”

　　萨摩扫了依然挂在自己脖子上，跟自己亲昵的边牧一眼，眼中闪过一丝精光，然后说道：“只不过，沉香修复世界，怎么奖励都不为过，有些事我虽然不能直接插手，但是给你传一些修炼功法却是可以的。”

　　孙豪心中一动，马上十分虔诚地鞠躬：“前辈有心了。”

　　孙豪立下不朽功勋不错，但奖励什么，怎么奖励，萨摩却可有选择的能力，看在孙豪对边牧照顾有加的份上，萨摩的奖励却是更有针对性，日后或许能帮助孙豪渡过一些难关。

　　萨摩如此奖励，孙豪自然也能体会到她真切的关爱之心，孙豪也知道自己身上有些不妥，就是不知萨摩针对的是哪个方向。

　　萨摩好像偏着脑袋想了想，然后嘴一张，一个乳白色的光球从嘴里慢慢飘了出来，张嘴一吐，光球冲向孙豪。

　　孙豪不躲不闪，光球没入孙豪的印堂。

　　内视之下，在识海上空，跟五行轮灵决，还有另外一个光团并立的位置，又多出了一个乳白色光团。

　　稍稍感应了一下，孙豪马上知道了这光团是什么。

　　同时，孙豪心头猛地大惊大喜。

　　远古传说果然都不是空穴来风。

　　传承光团名为：“三头六臂神通法相。”

　　孙豪目前还不能完全吃透，但这神通法相却是跟自己的绝世神罡有关。

　　古典籍记载，罡气乃是神通法相的前置法门。

　　神通法相却是一种惊天动地，在远古传说之中，极为强悍的神通，只是近代修士已经很久很久没有过神通法相的记载。

　　有的只是罡气乃是神通法相前置法门的传说。

　　现在，孙豪知道了，传说果然有传说的道理，自己得到的这个法门，却正是强化本体神罡，凝炼神通法相“三头六臂”的绝世传承。

　　更重要的是，萨摩的这个传承乃是有的放矢，乃是针对孙豪身上的不妥，传下的针对性法门。

　　对战洛魅之时，孙豪的绝世神罡突然出了问题。

　　那时，绝世神罡不仅仅不能防御洛魅的攻击，反而是成了洛魅的血罡养分一般。

　　孙豪不明白为何如此，但心中，却是十分惊恐骇然，这感觉，就好像自己凝炼的绝世神罡有别人留下的后门，而且还有可能乃是别的修士圈养的异体罡气，而恰恰洛魅可以找到后门，可以利用孙豪的绝世神罡壮大自己一般。

　　这个问题，的确让孙豪心中有点寝食难安。

　　萨摩出手，让孙豪把绝世神罡进一步修炼成自己的神通法相，却是更加的强化了神罡的能力，强化了孙豪对神罡的操纵能力。

　　如若杀机凝罡煞法门有什么不妥，经此凝炼之后，也会面目全非，有什么缺陷，别人要想利用，怕也艰难了。

　　当然，神通法相，三头六臂，本身也对孙豪充满了吸引力。

　　法门虽然还不能修炼，但是，一些法术效果却有描述，神通法相初成，高十丈，倍加成，所向披靡，战无不胜。

　　其他的孙豪还没体会到，但是倍加成三字却让孙豪眼睛为之一亮。

　　神通法相一出，实力翻倍啊！

　　稍稍感受一下“三头六臂”神通法相，孙豪不经意间，还看到了识海之中的另一个传承光团。

　　这个光团得自万仞之巅，乃是青云门中兴老祖轩辕有熊氏的传承。

　　名为“三味元婴火”，起码的修炼条件就需要两个，一是真火九转，二是破丹生婴，孙豪已经达到了真火九转的要求，破丹生婴应该也有较大机会能够达到。

　　就是不知这个三味元婴火修炼的难度大不大，修炼之后，有没有什么特殊的效果。

　　现在不是想这些的时候，孙豪迅速从内视之中回来，面对萨摩微微鞠躬：“谢谢前辈赐予，前辈有心了。”

　　萨摩微微一笑，然后说道：“好好修炼，到时候，说不定会有意外效果，还有，沉香，你脑海之中，还有两个传承光团，都很有意思，尤其是那个小点的光团，看起来等级不高，但相当难得，乃是元婴期不可多得的进阶法门，你却是不可错过。”

　　孙豪心知萨摩说的三味元婴火，能得到萨摩如此人物的赞许，这法门却不愧是青云中兴老祖的遗泽，点头笑道：“多谢前辈指点，时机成熟之后，孙豪自然会仔细揣摩，加以修炼。”

　　萨摩微笑，宠溺地摸摸边牧，对孙豪说道：“沉香，附近区域，亿万年来，鲜有修士进入，却是有一些灵材灵药，你且去收集，也算是我给你的最后一个奖励，你且去吧，我跟边牧道个别……”

　　孙豪微微欠身，向后退步，远远地，冲萨摩微微鞠躬，这才神识一转，开始在这不知名的空间之中，寻找萨摩嘴中的灵材。

　　只是，找了许久，孙豪没能发现任何活物，空间之中，死气沉沉。

　　也没见任何活物，有的，只是一些散落在地上的，貌似是刚刚烧过的木炭一样的一些不知名杂物。

　　这些杂物阴气沉沉，死气弥漫，靠近之后，孙豪就能感到自己生机流逝，却应该并不是什么好玩意儿。

　　但是，实在是找不到什么有用的东西，孙豪也就不管三七二十一，随手捡取了一些木炭，扔进了须弥凝空塔。


第1025章 一念天机

　　孙豪觉得，这些木炭可能并不是什么好玩意儿，事实可能也正是如此。

　　木炭收进须弥凝空塔，顿时弥漫出阵阵强悍无比的阴气，死气，而收集的木炭附近的东西，也迅速地腐朽衰败，好像是被木炭传染了一般。

　　孙豪不敢大意，把这些阴气十足，腐败力强悍到爆的木炭赶紧收到了须弥凝空塔内的一个山谷之中，然后又布置了隔离阵法，总算才勉强阻止了木炭那恐怖至极的腐朽蔓延态势。

　　这玩意儿腐朽力量太强，孙豪也不敢收得太多，仅仅收了三块，就赶紧打住。

　　三块木炭下去，孙豪感觉自己的须弥凝空塔内已经生成了一处绝境。

　　一处生者止步，万物皆朽的死域，鬼谷，就此在自己的本命法宝之中生成。

　　也或许，这稀奇古怪的木炭就是萨摩所说的灵物。

　　孙豪搞完这一切之后，只觉得自己精神一个恍惚，然后再度定神，却是发现，自己已经出现在了葬天墟内。

　　出现在了裂开的巨棺之前，而自己的面前，正是炼制升婴丹最需要的灵药，古墓血龙芝。

　　此时，时间好似依然是固定一般，其他人依然是僵直的，只有孙豪能动。

　　也就是说，萨摩给了孙豪一点时间，让他收取一些古墓血龙芝。

　　进入葬天墟，一路杀过来，孙豪已经收集到了大部分炼制升婴丹的主药，目前，仅仅只有两位主药还在收集之中，其中就有古墓血龙芝，也是最难得的，到目前为止，其他修士也没有收集到的升婴丹主药。

　　孙豪还有一味主药没有收集到，但其他修士却是有些收获，出去葬天墟之后，或许能想办法交换到。

　　孙豪心中一动，一伸手，一株古墓血龙芝落入手中。

　　孙豪不知道的是，当他伸手采集古墓血龙芝的时候，萨摩跟须弥凝空塔内的青老有了一段对话。

　　孙豪重回葬天墟的那一刻，须弥凝空塔内，青老睁开了双眼，长长地呼出一口气，嘴里轻轻说道：“好厉害的存在，奇怪，这下界怎么也会有如此厉害的人物，还好，本座一念乱天机，却是未被发现……”

　　刚刚说到这里，耳边，萨摩柔和的声音传入耳中：“道友一体双魂，身有道韵，更能混淆天机，或可借体重生，我本不想干预道友谋局，只不过，沉香此人，对本座有大恩在身，有些话，却想跟道友交流交流……”

　　青老心中一沉，暗道一声厉害，脸上却是木讷依旧，平静地说道：“道友请指教。”

　　“此界之内，还请道友高抬贵手”，萨摩柔和地说道：“不要让我为难，至于上界之后，你和沉香，还是各凭机缘手段吧。”

　　青老脸上木讷依旧，嘴里说道：“道友放心，我本也不打算在此界重生，此界等级太低，却不合我意，而且，我的情况你也知道，一体双魂，我虽然为主，但另外一魂对小豪情深意切，我却是受到不小影响，却也不会轻易为难于他……”

　　萨摩柔和的声音再度传来：“道友，天机虽然可以混淆，但须知天网恢恢疏而不漏，如若不可为，说不定退一步，也能海阔天空。”

　　青老微微一愣，然后点头说道：“天机受教了，谢谢道友，天机知道应该怎么做……”

　　萨摩悠然一叹：“哎，不识庐山真面目，只缘身在此山中，我现在说什么，你都很难听得进去，到时候，希望你能好自为之。”

　　青老晒然一笑。

　　萨摩虽然厉害，但是，他鼎盛时期，也并没有弱上许多，意见可以听听，倒是采纳与否，还真的得看情况。

　　萨摩悠然一叹的时候，葬天墟内外，瞬间活了过来。

　　时间恢复了正常，所有修士回来了。

　　只不过，就是这瞬间失神之间的变化，让很多事，再度成为了此界葬天墟的千古未解之谜。

　　那种道理说得通，但又似是而非的千古之谜产生了。

　　刚刚失神的那一刻发生了什么，谁也不知道。

　　就连当事人孙豪，瞬间回过神来的时候，却是发现，自己好像记得很多事，也好像记不得很多事，有些事好像发生了，又好像是迷迷糊糊，不知所以，很奇怪的感觉，说不上来是怎么回事。

　　当事人孙豪都是如此，其他修士就更加地莫名其妙。

　　失神之前，孙豪已经飞速坠入了快速合拢的葬天墟地底。

　　但是眨眼之间，几个大美女惊喜至极地发现，孙豪好端端地站在了裂开的巨棺之旁。

　　心中，强烈至极的，心爱之人陨落的哀伤刚刚升起，马上又看见了孙豪活蹦乱跳地站在自己面前，心中涌起了不敢置信的，不相信自己眼睛的感觉。

　　几乎是不约而同地，几个大美女纷纷向着孙豪飞扑而来。

　　此时的她们，眼中饱含着泪水，脸上惊喜交加，如同乳燕投巢一般，却是飞奔而来。

　　如果只有一个两个，孙豪倒是不介意拥抱一下庆祝自己，也庆祝小火获得新生，但是好像多了几个，孙豪感觉自己一定抱不过来。

　　心头微微苦笑，不得已，孙豪足下用劲一踩，巨棺之中，古墓血龙芝飞了起来，飞向几个美女，孙豪朗声说道：“这是升婴丹主药，你们快快接住，葬天墟可能马上就要关闭了……”

　　赵诛魔也接到了一株古墓血龙芝，十分意外地看着好端端的孙豪，心中涌起一个念头，他不是陨了吗？怎么又跑出来膈应老子了！

　　接到古墓血龙芝的几个美女，却并没有孙豪意想之中的停止动作，却是依然向孙豪飞了过来。

　　孙豪陨落的那一刻，她们刻骨铭心，此时此刻，生怕眼前的一切都是梦境，却是非得拉住孙豪的手了，才能安心。

　　孙豪脸上有着丝丝苦涩，张开了双臂。

　　赵诛魔脸上有着丝丝不甘，眼睁睁地看着孙豪左拥右抱，一一安慰那些千娇百媚的大美女。

　　话说其中就有他天宫少宫主宫小狸，还有他赵诛魔的梦中情人夏晴雨。

　　有没有这么操蛋的事，孙豪孙沉香，怎么就不好好陨落了事呢？

　　还有，这几个大美女，这会儿怎么不挣了呢？

　　此时此刻，孙豪能回来，比什么都好，比什么都重要，就连宫小狸和单涫涫也没有了争锋相对的心思。

　　孙豪手忙脚乱，一个个轻轻地拥抱了一下，苦笑着说道：“没事，我没事，冥王帖修复完成，这不就把我给扔了出来……”

　　好像是验证孙豪的话一般。

　　破裂的巨棺猛地再度裂开，化为层层血色光点，如同血雨，从空中淋落而下。

　　孙豪福至心灵地大声说道：“快，打坐修行，这是冥王帖修复之后的奖励。”

　　几大美女微微一愣，迅速反应过来，不敢怠慢，围绕在孙豪身边，盘膝而坐，开始修行。

　　孙豪偷偷抹了一把冷汗，心说这红颜太多也不是个事，也不知那些三妻六妾的家伙是怎么摆平的。

　　不敢多想，念了几句清心诀，赶紧坐下，接受冥王帖修复之后的赠与。悄悄的，孙豪还是取出了须弥凝空塔，让塔内的生灵也跟自己一起享福。

　　至于赵诛魔，早就盘膝而坐，修行去了。

　　不经意间，土狗边牧满脸泪痕，出现在了孙豪的脚边。

　　趴在地上，难得地安静了许多。

　　血色雨点落在身上，身受重伤的夏晴雨也好，消耗很大的宫小狸也好，强行咳血驱动真女剑的轩辕红也好，都迅速地恢复过来。

　　这是排位金丹亿万年精血的结晶，却是对完成了冥王帖修复的修士有着巨大的滋补作用。

　　就连孙豪，也感觉得到，自己斗战千里之后的些许隐患完全恢复了过来，识海之中，小火的状态好了许多，识岛的面积也增宽了不少。

　　须弥凝空塔内的修士，再度迎来了集体晋级的小高潮，塔奴沈钰居然重新修炼到了筑基大圆满，获得了晋级金丹的机缘。

　　而原本被重创，在湖泊之内疗伤的小章包克图，已经变成了八壁童子形状，在塔内又跳又笑，完全恢复过来。

　　黄金战体更加的稳固，真火九转彻底完成，神识能力再度增强，甚至是体内的灵根素质，包刮还没有轮转的木灵根，水灵根，好似都强化了些许。

　　血色雨点之中，孙豪感觉，自己得到了全面的提升和进步，而且这种进步和提升还是持续的，能影响后期修行的重要变革性进步。

　　孙豪心中涌起阵阵明悟，这可能才是修士完成修复葬天墟之后的真正奖励。

　　而萨摩给与自己的那些隐藏奖励，应该乃是独一无二的私货了。

　　孙豪现在感觉很奇怪，有时候自己能想到萨摩，但用心去想时，却发现自己对萨摩没有丝毫印象，只是觉得她很是和蔼可亲而已。

　　血色雨点之下，排位金丹们整整修行了半月有余。

　　然后，大家感到一阵天晕地转。

　　葬天墟任务终于完成了，每个人心中一松地想到：“自己终于是活着回来了……”

　　空无一人的葬天墟内，萨摩的声音悠悠响起：“一念乱天机吗？乱天机也只不过是天机的一种而已……”


第1026章 英雄归来（一）

　　排位金丹入天墟，英雄百战归。

　　旌旗十万飞空起，能有几人回？

　　葬天墟外，战舟列队，旌旗飘扬，修士齐齐林立战舟舟头，静静地仰望登天榜，等待排位金丹英雄归来。

　　修士们都没有说话，但有激荡人心的仙乐在青天之中，反复回荡。

　　仙乐已经整整响了半个多月。

　　要不是修士都是炼气高手，吹奏仙乐也将是个累人的活。

　　等待半个多月，修士们的热情倒是没有丝毫减退，反而是，看着登天榜上，那些光亮越来越盛的大名，修士们的心中，期待感也是越来越强。

　　也不知道，葬天墟之行，会不会诞生仙班修士，又会有几个金丹修士获得整个大陆都认可的封号，还有几个修士能获得分大陆封号。

　　最后，又会有哪些陨落的排位金丹能位列大陆英雄榜。

　　葬天墟外，大陆修士一等十几年。

　　葬天墟内，排位金丹大名的光线明灭牵动了整个大陆修士的心。

　　如今，十年等待，即将产生结果。

　　如今，十年艰难，终于到了收获的时候。

　　百名排位金丹，人数已经不足一半，经历了葬天墟的洗礼，他们，是否依然风采依旧；他们，又获得了哪些逆天机缘；他们，又有几个能破丹生婴，成为新一代修士的佼佼者？

　　仰望登天榜，仰望那些金光闪闪的大名。

　　所有修士此时此刻，心中都有一个比较清晰的认知，南大陆的崛起必不可挡，南大陆青云门的中兴之势，已经初步成型。

　　前十，青云门占据了两席。

　　第一，更是谁都没有想到的，大陆初始排名只有九十四位的孙豪孙沉香。

　　此时此刻，所有修士都知道，孙豪孙沉香就算不能位列仙班，至起码也能获得一个次一级的大陆封号吧。

　　说实话，看着高高在上，金光灿灿的孙豪孙沉香，所有修士心头，如今还有着淡淡的疑惑。

　　那一刻，稍稍失神的一刻，究竟发生了什么？

　　前一刻，孙豪孙沉香的大名已经黯淡无光，几乎接近了魂未归的大名光泽，但下一刻，一个失神之间，孙豪孙沉香的大名居然一下子金光灿烂，照亮了整个登天榜，以微弱的优势压了赵诛魔一头，最终排在了登天榜的首位。

　　不知道那一刻发生了什么。

　　但是从积分上扬之中分析，就是那一刻，孙豪孙沉香和大师兄赵诛魔几乎同时，完成了两件极大的功劳，积分同时上扬。

　　而且是瞬间完成了冥王帖的修复，因为光芒稳定了下来。随后的日子里，那些光芒有些暗淡的排位金丹，也逐渐恢复了光泽，光芒越来越亮。

　　妖神殿两位少主，虎盖亚，鼠小玉，最后关头，也是挺了过来，尤其是鼠小玉，情况比孙豪还要糟糕的鼠小玉，居然也奇迹般地，开始恢复了光泽。

　　遗憾的是魂未归，陨落过早，却是没有了如此待遇。

　　看到排位金丹大名的变化，冥三九哈哈大笑着声称：“此乃完成修复，正在接受葬天墟最后的奖励，英雄即将归来，各位道友当列队等候，仙乐相迎……”

　　冥三九这番话得到了大陆道魔两方修士的赞同，仙乐响起，就一直没停过。

　　半月之后，登天榜上光芒达到了顶点。

　　登天台开始变化，台阶自动向上收缩而去，逐渐在登天台上形成了高低不同的三座圆台。

　　登天台的变化，无不意外着英雄们即将归来。

　　英雄百战归，万众齐欢迎。

　　登天榜上，排位金丹大名金光闪耀，闪烁之中，最矮的那个圆台之上，逐渐生成一扇洁白的光门。

　　镇守天符的卢山、战轩琅等，镇守冰雪神山的冰冉儿等，镇守定天神铁的张文敏、朱庞等，镇守貔貅石山的妖神山大妖们，这些排位金丹的大名猛地光芒大作。

　　然后，一个个，他们从光门之中走了出来。

　　此时的他们，脸上有着穿越光门之后的丝丝茫然，也有着返回大陆的丝丝兴奋，还有着劫后余生的如释重负。

　　或带着黄土灰尘，或带着雪花冰屑，或带着烈焰熊熊，他们出现在了登天台最矮的圆台之上。

　　单大殿主脆声说道：“礼炮三响，仙乐起奏，迎接英雄。”

　　天墟之下，青天之上，海神殿飞艇猛地向上飞起三朵巨大云彩，在空中轰然炸开。

　　鲜花绽放，纷纷洒落，落在了登天台上。

　　仙乐阵阵，战舟修士齐齐扬声高呼：“欢迎英雄，恭迎道友，得胜归来……”

　　山呼海啸般的高呼声，让圆盘上的修士们齐齐惊醒了过来。

　　修士们，脸上瞬间浮现出十分激动的表情。

　　回来了，历时十多年，终于是回来了，终于是从危机四伏，艰难异常的葬天墟活着回来了。

　　纵然是得道金丹真人，排位金丹们依然在登天台上心神摇曳。

　　冰雪神宫的几个女修眼中噙满了晶莹的泪花，战轩琅蹲在了地上，无声而泣。

　　朱庞双手叉腰，哈哈大笑：“我庞爷又回来了……”

　　张文敏和卢山倒是安稳了许多，在圆台上深呼吸，再深呼吸。

　　只不过，卢山腰间，那面镜子之内，一个不为人知的空间之中，有人兴趣十足地说道：“好大的排场，好多的女修，嘎嘎嘎，这回，我郝安逸终于是找到了一个比较正常的世界……”

　　礼炮，鲜花。

　　毫不吝啬的欢呼声，足足持续了一盏茶时间。

　　排位金丹们忘了道谢，怔然立在登天榜上，接受修士们山呼海啸般的欢迎，此时此刻，没有修士认为他们失礼。

　　就连大陆的大修士们，天宫的仙班修士宫天狼都面对他们鞠躬施礼。

　　能从葬天墟回来，他们有这个资格。

　　最后，单大殿主一扬纤手，修士们齐齐止住了欢呼，单大殿主柔声对登天台上的修士们说道：“各位道友辛苦了，欢迎回来，后面还有排位金丹即将出来，请让我们一起欢迎。”

　　登天台上，修士们齐齐看向登天榜，看到登天榜上的那些金光闪闪的大名。

　　孙豪的大名高高在上，让他们齐齐心中一振。

　　大浪淘沙，是金子终于掩藏不住夺目光华，孙豪孙沉香，最终还是夺取了排位金丹的第一吗？

　　想一想一路走过的路，此时此刻，排位金丹们突然觉得这样既是意料之外，却又是情理之中。

　　那个少年，俊美而优雅的少年，如同深不见底的海洋，一点点展示了自己的雄厚实力，最终，连天宫大师兄赵诛魔也不得屈居其下，获得了第一，却也是名至实归吧。

　　只不过，看到登天榜的时候，更多惊喜，更多猜测孙豪孙沉香还有那些自己没曾见过的能力的同时，一些黯淡下去的大名又让排位金丹们心中凄然。

　　陨落了好多修士。

　　冰冉儿等冰雪圣宫女修更是娇颜失色，眼中泪水夺目而出，悲呼一声“二师姐”，冰佤却是长眠在了葬天墟之中。

　　张文敏和朱庞对望一眼，心中涌起匪夷所思的感觉。

　　魂未归居然陨落了，而孙豪居然活得好好的，都是些什么事？

　　卢山呢，仰望孙豪，心中却是想到：“你如今已经走到了如此的高度了吗？以我血魔之体，依然是远远追赶不上你的步伐吗？跟你生活在一个时代，是我卢山的悲哀，却也是我卢山的荣幸啊……”

　　修士们关注的目光之中，第二个中等高度的圆台亮了起来。

　　登天榜上，朱玲、王远、冥三九等几个留守灭神殿的修士，还有易路灯火、雪茹淰等两个被困在最后关头的修士，齐齐闪光。

　　一个白色带有金色边框的大门开始在圆台上生成。

　　只是，没等修士出来。

　　大门之中，嗖的一声，窜出一只土不拉几的野狗，这野狗，居然没有任何穿越光门的不适应，居然还口吐人言，一出来就大叫大嚷：“汪汪汪，我边牧终于出来了，海神殿的妹子们，边牧来了……”

　　它倒是记住了朱玲乃是海神殿弟子，并对海神殿妹子们念念不忘中。

　　朱庞情不自禁地一捂额头，嘴里“噢”了一声。

　　这土狗，真是太骚包了。


第1027章 英雄归来（二）

　　没等土狗过多嚣张，光门之中，朱玲走了出来，十分熟练的一手拧住了边牧的耳朵，嘴里爽朗地笑了起来：“边牧，你又调皮了……”

　　边牧脸上，露出丝丝久违的兴奋光芒，嘴里却是飞快地说道：“主人，英明神武的主人，真是想死边牧了。”

　　修士们终于明白了，这只奇葩的土狗乃是海神殿朱雀战将新收的灵宠。

　　只是，此狗到底是何狗种，现场修士没有一个认得出来。

　　只有一个普普通通的战舟之上，一个稍稍有点发胖的名叫风肖遥的修士嘀咕了一句：“干，这狗，简直跟我家婆娘那狗一个德行……”

　　朱玲正拧着边牧的耳朵表达自己的思念之情呢，光门之中，把自己裹得象粽子似的易路灯火走了出来，来不及解去自身的束缚，易路灯火已经扬声说道：“朱雀，你又在虐狗了，跟你说了多少次，对狗狗要有耐心……”

　　朱玲还没说话，边牧汪汪大叫：“你就喜欢狗咬耗子，多管闲事，我娘亲都管不了我，我叫你管啊？”

　　不知为何，边牧很自然说起娘亲的时候，心中感觉隐约作痛，但认真去想时，却发现自己没有任何印象，好似自己就是天生天养的孤儿一般。

　　只是，葬天墟内，孤寂腐朽的空间之中，传来了一声悠悠叹息。

　　王远，冥三九，雪茹淰等修士此时已经缓缓走了出来。

　　然后大家情不自禁地，齐齐看向登天榜。

　　跟第一批修士一样，看到登天榜上放光的大名之后，他们不由齐齐放下心来。

　　跟第一批修士不同的是，因为走到了最后，因为见到了沉香的厉害，他们对孙豪能排位第一并不觉得丝毫意外。

　　以孙豪的综合实力，排位第一怕是理所当然。

　　相反，他们比较意外的是为何沉香没能拉开和大师兄赵诛魔的差距，只不过，那也正常，毕竟到了孙豪和赵诛魔那样的高度，任何可能都是会有的。

　　而李敏的陨落，让王远和朱玲对望一眼的同时，对李敏涌起了阵阵思念。

　　最后的关头，不知经历了一些什么。

　　看易路灯火和雪茹淰的状态，只怕一定不简单，孙豪留下他们，却也是确保了他们的安然无恙。

　　等第二个圆盘上的修士全部出来之后，冥三九扬声说道：“鸣炮六响，仙乐起奏……”

　　然后，冥三九带头，向着登天榜第二个圆台上的修士微微鞠躬。

　　形似巨龙的冥王艇上，六朵烟花，冲天而起，空中轰然炸开，鲜花伴随仙乐，飘然落在了朱玲等排位金丹的头上。

　　旌旗飘扬的战舟、飞艇上，修士们的声音再度山呼海啸般响了起来：“欢迎英雄，得胜归来；欢迎英雄，得胜归来……”

　　而第一个圆台之上的修士们，也齐齐躬身，随同修士们一起欢呼起来。

　　第二圆台上的修士，相比第一圆台，积分更高，而且，状态也要更好，尤其是朱玲，或许是大大咧咧惯了，也或许是老弟无恙，小豪建在，心中舒畅，面对大陆修士见礼，爽朗地笑着说道：“各位同道客气了，咯咯咯，同喜同喜……”

　　紧随她之后，王远也深呼吸一口气，朗声说道：“同喜，同喜……”

　　朱庞手捂额头，噢了一声。

　　张文敏很奇怪地问道：“你噢什么噢？很正常啊！”

　　朱庞一瘪嘴：“正常个锤子，你没觉得二毛那斯在占我老姐便宜吗？”

　　张文敏沉着而认真地说道：“小庞，我觉得你是担心你姐姐嫁不出去，想多了，没事，放心，追你姐姐的修士多着呢……”

　　朱庞……

　　卢山看着一本正经的张文敏，看看手捂额头极度无语的朱庞，又看看第二圆台上的朱玲和王远，心中不由涌起了丝丝羡慕，这些，都是沉香的朋友吗？

　　或许他们即将成为大陆的传奇，但现在，他们依然保持了各自的本性。

　　如果有可能，我卢山也能成为其中一员才好，只不过，道魔不两立，却是很难有可能了。

　　第二圆台上的修士站定之后。

　　圆台之上，再度开始变化。

　　天空之中，不等修士们奏乐，青天之上，自动想起了令人热血沸腾的仙乐。

　　然后，一只只光鸟，各种颜色的光芒组成的鸟儿自动生成，出现在登天台上，飞舞盘旋。

　　整个登天台，顿时被点缀得五颜六色，喜气洋洋，瑞气万千。

　　仙乐自鸣，百鸟朝圣。

　　所有修士不由精神大振。

　　葬天墟的重头戏，要来了，最后一批修士即将归来。

　　一座纯金色的大门出现在圆台之上，大门足足比其他两扇光门大了不止一倍，横亘在了登天台的上空。

　　鸟儿围住金门盘旋飞舞，金门之上，自动生成了五彩花环。

　　然后，一排修士的身影，齐齐出现在光门之中。

　　跟其他修士从光门之中走出不同的是，这排修士乃是先出现了身体的影子，然后影子逐渐化为了实体，形状逐渐清晰。

　　最终，却是同时出现在了登天台上空。

　　孙豪、赵诛魔、夏晴雨、虎盖亚、轩辕红、宫小狸、单涫涫、鬼如灵、冥斓曦九名修士齐齐现身。

　　等他们在空中完全站定，实化之后，修士们一一辨认出来。

　　只是，就跟进入之时少了几个修士一样，登天榜上，有十个英雄的大名，但登天台上，却少了鼠小玉。

　　其他修士，齐齐现身。

　　弱弱的灵儿，娇媚的斓曦，妖娆的涫涫，神秘的小狸……

　　貌似迷糊的轩辕红，一只不知所措的奇怪猫咪，绝美的蒙面夏晴雨，高大挺拔的赵诛魔……

　　众星拱月一般，八名修士，存托出正中心那个俊美青衣少年。

　　少年白玉面庞，衣衫飒飒，飘然而立，玉树临风，有着淡然笑容，眼中却也有着淡淡忧伤神情。

　　九名修士现身的那一刻。

　　葬天墟外，青天之下。

　　飞舞的百鸟，怒放的鲜花，那些期待的修士们。

　　此时此刻，瞬间都沉默下来。

　　他们回来了。

　　历经十几年，他们回来了。

　　带着大陆的希望而去，带着大陆的新生而回。

　　凶险的葬天墟，危险的葬天墟挡不住他们的脚步。

　　抛头颅，洒热血，历时十几年，他们回来了。

　　此时此刻，这一刻，所有修士终身难忘。

　　此时此刻，那个少年，成为大陆不少修士一辈子追随的心中偶像。

　　此时此刻，最激动兴奋的，莫过于青云战舟之上的修士，沉香大人回来了，带着无与伦比的荣耀，带着青云门崛起的希望，强势无比，冠绝大陆，回来了。

　　沉香大人看起来，还是那样的英俊年少，只是神韵更是内敛了许多。

　　万人瞩目，修士中央。

　　沉香大人绽放万丈荣光，自信而淡然，飘立空中。

　　云紫杉洁白的玉脸上，丝丝潮红，心情照样十分激荡，看着空中的少年，眼前不由自主浮现出第一次见到孙豪的场景，那时，龙雀杀魔宫，孙豪勇夺第一，称王秘境，还是她，让妹妹收下了这个弟子。

　　时间好像没有过去多久。

　　记忆仿佛就在昨天。

　　而孙豪，孙沉香，却已经站在了那样的高度，回想孙豪成长的道路，云紫杉感觉一切如在梦中。

　　哎，就是不知紫烟现在如何了。妹妹单纯，心思又完全系在了自己的弟子身上，但是，看着孙豪身边那些天之娇女，云紫杉心中不由暗自叹气。

　　感觉，有朝一日，孙豪会成为那天空之中的星辰，而自己和妹妹只能仰望。看着看着，云紫杉脸上浮现出妖娆的笑容，想起了什么，脸上越发的潮红。

　　轩辕亚琴看到了孙豪，看到了自己的宝贝轩辕红，心中吃了蜜糖一般的甜。回来了，都回来了，回来了，那就比什么都好啊。

　　空中九名修士现身，战舟之上，修士们心中各异，整个现场十分短暂地停顿了一下。

　　然后，好像突然苏醒了一般，仙乐高奏，百鸟齐鸣，鲜花争相斗艳……修士山呼海啸，一浪高过一浪的呼喊起来，久久不歇。

　　用尽最大热情，欢迎英雄归来。


第1028章 请受一拜

　　排位金丹百战死，谁为英雄解战袍。

　　山呼海啸般的欢呼声，声势浩大的礼炮，盛大的欢迎仪式，表达着大陆修士们对排位金丹得胜而归，凯旋而回的热情，表达着对排位金丹们的认可和崇拜。

　　宫天狼、冥三九、单大殿主……一干元婴真君也对着登天台深深鞠躬。

　　所有战舟上的修士，都对着登天台深深鞠躬。

　　朱玲、王远，张文敏、朱庞……甚至是土狗边牧，也不由自主受到了感染，向着最后出场的九名，哦不，是十名英雄深深鞠躬。

　　百名金丹进天墟，战天斗地十英雄。

　　十英雄的事迹，将在大陆广为流传。

　　十英雄的事迹，将被编成故事，在大陆广为传唱。

　　这是一个时代的英雄，直至若干年后，才会随着新一代英雄的崛起，才会逐渐退出历史的舞台。

　　但是，无论如何，有些人，有些事，再久远，也会有人记得，也会有资料记载，只不过，到那时，说不定已经变成了神话，成为了传说。

　　登天台正中，赵诛魔微微一扫修士站立的方位，心中顿时稍稍一沉。

　　再一扫登天榜积分，心中又不由大骂一声该死。

　　他赵诛魔被血脉秘术所累，虽然最后关头归位冥王帖，但终于是在总体积分之上弱了孙豪一头，以十分微弱的劣势，屈居第二。

　　无论现在他是如何的不甘心，但事实就是事实。

　　此时此刻，他天宫大师兄赵诛魔成为了陪衬，成为了绿叶，而青云门的孙豪孙沉香，却是成了主角，成了红花。

　　眼中闪过丝丝不甘，心中有着强烈的不满，孙豪孙沉香怎么就不陨落在葬天墟内呢？明明都掉落了地底，居然也能莫名其妙安然无恙地返回，真是让人扫兴至极。

　　只不过，现在也不是发作的时候。赵诛魔的脸上带着十分勉强的笑容，站在孙豪身边，接受万千修士的崇拜。

　　遗憾的是，他不得不发现，空中修士的核心是孙豪，几大美女的目光也始终掉在了孙豪的身上。

　　而下边修士的目光焦点也是孙豪，偶尔才会在他赵诛魔身上溜上几圈。

　　好不郁闷！

　　跟郁闷的赵诛魔不同，夏晴雨、轩辕红等几个女修，此时此刻，依然宛如梦中，依然害怕这只是自己的错觉，依然担心孙豪会不明不白地离去。

　　心中，眼中，只有曾经掉落地底深渊的孙豪。

　　那个时刻，她们心如刀绞，此时却是无论如何也忘记不了。

　　现在想来，依然后怕不已，却是不想让孙豪脱离自己的视线。

　　飘然站立空中，耳边不停响起阵阵欢呼。

　　万千修士更是将目光投向了自己。

　　但此时此刻，从葬天墟回来，受万人崇拜的孙豪，心头却涌起恍如隔世的感觉，一股浓浓的思乡情节，一股淡淡而刻骨铭心的哀伤涌上了心头。

　　一个个同伴，一个个陨落在葬天墟之内的排位金丹仿佛从眼前走过，含笑而去。

　　此时此刻，孙豪想起了很多人，很多事。

　　葬天墟十多年，经历了太多太多。

　　此时的风光，成功的喜悦，得胜还朝的大庆，其背后，其根基，是一个个修士用鲜血和生命铺就。

　　剑百锻，那个赤子童心，为了抢救同伴，怒而自爆于甲虱群中。

　　独玖，那个洒脱的骂百锻是二货的家伙，最终也干出了跟百锻一般，二到无穷大的事。

　　孙豪看向空中，齐天宗、万剑宗的战舟还在，他们的修士，此时此刻，也在欢呼，欢迎自己的归来。

　　而他们的希望，他们的骄傲，却已经长眠在了葬天墟之内。

　　还有让人遗憾，跟自己有默契的祥武真人，好像在对自己敬礼道别，方正刚毅的上，一脸笑容；

　　大勇飞刀，例无虚发的月大勇……

　　傲然志气，誓死不屈的李傲世……

　　誓死追随，自爆元婴的魂智痴……

　　最后就是小火，平凡而伟大的小火，甚至是那些孙豪也已经记不得，记不清的陨落的排位金丹……

　　孙豪的双眼，不由有点湿润。

　　凭君莫话封侯事，一将功成万骨枯。

　　想着想着，孙豪身上，绽放出阵阵金光。

　　然后，孙豪的身躯缓缓转了过去，面对登天榜而立。

　　赵诛魔稍稍犹豫了一下，也随同孙豪转过身来。

　　夏晴雨双眼一亮，脸上浮现出让人惊心动魄，让周围鲜花黯然失色的笑容，然后也跟随孙豪一起转过身来。

　　登天台上，大多数排位金丹明白了孙豪要做什么，转过身来。不明白的，也随大流转过身来。

　　站在登天榜下，孙豪缓缓鞠躬。

　　好像是感受到了孙豪低沉的情绪一般，天空之中，自动奏响的喜庆仙乐，声音一转，变得低沉而凝重，悲壮而凄凉。

　　孙豪清晰的声音悠悠传遍天空：“百战身未死，十年凯旋归；回首望天榜，征衣英雄泪，各位故去的同道，请受孙豪一拜。”

　　孙豪鞠躬，万众相随。

　　苍天之上，修士齐齐鞠躬，跟随孙豪一起，一拜陨落的排位金丹。

　　尤其是那些已经有修士陨落在葬天墟之内的宗门，不少修士更是悲从中来，热泪盈眶。

　　孙豪缓缓起身，凝立空中，然后，再度悠悠说道：“出师未捷身先死，长使英雄泪满襟；千难万险葬天墟，金丹热血泽后人……你们的鲜血和意志，才是修补葬天墟的基石，你们才是真正的英雄，请再受孙豪一拜……”

　　孙豪再鞠躬，依然万众相随。

　　鞠躬的孙豪，仿佛再次看到了葬天墟内，那些黄色的土丘，仿佛再次感受到了天符之中不屈英灵，看到了冰雪神山之中冰封的圣女，看到了孤寂亿万年的貔貅石山元神龙九……

　　这一拜，却是诚心诚意。

　　他们但当英雄二字。

　　鞠躬，再鞠躬。

　　孙豪起身之后，开始三鞠躬。

　　千言万语，最后在三鞠躬之中化为了一句话：“各位道友，我们回来了，请随我们一起回家……”

　　孙豪的话低沉而有着深深的缅怀，每一个在场的修士，都从孙豪的动作，语言之中体会到了那种毫不矫揉造作，发作内心的真挚情感，就连对孙豪并不是很服气的赵诛魔，此时此刻，也紧随孙豪之后，低沉而深情地说道：“请跟我们一起回家……”

　　苍天之上，低沉而悲壮的声音久久回荡，久久不息。

　　请跟我们一起回家。

　　请跟我们一起回家。

　　……

　　大陆修士的呼声，大陆修士的心声，好像影响到了由英雄符和冥王帖组合而成的登天榜。

　　登天榜上，那些光线完全黯淡下去的修士大名，此时此刻，产生了一些变化。

　　好似是真回来了一般，也好似是在跟大陆修士告别一般。

　　那些彻底黯淡的名字。

　　一个个亮了。

　　一个个亮了一到两息时间，然后才再度黯淡下去。

　　明亮的名字，好似是那些陨落的排位金丹在跟大陆修士们一一含笑道别。

　　所有修士的大名亮完之后，登天榜上，放出一道光芒，照射在了正下方，领头拜祭陨落金丹的孙豪身上。

　　孙豪只觉得精神一振，好似光芒之中有种奇异的力量，但仔细去感受，却又不知所踪，感受不到太多的具体变化。

　　心中稍稍疑惑，来不及多想，孙豪转过身来，看向空中林立的，旌旗飞舞的战舟，扬声说道：“天狼真君，各位前辈，各位道友，我们回来了……”

　　宫天狼扬声说道：“沉香，诛魔，回来就好，鸣炮九响，仙班传书，大陆共庆，欢迎回来……”

　　隆重而热烈的欢迎仪式，正式开启。

　　葬天墟，埋葬青天的废墟，吞噬了许多天骄修士，但无论如何，排位金丹们大功告成，得胜而归，而且还是前所未有的完美修复而回。

　　无论怎么哀伤，无论多少怀念，此时却是大喜之时。

　　却是大喜之事。

　　却当普天同庆。


第1029章 明争暗斗

　　“小红，想死姑奶奶了……”

　　孙豪和轩辕红应酬完熙熙攘攘的庆典仪式，返回青云战舟之后，轩辕亚琴一点也没了元婴真君的矜持，抱住了轩辕红又哭又笑，但是把孙豪这最大的功臣，此次葬天墟的新科头名，都给晾在了一边。

　　好在有云紫杉在场，咯咯笑着，引领孙豪返回战舟。

　　但是，孙豪看到咯咯笑的云紫杉，心头感觉却并不是太好，果然，这师伯，应该是罗刹附身状态，十分自然外加大方地挽住了他的胳膊，旁若无人地迎接青云战舟修士们的热烈欢呼。

　　孙豪一个头两个大的同时，也在替云紫杉暗自高兴。

　　云紫杉应该找到了一条特殊的进阶元婴真君的道路，只要机缘巧合，却是积累足够了，不需要多久就能进阶元婴，表现在外，就是随时可以罗刹附身了。

　　只不过，如此状态的云紫杉，简直让孙豪这个葬天墟的新科头名，应付起来，也是吃力无比。

　　好在，青云战舟之上的修士都知道罗刹真人是怎么回事，倒是没人误会，要不然，孙豪就是跳进黄河也洗不清了。

　　排位金丹们得胜而归。

　　葬天墟完美修复。

　　但葬天墟之行，却是并没有完全结束。

　　大陆各路英豪还需再次停留两到三年，处理一些后续事宜。

　　葬天墟内发生了一些什么事，有哪些事迹能载入史册，需要排位金丹们口述出来，让专人书记，然后加工成书，大陆传唱。

　　这需要一点时间。

　　排位金丹进去葬天墟应该收获了不少灵药，但是，估计每一个排位金丹都未能收集齐全所有升婴丹所需灵药。

　　需要一点时间互通有无。

　　然后找大陆最厉害的炼丹宗师，炼制升婴丹，并根据葬天墟内的表现，给与一些金丹真人奖励。

　　可以预期，青天之下，葬天墟外，会有不少排位金丹获得破丹生婴的机缘。

　　这也是排位金丹舍生忘死，进入葬天墟拼搏的原动力之一。

　　这需要不短时间。

　　排位金丹表现不俗，大陆需要论功行赏，登天榜是主要的赏赐依据，但有些潜在的贡献，潜在的规则，会对赏赐形成一些影响，大陆各方，也需博弈磋商。

　　比如说，此次葬天墟完美修复，贡献最大的修士却是有很大的机会进入大陆仙班。

　　进入对大陆命运产生影响力的仙班。

　　成为大陆真正的主宰，仙班修士。

　　但是，谁进去？

　　还真是难说。

　　孙豪和赵诛魔两人积分差距并不大。

　　赵诛魔又是天宫大师兄，而孙豪只是青云门弟子。

　　结果还真是难说。

　　最后，也是最根本的原因，则是葬天墟修复完成之后，苍天会逐渐恢复平静，掌握在天宫和冥王殿手中的，真正的天符和冥王帖的子符、子贴，需要重新自动分离，再度由两宗掌控，为下一次盛会蓄积能量。

　　这至少需要三到五年。

　　孙豪返回了青云战舟，平静地开始修行，此次葬天墟，尤其是最后一战，孙豪经历许多，情绪起伏也很大，有很多体悟，需要逐步消化。

　　而且，此次葬天墟，孙豪还得到了很多少见的灵药、炼材，需要整理一番，甄别一番，为即将到来的灵药交易做准备。

　　破丹生婴的时机差不多已经成熟，萨摩又给自己拦截了因果……

　　每次想到萨摩，孙豪的心中就会涌起很奇怪的感觉，感觉自己的记忆之中，对此人完全没有什么影响，但是经常不经意间，此人就会冒出来。

　　仔细去想，却又是没有太多感觉。

　　真要挖空心思去回忆，马上就会觉得头昏脑涨，还真是奇怪无比。

　　葬天墟回来的修士们，都如同孙豪一般，回来之后，便在战舟之上，开始静修。

　　他们跟孙豪的情况类似，葬天墟内的修炼体悟，须得消化，然后再论其他。

　　排位金丹们平静下来，葬天墟外却热闹起来。

　　道魔双方互通的交易集市，在青天之下，战舟之间，开始搭建。

　　关于葬天墟之内的情报开始收集。

　　几名经常书记的修士已经等在了青云战舟之外，孙豪乃是葬天墟内的新科头名，他讲述的故事，却是重中之重，马虎不得，孙豪修炼的些许空闲时间，却是要给他们细细道来这些故事。

　　孙豪对如此口述很不习惯，提议调集青云门金丹修士贾如道前来书记自己的事迹，得到天宫认可，已经传讯青云门，着贾如道火速前来。

　　孙豪这才从几个书记的纠缠之中解脱出来。

　　从南大陆专程调个修士前来服务，还真是只有新科头名才有的专利，其他排位金丹，却是没有那么多讲究了。

　　孙豪恢复了安静。

　　但天空之上，高高在上的飞艇、宫殿还有巨兽之间，却开始争论起来。

　　比如说仙班修士的归属问题。

　　到底是理所当然的归属新科头名孙豪，还是归属天宫大师兄，意见并不统一。

　　还比如说，哪个层级的修士可以获得次一级的大陆专属封号，哪些修士又可以获得分大陆承认的封号。

　　还有那些陨落的修士，又有哪些可以名列大陆英雄谱。

　　各个宗门也是相互争执不下。

　　不能不争。

　　这些东西，看似只是修士个人荣耀，但是背后却跟宗门的利益息息相关，跟宗门前途命运密切相连。

　　不同的封号会对宗门的疆域，宗门修炼资源的划分产生重要的影响。

　　南大陆所有元婴真君之中，最不用想问题的，其实还是轩辕亚琴，孙豪和轩辕红太猛了，猛到他们得到的奖励，超出了青云门的承受范围。

　　轩辕亚琴此时只希望奖励下来，青云门能承受得住，要是奖励太狠，青云门能不能守得住，还真会成问题。

　　南大陆最失落的则是归一宗去尘上人。

　　归一宗两名金丹齐齐陨落葬天墟之内，元气大伤，就算他们能位列大陆英雄谱，也不能弥补其中巨大的损失。

　　更何况，南大陆出了个孙豪孙沉香。

　　归去尘心中，忌惮万分。

　　今日的孙豪，还仅仅只是金丹真人，已经有如此成就，一旦成长起来，归一宗怕是难以保得住南大陆第一的宝座。

　　孙豪其实并不想争，甚至是对所谓的仙班修士，也并没有太多的了解。

　　但有的时候，你走到了那个高度。

　　不争也得争。

　　有人帮你争。

　　此时此刻，冥王殿内，冥三九、冥斓曦还有灵儿就端坐在冥二龙的面前，微微垂首，细说葬天墟之内的一些情报。

　　灵儿为主，其他两人为辅，把葬天墟的情况细细，一一叙述完毕之后。

　　冥二龙眯着眼睛，嘿嘿笑着说道：“这么说来，无论是从表现来说，还是功绩来说，孙豪孙沉香都是当之无愧的第一了啰？”

　　灵儿脸上洋溢着洁白的光华，很自然地恭声说道：“这是自然，一路进去，沉香一步步展示了他超凡脱俗的能力，每一步都有让修士心折的表现，位列仙班，却当名至实归……”

　　冥二龙喝了一口茶，嘿嘿笑着说道：“那可真的不一定就是孙豪孙沉香，灵儿，不要想得这么绝对，也不要想得如此简单，天宫赵诛魔，却是最有利的竞争者，他这一路上，做出的贡献也可是不少啊，我就很看好他嘛，嘿嘿，嘿嘿嘿……”

　　冥斓曦小嘴嘟起，娇声说道：“二龙伯伯，这样不好吧，沉香可是几次救过我和姐姐呢，你怎么能胳膊肘往外拐……”

　　冥二龙依然嘿嘿笑：“我说小白白啊，到底是我胳膊肘往外拐，还是女大不中留呢？”

　　冥三九很是疑惑地说道：“话说，老大，我们不是素来跟天宫不对付，你为毛要支持赵诛魔，想不明白啊！”

　　冥二龙咚的一声，一个脑瓜崩在冥三九头上响了起来：“你能想得明白，这次就不是灵儿带队了，而是你了，笨蛋。”

　　说完，冥二龙嘿嘿笑着对灵儿说道：“给这家伙说说，为啥我们需要如此立场……”

　　灵儿微微一怔，想明白了什么，脸上稍稍黯然，然后，微微对冥二龙一福，弱弱地说道：“但灵儿依然觉得支持沉香或许更符合冥王殿利益，沉香日后……”

　　冥二龙一愣。

　　冥三九大声嚷嚷起来：“你们打什么哑谜，打什么哑谜，欺负老实人不是，欺负老实人不是……”


第1030章 炼丹宗师

　　冥斓曦抿嘴一笑，然后说道：“二龙伯伯，我觉得姐姐的意见很好哦，别的不说，就说现在，说不定我们就需要沉香帮忙。”

　　“哦？”冥二龙顿时来了兴趣：“那小子能帮上我们什么？”

　　“升婴丹”，冥斓曦脸上洋溢着亮泽，飞快地说道：“他可以帮我们炼制升婴丹。”

　　“去”，冥二龙拖长了声音，不以为意地说道：“我以为是什么事呢，升婴丹而已，难道斓曦你忘了？我们乃是冥王殿，可不是什么二流小宗小派，咱们的炼丹术虽然说不是大陆最强的，但是，炼丹宗师也是有那么几位的，却是不需要一个小小的金丹真人给我们炼制升婴丹，小白白啊，你却是想多了……”

　　灵儿微微一笑，弱弱地说道：“二老伯伯，那可不一定哦，或许，你可以叫来闫老过来问问，咱们就可以知道，沉香对我们炼制升婴丹有没有帮助了。”

　　冥三九双眼放光，猛地一拍巴掌，大声说道：“真的啊，娘的，老子差点忘了沉香小子那惊世骇俗的炼丹术，我说老大，快叫老闫过来问问，我可是觉得，老闫不一定能比沉香厉害，娘的，升婴丹可是宗门的战略资源，可不能马虎了……”

　　见三个金丹真人都是如此说法，冥二龙终于是略有动容地问道：“等等，你们给我说说，那啥七灵解厄丹是什么类型，什么等级的灵丹？”

　　灵儿弱弱地说道：“类型应该是重新夯实仙基的，等级倒并不是很清楚，不过，等级应该高过我殿的黄泉生肌丹还有天宫的龙虎大丹……”

　　“这样啊，有意思”，冥二龙点点头，然后说了一声：“老闫，过来下。”

　　不一会，一位高高瘦瘦的，有点傲然的“美鬼”修士走了进来，双手一拱，朗声说道：“龙王，有何吩咐？有事说事，我正在琢磨如何提升升婴丹的成功率，提高升婴丹的品质呢，没事别浪费我的时间。”

　　“嘎嘎嘎”，冥三九笑了起来：“老闫啊，我觉得，你可以歇歇了，娘的，都研究了几十年，也没见你研究出个蛋来，这点时间，顶屁用。”

　　老闫的脸上飞过丝丝潮红，感觉跟冥三九这丫的混人真是没太好的办法交流，恼羞成怒，清喝一声：“冥三九，你皮痒了吗？”

　　冥三九搂搂袖子：“来来来，老闫，老子一去十几年，已经十分想念你的细皮嫩肉……”

　　冥二龙笑着伸手一拦，瞪了冥三九一眼，然后说道：“老闫啊，他们三个，都夸奖青云门金丹真人孙豪孙沉香炼丹术了得，推荐他给我们炼制升婴丹，这不，叫你过来甄别甄别……”

　　闫宗师脸上出现很不爽的表情，嘴里毫不客气地说道：“瞎胡闹，真是开玩笑，一个小小的金丹真人，从没有接触过升婴丹的金丹真人，二龙，你跟我说让他代替我，如果你真要如此觉得，我倒是无话可说，你爱咋样就咋样，老闫我不奉陪了……”

　　说完一摆袖子，脸转过去一边，杵在大厅之内，生气去了。

　　冥二龙脸上微微苦笑。

　　宗门的这些炼丹宗师，炼器宗师之类的家伙，都是些脾气不小的家伙，还真敢甩脸色给他看。

　　赶紧地，冲灵儿使眼色。

　　灵儿会意地，柔声说道：“闫伯伯，灵儿也就想说说那沉香炼丹之时的一些表现，让你基本地判断一下，看看他的炼丹术到底如何，再说了，有伯伯在，任何牛鬼蛇神也是不能遁形的，伯伯却是不用生气。”

　　闫宗师对灵儿的态度却是好了许多，脸上露出自认为很慈祥的笑容：“还是灵儿懂事啊，说说吧，灵儿，伯伯心中有数，真靠这两个不靠谱的家伙，我冥王殿就真正糟糕秃顶了。”

　　灵儿娓娓道来：“那一日，冰雪圣宫晴雨姐姐金丹破碎，道体受损，我等商议救治……南大陆排位金丹月大勇却说，天宫黄道大丹，冥王殿黄泉生肌丹，皆为绝世仙丹，大勇心折已久，仰慕已久，但大勇建议，是否可以酌情减量，先行试用，再给晴雨仙子服用可好？”

　　闫宗师稍稍一愣，然后说道：“嗯，是要先行试用方才妥当，药性，药力相冲与否，还真是难说，两丹都是不传之秘，相互之间用了哪些灵药，却是不得而知，看来，你们这届排位金丹之中还是有些不错的小辈，对了，后来怎么样？”

　　冥斓曦说道：“出事了呗，幸好那月大勇手中飞刀神奇，及时出手，救下了被服药的圣宫女修。”

　　闫宗师点点头：“嗯，不错，这月大勇却是早有预料，有的放矢，有准备而发，当赞，对了，那月大勇可是我魔道金丹，现在何处？可否接引进我冥王殿。”

　　灵儿和冥斓曦稍稍沉默了一下。

　　闫宗师不以为意地说道：“乃是正道金丹？那也没什么，只要不是圣宫、天宫，好说，抓过来就是，老夫收他当弟子……”

　　魔道行事本身就没有那么多讲究不是。

　　冥三九指着闫宗师哈哈大笑起来：“闫老儿，你看重的弟子已经挂了，哈哈哈……”

　　灵儿却是悠悠说道：“闫伯伯，他却是不幸陨落在了葬天墟之中。”

　　闫宗师一愣，随手向冥三九一指，一点绿光冲了过去。

　　绿光粘在冥三九身上，冥三九顿时火烧屁股一般上蹿下跳起来：“闫老儿，怎么回事，不是说好不随便用这招的吗？”

　　冥二龙飞起一脚，把哇哇大叫的冥三九踢飞，嘴里淡淡说道：“三九，你却须得受点教训，吃点苦头，记住，陨落在葬天墟的修士，那是大陆真正的英雄，需要我们用心仰望，呵护，却是不容你如此亵渎，滚……”

　　闫宗师对冥二龙微微点头。

　　灵儿弱弱地说了一声：“三九哥虽然没心没肺，口无遮拦，实际上，很多时候，我都看到他一个人发呆，自饮自酌，给葬天墟之内的朋友敬酒，只不过他性情看似粗鄙而已……”

　　冥二龙和闫宗师齐齐又是一愣。

　　闫宗师悠悠说道：“灵儿，我明白了，你继续说，我知道该怎么做的。”

　　“关键时刻，沉香站了出来，说他能炼制七灵解厄丹，同时具备两种灵丹的药性，可治圣宫修士，但药材不足……”灵儿继续往下说。

　　“等等”，闫宗师插话说道：“你说的是七灵解厄丹？具备两种药效？奇怪，那小子怎么能炼如此灵丹，不应该啊，资料不是记载，他是南大陆青云门修士吗？怎么跟那处扯上了关系？”

　　孙豪身为葬天墟新科头名，大名已经轰传各个战舟，明面上的生平更是几乎人人皆知。

　　灵儿弱弱地问道：“闫伯伯，有什么不对吗？”

　　闫宗师看向冥二龙。

　　冥二龙点点头：“她们闯出葬天墟，排位前十，却是有资格知道一些东西了。”

　　闫宗师点点头：“据我所知，七灵解厄丹，应该出自万魂殿，其灵丹品级，四级巅峰，炼制难度跟升婴丹倒是不相上下，如若那孙豪孙沉香真能炼成七灵解厄丹，那么他炼制升婴丹虽然会略显生涩吃力，但基本资格还是具备了的。”

　　灵儿还没说话。

　　冥斓曦已经十分好奇地问道：“闫伯伯，万魂殿又是什么地方？从来没听说过啊，跟我冥王殿有什么关系吗？”

　　闫宗师看看冥二龙，然后悠悠说道：“其实，万魂殿修士你们已经见过，如若预料不差，海神殿少主魂未归，朱雀、龙蟾、当康、天象战将，其实就是万魂殿修士……”

　　骚包的朱庞，从葬天墟回来之后，第一时间亮出了自己的当康之魂，将自己在海神殿的资料修改成了“当康战将”。

　　听到闫宗师的话，灵儿和冥斓曦却是越发糊涂。

　　冥二龙笑着说道：“海神殿其实就是万魂殿的一个分殿，传说之中，万魂山有海神、战神、飞羽和器灵四大殿，每一殿的实力当只是稍弱我冥王殿一筹……”

　　万魂山，居然会如此厉害。

　　冥斓曦和灵儿不由对望一眼，心中同时涌起更多的疑问，如若那些战将真是万魂山修士，那么为何会有对孙豪发自骨子之中的尊敬，和十分自然的熟络呢？

　　冥斓曦眼珠子转动，想起了什么，脸上慢慢露出了笑意。

　　回想认识孙豪的前后，冥斓曦觉得，沉香应该是在第二次进入鬼丘之后，找到了不同一般的机缘，或许就是那时，认识了万魂山的修士也不一定，回去，倒是可以沿着沉香的路线去探一探鬼丘深处。

　　说不定就能找到万魂山的所在。


第1031章 升婴难求

　　万魂山，的确是引起了灵儿和冥斓曦的兴趣。

　　闫宗师的说法是，万魂山里万魂殿，逍遥大陆介子间。

　　意思就是万魂山十分隐秘，很可能在特殊的空间之中，修炼之法别具一格，修炼体系也跟大陆略有不同，是大陆最神秘的宗门。

　　解释完万魂山，灵儿方才不急不忙，继续叙说当年孙豪炼丹的情节。

　　虽然孙豪很可能跟万魂殿有所瓜葛，可能炼丹能力了得。

　　但此时此刻，闫宗师依然不觉得孙豪的炼丹术能好到什么程度，能达到什么水准，更不觉得，将冥王殿的升婴丹交给孙豪炼制会是什么好主意。

　　只是，正所谓隔行入隔山。

　　灵儿修炼的时间主要在炼气，还有就是符篆之道上，对炼丹之术，还真的是涉猎不多，此时讲述孙豪炼制七灵解厄丹，那就真的很难描述到点子上。

　　只是尽量的回忆当时的场景，按照自己的理解加以诠释。

　　这样一来，闫宗师听着就很吃力了，很多时候，还需得他脑补一些情节才能准确判断孙豪的真实炼丹水准。

　　或许，听着听着，闫宗师觉得，自己的两个宝贝侄女想多了。

　　或许，听着听着，闫宗师觉得，孙豪可能有过炼制七灵解厄丹的经历。

　　听灵儿的话，孙豪孙沉香炼制灵丹的每一步都没有什么特殊异常的手法，按照月大勇的评价，就是动作十分标准。

　　最终，闫宗师笑着说道：“好了，好了，灵儿、斓曦，你们的话，伯伯听明白了，这么说吧，没见过医师治病的凡人看到医师拿脉，觉得神奇万分；没有修炼的凡人看到修士站在长剑上腾空，也会觉得神奇无比，你们啊，对孙豪的炼丹术无比敬佩，其实是走入了一个误区。”

　　灵儿和冥斓曦对望一眼，明白了闫宗师的意思。

　　分明就是说她们大惊小怪，没见过真正的炼丹宗师。

　　灵儿感觉到什么地方不对，但是又说不上不对在哪里。

　　其实，灵儿说了许多，但是没有说到重点，而她认为是重点的地方，恰恰在闫宗师看来，不过如此。

　　比如说封炉这一步，灵儿觉得很惊险，做了详细描述。

　　但她忘了，对闫宗师来说，实力到了，封炉压根儿就不是个事，而且，灵儿描述的越是惊险，他越是觉得孙豪实力不足，不是很靠谱。

　　还比如最后灵丹生成，灵儿觉得不是很重要的情报，简单一句“灵丹生成，沉香伸手一抓，就把灵丹抓在了手中”介绍完毕。

　　但她不知道灵丹生成些许灵性，自行逃逸的情报乃是最能体现修士炼丹实力的。

　　而大意的闫宗师，又想当然的以为孙豪跟普通炼丹大师差不多，差不多的成丹率，差不多的丹药品质，也认为就算自己问了，灵儿也搞不明白，词不达意很难受。

　　三下五除二，闫宗师给孙豪的炼丹水平下了结论：“嗯，按照你们的说法，沉香应该以前炼制过七灵解厄丹，当然，他本身也有一些越阶炼丹的能力和手法，倒是颇为难得，只不过，他应该从来没炼制过升婴丹，我觉得，可能是你们想多了，你们啊，还是老老实实给我收集几副灵药了，我帮你们开炉炼丹。”

　　冥二龙也笑着说道：“是啊，这却是马虎不得，如若能在葬天墟彻底关闭之前，炼成升婴丹，做好晋级准备的话，还可以借助登天台的一些特性，降低天劫难度，破丹生婴。”

　　冥斓曦和灵儿不由齐齐精神一振。

　　登天台居然还有如此奇特特性，看来，早日破丹生婴却是势在必行了。

　　灵儿心中，已经在想：“不知道公子知不知道这样的消息，千万不要错过了破丹生婴的大好机缘。”

　　想了想，灵儿弱弱地说道：“斓曦，走，我们去拜访沉香，顺便问问他以前是不是炼制过七灵解厄丹。”

　　灵儿心中疑惑，公子该不会真的如同闫伯伯说的，只是熟能生巧而已吧。

　　于是，孙豪发现，平静了半年多，自己的青云战舟开始热闹起来。

　　灵儿姐妹联袂来访。

　　孙豪和轩辕红笑脸相迎。

　　相谈甚欢，说起葬天墟之内没日没夜的战斗，说起一次次生命之危机，如今想来，还是那样的惊心动魄，很多人，很多事，依然历历在目。

　　很多事，现在想来，还是那样的温馨。

　　灵儿姐妹前来，给孙豪带来了两个至关重要的消息。

　　其一，灵儿告诉孙豪，大陆有仙班，而孙豪乃是仙班修士最为有力的竞争者之一，只不过也不是高枕无忧，尚需努力，赵诛魔应该就是最大的竞争对手。

　　灵儿表示，届时，她会代表冥王帖，声援孙豪。

　　孙豪含笑道谢，说了声：“灵儿有心了。”

　　仙班修士，大陆顶尖封号，能决定大陆命运走势的，最顶层的一群修士。

　　要说孙豪完全不动心，那是违心之言。很多资源，很多情报，还有很多人和事，不到一定高度，修士压根儿就没有接触的机会。

　　毫无疑问，如若能加入大陆仙班，成就仙班修士，哪怕只是位列仙班末尾，对目前的孙豪来说，也绝对受用无穷。

　　只不过，经历了葬天墟之后。

　　经历了朋友的陨落，目睹了一个个英豪化为了黄土，孙豪此时，对很多事看得更是淡然。

　　得到了，高兴；没能冲上去，也不苦苦相求，一切随缘。

　　此时此刻，孙豪还得到一个明悟，修士一生，什么最重要？活着。怎么样才能活得好，实力。

　　因此，灵儿带来的第二个重要情报顿时让孙豪眼前为之一亮。

　　灵儿告诉孙豪，冥王帖和英雄符共同搭建的登天台，其实有着两层意思。一层自然就是很直白的表明，此来进入葬天墟的入口，可以登天的高台。

　　第二层意思则是隐藏的，可以加成修士破丹生婴，一步登天的高台。

　　原本孙豪并不着急跟其他修士交换升婴丹灵药，打算葬天墟快结束的时候，再找人换药，然后回去炼丹之后，不慌不忙，择日结婴。

　　现在吗，计划得变一变。

　　既然登天台有如此功效，那么在葬天墟关闭之前，修士交换升婴丹的主药就会进入高潮，然后，会有不少修士自行炼制灵丹，在登天台上尝试结婴。

　　那么，孙豪觉得自己要加紧交换灵药了。

　　有一味主药，孙豪一直没收集到，真等到葬天墟关闭的时候，黄花菜都凉了。

　　想了想，孙豪很坦诚地说道：“灵儿，你手上有没有‘九节地母草’，如若有，我却是可以拿其他升婴丹灵药来换……”

　　九节地母草，升婴丹主药之一。

　　其难得程度，跟孙豪最后收获的古墓血龙芝不相上下。

　　古墓血龙芝，又叫对口龙芝，传说之中，乃是修炼有成的修士，陨落之后，真气不散，在嘴边生成的，吸收了修士全身精华，又经历千万年生成的灵药。

　　而九节地母草，原本只是地面下雨之后生成的地衣，又叫地母，地母存世时间本极短，往往难过十二时辰，但是，天地造物，常有例外，一些灵兽陨落之处，地母吸取灵兽精华，可千年一节，一节一寸，成就炼制升婴丹必不可少的灵药之一。

　　灵儿看看冥斓曦，然后遗憾地摇头说道：“公子，灵儿的冥王殿却是也没能收集到九节地母草，这灵药收集难度很大，等闲难以出现，要不这样，公子可以组织一个小型聚会，把葬天墟内的道友们召集起来，相信以公子的号召力，其他修士应该会来的，届时，大家可以互通有无，交换灵药。”

　　冥斓曦眼前不由一亮，很自然抱住孙豪的胳膊，摇动起来：“好耶，姐，你太聪明了，天天在上边，闷死了，公子，沉香，你还是把大家召集起来，聚一聚吧，好不好嘛，公子……”

　　看到冥斓曦撒娇的样子，轩辕红眉头不禁微微一皱。

　　孙豪脸上微微发烧，飞快地说道：“好，好，我这就发，我这就发……”


第1032章 恐皮法衣

　　孙豪发出拜帖，相约三日之后，排位金丹小聚青云战舟。

　　一来叙旧，二来交流，三来互通有无。

　　之所以约定三天，盖因为不少修士可能还在消化葬天墟所得，需要一点时间。当然，这也是轩辕亚琴的要求，这么盛大的聚会，安排在青云战舟之上，再怎么也得给点时间让青云战舟准备一二吧。

　　约定好时间，灵儿和斓曦告辞而去，走的时候，灵儿委婉地问道：“公子，你曾经炼制过七灵解厄丹吗？”

　　孙豪看看冥斓曦，笑着说道：“当日，我师父金丹破碎，我为了给师父疗伤，的确是炼制过七灵解厄丹，那时，我进入冥域，还多亏斓曦指路。”

　　冥斓曦抿嘴一笑：“公子炼制的启灵丹，品级很高，对狐兄我的成长却是有很大帮助，还没谢谢公子呢。”

　　孙豪不由莞尔，当时，自己不知道白狐性别，却是叫了一句狐兄，如今想来，却是有着一股小温馨。

　　灵儿也笑了笑，然后依然弱弱地问道：“那么公子有没有炼制过升婴丹？”

　　“这个自然是没有”，孙豪十分坦诚地说道：“升婴丹炼制灵药太难得了，葬天墟内，我也没能聚齐灵药，却是从未炼过。”

　　孙豪的情况，果然跟闫伯伯分析的一样啊，难道真的如同闫伯伯分析的一般，公子只是恰巧炼制过七灵解厄丹，才会那么厉害吗？

　　灵儿跟冥斓曦对望一眼，然后说道：“公子放心，如若我冥王殿炼制成了升婴丹，无论如何，灵儿也要跟公子争取一二的。”

　　孙豪淡然笑着说道：“灵儿有心了，不过灵儿，如若你有办法收集到升婴丹灵药，却是可以交给我来炼，到时候，我自然会尽心尽力提升升婴丹的品级，大家一起再攀仙道……”

　　灵儿对孙豪微微一福：“灵儿明白了，公子放心，灵儿会努力帮公子聚齐升婴丹灵药的。”

　　孙豪淡然笑着说道：“灵儿吉言，希望到时候能换到九节地母草……”

　　灵儿和冥斓曦在青云战舟盘桓许久，这才跟孙豪依依惜别。

　　她们是走了，但青云战舟之上，却是忙碌起来。

　　轩辕亚琴一听孙豪要邀请排位金丹来青云战舟小聚，顿时急忙召集战舟上的修士，开始忙里忙外。

　　来者，都是大陆天骄，排位金丹。

　　给往年，这样的金丹修士，任何一个驾临青云门，青云门都得小心侍候着。

　　现在居然齐齐前来，轩辕亚琴心中幸福的同时，自然也不敢怠慢，怎么也得把这聚会搞隆重点吧。

　　说不定，这些排位金丹就是日后大陆的领军人物，就是大陆真正站在巅峰上的那一批修士。

　　不说别的，就说现在吧，别看轩辕亚琴破丹生婴多年，手段也不少，但是，真要跟这些闯过葬天墟回来的排位金丹对战，绝对是输多胜少。

　　而这些排位金丹一旦能再破关卡，进阶元婴的话，其真实战力绝对会向前大跨一步，到时候，别说轩辕亚琴这样的元婴初期真君，哪怕是中期真君，怕是都较难挡得住他们的锋芒了。

　　当然，跟金丹一般，元婴也有品级之分。

　　目前这些排位金丹战力都是逆天之辈，但是，也不知道能有几个真正能破丹生婴，生成的元婴品级又能如何。

　　那时，又是一轮优胜劣汰。

　　不管怎么说，排位金丹始终都是最为接近元婴真君的一批金丹真人，而且各个出身来历了得，轩辕亚琴却是不敢怠慢。

　　觉得轩辕亚琴有点反应过度，自己这师父，有的地方也跟小孩儿差不多，一点也沉不住气啊，孙豪笑着对她说：“师父，你却是不用刻意安排，来者都是我的朋友，随意就好。”

　　谁知，轩辕亚琴白了孙豪一眼：“小豪，这就是你的不对了，你的朋友就是青云门的贵宾，怎么可以马虎大意，你，对，就是你，小豪，赶紧地，把身上给我整得再利索点，搞件崭新的法衣给我穿上，瞧瞧，瞧瞧，你身上这件法衣，都什么水准，简直是丢我青云门的脸面……”

　　孙豪不由摇头苦笑。

　　轩辕亚琴跑去忙活，孙豪跑去须弥凝空塔落实师父的最新要求：“白绢，白绢，你这法衣能不能整得好看点？”

　　白绢白皙的脸上，浮现出一抹绯红，嘴里却是说道：“爱穿不穿，荞粑粑敬土地，此地只有此货……”

　　孙豪……

　　古云倒是笑着扫了白绢一眼，轻声说道：“沉香，那些恐兽之皮，炮制起来还真是十分麻烦，能制成现在这件法衣，绢可是花了不少气力。”

　　孙豪拱手，淡然一笑：“嗯，小云，白绢，你们有心了，我知道该怎么做了。”

　　说完，孙豪跑出了须弥凝空塔，看来，白绢这里不能指望，还是找宗门其他修士去定制一件好看点的法衣吧。

　　等孙豪消失，古云不由摇头对白绢说道：“我说绢啊，你的女红怎么这个德行，你看看，你看看，好好的一件恐兽皮衣，被你整成了什么德行，我也是醉了……”

　　白绢终于是恼羞成怒，手中细针外地上一扔，双手叉腰：“古云，你重新去找个心灵手巧的去，老娘我还真不侍候你了……”

　　古云……

　　古云和白绢走远。

　　洛魅蹑手蹑脚走了过来，拿起地面恐兽之皮，若有所思，然后，又拿起了白绢扔在地上的细针，好奇宝宝似的摆弄起来。

　　她的记忆之中，信息杂乱不全，很多东西，似是而非。

　　但是，好像依稀记得，自己曾经炼制过类似的皮质法衣，倒是可以尝试一二。

　　在萨摩手中吃尽了苦头的洛魅，此时已经忘了萨摩的存在，记忆也没有当初好使，醒来之后，她自己其实也没感觉到，自己的实力也已经大打折扣。

　　须弥凝空塔之内醒来，孙豪并不约束她的行动。

　　这让被囚禁在葬天墟之内亿万年的洛魅几个月来，在须弥凝空塔内到处兴奋地乱窜，庆祝自己获得了自由。

　　看过须弥凝空塔的小蚂蚁，倒腾过鸟窝，欺负过海犀牛，几乎是把须弥凝空塔跑了一个遍，最后，她发现自己最感兴趣，感觉最好玩的，还是那一对跟自己身份比较接近的男女。

　　他们经常打架，女的经常会被打得呼天抢地，但白皙的脸上居然还有着一脸红晕的幸福感。

　　好像很享受。

　　懵懵懂懂，好像知道是怎么回事，但却又感觉好神秘，于是偷窥中，乐此不倦。

　　当初，刚进须弥凝空塔内那会，白绢担心孙豪会偷窥，还着实别扭了一阵。

　　几十年过去，孙豪从来没有劣迹，倒是让她放下心来，但没想到的是，孙豪收进来一个洛魅，居然是好奇宝宝似的干起了偷窥的勾当。

　　偏偏洛魅实力超绝，她们夫妇还发现不了，不知被看了多少好戏。

　　还偏偏洛魅本身就是修士的负面情绪生成，根本就没有什么羞耻的感觉，只要觉得好玩，就乐此不倦。

　　持续偷窥中。

　　当然，偷窥的过程中，洛魅也拿着细针，开始比划，逐渐回忆自己炼制皮甲的一些过程。

　　因为记忆并不完整，洛魅也就经常丢三拉四，经常性缝制到一半的时候，发现出现不少问题，不是皮质忘了抽脂，就是皮质忘了抛光，好在，须弥凝空塔内恐兽之皮不少，又没人刻意监管，洛魅倒是随时可以取材。

　　浪费了不知道多少恐兽之皮，一件恐皮法衣也在洛魅的手下，慢慢成型。

　　第一件成品出现之后，洛魅屁颠屁颠地跑到须弥凝空塔内巨大的湖泊边上，一手抓住了正懒懒散散，躺在沙滩上赤裸着上身，奇形怪状的小童子，咯咯笑着说道：“小章，小章，来来来，试试姐姐给你缝的新衣……”

　　小章乃是孙豪的参亭同命灵兽，自然是知道洛魅的来历的。

　　前不久，他还被洛魅着实骚扰了一阵。

　　此时一看是洛魅，顿时暗中叫苦：“这傻大姐又来了，还搞了这么一件难看到了极点的小棉袄，真是要害死章了……”

　　半晌之后，小章伸着八只手臂，很无辜地眨眼说道：“我说魅姐，你这法衣也太不靠谱了吧，这不，八个洞，你让我怎么穿得出去？”

　　洛魅看着小章身上的八条藕节般的胳膊，有点傻眼，半晌之后，憋出来一句：“这个，小章啊，你能不伸手不？”

　　小章转动着眼珠子，嘴里说道：“能伸手时自然要伸手，而且，据我所知，老大是能变身的，变身之后，那胳膊腿，比我的可是粗了不止一点半点，你这小棉袄，我只能说，呵呵……”

　　洛魅一拍脑袋：“对了，对了，法衣原来如此，原来应该可以伸缩自如，变化形状，小章，你等等啊，我帮你改一改……”

　　看着忙乎起来的洛魅，小章眼中精光一闪，内心之中，对孙豪说道：“老大，发现一件很有价值的事，我需要怎么做。”

　　孙豪不知道小章说的是什么，很随意地答了一句：“狠狠挖掘，将其价值挖掘到最大。”

　　小章很爽快地答道：“好额，那我就去挖了啊，老大。”


第1033章 相约比婴

　　一帖相招，一呼百应。

　　无论道魔，齐聚青云。

　　高傲的天宫来了，少宫主宫小狸、大师兄赵诛魔，以及他们身边的尚生好，笑着出现在了青云战舟上空，沉香大人含笑相迎。

　　美伦的冰雪圣宫来了，几位仙子雪衣飘飘，踩着雪花，来了，青云战舟修士觉得，这几位雪中仙子对自家沉香大人脉脉含情。

　　海神殿来了，每一个海神殿修士都很是热情地拥抱了自己的沉香大人，那个半裸了酥胸，那个英姿飒爽的战将，也不列外。

　　结结巴巴，说话不利索的妖神殿大妖到了。

　　神神叨叨的冥王殿也来了。

　　就连自己的老对头，无形魔宗那位排位金丹卢山，也是一脸恭敬地拜见了沉香大人。

　　……

　　都来了。

　　除了神龙见首不见尾，最后也没出现的妖神殿鼠小玉，所有排位金丹，一个不落地出现在了青云战舟之上。

　　强大的金丹气势，好像在青云战舟上空凝结成了一朵五彩缤纷的瑞气云彩，久久不散。

　　青云战舟仙乐齐奏，仙音绕梁，如同盛大节日般，张灯结彩，喜气洋洋。

　　大陆精英，齐聚葬天墟，天上战舟飞艇，排列成阵，各个气势雄伟，来历非凡。

　　此时此刻，青云战舟成了大陆的核心和焦点。

　　就连那些真君大能，不少投向青云战舟的目光也是一片羡慕。

　　无边自豪，巨大荣耀，冲塞进了青云门修士的胸膛，轩辕亚琴已经笑得眯起了双眼，脸上洋溢着那种自家孩子高中状元之后，拼命想抑制，却怎么也忍不住的窃喜和喜气洋洋的笑容。

　　此时此刻，轩辕亚琴很想逮个元婴真君，很好地叙叙旧，很好地说一说自己是怎么慧眼识珠，果断让孙豪凝练纯火煞，又是怎么样为了孙豪不惜跟五行魔宗大打出手的，还有是怎么样收下了孙豪这个亲传弟子，悉心教导的……

　　孙豪，真是她的骄傲，这辈子最大的成就，没有之一。

　　不仅仅是轩辕亚琴，此时此刻，所有青云修士心中都明白。

　　今日今时，青云战舟能有如此风光，青云门能有如此号召力。

　　毫无疑问还是自家沉香大人够厉害，号召力强。

　　自家那个脸上始终有着淡然笑容，排位金丹之中谈笑风生的沉香大人，此时此刻，就是万里星空之中，那一颗最耀眼的星星。

　　大人威风，一时无两。

　　大人威武。

　　青山隔溪转，白云就檐宿。金丹再相见，谈笑望苍天。山川神气具在眼，穷幽赜隐知何限。胸中丘壑浑天成，手把风云挥洒间……

　　孙豪淡然笑着，不急不忙，不急不躁，自然而不造作，跟排位金丹们畅然而谈。

　　葬天墟内几十年，风风雨雨成往事，如今再相见，蓦然回首，恍若隔世。

　　葬天墟后，大家即将各奔前程，各自修炼，从此天高路远，天各一方，此时，自有一番感叹在心头。

　　此时的孙豪，本是排位金丹的焦点。

　　但此时的孙豪，却如同他修复天符之时一般，让人产生无比安静的感觉。

　　淡然的笑容，从容不迫的谈吐，居然给人无比静谧的感觉。

　　没有丝毫新科头名的飞扬意气，没有丝毫浮躁，此时的孙豪，平静而自我反省。

　　好像，葬天墟内的金戈铁马，已经彻底远去。

　　但又好像，葬天墟内的悲壮激烈，已经深深地埋在了他的心底。

　　看到孙豪，不少排位金丹此时都稍稍有点汗颜，葬天墟内，得胜而归，他们成为了大陆的功臣，最起码都能获得一个分大陆的封号。

　　不知不觉，被鲜花和赞誉围绕之中，不少修士悄然滋生了丝丝自得，些许自满，胸中更是平添了许多傲气。

　　然而此时，葬天墟的新科头名孙豪孙沉香的表现，却是如同暮鼓晨钟，让他们肃然惊醒。

　　新科头名都能如此坦然相对葬天墟的荣耀，都能如此静得下来，自己却是差了一筹。

　　排位金丹们都是大陆英杰，心中更加敬佩孙豪的同时，却是迅速调整了自己的精神状态，相互交谈，不知不觉，更加融洽。

　　赵诛魔端着灵酒，含笑给孙豪敬了一杯，坦诚地说道：“沉香之能，诛魔佩服，最后却是诛魔占了沉香的便宜，捞取到了不少积分。”

　　孙豪淡然一笑，很自然跟赵诛魔碰杯，轻轻喝了一口灵酒，不急不忙地说道：“大师兄客气，当时孙豪状态并不是很妥当，却是需要修士帮忙，要不然，冥王帖能否归位，还是两说。”

　　赵诛魔哈哈大笑：“那就好，那就好，哈哈哈，不过沉香，有的事，诛魔却是必须要争，沉香见谅。”

　　其他排位金丹齐齐一僵身躯，然后若无其事，继续讨论。

　　孙豪淡然一笑：“我辈修士，该争当争，大师兄却是不必介怀，沉香也未能免俗。”

　　赵诛魔对孙豪竖一竖大拇指，然后说道：“沉香，三月之后，我欲在这苍天之下，登天台上，破丹生婴，届时还请沉香观礼。”

　　排位金丹们瞬间鸦雀无声，齐齐向赵诛魔看了过来。

　　破丹生婴，无不是现场修士们最大的心愿，到时候，也不知道能有几名修士能渡过这一道天堑，真正跻身大陆顶尖修士之列。

　　大家现在都在为升婴丹发愁的时候。

　　赵诛魔已经卜定了吉日，准备结婴了。

　　赵诛魔一举手中灵酒：“届时，还请各位同道，前来观礼。”

　　孙豪淡然一笑，也一举手中灵酒：“预祝大师兄破丹生婴，通天大道上，再进一步。”

　　其他排位金丹们反应过来，齐齐举杯相敬。

　　赵诛魔哈哈大笑着一饮而尽杯中灵酒，然后大声说道：“沉香，我们可以再次比上一比，看看谁的元婴品级更高如何？”

　　此时倒不能弱了志气，孙豪淡然一笑，也一口饮尽杯中灵酒：“固所愿，不敢请尔。”

　　排位金丹们顿时眼前一亮，又有好戏看了。

　　到底是大师兄一雪前耻，盖过沉香一头呢？还是沉香高歌猛进，再次黑马大师兄一回呢？

　　大家兴趣十足，拭目以待。

　　不仅仅是排位金丹们兴趣很大。

　　实际上，时刻关注着青云战舟之上的真君大人们，此时也是兴趣大增。

　　天宫大师兄和葬天墟新科头名约定比婴。

　　真乃是天大的盛事。

　　届时无论谁胜谁负，只要一方输得不是太难看，都必将是大陆流传千古的佳话。

　　所有排位金丹都不觉得孙豪和赵诛魔不能结婴。

　　就连孙豪自己心中，此时也莫名其妙地冒起了一个念头：“萨摩说她接了我结婴的天道因果，我结婴应该不在话下，关键就看元婴的品级了吧。”

　　瞬间，孙豪心中涌起一个明悟，一个疑问。

　　明悟就是日后，自己可不能轻易干涉其他修士结丹或者是结婴什么的，要不然，天道循环，天网恢恢就会把因果算在自己身上，自己的修道之路也就会平添许多变数。

　　但同时，孙豪心中不由又在疑问：“萨摩是谁？怎么老是想起她，什么地方见过？”

　　然后，认真去想，孙豪却瞬间发现，自己现在在想什么，居然忘了自己应该去想谁。

　　疑惑地摆摆头，孙豪手中酒杯一举，朗声说道：“各位道友，沉香在此也预祝各位道友破丹生婴，成就不世大道。”

　　排位金丹们齐齐举杯：“同贺，同贺……”

　　不论到时候有几个修士能结婴，此时，都得讨个好彩头。

　　青云战舟之上，排位金丹谈笑风生。

　　大陆修士，齐齐关注。

　　青云门的修士们，则是小心翼翼，尽心尽力，做好周边服务，添加灵酒，炮制灵膳。

　　其乐融融。

　　半日之后，孙豪一搁酒杯，脸上有着淡然笑容，拍手说道：“各位道友，下面，进入互通有无的环节，各位道友，请……”


第1034章 交换灵药

　　现场气氛一紧，金丹真人齐齐静了下来，看向孙豪。

　　孙豪笑着说道：“各位道友，登天台有诸多神妙，如果可能，大家在此结婴，机缘最好，但葬天墟内，我们收获的灵药灵材却也各不相同，相信真正聚齐升婴丹灵药的同道绝无仅有，沉香却是想做个中间人，大家相互交流一番……”

　　孙豪投拜帖之时，虽然没说登天台的妙处，但是现在，孙豪发现，现场修士，却只有零星几个露出稍稍意外神色，大多数金丹却是一脸平静。

　　其中，更是只有五行魔宗卢山拱手对孙豪说道：“多谢沉香，卢山却是不知如此消息。”

　　孙豪微微一笑，心中明白过来，这个消息，各个大陆顶尖的宗门或者是势力，都是知道的，不知道，就是类似青云门还有五行魔宗这样的二流宗门了。

　　聚会之前，孙豪已经做了一些前期功课。

　　说话这会，云紫杉大大方方走进了金丹真人的聚会之所，出现在上首，站在了一个展台之前，此时的云紫杉，依然是罗刹附身状态，娇笑连连，美目顾盼，面对大陆精英，毫不怯场。

　　落落大方，云紫杉开口说道：“直上青天挥浮云，书生雄笔不足夸，青云门云紫杉，见过各位道友，很荣幸能主持今天这个交流会……”

　　云紫杉的面前有一个案台，上面摆放了一个签筒，交易的方式很简单，以物易物。

　　签筒的作用是为了以示公正。

　　云紫杉摇动签筒，签筒之中叮当作响，然后签筒在案台上一顿，云紫杉笑着说道：“各位道友，请上前抽签，以决定交易顺序。”

　　百名金丹入天墟，十年艰险路难行。

　　如今，孙豪相招，排位金丹齐聚，现场只有修士三十三，当然，按照登天榜的显示，鼠小玉还有虎盖亚依然幸存了下来。

　　鼠小玉一直很神秘，从头到尾没见现身。

　　当然，也有不少排位金丹暗中猜测，孙豪肩头，原本经常见到的那个看似无害的小火鼠，应该就是鼠小玉，但一直没见验证。

　　而且，初步统计的资料记载，孙豪的那只小火鼠，最后关头，已经自爆而亡，却又有点不像是鼠小玉了。

　　但云紫杉的签筒之中，却放置了三十四枚竹签。

　　其中一根就是给虎盖亚准备的。

　　金丹真人逐一摄取，竹签一根根落入手中。

　　签筒很普通，竹签也就是普通竹签，但此时此刻，倒是没有修士拿神识去扫视去作弊，大家自然而然，听从天意，抽到几号就是几号。

　　孙豪抽中二十八，比较靠后。

　　最后一根竹签没有修士抽，孙豪叫深蓝去拿了。

　　深蓝拿着竹签，有点不明所以。

　　孙豪冲朱玲脚边的土狗边牧使了一个眼色。

　　边牧马上会意，狗脸上，露出不怀好意的神色，嘴里发出阵阵阴笑，如同怪蜀黍即将欺负小妹妹般，一步步向深蓝逼了过去。

　　深蓝吓了一大跳，情不自禁，冲孙豪喵喵叫了起来。

　　但是，很遗憾地发现，孙豪现在已经聚精会神投入到交易会之中去了，却是没空。

　　卢山居然抽到了一号签。

　　脸上青春痘跳动不停，卢山缓缓走到了案台之前，深呼吸几口气，手腕一振，取出几只镜盒，摆在案台之上，然后说道：“五行魔宗卢山，见过各位道友，卢山这里，有升婴丹主药一株，辅助灵药若干，可换取以下几种灵药……”

　　卢山的升婴丹主药名叫“坠地无影”，乃是一种沙虫，应该是天符之下，黄土之丘附近所收集的，比较难得，他想换取的灵药也有几种，其中就有孙豪也想换取的九节地母草。

　　也有孙豪已经收集到的古墓龙血芝。

　　灵药的价值倒是大略相当。

　　坠地无影应该也是比较稀罕，但是孙豪已经在冥王回廊之中收集到了，倒是没有交换的必要。

　　没有收集到坠地无影的修士却也不少，卢山说完之后，不少排位金丹给卢山传音过去，开始讨价还价。

　　前后盏茶时辰，卢山交易出去几条坠地无影，收获了一些升婴丹灵药，还收获了一些其他不是葬天墟产出的特产，面带丝丝笑容还有丝丝遗憾地，卢山完成了自己的交易。

　　交易虽然比较隐秘，但是，从卢山交易的顺序，孙豪依然能判断出，到最后卢山依然没能收到至少四种以上主药，其中就有九节地母草和古墓龙血芝。

　　想一想就明白，古墓龙血芝很可能只有最后的场景之中才有产出，其他修士怕是很少收集。

　　而九节地母草连孙豪都没有收集到，其他修士估计也会够呛。

　　孙豪思索这会，交易继续进行。

　　一位大妖站了出来。

　　这大妖站在案台之上，结结巴巴，说不出话来，奇怪的脸上更是涨得满脸通红。

　　妖修跟人族修士略有不同，炼制的能促使他们进阶元婴实力的灵丹也略有差别。

　　因此，现在跟人族修士交易的空间更大，很多自己用不上的，而人族修士急缺的灵丹，都可以拿来交易。

　　但是，大妖嘴巴不利索，想来这完成交易，却是并不容易。

　　排位金丹们正摇头苦笑的时候。

　　一个粉雕玉琢，长着一对大大的眼睛，穿着一件小红袄，一条花秋裤的童子蹦蹦跳跳出来了，张嘴就说：“来吧，小兄弟，我给你当翻译……”

　　大妖看着叫自己小兄弟的小弟弟，眼睛之中不由微微一眯，这童子看起来人蓄无害，但是却给他一种阶位压制的感觉，本能地，他能感知到，小童子其实也是一个妖修，而且还是那种化形大妖。

　　不敢怠慢，恭恭敬敬对包包拱手施礼，拿兽语说道：“那就麻烦前辈了。”

　　小章嘻嘻说道：“不麻烦，不麻烦的，谁叫这交易会是老大组织的呢，说说吧，说说你都准备拿什么东西，换些啥……”

　　有了包包在，就是大妖最好的翻译。

　　不到盏茶功夫，大妖也交易出来很多灵草灵植，收获了不少他自己需要的资源，满意而去。

　　包包嘻嘻笑着，留在了云紫杉身边。

　　排位金丹们齐齐交流一下眼神，均对孙豪的手段表示佩服，只有易路灯火，盯着童子看了半天，然后突然扬声说道：“沉香，这童子该不是八足变形霸王章吧？”

　　孙豪微微一笑：“建军兄好眼力。”

　　易路灯火一声赞叹：“沉香厉害，八足变形霸王章居然已经能够化形，化形之后，居然会是如此的可爱，佩服佩服。”

　　孙豪淡然一笑，心底却是稍稍一暗，不由想起了独玖，万年朔风谷内，易路灯火认出了包包的来历，但是身为旱鸭子的独玖却是怎么也搞不清楚。

　　最终，易路灯火还是没有解释清楚。

　　当时，他们的对话，孙豪听了个清楚明白，现在想来，还颇觉温馨，可是，包包还在，而友人却已经陨落。

　　孙豪心中黯然这会，易路灯火已经十分好奇地对包包问道：“话说，我很好奇，你化形之后，会有几只胳膊？”

　　包包嘻嘻一笑，然后说道：“那就让你见识见识我八臂包克图，嘻嘻嘻……”

　　说话之间，身体两侧，噗噗噗，八只手臂齐齐伸了出来，合掌的合掌，握拳的握拳，还有两只手一拱：“八臂包克图，见过各位道友。”

　　虽然已经化形，但包克图对这些天之骄子的厉害是深有感触的，倒是没有丝毫傲气，以礼相待。

　　金丹真人们，扫了一眼孙豪，心中再度对孙豪高看几分。

　　这化形大妖，居然乃是孙豪的灵宠。

　　而不少排位金丹更是恍然大悟，原来沉香肩上那条小章鱼，居然来头如此的大，但是，奇怪的是，很少看到章鱼表现战力啊，或者说，他还有特殊的，能不为人知的表现战力的特点不成？

　　他们倒是猜中了一些，包包的确是有奇特的拟态能力，葬天墟内很多地方暗中出力，不过不为普通修士所知道而已。

　　跟其他修士一样，孙豪现在，也有很奇怪的感觉。

　　孙豪发现，包包八臂伸出，小红袄丝毫无损地，伸出了八条衣袖。

　　好神奇的小红袄！


第1035章 交易进行时（一）

　　包包出场，稍稍耽搁了一下，交易继续进行。

　　大家都是金丹真人，都是赫赫有名之辈，又都是一起闯过葬天墟的战友，倒是没有争得面红耳赤的时候。

　　交易有条不紊地进行。

　　但是，随着交易的进行，孙豪发现，自己要收到九节地母草怕是并不容易。

　　前十位修士，就没有一位修士手中有九节地母草的，而且，交易之时，九节地母草都是排在第一位的交易对象，但是到现在为止，孙豪依然发现，没有一位修士能拿出九节地母草出来交换。

　　九节地母草生长的条件太过苛刻，生长的年限又特别长，还极容易被损毁，使得灵药相当难得。貔貅石山之中，应该没有收集到。

　　冥王回廊之中，倒是有可能会出现过，但估计其数量也不是很多，就算有修士收集到了，只怕也不会随意拿出来交换。

　　跟九节地母草一样珍贵的灵药，还有古墓龙血芝。

　　照样许多修士需要，但拿出来交换或者交换到的极少。

　　前十名修士之中，唯独冥斓曦出场的时候，取出了一株古墓龙血芝，轻笑着说道：“各位道友，斓曦欲用这株龙血芝，换取一株九节地母草，有意者，请私聊。”

　　冥王殿没有九节地母草，孙豪是知道的，但孙豪没有想到，冥斓曦情愿拿古墓龙血芝来换。

　　要知道，龙血芝的价值可是略高一筹，也是升婴丹最为重要的主药之一，通常情况下，每一株龙血芝问世，都会掀起一场腥风血雨。

　　但冥斓曦却拿来换九节地母草，孙豪顿时觉得自己要想收集齐全升婴丹灵药，会压力山大。

　　什么叫物以稀为贵，恐怕这就是。

　　尤其不利的是，冥斓曦如此一来，无形之中，拔高了九节地母草的价值，孙豪可别想轻易换得灵药了。

　　而且，冥斓曦在孙豪前面出场，代表冥王殿换取到了九节地母草，也从某种意义上来说，就减少了孙豪换得灵药的机缘。

　　冥斓曦的古墓龙血芝一出，金丹真人们瞬间安静下来。

　　这是交易之中，出现的第一株古墓龙血芝。

　　前面很多修士都预购而不得，真正是让大家为之眼馋的绝世灵药了。

　　但是，冥斓曦要交换的灵药却也是十分稀有的九节地母草，而且是非此不换，不少修士又心中哀叹。

　　最终，盏茶功夫之后，冥斓曦面前的龙血芝还是被其他排位金丹换走。

　　换取的修士是魔修萧寒，他开诚布公地说道：“实不相瞒，我也只有一株九节地母草，换来龙血芝，我也炼制不成升婴丹，但既然冥王殿稀缺，我却是换了，希望冥王殿能成功炼制升婴丹，为我魔道再添真君……”

　　仅仅一株，拿来换了。

　　孙豪心中一沉，但马上也明白过来，魔修之所以拿地母草换取龙血芝，冥王殿在魔道之中的影响力只是一个方面，还有另一个方面则是龙血芝的价值要远远高于地母草，魔修不吃亏，甚至是稍占便宜，这才如此爽快。

　　说直白点，升婴丹之中，龙血芝无药能替代，但是九节地母草，却是有些灵药可以替代，虽然替代之后，炼制升婴丹的难度会更大，成丹之后的效果也会大打折扣。

　　比如说，修士就可以用八节地母草代替九节地母草炼制升婴丹，只是炼成之后的药效就大大不如罢了。

　　看到冥斓曦换取了九节地母草，感受到灵药的难得，此时此刻，孙豪就已经在暗中盘算，是不是可以换取一些药力稍弱的替代灵草，至少，也能具备炼制升婴丹的基础。

　　要不然，升婴丹，可能悬。

　　孙豪心中盘算这会儿，交易大会陆续进行。

　　随着交易的深入，很多并不是葬天墟特产的灵药灵物也出现在了交易之中，而且，这些东西照样价值巨大，也深受修士青睐，欢迎。

　　直至交易进行到第十五位修士，战轩琅的时候。

　　孙豪心头猛震，看着战轩琅的交易物品，眼前为之一亮。

　　战轩琅的掌心，出现一颗五彩石子。

　　石子出现的这一刻，战轩琅的身躯微微一沉，好像是承受了巨大压力一般。

　　孙豪马上认出战轩琅手中这颗石子就是师父让自己在血巨人领地之中找到的五色补天石。

　　而且，孙豪心中马上又很自然地回想起来：“萨摩说了，此五色补天石可利重生，可助复活，乃是不可多得的宝贝，尤其是对自己的灵榜帮助很大，却是不容错过……”

　　只是，孙豪瞬间又产生疑惑，萨摩是谁？感觉很厉害，很重要。

　　但瞬间，孙豪发现自己怎么也想不起来自己在想什么了，只是知道五色补天石很重要，能复活，必须拿下。

　　案台之前，战轩琅已经朗声说道：“这是轩琅得自血巨人领地的奇异石子，石子其重无比，堪比小山，而且能吸收附近的石头，形成对自身的保护，十分稀罕，诡异，轩琅虽然没有辨认出其来历，但想来应该不弱，如若有道友能认得出来，并愿意交换的话，轩琅愿意交换升婴丹主药，龙血芝和地母草优先……”

　　一颗得自葬天墟的奇怪石子。

　　想交换升婴丹主药，排位金丹们齐齐沉默下来。

　　石子看起来能量充沛，小小的石子，应该也有超出常规的重量，但是用途不明，是否值得交换，还真是不好说。

　　现场短暂沉默了一下，有点冷场。

　　尚生好偏着脑袋仔细想了想，然后说道：“轩琅兄，你手上的石子，于典籍记载之中的五色补天石很相像，如果真是，那么，其价值之大，不敢想像，传说之中，女娲使用过的五色补天石乃是上古十大神器之一，其特长，却是能复活或者是重生修士……”

　　复活或者重生？

　　现场排位金丹无不齐齐精神肃然。

　　这小小的石子，居然会如此神奇吗？

　　复活或者重生，修士就等于多了一条生命，多了一次重新崛起的机会。

　　如果真是如此，那么，五色补天石的价值就远超升婴丹的组成灵药。

　　当然，是与不是，很难说，毕竟那只是神话传说，尚生好却也不能肯定。

　　只有孙豪，虽然不明白为什么自己会知道，也不记得自己在什么地方看到过，但是孙豪知道，这的的确确就是五色补天石。

　　而且，自己的的确确有办法调用部分五色补天石威能。

　　孙豪甚至知道，如若这颗小石子入手，那么须弥凝空塔内，智痴的恢复速度，会快上许多。

　　尚生好在葬天墟之内的杰出表现，让很多修士记忆犹新。

　　他的一番分析之后，不少修士纷纷给战轩琅传音过去，提出自己的交换条件。

　　孙豪发现，就连天宫大师兄，也在给战轩琅传音。

　　而且，听到传音之后，战轩琅精神一振，双眼放光，看向赵诛魔方向。

　　大师兄出手，估计价值非凡，孙豪不敢怠慢，也连忙传音说道：“轩琅兄，沉香欲用古墓龙血芝一株，万年龙芝一株，换取轩琅兄手中石子……”

　　战轩琅身躯猛地一振，情不自禁地看向孙豪。

　　却发现，孙豪正面带微笑，对自己缓缓点头。

　　古墓龙血芝、万年龙芝，都是十分罕见的升婴丹主药。

　　前面的交换之中，万年龙芝出世的数量却也极少，现在，沉香居然一下拿出来两种稀世灵药交换手中石子，可见其对石子的重视。

　　如果说，尚生好说出石子来历，战轩琅心中还是将信将疑，但现在孙豪出手，他马上明白过来，手中石子怕真的就是大名鼎鼎的补天石了。

　　无他，血巨人荒野之中，孙豪孙沉香曾经强势驱逐他战轩琅一次，那一次，他感受到了更甚手中石子的强烈土属性气息。

　　很显然，孙豪就是奔那土属性气息去的，也很可能孙豪已经收集到了比自己手中石子更大的补天石。

　　那么，毫无疑问，孙豪却是知道其来历的。

　　孙豪的传音动作，战轩琅的表现落入赵诛魔眼中。

　　赵诛魔脸上微笑一笑，传音对战轩琅说道：“轩琅兄，我天宫还可以加上一株无叶甘兰……”


第1036章 交易进行时（二）

　　其他排位金丹脸上露出丝丝怪异神色。

　　好吧，天宫大师兄赵诛魔跟葬天墟新科头名孙豪孙沉香撞上了。

　　有意思，看看到底谁能胜出。

　　不过此时，大家也知道，战轩琅手中的五色小石子应该来历非凡，可能就是真正的宝贝了。

　　有那么一刻，战轩琅甚至想干脆不交换了。

　　但转念一想，补天石虽然很好，但他战轩琅并不知道用途，拿在手上，还容易怀璧其罪。

　　此时，倒不如换取升婴丹的灵药更为实在。

　　有了赵诛魔和沉香相争，想来，自己的收获应该不会太小才是。

　　这家伙也是个妙人，很直接地传音孙豪：“沉香，大师兄用两株价值不在沉香之下的灵药交换，如若沉香没有更好的条件，我还是跟天宫交换更加合算。”

　　同时，他还传音赵诛魔：“大师兄，人家沉香开口就是两株升婴丹主药，却是比你大方得多，其中一株还是古墓龙血芝，我觉得，沉香更有诚意。”

　　孙豪微微一愣，看向赵诛魔。

　　此时，赵诛魔也看了过来。

　　两人相视一笑，心头却是明白，大家的角力开始了，怎么打动战轩琅，换回五彩补天石，就得各凭本事，对方并不打算相让。

　　赵诛魔传音过去：“补天石价值虽然很大，但顶天也就能换两株升婴丹主药，我可以把无叶甘兰也换成古墓龙血芝，同时，我还可以许诺，如若你能找齐灵药，我会让天宫炼丹宗师帮你炼制……”

　　不一会，孙豪的传音也过来了，跟赵诛魔一样，孙豪也并没有重新加码。

　　大家都是聪明人，什么东西值什么价，心中明白着呢，孙豪不认为赵诛魔会甘心被战轩琅当成冤大头宰杀。

　　因此，孙豪的传音也就一句话：“我可以帮助轩琅兄炼制升婴丹。”

　　两边的条件开了出来。

　　而且，条件大同小异，十分类似。

　　下面就看战轩琅怎么选择了。

　　战轩琅看着两位杰出天骄，心中开始飞速思考。

　　理智上，战轩琅倾向选择赵诛魔。

　　天宫炼丹宗师的炼丹水准应该是大陆最强者之一，应该有最高的成功率，如若自己收集齐全灵药，得到升婴丹的可能性就非常之大了。

　　但是情感上，战轩琅却倾向了孙豪。

　　看着淡然而笑，站立场中，身上有着静谧气质的孙豪，战轩琅不由想起了修复天符的过程。

　　身为符篆大师，战轩琅最能体会天符修复的难度。

　　那个时候，易路灯火准备承担责任，自己不敢尝试，孙豪挺身而出，挑起了重担，并最终成功修复了天符。

　　修复天符的压力，尤其是那种责任，那种心理压力是何等的巨大，站在边上旁观，他战轩琅都心惊肉跳。

　　前辈修士的不屈意志，更是让人胆战心惊。

　　但就是那样的环境之中，沉香展示了让他心折的气质和炼符水准，最终带着他的希望，带着他的忐忑修复了天符。

　　沉香的胆略，沉香的担当，沉香的沉着，处处让他心折。

　　情感上，他真的更倾向孙豪。

　　但是修士一生，有的时候，必须面对现实，理智是必须的，尤其是身为宗主，战轩琅觉得自己不能为一己之情，而罔顾宗门利益。

　　让利益最大化，追求最大可能的升婴丹成功率，应该才是明智者所为，战轩琅不由心底叹了一口气。

　　有时候，修士也是不得已，必须做出违心的选择，心中默默说道：“沉香，对不起……”

　　战轩琅正准备开口说话之时。

　　轩辕红貌似迷迷糊糊地嘀咕了一句：“真是有意思，天宫大师兄，居然也能从魔修手中换得东西……”

　　其他修士倒是没大留意轩辕红在说什么。

　　但是战轩琅却是听了个清楚明白。

　　稍稍一愣，顿时心中涌起一个十分奇怪的念头：“对了，赵诛魔乃是正道天宫大师兄，自己把补天石交换给他，岂不是给咱魔道添乱吗？”

　　对，不能给，嗯，沉香仅仅只是正道二流宗门的弟子，倒是无甚大碍，我怎么只顾宗门利益，而罔顾了魔道大局呢，何况，沉香不是也能炼丹吗？

　　以沉香修复天符的担当，以及资料记载的表现在葬天墟内的神奇炼丹术，虽然说可能比不上天宫大宗师，但是也是有机会的不是。

　　孙豪飞快地扫了轩辕红一眼，两人心有灵犀，微微一笑。

　　战轩琅朗声说道：“大师兄，却是遗憾，葬天墟内，沉香和轩琅携手，修复天符，却是有些情谊，两边交换条件差不多的情况下，轩琅却是首选沉香，沉香，接着……”

　　排位金丹们齐齐看向赵诛魔。

　　跟孙豪对比，居然再度输了一成，但赵诛魔脸上却看不出任何不良情绪，脸上依然有着淡然笑容。

　　孙豪不慌不忙，接住五彩补天石，收回须弥凝空塔，笑着说道：“轩琅兄厚爱，孙豪铭感于心，谢了……日后，轩琅兄收齐灵药，却是可以随时来找孙豪……”

　　后面那段话，却是传音，同时，一只储物袋也仍了过去。

　　战轩琅哈哈大笑，接住孙豪的储物袋，完成了自己的交易。

　　其他修士又陆续上台，逐个交易自己的修炼资源。

　　刚刚战轩琅拿出一颗小石子，居然换得不菲收入，更是让修士们的激情高涨，不少修士拿出了自己压箱底的积存资源，只为能换到升婴丹灵药。

　　灵药交换逐渐进入高潮。

　　排位金丹拿出交换的不少资源让孙豪都心动不已。

　　很多资源更是让孙豪体内的几大异物产生了反应，要不是孙豪的交换目标主要还是九节地母草，很多资源，孙豪其实都想给换取下来。

　　比如说，尚生好就拿出了一朵灵火，等级很高，孙豪体内的小火苗急不可耐地跳了起来。

　　但很不巧，尚生好需要交换的灵药也是孙豪本身就亟需的九节地母草，非此物不换。

　　孙豪也只能望火心叹。

　　最终，尚生好的灵火还是没能换出去。

　　九节地母草很稀少是一个方面，更大的愿意则是灵火虽然很难得，但对排位金丹而言，却是并没有升婴丹的灵药更来得实在。

　　随着交易的逐步举行，孙豪逐渐明白过来，并不是九节地母草真的比古墓龙血芝更难得，而是两者本身就十分罕见。

　　只不过，最后大家杀到葬天墟最深处，消灭了洛魅之后，奇特的环境之中，得到了为数不少的古墓龙血芝，却是无形之中，将九节地母草的价值给凸显出来。

　　而且，交换总体进行得比较热烈，流拍的情况比较少。

　　孙豪也再次交换下来自己中意的一两样其他修炼资源。

　　其中一样，还是青老发话，让孙豪给换下来的，据说是修复须弥凝空塔第二层所需的珍稀资源。

　　只是，九节地母草一直没有出现。

　　灵儿排在孙豪前面出场，也要交换九节地母草，开出的价格相当不低，其中就有古墓龙血芝。

　　但是很遗憾的是，灵儿依然没能如愿。

　　孙豪觉得，自己可能也很难交换到了。

　　易路灯火排在了孙豪的前面出场，他交换的重点，则是古墓龙血芝，少了九节地母草，孙豪看着易路灯火交易的灵药，心中不由暗自一动。

　　易路灯火这种情况，有两种可能，其一就是他本身已经有了这株灵药，可以不用交换，如若真是这样的话，孙豪倒是可以考虑找他合作炼丹，到时候，只要成丹率稍高，倒是有可能分到升婴丹的。

　　当然，也有可能他并没有灵药，但见交换的难度太大，干脆不换了。

　　很遗憾的是，易路灯火拿出的交换古墓龙血芝的灵药和资源对孙豪等杀到最后关头的修士吸引力不够大，他的交易也流产了。

　　脸上稍稍失望地收起自己的灵丹，易路灯火没有马上回来，而是继续站在案台边上，手腕一振，手上出现一本薄薄的线装书，脸上有着丝丝自豪的笑容，易路灯火看向了孙豪。

　　眼睛对孙豪眨了眨，嘴里缓缓说道：“建军手中，有炼符传承一册，现欲交换葬天墟内特殊物产，恐兽蛋，各位道友，请……”

　　孙豪微微一愣。


第1037章 交易进行时（三）

　　易路灯火也是妙人。

　　对恐兽蛋更是念念不忘。

　　朝思暮想着，整几个恐兽蛋，养几只恐兽宝宝，那是多么的威风霸气。

　　但是问题来了，恐兽蛋个头太大，他没有那么大的储物袋，能收进去的，都是些实力较弱的恐兽蛋，强悍实力的恐兽蛋，一只也没收到。

　　进入葬天墟的修士，除了魂智痴，没有一个修士收到大型恐兽蛋。

　　而智痴，却已经在大战最后的魔头之时，生生自爆了身躯。

　　迷糊智痴也不知所踪，虽然不少修士怀疑青云门轩辕红就是迷糊智痴，但得不到验证，而且问题也随之而来，轩辕红是怎么进去的，跟智痴又是什么关系，很难想得明白。

　　但是，跟孙豪走得很近，了解了孙豪层层神奇之处的易路灯火，最终分析得出一个结论，如若有问题，必然跟沉香有关。

　　要说装神弄鬼，易路灯火觉得，舍孙豪其谁。

　　是与不是，一试便知。

　　而且，他的确是很想很想弄两只恐兽宝宝玩玩。

　　对立志当最伟大驭兽师的易路灯火来说，不能培养一只巨恐宝宝，就跟女人不能怀孕生孩子一般的难受。

　　易路灯火拿出的，炼符的传承。

　　对排位金丹的吸引力可是不小。

　　这家伙出身隐符宗，隐符宗一脉单传，传承实为了得，炼符之术，却是非同小可。

　　孙豪也不能免俗的，眼前一亮。

　　如若能得到易路灯火的炼符传承，毫无疑问，孙豪的炼符之术，必然也能向前推进一大步了。

　　只不过，孙豪扫了一眼青云战舟，扫了一眼大厅之内的环境，不由又哑然失笑。

　　现在这地方，可是放不下巨大的恐兽蛋。

　　再说了，很多修士都亲眼目睹了是智痴收走了巨恐蛋，孙豪现在可是不合适拿出来。

　　看着易路灯火希冀的眼光，孙豪笑着摇头：“建军兄，现在，沉香可拿不出大型巨恐蛋，如若建军兄日后有空，你我倒是可以探讨探讨炼符之道，还有驭兽之道，要知道，沉香身边灵兽不少，但应该怎么跟他们相处，却是需要建军兄指导……”

　　易路灯火脸上稍稍黯然，手腕用劲，收走了线装古册，然后勉强笑着对孙豪说道：“沉香，我们真该好好交流交流，比如你家八足，这造型就真的不咋的，还有你家小火，也不应该躺在灵兽袋里不出来……”

　　一边说，易路灯火一边走了下来，却是将交易的案台让给了孙豪。

　　孙豪不急不忙，走了上去，朗声说道：“各位道友，沉香欲交换九节地母草，交换条件两个，其一，古墓龙血芝一株；其二，炼制升婴丹一次，有意者，可私聊沉香……”

　　一株古墓龙血芝换不到一株九节地母草了，孙豪不得已，加上一次升婴丹炼制机会。

　　青云战舟之上，稍稍安静下来。

　　孙豪是第二十八个上场的排位金丹，已经相当靠后，此时此刻，排位金丹们已经隐约知道，可能，九节地母草，才是此届葬天墟产出最少的灵药，大多数排位金丹都缺了这味药，价值却是凸显了出来。

　　第一个换取了冥斓曦灵药的萧寒，此时心中隐约有点后悔，貌似自己换得早了点啊。

　　没人传音过来。

　　孙豪心中微微叹息。

　　正准备下场之时，较为安静的大厅之内，猛地听到边牧的汪汪大叫声：“虎兄，虎兄，有话好说……”

　　然后，边牧小巧的身子，如同炮弹，飞射孙豪。

　　它身后，高大的暴怒虎盖亚，一脚踢了过来。

　　孙豪心中一动，身躯金光一闪，手往前一伸，挡住了盖亚的虎爪，笑着说道：“盖亚兄息怒，却是沉香让边牧唤醒盖亚兄的……”

　　“就是，就是”，站在孙豪背后，边牧伸出小脑袋大声说道：“盖亚，关键时刻才唤你，你不对边牧感恩戴德，小心边牧以后不甩你了，还有，警告你，不要欺负边牧，我老娘说了，我大哥是哮天，二哥是吞月，小心以后他们找你麻烦……”

　　说完这句，边牧心中猛地涌起了丝丝心伤，好像是想起了娘亲，不大妥当的娘亲，还有两个完全不负责任的哥哥。

　　但仔细去想，边牧却发现，自己怎么也想不起来了。

　　虎盖亚虎目看向孙豪，威风凛凛地说道：“换个方式叫醒我，这方法太恶心了。”

　　孙豪苦笑：“那是没有办法的办法，盖亚兄，你还是将就点吧。”

　　八臂包克图此时脆声说道：“边牧，什么乱七八糟的东西，哮天是犬、吞月是狼，怎么变成了你的大哥二哥，吹牛皮不打草稿吗？”

　　孙豪心中涌起一个念头，他还真没有吹牛。

　　边牧气鼓鼓地大声说道：“谁吹牛了，谁吹牛了，告诉你，小包，他们还真是我大哥二哥，骗你，骗你我就是小狗……”

　　八臂包克图一双手指着边牧，其他手捧住自己的腹部哈哈大笑：“你还真就是一只小狗……”

　　边牧顿时傻眼了。

　　孙豪莞尔一笑，对盖亚拱手说道：“盖亚兄，想必你已经想起这个交易会是怎么回事了，现在沉香亟需九节地母草，不知盖亚兄有没有库存，可否给沉香交换一株。”

　　盖亚身为啸风子和多宝鼠的后裔，具备十分奇特的寻宝异能。

　　本身更是一个多宝小土豪。

　　收集有不少稀奇古怪的玩意儿，孙豪却也报以厚望。

　　盖亚虎目生威，扫了大厅其他排位金丹一眼，说了一声：“盖亚见过各位道友，恭喜各位道友安好。”

　　其他修士齐齐拱手：“同喜同喜，很高兴见到盖亚兄醒来。”

　　虽然对边牧的样子很凶，但是迅速回忆起葬天墟最后关头，边牧舍命救下自己的一幕之后，盖亚却是知道，从今往后，自己都不能把那贱狗怎么样了。

　　飞速回忆一下深蓝的回忆，偏着脑袋想了会，盖亚虎脸上露出丝丝遗憾：“沉香，很抱歉，我这里也未能收集到九节地母草。”

　　孙豪苦笑着说道：“看来，此次葬天墟，这灵药甚少问世，大家却得另想办法了。”

　　盖亚点点头，然后说道：“不过沉香，盖亚这里，倒是有一株极为接近八节的地母草，虽然年份不够，药效差了许多，但是如若能培养到八节，却是多少可以入药，沉香如果需要，我送你就是。”

　　孙豪微微一愣。

　　差点八节，也就是说，距离正常的九节地母草，可能差了千年左右的年份。

　　就算能达到八节，药效也是大大不如，不说品级，就连成丹，可能难度也是很大。

　　孙豪还没说话，神识之中，青老平淡无波的声音传了过来：“小豪，收起此药，让小云去培育，千年年份不需要多长时间……”

　　孙豪心中一动，不由想起了须弥凝空塔内那一小块灵田。

　　记得古云曾经隐约说过，那块灵田可以通过注入大量的灵能，调整时间，催熟灵药。

　　此时此刻，这功能倒是可能真的派上了大用场。

　　或许，如此催熟灵药需要消耗的资源很大很大，但是，只要能催熟，再大的消耗，孙豪也得去催。

　　相比破丹生婴，些许资源浪费，却是必须得承受的了。

　　心头飞快转过这些念头，孙豪脸上浮现出淡淡而自然的笑容，对虎盖亚拱手说道：“如此，沉香就却之不恭了。”

　　没能换到九节地母草，却得到一株不足八节的替代品，并且找到了补齐年份的办法，孙豪组织聚会的目的也算是勉强达到。

　　不动声色，荣辱不惊，孙豪走了下来，换其他修士前去交换。

　　看着孙豪收起了虎盖亚的八节地母草，易路灯火不知道想起了什么，脸上露出丝丝奇怪的笑容。

　　孙豪之后，交易接近尾声。

　　又有两名修士流拍之后，整个聚会就全部完成。

　　各有所得，怀着不同心情，修士们逐一道别，纷纷离去。

　　只是，让孙豪较为意外的是，冥斓曦离去之时，抛给了自己一只储物袋，孙豪神识一扫，却发现储物袋里放着那株她交换得来的九节地母草。

　　没等孙豪道谢，冥斓曦已经眨巴着眼睛，跟灵儿双双腾空，破空而去。

　　空中，灵儿弱弱的声音传了过来：“公子，宗门储备的灵药，灵儿无权动用，但这株灵药，却是赠与公子，只不过，如若公子没有十足把握，还是不要浪费灵药，我冥王殿有炼丹宗师，可为公子炼制。”

　　孙豪微微一愣，心中稍稍感动，在灵儿即将进入冥王殿的一刻，传音说道：“灵儿，如若贵殿成丹品级不佳，记得给我留下最后一副灵药，我来帮你炼制……”

　　灵儿的身躯，在空中微微一僵。


第1038章 得道多助

　　送走排位金丹，青云战舟再度恢复平静。

　　孙豪安静下来，开始清理自己手头的灵药。

　　葬天墟回来，孙豪收集到了为数不少，价值不菲的灵药，就说升婴丹的炼制药材，除了九节地母草，其他灵药却是少者也有三四副，多者达到五六副。

　　可惜，主药只有冥斓曦送来的一株，孙豪只能开炉一次。

　　盖亚送来的地母草，却是必须时间，慢慢培育，就算须弥凝空塔内有时间加速功能，能百倍加速，要想达到九节年份，却也需要十年以上，却是会错过登天台结婴的机会。

　　就在孙豪整理完自己的收获，考虑应该如何百分之百炼制高品质升婴丹的时候，让他十分意外的事情发生了。

　　青云战舟上，有修士通报，说是有个叫阿丑的修士前来拜访。

　　阿丑！！

　　孙豪顿时心想：“小狸在搞什么鬼！”

　　不敢怠慢，孙豪走上战舟，却是看到，战舟甲板之上，脸上一个巨大烫伤伤痕，灰白衣衫单薄的阿丑，正站在那里，神态略显拘谨地等着自己。

　　摇头苦笑，孙豪倒也没有揭穿他的身份，扬声叫道：“阿丑，你怎么过来了？”

　　阿丑看到孙豪，脸上洋溢起比较难看的笑容，脆声说道：“小豪叔，我找你好久了，你说会去看我的，我等你几十年了呢，你居然躲在这里……”

　　青云战舟之上，筑基后辈们你看看我，我看看你，心头只觉得无比怪异。

　　好家伙藏在葬天墟之下，茫茫青天之中，这丑鬼也能找来，还真是厉害。

　　孙豪笑着对天上一指：“那不，我刚刚从里边出来，还没来得及呢。”

　　阿丑扑哧一笑，然后说道：“那，小豪叔，不请我进去坐坐？”

　　孙豪笑着一伸手：“阿丑光临，自然有请。”

　　阿丑叫了一声“好呢”，高高兴兴跑了过来，很自然地手挽孙豪的手臂。

　　不知为何，阿丑那张有着一个巨大伤疤的脸，在脸上洋溢出奇妙的光泽之后，感觉不是那么刺眼了。

　　青云战舟修士们觉得，这伤疤好像也是比较协调的。

　　再说了，这丑鬼能成为大人的朋友，肯定就不会那么太差了不是，说不定就是什么世间异人呢。

　　也是哦，如若不是异人，能追到这里来吗？

　　阿丑温软的身子靠了过来，孙豪身体顿时稍稍一僵。

　　话说当年，两人倒也有过把臂言欢的时候，但那时孙豪以为她是大老爷们儿，感觉不出异常。

　　现在嘛，孙豪只觉得身上软玉温香，有点心跳加速。

　　不由苦笑，当年自己怎么就那么迟钝呢，这明显就是一个娘们儿啊！

　　感受到孙豪的窘迫，阿丑变本加厉地紧贴孙豪的胳膊，差点把孙豪的胳膊给抱进了怀中，丑脸上有着丝丝红晕，洁白的颈项都是一片绯红，嘴里轻声问道：“小豪叔，你的几个夫人呢？还有，你不是儿女满堂吗？来啊，给阿丑引荐引荐。”

　　孙豪只感觉自己的手臂碰到了软绵绵的球体，心中如同电击，有点不知所措的感觉。

　　幸好此时，不用孙豪答话，已经有人轻言细语地说道：“豪啊，朋友来了？怎么不给我介绍介绍。”

　　阿丑一转头，看到一张精致的，但貌似有点迷糊的小脸。

　　稍稍松开孙豪一点，阿丑露出难看的笑容，开口说道：“我是该叫你轩辕红呢还是该叫你迷糊智痴呢？”

　　孙豪哑然失笑。

　　心中却也知道，纵然自己掩饰再好，葬天墟出来之后，很多东西，一经分析，基本就会接近事实。

　　至少，轩辕红就是迷糊智痴这件事，瞒不过天宫的情报分析。

　　轩辕红迷迷糊糊地说道：“随意啊，姓名什么的，只是一个代号，那个，少宫主，你如此贴着我家孙豪，却是也不大好吧！”

　　轩辕红却也不甘示弱，更不是省油的灯，回敬了阿丑。

　　宫小狸也就是阿丑微微一愣，松开了孙豪的胳膊，又看看孙豪，嘴里没好气地说道：“小豪叔，你怎么……”

　　孙豪一摆手：“不管我的事，小红自己判断出来的。”

　　宫小狸稍稍愕然。

　　这轩辕红，有意思啊。

　　她的化形之术，天宫修士本身都难以看出端倪，青云门的情报系统，也根本就查不出她的跟脚，没想到被轩辕红如此简单给揪了出来，真是糗大了。

　　有了轩辕红在，宫小狸收敛了许多，孙豪感觉舒服多了。

　　但让孙豪没想到的是，宫小狸居然没打算回天宫，而是让他哭笑不得地赖在青云战舟不走了。

　　更让孙豪没有想到的是，宫小狸还交了住宿费，一株“九节地母草”。

　　孙豪大大方方，收下灵草。

　　阿丑的心意，不能不领，尤其是孙豪现在急缺九节地母草，却也不是客气的时候。

　　现在，孙豪多少也有些明白过来。

　　类似天宫、冥王殿这样的顶尖实力，应该也有一些灵药的储备，数量可能并不是太多，但绝对会有。

　　斓曦和灵儿换了一株灵药给自己。

　　宫小狸也就是阿丑更是直接送了一株给自己。

　　看似并不难，但孙豪却是知道，其中难度小不了。

　　她们的心意孙豪只能心领了。

　　最难消受美人恩，大致就是现在这个状况吧。

　　当然，孙豪也知道，其实说穿了，自己这也算是得道多助。

　　一方面，自己跟这几位少殿主都有接触，帮了她们不少，她们有情感的同时，更有感恩。

　　不说其他，葬天墟内，孙豪就几次出手，让她们免于陨落之危。

　　另一方面，却是孙豪在葬天墟内的表现，让几大顶尖实力齐齐高看了自己一眼，要不然，几个少殿主如此任性妄为，绝对有宗门上层出来制止，而不会象现在这般，睁一只眼闭一只眼了。

　　这也算是一种修炼有道，被人看好，所带来的助力吧。

　　有了两株九节地母草，孙豪心中大定，炼制升婴丹的把握又大了许多。

　　只是，让孙豪意外的事情再度发生。

　　阿丑刚刚在青云战舟住下，冰雪圣宫几位仙女又联袂来访。

　　她们更是诚意十足，手臂更大，直接赠送孙豪一副升婴丹灵药。

　　当夏晴雨微笑着说道：“小豪哥，圣宫感恩你大恩，无以为报，宫主着晴雨送一副升婴丹灵药，并预祝小豪哥能炼丹结婴，修真大道上，再上层楼。”

　　旁听的阿丑顿时觉得脸上稍稍发烫，心中更是埋怨天狼叔的小气，平白被冰雪圣宫给比了下去，尤其是被夏晴雨给比了下去，真不是个味道。

　　好家伙，她才送了小豪叔一株灵药，人家直接送了一副。

　　当然，回头一想孙豪在冰雪神山下的作为，阿丑倒也明白过来。

　　冰雪神山之下，孙豪出手，挽救了冰雪圣宫几位身受重伤的核心弟子，对圣宫有着再造之恩，圣宫如此表示，虽在意料之外，却也在情理之中。

　　孙豪大大方方接过夏晴雨的升婴丹灵药，心中不由也是稍稍感叹。

　　什么高度，才会有什么待遇。

　　昔日青云门，穷极多年，合青云和五行魔宗之力，方才聚齐一副升婴丹灵药，为了几颗升婴丹，两宗还打生打死，闹得不可开交。

　　而自己收集升婴丹灵药也是困难重重，几经辗转，收效甚微。

　　哪怕是葬天墟内，依然未能成功聚齐灵药。

　　但是现在，不知不觉，孙豪已经有了三副升婴丹灵药了。

　　得道多助，道不仅仅是对其他人的帮助，道更是自己的高度。

　　如今的孙豪，葬天墟新科头名，潜力无穷，仙班修士的强力竞争者，为很多修士所看好，被很多宗门所器重，这就是道，也是大势。

　　要不然，冰雪圣宫完全可以从很多方面给与孙豪报答，却不见得会拿出炼制升婴丹的灵药。

　　相比之下，妖神殿和海神殿就正常得多。

　　妖神殿鼠多宝前来拜访，再次叮嘱孙豪要爱护小动物，并传话孙豪有人对孙豪表示很不满，小心踢屁股。

　　海神殿单涫涫带着孙豪几个朋友也来拜访，走的时候，单涫涫传音对孙豪说道：“小豪哥，如若不能结婴，那就赶紧回来吧，我们有特殊的道场，特殊的秘境培养弟子，却是不要误了……”

　　孙豪缓缓点头。

　　多年没去万魂岛，孙豪倒是真的想回去看看了，万魂岛上，孙豪还真的有些人，有些事，放之不下。


第1039章 宝丹难炼

　　神秘的万魂之岛到底是什么来历，为什么只有海神殿代表万魂山出现在大陆之上，孙豪不得而知。

　　相信只要自己高度到了，再次回去，就能得到答案。

　　而且，孙豪也隐约知道，万魂之岛有自己培养弟子的程序和方式，听涫涫的语气，很可能并不会选择在登天台上结婴。

　　那么，孙豪心中也在想，自己炼制升婴丹之后，要不要给自己的朋友升婴丹呢？

　　最后，孙豪哑然失笑，升婴丹还没炼制呢，自己就在想着怎么分。

　　送走单涫涫，没等孙豪开始炼丹，很意外的，易路灯火前来拜访。

　　左顾右盼，确认孙豪不会让阿丑和轩辕红回避之后，易路灯火一脸神秘地取出一只储物袋，递给孙豪，坦诚地笑着说道：“沉香啊，我呢，不巧收集了一些地母草，九节的不多，但七节八节可不少，现在都给你，不过，我能提两个小小的要求吗？”

　　孙豪摄取易路灯火扔过来的储物袋，神识一扫，十分意外地发现，储物袋里，杂七杂八的灵药可是相当不少，易路灯火这家伙，有着倾囊而出的感觉。

　　淡然一笑，孙豪缓缓说道：“谢谢建军兄对沉香的信任，建军兄有什么想法，大家一起交流，但凡沉香能够做到，却是不会拒绝。”

　　“好说，好说”，易路灯火满脸笑容：“这第一呢，我不用说，你也知道我在想什么，如若能成，符道传承，建军拱手送上；这第二呢，却是希望沉香炼制升婴丹之后，能匀一颗给建军尝尝味道。”

　　孙豪微微一笑，扫了阿丑和轩辕红一眼，然后说道：“第一件事，我口头上答应你，只不过此事兹事体大，需要的时间也不少，我们可以慢慢从长计议；至于第二件事，沉香保证，只要沉香有升婴丹，建军兄也必然就会有。”

　　易路灯火眉开眼笑。

　　并表示了对孙豪的十足信任，跟孙豪畅谈一会，唏嘘一番葬天墟之后，十分干脆地把隐符宗传承古典扔给了孙豪，告辞而去。

　　看着易路灯火远去的背影，孙豪不由暗自点头。

　　易路灯火很干脆，孙豪只是一个口头承诺，而他的所有东西都全无保留的送给了孙豪。

　　他这也是看准了孙豪的为人，深信孙豪的人品。

　　但同时，他这却也是最聪明的做法，成为葬天墟之后，孙豪真正的朋友之一。

　　这家伙是个妙人啊。

　　孙豪不是收了一株八节地母草吗？

　　干脆，他就把那些自己收集到的年份不足，但价值够大的一些灵药，一股脑全部打包，送给了孙豪。

　　尤其是，很可能跟他御兽的经历有关，孙豪发现，他收集的，出产在灵兽尸身上的地母草居然出奇的多。

　　九节的就一株，但是七节八节，五六节的数量不少啊。

　　易路灯火的储物袋收进须弥凝空塔，顿时，塔内古云忙碌起来，这些价值非凡灵药都要一一移植，小心伺候。

　　这可是孙豪身边修士们，日后进阶的机缘所在。

　　就连平时喜欢唠叨孙豪的白绢，看到这些灵药，也是双眼冒光，直夸孙豪终于干了一件“好事”。

　　送走朋友，安顿好阿丑，孙豪开始真正地琢磨升婴丹炼制之法。

　　升婴丹，能提升修士破丹生婴几率的绝世灵丹。

　　此界之中，除了极少数五级灵丹之外，升婴丹的炼制难度，差不多顶尖。

　　很多元婴修士，都不一定能成就四级炼丹宗师。

　　就算是四级炼丹宗师，炼制升婴丹的成功率也是很低很低的。

　　原因是多方面的。

　　当然最大的原因则是灵药太难得，哪怕是天宫这样的大势力，也是几百上千年，葬天墟开启之际，才会集中炼制一批，平常时间，根本就没有灵药让炼丹宗师去练手。

　　实际情况就是，无论是哪个大势力的炼丹宗师，基本都是第一次接触升婴丹的炼制。

　　孙豪更是如此。

　　而且，相比其他炼丹宗师，孙豪的修为不够，仅仅只是金丹修士，炼丹的难度又会大出许多。

　　闫宗师之所以觉得孙豪不靠谱，正是综合各种条件分析的结果。

　　而冰雪圣宫，虽然给孙豪送来了一副升婴丹灵药，但是，却也没提让孙豪帮忙炼丹的事，她们照样不看好孙豪。

　　真实情况其实跟几大实力预料的相差也不是太多。

　　的的确确，孙豪炼制升婴丹的难度更大，几率更小。

　　但是，那是指没有须弥凝空塔的情况下。

　　有了须弥凝空塔，有了炼室特殊的镜照功能，孙豪可以不用浪费灵药的反复熟悉，反复练习升婴丹的炼制，从某种意义上来说，却又站在了不同的高度。

　　仔细熟悉药方，揣摩升婴丹的炼制过程。

　　启动须弥凝空塔的炼室，真正开始动手炼丹。

　　登天台有利于结婴，不容错过。

　　孙豪的修炼方式，跟正统万魂殿修士略有差别，或许，万魂山的结婴之法并不合适自己，升婴丹的炼制却是宜早不宜迟。

　　炼室之内，一株株镜照出来的灵药在孙豪手中投入炼丹炉。

　　调剂、入药、炼药……孙豪开始一步步往下炼制升婴丹。

　　动手之后，孙豪豁然发现，升婴丹炼制的难度之大，更超乎了自己的想象。

　　孙豪一边炼制，一边冷汗直冒。

　　如若没有须弥凝空塔，他还真的很难保证手中四炉灵药就一定能炼成升婴丹。

　　第一炉镜照的灵药，仅仅只是调药这一步，就失败了两次，如若正常情况下，就算是灵药报废了。

　　当然，如若不是镜照的灵药，孙豪倒是可以用木丹调药，这一步倒也不至于报废灵药。

　　然后，紧接着，好不容易练好调剂，接着往下走时，第二炉，第三炉、第四炉……镜照灵药接二连三，直接炸膛。

　　如若是真正炼制升婴丹，此时此刻，孙豪不仅仅已经浪费掉了所有灵药，而且，绝对已经被炸得灰头灰脸，狼狈万分。

　　惊骇不已，心惊不已，同时也暗自庆幸自己有须弥凝空塔。

　　要不然，升婴丹炼制，怕是终究会成为笑话。

　　此时此刻，孙豪倒是终于明白了，为何青云门和五行魔宗会耗费几年时间，几个元婴修士蹲在积炎山炼制升婴丹了，无他，为了极大地提升升婴丹炼制成功率而已。

　　此时此刻，孙豪甚至是有点佩服师父轩辕亚琴，她应该也有一些特殊的，可以提升炼丹成功率的手段，不然，当年得自龙雀秘境之中的灵药也就不能化为升婴丹，并造就了智痴沈长福这么一位元婴真君了。

　　相比小心翼翼的轩辕亚琴，孙豪无疑要轻松得多。

　　镜照功能的存在，让孙豪可以消耗塔内灵能，模拟灵药，提升自己炼药的熟练度，并且还能用镜照跟实炼相结合的方式，直接炼出丹来，孙豪的压力，自然也就少了许多。

　　没有多少压力的孙豪，前后炼废了五十多炉药材，这才如愿以偿，炼制得有些麻木了的，炼成了自己的第一炉升婴丹。

　　第一炉模拟的升婴丹炼制成功，孙豪不由畅快地哈哈大笑出声。

　　这一炉灵丹意味着，孙豪终于获得了期盼已久的，梦寐以求的，升婴丹。

　　破丹生婴不再是梦想，百年修行，即将达成宏愿。

　　只是，孙豪仅仅笑了两声，神识之中，青老平淡的声音传了过来，听到青老一席话，孙豪顿时浑身大汗淋漓。

　　青老平淡地问了孙豪几个问题：“小豪，你觉得现实之中，有如此多的升婴丹灵药让你消耗吗？你认为，你尽了自己最大的能力去提高升婴丹的成功率吗？还有，你是否觉得，须弥凝空塔的镜照功能真的可以什么都可以照码？”

　　问完几个问题，青老悠悠说道：“小豪，修道之路，首重根基，但是，很遗憾，我觉得你现在炼丹，除了浮躁和急于求成之外，我看不到任何可取之处，小豪，你让我失望了……”

　　说完，青老的声音消失。

　　灵室之中，不知不觉，青老又在地板之上划下了“尚之”两字。

　　炼室之内，孙豪浑身大汗，怔然而立，良久之后，深深鞠躬，恭声说道：“师父，弟子明白了。”


第1040章 败家沉香

　　回想自己的炼丹过程，孙豪豁然发现，自从有了须弥凝空塔，自己已经很少练习炼丹的基本手法。

　　而有了炼丹需求的时候，第一时间也就会想到须弥凝空塔，而少了许多认真研究和仔细揣摩。

　　更加少了许多千方百计提升炼丹成功率的心思。

　　正如师父青老所说，如此长期下去，自己的炼丹术，也就是费了。

　　咬咬牙，孙豪再度扑进了炼丹之中。

　　只不过，这一次，炼丹的过程却是小心得多，每一步也是更加精准，好像，拿在自己手中的，不再是镜像灵药，而是真正的，宝贵的，艰难采集来的实体宝药。

　　孙豪一头扑进炼丹之中时，几大顶尖宗门的炼丹大宗师，也开始了升婴丹的炼制。

　　孙豪炼丹不易，他们炼丹，就更不容易。

　　当然，没有了须弥凝空塔，他们炼丹却是更加地小心翼翼。

　　只是，没有一个炼丹宗师，敢拍胸部保证自己就能百分之百地炼成升婴丹。

　　升婴丹的品质，那就更加难以保证了。

　　不知道其他炼丹宗师会如何。

　　孙豪沉下心来，开始一心一意，千方百计提升自己的炼丹水准。

　　不为炼制升婴丹而提升，完全为磨练自己的炼丹水准而练习。

　　炼丹也是种学问，却是不能心浮气躁，更不能急于求成。

　　开启炼室之内时间加倍功能，孙豪开始艰苦练习。

　　不以物喜，不以药悲，单纯为了提升成功率，为了提升丹药品质，而用心用力。

　　精神高度集中，神态极度虔诚。

　　孙豪忘我的投入炼丹之中。

　　毫无疑问，炼丹之术需要日积月累地加以练习，需要老老实实打牢根基。

　　但同时，类似孙豪这般，在炼制某种特殊的，难度极高的灵药之时，一层层攻克难关，一步步提高水平，却是真正能大幅度提升修士的炼丹水平。

　　不知道练习了多久。

　　孙豪的脸上，再度浮现出淡然而自信的笑容。

　　从须弥凝空塔出来，凝神静气，盘膝而坐，恢复了真元，然后泡起了清茶，去尘熏香。

　　静坐半日，细细品茶。

　　心静如水，眼中更是一片清澈。

　　深呼吸一口气，眼中精光一闪，淡然笑容从身上涌现，手腕一振，炼丹炉出现在身前，真元一催，洁白的小火苗出现在手中。

　　屈指一弹，小火苗落入炼丹炉下，开始缓缓燃烧，暖炉。

　　神识四分，连续振动，灵药一株株出现在孙豪面前，有条不紊，调制灵药。

　　入炉、炼药、封炉……

　　孙豪开始炼制升婴丹，而且，并没有进入须弥凝空塔，而就在青云战舟之中的炼丹室内，开始炼丹。

　　无悲无喜，须弥凝空塔内，青老的脸上，露出了欣慰的神色，然后，脸色稍稍有点扭曲，半晌之后，悠然一叹，盘膝而坐，身躯却是不停颤抖，久久之后，又悠悠说道：“还是不甘心吗？只是，蚍蜉可能撼大树吗？自不量力。”

　　炼丹室内，第一炉升婴丹在孙豪的手中，迅速炼制。

　　每一步，孙豪都如同千锤百炼一般，十分到位，精准万分。

　　只是，哪怕是孙豪在须弥凝空塔内炼制成功了不知道多少次，炼丹成功率已经十分了得，但是，第一炉灵丹，依然炼废了。

　　“碰”的一声，青云战舟之上，发生一声爆炸。

　　青云门修士不由齐齐看向炼丹室。

　　这爆炸声不小，看来是有人炸膛了。

　　然后，青云战舟之上，淡淡的焦糊味道，淡淡的药香传了出来，弥散空中。

　　药香虽然淡，但瞒不过有心人。

　　天空之上，不少炼丹宗师都不由摇头轻叹。

　　又一个想吃螃蟹，意想炼制升婴丹而失败的修士。

　　这段时间，天空战舟之上，不止一个战舟开始了升婴丹的炼制。

　　五大顶尖势力的炼制情况还没出，结果未知，应该是在千方百计提升炼丹成功率之中。

　　倒是一些分大陆大型宗门，已经传出了不止一次的爆炸声。

　　每一次爆炸，都让人扼腕叹息。

　　又一炉价值连城的灵药，就这样被无知无能的修士给毁掉了。

　　这简直就是对大陆修炼资源的严重浪费，简直就是犯罪。

　　闫宗师就是那种使命感十分强的修士，此时此刻，简直对孙豪孙沉香的表现失望透顶。

　　他知道，灵儿姐妹给孙豪孙沉香弄了一株灵药，千方百计帮孙豪孙沉香凑齐了一副升婴丹灵药。

　　但没存想，孙豪孙沉香如此草率地开炉炼丹，而且，“碰”的一声，将灵儿和斓曦的心血给炸了。

　　碰的一声，炸掉了。

　　恨铁不成钢，简直是恨不得把孙豪孙沉香抓过来揍上一顿。

　　谁知，更让闫宗师抓狂的事情发生了。

　　没隔几天，青云战舟之上，再度“碰”的一声爆炸声传来。

　　更浓的药香传了出来。

　　气愤地狠狠地把自己的心爱茶杯砸落在甲板上，闫宗师破开大骂：“荒唐，简直就是荒唐，罪人，大陆的罪人，灵儿，灵儿，你过来……”

　　“他是败家子，大陆的败家子”，老闫对灵儿大声咆哮：“你看看他，你看看他，连续炼废了两炉灵丹，那都是无数排位金丹的鲜血累积起来的，带着大陆修士心愿的升婴丹灵药啊，灵儿，你平时挺聪明，怎么就干出如此糊涂的事来，你，你……”

　　灵儿眼睛之中，有着丝丝不解，身躯微微一欠，然后弱弱地说道：“闫伯伯，沉香素来沉稳，很少做没有把握的事，升婴丹炼制太难，炸膛也是意料中事，说不定下一炉，他就会炼制成功，三炉炼成一炉也很不错了不是？”

　　“他还敢炼第三炉？”闫宗师觉得气不打一处来：“他真要敢炼，我，我，我，我跟他没完……灵儿，你马上带话给他，就说是老夫说了，他是败家子，最大的败家子，还有，严禁他再度浪费灵药，算了算了，有两炉灵药估计也是他的极限了，这话就不用带了……”

　　跟气得差点跳起来的闫宗师有着差不多心情的炼丹宗师不少。

　　只不过，脾气不同，表现也不同。

　　冰雪圣宫之中，一位仪态雍容的中年美妇，摇头轻叹，但也没有责怪夏晴雨。

　　毕竟孙豪有大恩于圣宫，孙豪自己炼废两炉药虽然可惜，但也跟圣宫没有多少关系。

　　哎，晴雨口中，孙豪孙沉香沉稳大气，但现在看来，也不过是个少不更事的愣头青。

　　天宫之中，宫天狼也嘀咕起来：“这小子，怎么如此草率，去去去，简直是败坏家风，丢人现眼，我力排众议，给他整了一株九节地母草，那简直就是闹心啊……”

　　但是，让闫大师更加气急败坏。

　　让圣宫更加叹息。

　　让宫天狼更加闹心的事情发生了。

　　青云战舟之上，孙豪朗声长啸。

　　然后阵阵药香传了出来。

　　只不过此次，却不是炼废的药香，而是孙豪催动灵药，再度开始炼丹，激发的药香。

　　好家伙，第二炉刚刚炼废。

　　几乎是毫不歇气地，孙豪再度开始了第三炉升婴丹的炼制。

　　灵儿已经来不及传话。

　　眨巴着眼睛，无辜地看着闫大师。

　　闫大师睁大了一双眼睛，然后泄气地说道：“已经开始，别拦了，拦也迟了，娘的，灵儿，我警告你，孙豪孙沉香此人，太浮躁，不可信，严重建议你离他远点。”

　　灵儿灵动的双眼闪过丝丝笑意，弱弱地，对闫大师微微一福：“闫伯伯，不知为何，灵儿有强烈预感，公子此次必然能马到成功，炼制出升婴丹来……”

　　闫宗师哑然摇头，看着外弱内刚，虽然对自主彬彬有礼，但神态无比坚定的灵儿，心说：“中毒太深，真是中毒太深，原本以为灵儿能争气点，谁知遇见情感之后，智商直接清零，天，我冥王殿怎么都是些不靠谱的家伙……”

　　居然没有休息，再次直接炼制升婴丹。

　　跟闫宗师一般，很多大能修士都摇头叹息。


第1041章 一念天堂

　　修士一生，艰难困苦。

　　修士一生，会面临各种不同的选择。

　　道路不同，结果会迥然各异，所谓一念地狱一念天堂，不外如是。

　　炼制升婴丹，孙豪并没有选择须弥凝空塔的炼室加成，而是甘愿冒着失败的巨大危险，破釜沉舟，自己在青云战舟的炼丹室内，动手炼制。

　　连续炼废了两炉灵药。

　　对孙豪的道心是个巨大的考验。

　　一面，是唾手可得，完全有保证成功率的炼制之法。

　　一面，却是危机极大，有可能让多年心血付之一炬的崎岖小道。

　　正常的思维，大多数修士，或许都会毫不犹豫的选择借用须弥凝空塔达成自己的炼制目标。

　　但是，此时此刻，孙豪却没有丝毫犹豫，没有任何私心杂念的，很自然的，开始了自己的第三次炼制。

　　修士一生，利益有长短之别，修道有高低之分。

　　洞若观火，气定神闲，炼制升婴丹的孙豪，就在第二副药材炼制失败的那一刻，瞬间动心，想回去须弥凝空塔炼丹的一刻。

　　心头涌起强烈至极的明悟。

　　孙豪明悟到，今日如若自己进塔炼丹，那么日后，自己的炼丹术将难以抵达真正的巅峰。

　　甚至是自己对道的追求，自己的信心，都会遭受不少冲击。

　　炼制升婴丹，只是自己求道路上的一段路。

　　修炼到元婴真君，也并不是自己道路的尽头。

　　孙豪心中却是想到：“就算四炉灵丹，全被炼废，那又怎样？不过如此尔。”

　　几乎是没有多想，孙豪仰天哈哈大笑，不由分说，拿出了第三副灵药，马不停蹄，开始炼丹。

　　前面两次，虽然说孙豪平静异常，冷静异常。

　　状态也很好。

　　但是，无论如何，那都是升婴丹的炼制，都事关孙豪破丹生婴的终身大事。

　　心中却是多少有点患得患失，想赢怕输的感觉。

　　外表看来古井无波，心中也好像全无杂念。

　　但是，如若真正能做到心如止水，那就是神仙而不是修士了。

　　孙豪就算不想承认，但也不得不说，他的心中，依然有着无形的压力。

　　尤其是须弥凝空塔的存在，更是一种很另类的压力。

　　第二副灵药炼制失败之后，孙豪完全绝了拿须弥凝空塔炼丹的心思，产生了明悟，决定破釜沉舟。

　　然后，孙豪真正进入了一种抛开一切，忘我而大胆的炼制之中。

　　正如进入炼制之前的想法一般。

　　废了就废了。

　　好大个事。

　　顶多从头再来就是。

　　本身，孙豪在须弥凝空塔内已经千锤百炼了炼制升婴丹的技巧，已经具备了较高的成丹率。

　　而且，得到青老点拨之后，孙豪还特意加强了自己基本炼丹术的练习，也有意识加强了几个薄弱环节的训练。

　　可以说，实际上，孙豪已经完全具备了成功炼制升婴丹的基本条件。

　　前面两次其实也很好理解，升婴丹如此灵丹，本就逆天，成丹率本身就不是很高，加上孙豪多少有些着相，失败也在情理之中。

　　但是第三次，孙豪却是忘了许多。

　　一心一意，一气呵成。

　　调药、暖炉、入药、封炉、炼药……

　　每一步，孙豪都精准无比，完全到位。

　　每一步，孙豪都无悲无喜，沉着应对。

　　一个个难关冲了过去，一个个节点平稳过渡。

　　三日之后，孙豪嘴里一声暴喝：“我心不移，道心唯真；逆波而上，升婴丹成，给我结……”

　　一连串手决拍在丹炉之上，丹炉越转越快。

　　最后一掌击出，拍在丹炉之上。

　　碰的一声轻响，丹炉顶盖应声而开。

　　孙豪哈哈大笑：“丹来……”

　　顺手一摄，丹炉之中，三颗冒着金光的雪白灵丹，向孙豪手中飞了过来。

　　阵阵浓郁的药香，随着灵丹出世，从青云战舟上传了出来。

　　苍天之上，此时此刻，鸦雀无声。

　　所有战舟上的修士，不由齐齐将目光投向了青云战舟。

　　阵阵药香之中，青云战舟周边好像涌起了五彩云霞，瑞气万千。

　　然后，一颗灵丹，冲向孙豪掌心的灵丹，猛地挣扎起来，金光闪闪，如同一条金色的长龙，瞬间冲破了孙豪炼丹房内的屋顶，向彩云之中游走而去。

　　孙豪哈哈大笑：“哪里走……”

　　金色的大手空中一捞，一个巨大的手掌，瞬间拿住了逃逸的金龙，孙豪大笑声中，五色云霞还有金龙好像受到了巨大吸引力一般，向宝丹出世，冲开的小孔之中奔涌了进去。

　　炼丹一炉，成丹三颗。

　　更重要的是，此乃孙豪完全自己炼制而成，并没有借助实炼的功能。

　　此时此刻，孙豪感到心中一轻，感到无比舒畅，有种天地豁然开朗的感觉。

　　好似某种压在心头的束缚，被瞬间冲开了一般。

　　情不自禁，孙豪仰首，哈哈大笑。

　　笑声之中，无比欢畅。

　　葬天墟下，孙豪的笑声远远传开。

　　但此时此刻，没有修士觉得孙豪笑得不该，反而是更多的修士设身处地想一想，如若自己是孙豪孙沉香，此时此刻，一定会更加失态，更加激动，更加的仰首大笑了。

　　升婴丹！

　　孙豪孙沉香炼出了升婴丹。

　　也是葬天墟下，所有战舟之中，第一个炼制出升婴丹的修士。

　　升婴丹！

　　葬天墟下，许多金丹真人梦寐以求，不惜为其抛头颅洒热血，勇闯葬天墟的升婴丹。

　　孙豪孙沉香首先炼制成功。

　　或许，其他顶尖实力的炼丹宗师也能炼制成功。

　　但是此时此刻，谁都赶不上手中已经有了几颗升婴丹在手的孙豪孙沉香。

　　轩辕亚琴出现在青云战舟之上。

　　玉脸上，有着不可置信的眼神，大眼睛之中，隐约有泪光闪烁。

　　沉香居然也能炼制升婴丹了。

　　灵儿弱弱而略带惊喜的声音传了过来：“恭喜公子，炼成宝丹……”

　　青天之上，修士们大多反应过来，纷纷开口道贺：“恭喜沉香，炼成宝丹；恭喜沉香，炼成宝丹……”

　　孙豪封号沉香，不过是青云门封号。

　　但此时此刻，大陆修士，无不齐齐以沉香尊称，却是对孙豪的封号表示了一致的认可。

　　葬天墟的新科头名，还是一位能炼制升婴丹的炼丹宗师。

　　无论是哪一样，放到大陆中去，都得被人尊称一声封号了。

　　冥王殿内，闫宗师脸上浮现出阵阵潮红。

　　前两天，他还在为孙豪如此鲁莽而大动肝火，而现在，他的心中，却是对孙豪涌起了丝丝敬佩。

　　连续炼废两炉。

　　还有胆魄直接开炼第三炉，更重要的是居然成功炼成。

　　这孙豪孙沉香，该有怎么样的大心脏，才能做到如此地步。

　　又该有何等坚定的道心，才能顶受住如此巨大的压力。

　　还有就是，孙豪孙沉香的炼丹之术，又到了何等超凡脱俗的地步。

　　要知道，孙豪孙沉香的炼气修为仅仅只是金丹期而已，理论上，孙豪孙沉香炼制升婴丹的难度，是远远高于元婴真君的。

　　但孙豪孙沉香炼成了。

　　闫宗师居然也产生了“一念地域，一念天堂”的直观感觉。

　　前几天就是地域，现在吗，就是天堂。

　　更重要的是，他发现了孙豪炼出的升婴丹，好像还有点额外不同：“灵儿，灵儿，你过来，快，快，伯伯有事问你……”

　　灵儿一脸笑容，脸上洋溢着幸福的光辉，对闫宗师微微鞠躬：“闫伯伯。”

　　闫宗师的鬼脸上，露出了一个自认为十分和蔼的笑容：“那个，灵儿，你再仔细说说，说说冰雪神山炼丹的那旮旯事，我好像忘了问一些具体情况。”

　　灵儿微微一愣，然后笑着柔声说道：“闫伯伯，尽管问，灵儿知无不言。”

　　闫宗师：“孙豪，哦不，沉香炼丹，炼了几炉？失败了几炉？一炉出几颗？有没有灵丹自动逃逸？”

　　冥斓曦此时也走了进来，咯咯笑着，接话说道：“好像炼了两三炉吧！没见他炸膛哦？一炉好像也是出丹三颗，对了，也总有那么一颗不安分的，逃逸而出，被沉香给随手逮了回去……”

　　闫宗师呆了。

　　呆了半晌之后，突然一拍自己的脑门：“灵儿，这么重要的事，你怎么不早说，那个，灵儿，我现在严重建议你抓紧点你家公子，千万千万不要让人给抢跑了，必要时，让斓曦帮你，把公子绑架回冥王殿都很有必要啊……”

　　灵儿小脸，一脸绯红。

　　冥斓曦啐了一口：“闫伯伯，你为老不尊。”

　　闫宗师哈哈大笑。


第1042章 宗师待遇

　　升婴丹成，平步青霄。

　　不同的修为，地位不同，待遇也不同。

　　不同的能力，地位不同，待遇也天差地别。

　　青云门，出来一个能在葬天墟下，炼制出升婴丹的炼丹宗师。

　　青云门修士们发现，其他宗门的修士无形之中，对自己又客气了许多。

　　想当初，刚到葬天墟的时候，青云战舟是众多战舟垫底的，最不起眼的普通战舟。

　　葬天墟刚刚开启那几年，沉香大人隐而不发，青云战舟门前冷落车马稀。

　　可是随着沉香大人的崛起，青云修士在士气大涨，与荣俱焉的同时，也发现自己的地位瞬间看涨。

　　一涨再涨。

　　葬天墟结束之时，沉香大人勇夺排位头名。

　　青云门的威势一时无两。

　　原本以为那就是尽头，青云门修士已经很满足很满足，并十分受宠若惊大陆修士的笑脸相迎了。

　　但是，沉香大人炼成升婴丹后。

　　他们豁然发现，其他修士对自己的态度之好，更上一层楼。

　　你永远也不会想到，永远也不敢想像，其他战舟之上的金丹真人刻意交好青云战舟筑基弟子的场景。

　　葬天墟下，金丹聚会，如若能请到青云战舟筑基修士出席，那就是面子，尤其是如果能请到青云门彩云峰、矬锤峰、浩然峰三峰筑基弟子出席，那就更是天大的面子。

　　当然，青云门修士知道这是因为什么。

　　不是青云门有多强。

　　而是因为青云门有沉香大人。

　　这些，都是炼丹大宗师的外围待遇而已。

　　一个能在葬天墟下的环境之中，炼制成功升婴丹的真正的炼丹大宗师。

　　对金丹真人们有着无比致命的吸引力。

　　拿到天宫、冥王殿这样的大陆巨无霸势力中去。

　　孙豪这样的炼丹大宗师，那也是战略人才，都是宗门必须大力培养，宗门柱石般的存在。

　　青云门亚琴老祖，心中无比自豪的同时，却也有着丝丝忐忑。

　　沉香太出色，青云门却是有点小了，怕是容不下这条真龙。

　　孙豪成功炼制升婴丹之后。

　　天宫大师兄赵诛魔亲自送来拜帖，把孙豪请进了天宫，说道：“天宫宗师，请沉香前往一叙，交流炼丹心得。”

　　轩辕亚琴有点怀疑，葬天墟后，天宫会不会直接把沉香收了进去。

　　所谓人往高处走，到时候，青云门可能获得不少资源，但沉香，却会成为天宫弟子。

　　这也是没办法的事。

　　弟子太出色也不是什么好事。

　　而且沉香也成长得太快了，这才不过百年，已经有了她也需要仰望的感觉了。

　　不由地，轩辕亚琴看看依然迷迷糊糊，有点发呆的轩辕红，心底暗自叹气，希望小红能跟得上沉香的脚步，不然，一个天上，一个地下。

　　一个犹如星辰，一个宛如凡人，地位相差太远，最终却是会渐行渐远。

　　好在，小红好像在葬天墟内也得到了了不得的机缘，看其状况，倒是比进去之前更加的淡定，应该是短时间内不会被落出太远了。

　　天宫之中，孙豪呆了十多天，亲眼目睹了天宫大宗师宫天兔炼制升婴丹。

　　传说之中，远古有玉兔，最是善于捣药，天宫首席炼丹大宗师，却通常都以“天兔”为号。

　　宫天兔炼丹，照样是没有特殊环境加成，只不过，孙豪发现，他的很多炼丹环节之中，都有一些特殊的，让孙豪都为之眼红的炼丹手法，提升了炼丹成功率。

　　十日之后，宫天兔在孙豪之后，炼出了升婴丹。

　　看着宫天狼手中的三颗升婴丹，孙豪却是打心底里，十分佩服，不由诚心诚意，躬身道贺：“天兔前辈好高明的炼丹之术，沉香佩服。”

　　跟孙豪不同的是，宫天兔很可能乃是第一次炼制升婴丹，并没有须弥凝空塔那样的环境让他熟悉炼丹的过程。

　　但是，他却是一气呵成，其中没有半点生涩的感觉。

　　孙豪不能不佩服。

　　换成孙豪来，如此炼丹，炼废的可能性会达八成以上。

　　这世上，英雄辈出，孙豪发现，任何时候，都不能太骄傲。如若没有须弥凝空塔加成，自己的炼丹术，却是怎么也比不过宫天兔。

　　孙豪毫不做作地敬佩让宫天兔感觉也比较好，只不过，看着手中之丹，他在孙豪面前，却是丝毫不敢托大，微微苦笑着，悠悠说道：“惭愧，惭愧，却是不如沉香直接炼出了中品以上灵丹，自叹弗如，自叹弗如……”

　　孙豪淡然笑着说道：“前辈第一炉灵药，就能成功炼制出灵丹，却也是难能可贵，沉香可是直接炸了两次，这才侥幸炼成一炉，怎敢跟前辈相提并论。”

　　看着神态诚恳的孙豪，宫天兔笑着说道：“沉香却是有所不知，我敢保证，在这葬天墟下，除了沉香，没有别的修士能炼制出中品以上升婴丹，哪怕是冥王殿的老闫，他也照样不成。”

　　孙豪微微一愣。

　　宫天兔却宛然一笑，没多做解释，转而说道：“沉香，或许你可以考虑加入天宫，那样的话，一个仙班修士，跑不掉的。”

　　他对孙豪的印象很好，在孙豪那里，他没有看到哪怕是一丁点的志得意满，看到的，却是真实的，发自内心的谦虚谨慎。

　　修士本有傲气，尤其是排位金丹们，更有篆刻进骨子之中的傲然。

　　炼丹大宗师也无不是个性鲜明之人。

　　但是孙豪，作为葬天墟头名，又刚刚炼制出升婴丹。

　　几天下来，他看到的孙豪态度诚恳而恭敬，不急不躁，观看炼丹也是聚精会神，十分好学。

　　能做到孙豪这样，年轻有为，领军金丹，而能荣辱不惊，谦虚谨慎者，还真是太难得了。

　　当然，站在孙豪的角度，想法却又不同。

　　孙豪自己，在须弥凝空塔内，利用镜像灵药，操练了多少次，仅仅是时间加倍就消耗了海量的灵能。

　　而炼丹之时，依然先行炸了两炉。

　　现在观礼宫天兔，却发现宫天兔一气呵成，炼好灵丹，心中顿时惊为天人，却是有发自内心的敬佩。

　　只不过，虽然宫天兔看好，但是孙豪却也割舍不下青云门，再说了，孙豪也已经隐约猜出了自己在万魂山的地位，却是不适合加入天宫。

　　因此，宫天兔提出意见之后，孙豪却只能揣着明白装糊涂，恭恭敬敬地说道：“仙班修士，对沉香来说，是荣耀的同时，可能也是巨大的责任，沉香得之可喜，失之却也不悲，沉香的重点和中心，却始终是如何提升自己的修为，其他东西，却都并不是特别重要。”

　　宫天兔微微一愣，脸上露出丝丝遗憾，然后，又悠悠说道：“诛魔会在一个月左右，破丹生婴，到时候，很期待沉香你的表现，希望你们俩能再度上演龙虎对决的精彩一幕。”

　　孙豪微微鞠躬，淡然笑着说道：“大师兄修为高深，积累雄厚，沉香却是极大不如，希望到时候，前辈不会太失望。”

　　宫天兔点点头，然后说道：“天狼让我给你传句话。”

　　孙豪心头不由想起了天狼真君，当年在南洋，自己无知者无畏，还拿须弥凝空塔镇压了他一次，现在想来，却是幸好他当时乃是小狸的自己人，要不然，自己可能不会太好过。

　　宫天兔学着天狼真君的声音说道：“你可以加入天宫了，小狸那丫头的事，本座做主了。”

　　孙豪微微一愣，然后脸上稍稍苦笑，说道：“沉香明白了，不瞒天兔前辈，少宫主风姿绝代，沉香心生仰慕却是不错，但阿丑一直是沉香的小兄弟。”

　　宫天兔没想到会是这么个奇葩答案。

　　不由也是稍稍一愣。

　　从天宫回来，孙豪陆续接到了冥王殿和冰雪圣宫的拜帖。

　　因为此届葬天墟的特殊破关方式，大陆道魔双方缓和了许多，而且，葬天墟内，孙豪又是道魔双方修士联系的纽带，接到冥王殿的拜帖也很正常。

　　灵儿和冥斓曦亲自来接，孙豪也没客套，跟轩辕亚琴告辞一声，就去了冥王殿。

　　谁知在冥王殿，孙豪真正见识了什么叫奇葩的炼丹大宗师。

　　闫大宗师的种种奇葩表现，热情洋溢地让素来沉稳的孙豪，都感到有点吃不消，返回青云战舟之后，孙豪依然深感，魔道作风果然是简单粗暴。

　　要不是灵儿和斓曦，他差点被抢亲，差点就被强留在了冥王殿。


第1043章 神奇丹术

　　实际上，从冥王殿回来，被夏晴雨接应进冰雪圣宫之后，孙豪才知道什么叫做真正的热情和信任。

　　冰雪圣宫上下，那些玉洁冰清的仙子们，好奇宝宝似地，围着孙豪打转，美目之中，那种热情，让孙豪有点吃不消。

　　这还是以高冷著称的冰雪圣宫吗？

　　孙豪感觉比彩云峰的师姐师妹们可是大胆多了。

　　其实，平时冰雪圣宫的弟子们可不是这样。

　　但是孙豪是个例外。

　　少宫主的意中人，那就基本相当于自家驸马的感觉，本身就够好奇了。

　　如若这驸马爷差点，或者是平凡点，或许冰雪圣宫弟子不会如此好奇。

　　但关键是，葬天墟内，孙豪横空出世，冰雪神山之下，救下了圣宫姐妹，而且，传说中，这救治的过程还相当有谈资。

　　再而且，孙豪孙沉香在葬天墟内的很多表现，更是被排位金丹夸得神乎其神。

　　尤其是最后关头，沉香修士独战血魔重生之躯，爆发惊天斗志，神奇无比的金色长棍，足以划破天际，摧毁一切的惊天光柱，更是让圣宫弟子们心神摇曳，此时，孙豪前来，自然是兴趣十足，好奇万分。

　　外加一副打量驸马爷的眼神。

　　这种状况下，孙豪能感到正常才怪。

　　就连冰雪圣宫的上层，对孙豪的到来，也表示了热烈欢迎。

　　镇宫大修士，亲自相迎，所有三位真君设宴相待。

　　孙豪都有点受宠若惊。

　　三位真君看孙豪那眼神，好像跟丈母娘看女婿没多大区别，脸上也是笑容不断，压根儿就没把孙豪当外人。

　　冰雪圣宫对孙豪的态度如此之好，原因是多方面的。

　　少宫主夏晴雨是原因之一。

　　但若是孙豪表现太差，则夏晴雨对孙豪的态度越好，圣宫反而会越是反感孙豪。

　　但是孙豪的表现，让圣宫上下没觉得夏晴雨委屈。

　　反而是觉得郎才女貌，才子佳人，态度自然大好。

　　而且，孙豪还是圣宫的大恩人，重铸圣宫精锐弟子根基，却是不可怠慢。

　　当然，最重要的原因，其实还是孙豪炼丹大宗师的身份。

　　冰雪圣宫乃是大陆顶尖实力不错，但是特殊的地理环境，特殊的修炼功法，造成了冰雪圣宫炼丹水平相比其他顶尖宗门稍弱了一线。

　　圣宫位于极北严寒之地，弟子又大多数偏重水、冰灵根，炼丹之术的发展确实相对受到了限制，每次葬天墟之后，冰雪圣宫的升婴丹都是委托天宫代炼。

　　天宫却是按照惯例，收取了不少利益。

　　这次，有了沉香，有了孙豪，情况却略微不同。

　　夏晴雨代表冰雪圣宫，轻笑着对孙豪说道：“小豪哥，不知可否帮我圣宫炼制升婴丹？”

　　孙豪微微一愣，然后如实说道：“升婴丹的炼制难度不小，失败的可能性较大，沉香并不能保证，每一炉都能成丹。”

　　以前，一级、二级灵丹炼制之时，孙豪只要掌握了炼制之法，基本上就很少失败。

　　但到了三级之后，尤其是四级以上灵丹。

　　哪怕是孙豪的动作再标准，炼丹的手法再熟，有时候，还是会出现炼废的情况。

　　镇宫大修士冰无霜，乃是一位中年美妇，闻言笑着说道：“四级灵丹，本来就是如此，能有三成的成丹率，却是不错了，沉香三炉成丹，却是可以开炼了。”

　　孙豪闻言不再拒绝，大方点头：“那孙豪就恭敬不如从命，宫主，晴雨，我休息半日，即可开炉炼丹。”

　　冰雪圣宫一共收集了五副灵药，如若加上送给孙豪的一副，那就是六副灵药。

　　别看总数有如此之多，而那是圣宫几百年的时间内，慢慢收集拢来的，葬天墟只不过是弥补了部分不足的灵药而已。

　　当然，因为灵药产出多少的关系，冰雪圣宫很可能还有不少升婴丹灵药的贮备。

　　五副灵药入手，孙豪进入了圣宫之内的炼丹室。

　　平心静气，焚香祈福。

　　孙豪开始为冰雪圣宫炼制升婴丹。

　　孙豪之所以敢接冰雪圣宫的炼制任务，当然是对自己有着不低的信心，修士修行，该争就争。

　　孙豪知道，如若自己成丹率好，那么升婴丹就会多上几颗，而自己作为炼丹师，也就会有不错的抽成。

　　有了筑基和结丹的经历，孙豪却是害怕自己进阶之时所需的升婴丹不少。

　　在此之前，自然是收集到更多的升婴丹以备不时之需更好。

　　五炉灵药，孙豪不急不忙，坦然炼制。

　　三日之后，第一炉灵药大功告成，孙豪一举建功，炼制成丹。

　　冰雪圣宫之上，出现阵阵药香，一道金光，照样试图逃逸，但被孙豪一手摄取而去。

　　看到空中金光，冰雪圣宫修士们，齐齐欢呼起来。冰无霜跟两个师妹对望一眼，脸上露出如释重负的表情。

　　让孙豪帮圣宫炼丹，乃是夏晴雨的提议。

　　说实话，她们虽然同意了，但对孙豪的水平多少有点怀疑，灵药上，也有些许保留。

　　但是，孙豪第一炉灵丹就一举告捷，而且其中还有灵性了得的灵丹一颗，却是一举超额完成了她们的心理预期。

　　哪怕是孙豪接下来的几炉灵药完全浪费，圣宫也是值了。

　　要知道，一颗中品以上的升婴丹，价值连城，用得好，完全就可以培养出来一位真君。

　　但是，随着孙豪的炼制，她们豁然发现。

　　惊喜还在后面。

　　第二炉，孙豪倒是炼废了。

　　但第三炉，第四炉，孙豪连续炼成了两炉灵丹。

　　尤其是第四炉，一炉灵丹之中，居然飞出两颗灵丹试图逃逸，被孙豪哈哈大笑声中，收入囊中。

　　四炉灵药，炼成三炉！

　　好高的成丹率。

　　而且，每一炉成丹灵药，至少都有一枚中品以上灵丹。

　　好高的灵丹品级。

　　冰无霜古井无波的心中，已经不能淡定。

　　如此成丹率，如此灵丹品质。

　　可以说，大陆宗门，无论是谁，除了沉香，无人能够做到。

　　宫天兔悠悠一叹。

　　他也只能自叹不如。

　　闫宗师则大叫大嚷起来：“灵儿、灵儿，斓曦、斓曦……你们就算是牺牲色相，也要把这小子给我拉进冥王殿，我决定了，冥王殿马上宣布吸收沉香进入宗门任务……”

　　灵儿脸上稍稍绯红。

　　冥斓曦又啐了他一口。

　　冥三九哇哇大叫：“他奶奶个熊，打不过沉香，要不然，老子发达了……”

　　冥二龙大大咧咧地说道：“三九，我闻到了，你身上有包子味，快，给老子一个……”

　　冥三九脸色顿时大变，他总共才从孙豪那换来三个而已。

　　孙豪的炼丹术，彻底让大陆各个实力震惊而且轰动起来。

　　神奇的葬天墟新科头名，神奇无比的炼丹术。

　　更重要的是，他仅仅只是青云门弟子，应该并不难请，顿时，很多已经浪费了灵药没能炼出升婴丹的大陆大势力，顿时后悔起来。

　　早知如此，还不如留着灵药，请沉香来炼。

　　三炉灵药，孙豪出丹九颗，下品五颗，而中品三颗，其中一颗，居然破天荒地达到了上品。

　　冰无霜拿着孙豪递过来的灵丹，还有最后一副灵药，彻底惊呆了。

　　震撼了。

　　半天说不出话来。

　　最后，在师妹的提醒下，冰无霜才十分客气地，给孙豪抽成了两颗下品，一颗中品灵丹。

　　然而，就算是孙豪抽成了，圣宫所得灵丹依然是历届葬天墟之后，收获最多的一次。

　　何况，孙豪居然还给圣宫留了一副灵药备用。

　　实话说啊，冰无霜很想让孙豪把这副灵药也给炼了，她其实还留有不止一副灵丹的备份。

　　可这话不好说出口啊！

　　现在，冰无霜其实想打自己脑门，当初要是大方点，把几副灵药都交给孙豪炼制，现在，说不定圣宫已经储备了不少升婴丹！！

　　好在，夏晴雨的传音，让她瞬间明白过来。

　　夏晴雨传音说道：“二师父，没事的，以后找时间，让小豪哥再炼就是。”

　　是啊，她瞬间眉开眼笑，有小雨在，找孙豪炼丹，好像并不是好大的问题，和颜悦色地，冰无霜对孙豪说道：“小豪啊，以后，要多到圣宫来玩，小雨可是经常念着你呢。”

　　孙豪淡然笑着回应：“一定一定，日后沉香必然前去圣宫拜访。”

　　只不过这心头，孙豪却是在想，冰雪圣宫在极北，苦寒之地，自己恐怕还真的很难转到那旮旯里去了。

　　当然，孙豪没想到的是，正所谓世事难料，日后，因为修炼功法，葬天墟之后不久，他就不得不前往极北，顺道看望夏晴雨，拜访了冰雪圣宫。


第1044章 诛魔结婴

　　沉香炼丹，又快又好。

　　沉香炼丹术，堪称冠绝大陆。

　　而且，沉香还很谦虚，脸上淡然笑容，总是说，自己的炼丹术并不是很好，成丹率不过是反复练习，千锤百炼的结果。

　　各个宗门找到孙豪，孙豪总是有礼有节，笑着帮忙，从来不端架子，不胡乱要价。

　　基本上，各个宗门找上门去，却也鲜有没成丹的情况。

　　因为有了孙豪，还因为孙豪乐于助人。

　　此届葬天墟，可以说是历届葬天墟之行，升婴丹炼制最多的一次，成丹最多的一次。

　　或许，正如史书记载的一般，风云际会之代，常有绝代天骄出世。

　　而绝代天骄出现，则会影响到一个时代的修士格局，有的绝代天骄，会让整个修士世界元气大伤，众多当代修士成为他进阶的祭品或者是垫脚石。

　　但也有的绝代天骄会让整个时代的修士齐齐向前跃进，产生一个修士盛世。

　　孙豪孙沉香的出现，就有这种趋势。

　　此届葬天墟，有了孙豪孙沉香，升婴丹的成丹率，比以往至少高了两到三成。

　　也就意味着，将有更多的修士，能够获得在登天台上结婴的机会。

　　登天台之所以叫“登天”，除了能进入葬天墟之外，还因为金丹修士有很大机缘在登天台上一步登天，破丹生婴。

　　很多金丹开始为结婴准备，孙豪照样如此。

　　前期准备以及结婴之后的稳固，都不必在登天台上，登天台的作用，是帮助修士抵挡结婴大劫，因此只是在丹破婴生的关键时刻，才会用到登天台。

　　大家都在蓄势，都在等待第一名修士，也就是已经占卜定下了结婴日期的赵诛魔先行破丹生婴。

　　如若赵诛魔第一个结婴成功，也算讨个好彩头不是。

　　很多宗门核心培养的弟子，已经通过各种渠道，有了一些收获的时候。

　　赵诛魔约定的结婴日子到了。

　　这一日，葬天墟下，修士关注的核心不再是青云战舟。

　　神识也好，目光也好，齐齐投向了天宫宫殿。

　　天宫宫殿，沉默异常。

　　时过正午，几名天宫女修士吹起了仙乐，天宫之上，修士齐齐现身，分列两旁，肃然而立。

　　仙乐声中，赵诛魔伟岸的身躯，缓缓升空。

　　此时的赵诛魔，身穿白色劲装，头戴英雄巾，一身英雄气，仰天哈哈笑，大步横空，担山赶月，降临登天台上。

　　天宫修士齐齐高声说道：“预祝大师兄破丹生婴，登天大道，再进一步。”

　　赵诛魔旁若无人，哈哈大笑：“各位道友见证，今日我赵诛魔，渡天之劫，夺天机缘，势要成就元婴大道……”

　　说完，站在登天台上，也不打坐，放声大笑之中，全身金光闪烁，双臂一展，暴喝一声：“嗨。”

　　头顶之上，葬天墟下，随着赵诛魔的一声暴喝，顿时风云突变。

　　所有观礼修士，无不精神一振，心说开始了。

　　历届葬天墟，之所以为众多修士所向往，所期待，不仅仅是有许多机缘，更是能见识到许多天道奇观，结婴大劫就是其中之一。

　　而且，此届葬天墟，更是群雄并起。

　　第一位结婴修士，天宫大师兄赵诛魔，更是霸气十足，傲然挺立苍穹之下，登天台上，悍然启动了结婴大劫。

　　乌云滚滚而来。

　　银蛇飞舞，雷声轰隆。

　　火莲朵朵，阴风阵阵。

　　赵诛魔结婴，巨大的云团，巨大的天道威压，降临登天台上空。

　　乌云让天空为之一暗。

　　巨大的天道劫难，正在酝酿。

　　破丹生婴，修士一生，最大的难关之一。

　　此界修士，要想踏入顶点，必经的难关。

　　赵诛魔双臂张开，好像迎接情人一般，昂首向天，拥抱乌云。

　　雷霆轰然而落。

　　巨大轰隆声，巨大的威压，让观礼的修士都一阵胆战心惊。

　　就连孙豪，也不由一紧双目，同样是天劫，同样是一九神雷，但是，孙豪发现，结婴的一九神雷，无论是威势还是雷电的强度，都十倍于结丹。

　　赵诛魔的一九神雷之劫，其强度已经不亚于自己结丹之时的三九神雷，由此看来，修士结婴，难度之大，却是不敢想象。

　　也不知道，赵诛魔会迎来什么样的雷劫，又有何等天火、鸹风之劫。

　　至于自己，孙豪猛地又想到：“萨摩说了，天道因果她已经接了过去，自己结婴，应该不成问题吧？”

　　但旋即，孙豪又很奇怪地想到一个问题：“萨摩是谁？怎么最近老想到她。”

　　念头刚起，孙豪已经发现，自己不知道在想什么，好像刚刚就是走神了那么一小下。

　　孙豪走神这会。

　　一九神雷已经轰然落下。

　　赵诛魔哈哈大笑声中，单臂一挥，一只遮天大手，金光闪闪，迎了上去。

　　天宫招牌法术，摘星手。

　　大手一握，抓住雷霆。

　　银蛇飞舞，雷声轰隆声中，大手轰然四散，金光漫天，但一九神雷也在大手之中，威能耗尽，散在空中。

　　赵诛魔仰天，哈哈大笑。

　　天宫修士齐齐高声大喝：“大师兄威武，大师兄威武……”

　　神雷、天火、鸹风，接踵而来，毫不留情，向赵诛魔倾泻而下。

　　登天台上，赵诛魔始终傲然挺立。

　　不论天道威压何等厉害，始终都不见他屈过腰身。

　　如同孙豪结丹一般，赵诛魔积累十分雄厚，结婴之劫也就厉害无比。

　　最终，雷霆出现了四九。

　　此界劫难，多为三灾九难，三九为一坎，元婴四九，却是破极之举。

　　赵诛魔哈哈大笑声中，手中出现宽刃巨剑一把，巨剑挥舞，向上空猛然斩落。

　　两道巨大的十字光剑出现在空中，应向了四九神雷。

　　登天台上，此时出现奇妙变化，登天榜上，赵诛魔大名一闪，十字光剑气势一旺，带着无边气势，冲了上去。

　　四九神雷轰然击落，撞中十字光剑。

　　然后，赵诛魔哈哈大笑声中，安然渡过。

　　神雷之劫，赵诛魔傲然挺过。

　　四九神雷，却是说明，赵诛魔的元婴，怕是等级不会太差。

　　身为天宫大师兄，赵诛魔积累之厚，却当结成绝世之婴，要不然，他也不会主动提出跟孙豪比试元婴品级了。

　　天火之劫来临。

　　强度和难度果然有十倍于金丹之劫。

　　赵诛魔依然引来了四九红莲。

　　四九红莲不同神雷，通常情况下，对攻却是很难抵消，却是对修士心性的考验。

　　赵诛魔仰首大笑：“诛魔一生，斩妖除魔，什么难关，无妄业火，都难挡我结婴之心，给我破……”

　　一声破出口，他的手腕上，飘起一朵洁白的雪花，在登天榜的照射之下，晶莹剔透，冰清玉洁，轻飘飘地落在他的额头。

　　身上的红莲业火如同凡火遇见凉水，很快散去。

　　天火之劫，过。

　　排位金丹们对望一眼，却是明白，这就是修复冰雪神山之后得到的祝福了，果然在渡劫之时，有着巨大的帮助。

　　不少修士脸上露出了淡淡笑容，有了这个，最是诡异莫测的红莲业火，算是难度大降了，无疑大家多了几分成功率。

　　赵诛魔那里，最终迎来了四九鸹风，鸹风化为遮天大鸟，势要破灭赵诛魔破丹生婴之举。

　　鸹风来势汹汹，赵诛魔脸上露出凝重神色，所有手段，齐齐施展。

　　摘星手在前，外狮子印居中，最后则是一柄金光闪闪的降魔杵，齐齐应向空中。

　　摘星手被鸹风吹灭，外狮子印被鸹风吞噬。

　　降魔杵盘旋飞舞结成的金色大网也在鸹风之下，层层消融。

　　最后时刻，赵诛魔肉身腾空，跃身而起，双拳举起，冲天而上，金色的大拳头，奇准无比，砸向了鸹鸟双目。

　　轰然声中，赵诛魔的身躯在鸹风之下，如同被削肉一般，冒出阵阵血光，但是，鸹鸟却也被他强势破去。

　　然后，登天榜上光芒一闪，照射在赵诛魔身上。

　　天空乌云散去，而赵诛魔却在金光之中哈哈大笑，大笑声中，一个五官俱全的小人出现在他的天灵盖上，好像稍稍茫然，小人四周微微鞠躬，然后，一头扎进了赵诛魔后脑，消失不见。

　　天宫修士，齐齐道贺：“恭喜大师兄，贺喜大师兄，渡天之劫，破丹生婴，登天大道，再上层楼……”

　　其他修士齐齐反应过来，纷纷开口道贺。

　　天空之上，一片喜气洋洋。

　　赵诛魔，天宫大师兄，历经三灾十二难，破丹生婴。

　　元婴五官清晰，虽然刚刚凝结成型，已然能给修士见礼，其品级之高，却是冠绝大陆。

　　可喜可贺。


第1045章 沉香结婴

　　接下来的时间，属于赵诛魔。

　　大陆修士，纷纷道贺。

　　就连青云门，也不能免俗地，送去了贺礼。

　　当然，赵诛魔结婴，很多修士已经在暗中关注青云门，关注孙豪。

　　孙豪和赵诛魔相约比婴。

　　如今，赵诛魔已经先行结婴。

　　而且，结婴之时，声势惊人，三灾十二难。

　　难度之大，大多数排位金丹望而心惊，要不是有登天台之助，大师兄结婴怕是不会那么容易。

　　那么，大师兄已经结婴。

　　孙豪又会如何呢？

　　就在大陆修士齐齐关注青云门，齐齐关心孙豪的时候。

　　孙豪也感到心血来潮，真元萌动，金丹颤抖，跃跃欲试。

　　破丹生婴机缘已到。

　　赵诛魔结婴三日之后，青云门对外宣布：“沉香明日结婴。”

　　顿时，焦点再度集中在了青云战舟之上。

　　所有修士，齐齐关注。

　　静待结婴结婴。

　　诛魔、沉香，此届葬天墟最强的两个排位金丹。

　　一个是天宫大师兄，积累雄厚，实力强悍，虽然登天榜排位稍低孙豪一筹，但那不过是特殊原因，据说是滴血英雄符影响了他的战绩，要不然，谁是第一还难说。

　　一个出身二流宗门，原始排位仅仅只是九十四，但在葬天墟内，脱颖而出，一步步展示出自己超凡脱俗的能力，最终，以无与伦比的黑马之姿，战胜赵诛魔，夺得葬天墟天榜头名。

　　现在，两人相约比婴。

　　那将又是一段大陆传唱的神奇佳话。

　　当然，在此之前，沉香得结婴。

　　也当然，沉香和赵诛魔元婴的强弱，其实在元婴大劫之时，基本就可见端倪。

　　大陆常规，元婴大劫越是艰难，结成的元婴品级越高。

　　大多数修士以为，比试元婴，只要看结婴大劫即可。

　　次日，青云战舟之上，一如既往。

　　没有修士相送，没有仙乐齐奏。

　　孙豪平平淡淡，从青云战舟之上腾空而起。

　　跃身站立登天台，孙豪脸上淡然笑着，双手抱拳，四周微微鞠躬，朗声说道：“沉香见过各位道友，还请各位道友见证沉香破丹生婴。”

　　孙豪给不少宗门炼丹，葬天墟内还跟各位排位金丹交好，人缘不错，不少战舟上有修士扬声大叫：“预祝沉香，结婴攀道，更上层楼……”

　　孙豪微微一笑，盘膝而坐。

　　相比豪爽大气的赵诛魔，孙豪表现就中规中矩得多。

　　随着孙豪的坐下，所有修士齐齐噤声。

　　天空之中，好像此一刻也瞬间安静下来，压抑的气势，顿时弥漫苍穹。

　　孙豪结婴，起手式不弱。

　　天空之中的压抑氛围，好像还强了赵诛魔些许，所有修士心中，隐约觉得，看来，沉香的元婴，应该也不差。

　　气势越来越凝重。

　　巨大的乌云云团，比赵诛魔更要厚重几分的乌云云团，开始在登天台上空酝酿。

　　如同世界末日一般，黑云压寨。

　　不少修士，甚至产生胆战心惊的感觉。

　　看积累雄厚的修士晋级，是一种难得感悟的同时，也是一种巨大的压力啊。

　　孙豪此时，神识四分。

　　一分在外，观察雷云。

　　一分在丹田，一分在识海，当然，更重要的一分，却是在金丹之上。

　　孙豪识海上空，须弥凝空塔顶端之上。

　　寿桃大小的紫纹金丹，此时此刻，正如同心脏一般，在缓缓地跳动。

　　咚咚咚……跳动十分有力，每跳动一下，孙豪的丹海就好像是轻轻一颤，掀起阵阵波浪。

　　典籍记载，修士结婴，也有几个过程，有几道难关。

　　孙豪心血来潮，觉得机缘来临，开始结婴，引动之后，果然是顺利进入结婴的起手式：婴动。

　　修士元婴，未结先动。

　　如同凡人怀胎，胎儿会有胎动一般，修士结婴，首先要能让金丹产生婴动状态。

　　如若这一步都不能做到，结婴的机缘也就远远没有到来，不婴动强行结婴的结果只有一个，婴死丹中，根本就破开不了金丹。

　　婴动的开始，是金丹之内，好似隐约形成了婴儿般的胚胎一般，胚胎好像是诞生了心脏，胚胎整体地，在心脏的带动之下，有节奏地，有规律地缓缓跳动。

　　内视金丹，感受婴胎，孙豪明白了真火九转的重要性，也理解了真火九转为何能增加破丹生婴的几率了。

　　无他，金丹之内，婴胎核心，动力之源，婴动之基，却正是九转真火。

　　此时此刻，九转真火，恰似就是婴胎之比修士的心脏一般，是婴胎动力的源泉。

　　九转真火，动力十足。

　　孙豪的金丹，每一次跳动，都咚咚作响，感觉比孙豪真正的心脏跳动，并没有弱上许多。

　　婴胎每一次跳动，孙豪的丹田之内，便掀起一阵波浪，然后，大量的真元随着波浪化为真气，被金丹源源不断地吸取而去。

　　普通状态下，金丹和识海乃是一个平衡，金丹吸取真元然后又会滴露真液掉落丹海。

　　但是这次不同，金丹之上，光泽流转，却只吸不吐。

　　大量的真元吸取进入金丹之中，却是纷纷涌进了婴胎之中。

　　怀胎十月一般，婴胎在九转真火的每一次跳动之下，逐渐成型。

　　修士结婴，需要金丹大圆满，真元不足，不能结婴，原因也很简单，婴胎成型，其实就是真元在金丹之内，逐渐固化，生成元婴之躯。

　　其中需要的真元，堪称海量。

　　婴胎在逐渐变化，生成婴躯。

　　结婴第二个关键，婴躯！

　　刚刚生成的婴躯并不是特别牢固，形状也在变化不停。

　　孙豪神识一振，一颗升婴丹从须弥凝空塔内飞了出来，金丹上空炸开，如同甘露一般洒在金丹之上，迅速渗透进金丹之中。

　　升婴丹的作用，就是稳固婴躯，并让婴躯产生灵性。

　　大陆修士，如若没有升婴丹，很难结婴的道理也在这里。

　　升婴丹药性渗透进婴胎之中，婴胎稳固下来，化为一个小小的婴儿形状，开始出现四肢。

　　此时此刻，孙豪又发现，护体神罡已经渗透进了金丹之中，不用孙豪驱动，却是自动达成了元婴的骨架。

　　心头微微一喜。

　　自己的护体神罡虽然略为不妥，但乃是三杀机凝炼而成，坚固无比，此时又有升婴丹相助，想来，自己元婴之躯的骨架那就是结实无比了。

　　婴胎逐渐成型之后，金丹之中，依然会有婴动。

　　但此时此刻，婴动的状态却是略有不同。

　　刚刚婴动之时，婴胎是整体一起联动。

　　现在婴动，却是婴儿之躯，在伸胳膊伸腿，好像是拳打脚踢一般。

　　而九转真火，已经不再跳动，而是落在婴儿的心脏，不停燃烧，源源不绝地提供着婴胎的动能。

　　修士破丹生婴。

　　每一步都极为艰难。

　　哪一步不成，就会功亏一篑。

　　比如现在，孙豪在金丹之内结成婴躯，如若真元不足，就会婴躯难成，如若真火不强，就会心火难生。

　　金丹真人五百年，破丹生婴者寥，原因正是如此。

　　孙豪这里，积累雄厚，四属性真元源源不绝，涌进金丹。

　　婴胎逐渐越长越清晰。

　　孙豪的脸上，逐渐露出淡然笑容，内视之下，孙豪的婴胎虽然还没有破丹而出，但五官分明，四肢有力。

　　四肢蹬在金丹壁上，也是孔武有力，元婴的品级，应该不低了。

　　随着婴胎成型，随着婴胎拳打脚踢。

　　孙豪丹海上空的金丹如同皮球打气一般，越涨越大。

　　个头越来越大，慢慢地，变得如同磨盘大小了。

　　磨盘飘在须弥凝空塔的上空，金光灿灿，不时轻轻颤动。

　　破丹生婴，就在此刻。

　　说来话长，但结婴之时，时间并不长。

　　修士结婴，为何难，其实时间也是一个因素。

　　如若时间太长，元婴之躯始终不能稳固下来，那么很有可能会耗尽真元，耗尽真火动能，而最终功亏一篑。

　　但孙豪，三杀机凝炼的神罡为骨，四属性真元为躯，很快，已经到了破丹生婴的关键时刻。


第1046章 萨摩挡劫

　　婴在丹中，已经生成。

　　五官俱全，四肢有劲。

　　婴动、婴躯两关，挡不住孙豪结婴的脚步。

　　孙豪势如破竹，在金丹之内结成婴躯。

　　此时的婴躯，懵懵懂懂，茫茫然然，跟孙豪的心神有着若有若无的联系。

　　但是，金丹未破，如同蛋壳一般，对孙豪的神识产生了巨大的阻扰作用，对元婴的指挥能力，还比较有限。

　　元婴刚生，犹如幼儿之在娘胎，浑身无力，尚无意识，修士指挥起来，更是艰难。

　　破丹生婴，之所以艰难。

　　正是如此。

　　修士修行，犹如驳论。

　　凝结金丹之时，金丹品级越高，越是坚固，真元积累也越是雄厚，通常所说，修士结成婴躯的几率也就越高。

　　结成婴躯之后的力量也就越强。

　　但是，破丹生婴之时，难关却又最大。

　　金丹品级越高，越是坚固难破。

　　当然，如若能破，破而生婴的品级自然也就越强。

　　所谓一分耕耘一分收获，半点也来不得虚假。

　　孙豪修成一品紫纹丹，金丹构架，稳固无比。

　　破丹生婴时，难度却也奇大无比。

　　元婴之躯在金丹之内勉力踢打几下，动力不足，并不能破开金丹。

　　孙豪不急不躁，对此早有准备，神识一动，两颗中品升婴丹再度在金丹上空破开，化为澎拜药力，冲进婴躯之中，为婴躯提供动能。

　　丹海之中，四属性真元更是如同被漩涡吸引，蜂拥而上，冲入金丹之中。

　　金丹之内，婴躯猛然精神大振，身躯徒然长大一截。

　　葬天墟下，登天台上。

　　孙豪闭目盘膝而坐。

　　巨大的黑云，越积越厚，无边威压，降临虚空。

　　随着孙豪结婴一步步快速完成。

　　笼罩在他头顶上的天劫雷云，已经远远超出了大师兄赵诛魔的面积。

　　而且，其威势，也超出赵诛魔许多。

　　修士们简单对比，认为，说不定，沉香结婴，品级可能更在赵诛魔之上。

　　就是不知，如此雷云，会不会引来惊天动地的巨大劫难，而沉香，又能不能安然渡过。

　　要知道，赵诛魔身为天宫大师兄，一身传承法宝了得，但接下最后一难，依然是略显吃力。

　　希望沉香不要玩得太过火，陨落在天劫之下，那就真是悲哀了。

　　万众瞩目，登天台上。

　　孙豪双目猛地一睁，双臂一展，嘴里一声暴喝，给我破。

　　金丹之内，元婴之躯猛地收缩，金丹迅速箍紧，但马上，随着孙豪的暴喝声，婴躯猛地展开手脚，向外一伸。

　　咔擦，咔擦……

　　孙豪耳边传来了金丹碎裂的声音。

　　而与此同时，头顶上的劫云也累积到了极点，威压重重之中，轰隆隆的雷声也想了起来。

　　碰……的一声。

　　已经出现了丝丝裂痕的金丹终于轰然告破，四散飞开。

　　只是没等金丹碎片落入丹海，元婴已经张开了小嘴，猛然一吸。

　　一吸之下，孙豪丹海之中，那些尚剩余的真元，还有金丹碎片，全部如同万流归海一般，落入他的小嘴之中。

　　原本有点枯瘦干瘪的小小婴儿，顿时壮大了一圈，有着丝丝茫然地，飘在了孙豪的丹田之中。

　　孙豪，又完成了结婴的重要一步。

　　破丹生婴。

　　接踵而来的，就是结婴最大的难关，天降劫难了。

　　修士修行，逆天改命，为天道所忌，每进一大步，必然伴随巨大劫难。

　　但同时，劫难也是修士进阶之时的机缘。

　　元婴修士尤其如此。

　　修士结婴，元婴刚成之时，力量不强，婴躯不凝实，和本体意识的融合也颇为勉强。

　　此时，劫难却是可以成为磨练修士元婴，提升修士元婴的重要手段。

　　修士元婴，雷劫塑形，天火炼心，鸹风定慧。

　　劫难的同时，也是元婴壮大的机缘。

　　这也是为什么修士经历的劫难难关越大，元婴的品级越高的原因。

　　孙豪丹田破丹生婴的这一刻。

　　孙豪头顶上的落雷也轰然落下。

　　只是，所有修士，此时此刻，看着空中的落雷，都产生了无比荒谬的错愕感觉。

　　孙豪头顶，黑云压力巨大无朋。

　　看其威势，修士们胆战心惊，都替孙豪捏了一把冷汗。

　　但是，第一道神雷落下，却是无比荒谬。

　　赵诛魔的一九神雷，足有小手臂粗细，蕴含的天地雷霆之力，庞大无比。

　　但是沉香的一九神雷，居然只有筷子粗细，蕴含的天地雷霆之力，更是弱小得可怜。

　　是个金丹修士，接下这道雷霆，都完全不在话下。

　　威风凛凛的劫云。

　　庞大无边的压力。

　　筷子粗细的银蛇。

　　给修士的感觉，那就是典型的外强中干，虎头蛇尾。

　　怎么会这样？

　　修士百思不得其解。

　　朱玲身边，边牧嘀咕了一句：“老娘真的厉害，天道雷霆都能引走，强……”

　　朱玲随口问了一句：“谁是你老娘？”

　　边牧眨巴着双眼，很奇怪地问道：“我怎么知道我老娘是谁？奇怪，你问我，我问谁……”

　　朱玲摆摆脑袋，不跟这土狗一般见识，继续观看孙豪结婴。

　　筷子粗细的银蛇劈在孙豪身上。

　　孙豪身子轻轻晃了晃，若无其事，完全接了下来。

　　第一道雷霆，过。

　　天空中，第二道劫难开始酝酿。

　　修士们看着天空之中，气势越发沉重，心中揣测，莫非这第二雷之后，会更加厉害？

　　天空雷霆酝酿这会儿。

　　孙豪只觉得自己神识一振，已经来到了一处特殊空间。

　　腐败而苍老的气息在空间之中流转，一条全身绽放洁白光华的土狗趴在了空中，看向了自己：“恭喜沉香，今日结婴，天道大路，更上层楼。”

　　站在萨摩面前，孙豪瞬间想起了许多，不由躬身说道：“沉香谢过前辈，前辈之能，高深莫测，沉香却是佩服得五体投地，不知为何，在外边，沉香就是想不起前辈的存在……”

　　萨摩微微一笑：“那是你修为不到，日后，有朝一日，你会明白的，现在却是不能强求。”

　　孙豪鞠躬：“沉香知道了，不知前辈此时把沉香招来，有何见教。”

　　萨摩又是微微一笑：“让你见识见识妄自干涉他人天道劫难的因果，沉香，你的第一道雷霆之劫来了……”

　　话音刚落，一道足有碗口粗细的巨大雷龙，轰的一声，砸在了孙豪的头顶。

　　萨摩一抬爪子，一把捞住了雷龙，然后往嘴巴里一塞，做了个吞咽动作，孙豪的第一道雷劫，已经被她给吞了下去。

　　萨摩微笑着问道：“沉香，这第一道雷霆，你感觉如何？”

　　孙豪心有余悸地说道：“怎么会这么厉害，好像已经不比赵诛魔的第三道雷霆小上许多了。”

　　萨摩笑着说道：“此界修士，金丹元婴自有定数，如若沉香妄自插手，会凭白增添许多大能修士，天道压力会随之增加，而这部分压力，却是需要转嫁到沉香身上，所以，日后，等闲情况下，孙豪还是不要随便插手其他修士的进阶大劫。”

　　说话之间，孙豪的第二道天道雷劫攻了下来。

　　巨大的雷霆，让孙豪为之心惊，这才是第二道神雷，已经完全不弱赵诛魔的四九神雷了。

　　好厉害的雷霆。

　　心有余悸，孙豪躬身施礼：“多谢前辈提醒，孙豪鲁莽了。”

　　萨摩微微一笑，伸出爪子接住第二道神雷，然后嘴一张，吐出一股白光，落在孙豪身上，说道：“神雷虽然很烈，但却是元婴塑形所必须，这是塑形之力，你却是消化了吧……”

　　孙豪闻言看向自身，却是马上明白了，现在，站在萨摩面前的，正是自己的元婴身躯。

　　心头一震，暗道一声好大的神通，居然能生生把自己的元婴和心神摄取而来，让自己观礼真正的天道大劫，并趁机给自己洗炼塑造元婴之躯。

　　萨摩到底是何等来历？

　　学识和眼界，让孙豪很难判断出萨摩的真实身份，但是孙豪觉得现在这样怕是也有丝丝不妥，微微鞠躬，孙豪恭声说道：“既然干涉他人天道劫难会有因果在身，却是不知会不会对前辈不利。”


第1047章 意外连连

　　萨摩微微愕然，没想到孙豪这种状态之下，还能为她着想，自己的儿子倒是傻狗有傻福，交了一个好朋友，柔声说到：“没事的，我是一个例外，放心。”

　　说完这句，萨摩又是微微一笑地说到：“只是沉香，我帮你接下天道因果之后，你在外界的表现，可能就差强人意，却是会被部分修士误解。”

　　孙豪笑着说道：“些许虚名，孙豪却是不甚在意，只要前辈无事就好……”

　　孙豪是不在意，但是，外边观礼的修士却是傻眼了。

　　话说，沉香结婴，这天道大劫，是不是太儿戏了？

　　第一道雷霆，筷子粗细也就罢了。

　　然后，酝酿半天之后，大家以为会是很猛的第二道天道雷霆。

　　但结果，等来的，却是一朵只有巴掌大小的红莲。

　　好吧，大家明白了，沉香的神雷之劫，就是一根筷子粗细的银蛇，完全搞定了。

　　无比荒谬。

　　还真是天地奇观。

　　可以说，修士结婴，出现沉香如此状况的，史无前例。

　　如若都如沉香，那么修士的元婴之劫好像问题不大。

　　如若都如沉香，那么修士就算结婴，估计这元婴也是够呛。

　　按道理，以沉香的修为，以沉香的积累，不会如此才是。

　　其中有什么不对吗？

　　好吧，巴掌大小的红莲没入孙豪体内，好像也对孙豪没有半点伤害一般。

　　孙豪手腕上的冰雪印记都没有启动，红莲之劫，已经过去。

　　天空之中，威压重重，又在开始酝酿。

　　酝酿的时间，又是超长。

　　压力无边，气势汹汹。

　　但修士们怀疑，该不会，天劫雷云又会直接降落鸹风吧？

　　修士们猜对了，良久之后，一只迷你的，巴掌大小的鸹风鸟儿，摇头摆尾，有气无力地从天劫雷云之中冲了下来。

　　孙豪始终神态庄严的盘膝而坐。

　　脸上的表情也是古井无波。

　　但是旁观的修士们，此时的感觉就是孙豪有点小题大做了，如此小的鸹风，还真是连万年朔风都比不上，谈不上有多少威胁。

　　离谱的是，鸹风之后，天上的雷云居然开始慢慢散去。

　　也就是说，沉香结婴，居然就如此完成了？

　　相比赵诛魔结婴，毫无疑问，沉香结婴就好像是一场闹剧，除了黑云的声势浩大之外，三灾三难，要不要太简单轻松。

　　沉香结成的元婴，又该是何等奇葩？

　　兴致勃勃，期待一场惊天奇景的修士们，有种一拳打在棉花上的无力感。

　　同时，心中也更是好奇，沉香到底结成了什么品级的元婴。

　　还有，沉香和大师兄的元婴约斗，还有没有必要？

　　根据过往经验，结婴之难越大，元婴的实力越强。

　　大师兄跟孙豪的结婴，完全没有可比性。

　　两人的三灾之难，却是完全不同等级。

　　大师兄多大的声势？孙豪多诡异的劫难？

　　真要一比，估计孙豪会被虐得不成人样吧。

　　妖神殿内，大老鼠盯着天空逐渐散去的雷云，心头产生严重的，不可思议的感觉。

　　他觉察到了丝丝不妥，但以他的修为，居然也没能看出不妥来自何方。

　　葬天墟太神秘，有些隐秘甚至是超过了此界修士的顶点，哪怕他身为大陆最顶尖的修士，此时此刻，居然也有一种天机被蒙蔽的感觉，看不清，看不透。

　　当然，他自然也知道，沉香结婴，怕是不会如此简单。

　　而能造成这一切的存在，又是何等厉害？

　　难道葬天墟内，还有远古留存的绝世大能不成？

　　登天台上空，劫云散去。

　　孙豪缓缓睁开了双眼。

　　脸上一脸淡然笑容，看不出丝毫异常，但孙豪心中，此时却在翻江倒海。

　　此时此刻，他还记得，自己结婴那凶悍到极点的三灾十八难！

　　不错，萨摩一共给他挡住了三灾十八难。

　　以萨摩的无边威能，在接住最后一只鸹鸟的时候，也不由轻轻闷哼出声，一贯微笑的脸上，也是一脸凝重地说道：“沉香，我只知你干涉天道因果，不知你的积累也是如此之厚，居然被天道所忌，降下如此泼天大难，此次，我是帮你挡了，但是以后进阶，你自己却是须得千万小心……”

　　目睹了萨摩跟巨大无朋，疯狂暴戾的鸹鸟相斗，对比自身，孙豪觉得哪怕是动用斗战千里，却也不一定能接的下来。

　　何况，前面的六九雷劫还有六九天火，也照样恐怖异常。

　　孙豪心知，此次结婴，如若不是萨摩帮忙，自己怕是惨了。

　　恩情记在心中，日后对边牧尽量更好一些，孙豪心中如此想着，却没发现，萨摩的眼中，露出了欣慰的笑容。

　　她如此帮助孙豪，自然是孙豪修复葬天墟，她可以接过因果，但更重要的是，她也希望，有朝一日，孙豪能带着边牧，离开这即将崩坏的世界。

　　她的心中，最放心不下的，还是边牧，最愧疚的，也是边牧。

　　要不然，她也不会如此耗尽心力，去接下如此厉害的天道劫难了。

　　孙豪在登天台上睁眼的同时，骇然发现，自己对萨摩的印象正在迅速消失，瞬间，已经只有淡淡的感觉。

　　不敢怠慢，孙豪盘膝而坐的身躯向前匍匐，趴在了登天台，恭恭敬敬，三叩首。

　　萨摩恩同再造，对小火智痴也有救命之恩，却是当得此礼。

　　再次起身时，孙豪豁然发现，自己已经忘了自己为何磕头，心头却是只记得两点，其一，日后无论如何，不要轻易干涉别人的天道大劫；其二，自己经历了三灾十八难，结成了壮硕有力的元婴。

　　元婴有成，修士大道上，自己再度向前踏出了坚实一步。

　　回首百年修行苦，元婴大成豪气生。

　　孙豪挺身站起，立于登天台上，仰首哈哈畅笑。

　　青云战舟上，修士们反应过来，纷纷道贺：“恭喜沉香大人，破丹生婴，成就真君……”

　　其他战舟上，也稀稀落落地响起了恭贺声音。

　　无论如何，沉香也结婴了不是，虽然很可能他这元婴真不怎么样，很可能连放出天灵盖出体都做不到，但也算是结了，恭喜一下也是应该不是。

　　当然，相比赵诛魔结婴，这恭贺的声势就差了不止一筹。

　　孙豪心中是怎么回事，元婴大成，正是意气风发之时，倒是豪气顿生，哈哈大笑着说道：“大师兄，择日不如撞日，沉香有请，你我一比婴力如何？”

　　修士们齐齐一愣。

　　沉香居然叫阵了。

　　刚刚结婴，居然就相约赵诛魔，比试元婴之力。

　　可是明明沉香结婴的声势是那样的不起眼，他又从那里来的如此胆气？

　　不管怎么样，有好戏看了，修士们精神顿时大振。

　　天宫之上，赵诛魔腾空飞起，哈哈大笑：“恭敬不如从命，沉香，我来了……”

　　大步一跨，双臂一展，赵诛魔已经出现在了登天台上，站在了孙豪的面前，哈哈笑道：“沉香，我们怎么比过？”

　　通常情况下，元婴乃是修士最重要的最隐秘的修炼根源，历史以来，如不是特殊至极的情况，元婴真君甚少会有元婴出体的举动。

　　所谓结婴之约，其实应该就是比试谁结婴的时候动静更大，天劫更难。

　　之比这个的话，孙豪明显大大不如。

　　但很显然，孙豪对此结果并不认同，提出真正的约战。

　　万名修士围观，大陆精英俱在，赵诛魔自然也不甘示弱，挺身而上。

　　人是来了，怎么比却是没有先列可循，难道真的让两个元婴出体，然后掰腕子不成？

　　孙豪早有打算地对登天榜微微鞠躬，朗声说道：“登天有道，天榜有灵，还请大展神通，让后辈修士一试元婴之力……”

　　话音刚落，登天榜上，赵诛魔和孙豪的大名猛地亮了起来。

　　两束金光照射在孙豪和赵诛魔身上。

　　然后，登天台上好像荡起了阵阵涟漪，空间迷糊起来，而孙豪和赵诛魔的身形，也在空间之中，若有如无，若隐若现。

　　战舟飞艇上，修士们面面相觑。

　　登天榜居然真的对沉香的话有了反应！

　　但是，为毛如此重要的比试，居然不让大伙围观？这登天榜，简直是害死一群好奇心极强的修士了。


第1048章 绝世圣婴（一）

　　涟漪空间之中，孙豪和赵诛魔的身躯都分辨不清，他们两个到底是不是在比试，不得而知，倒是如何比试的，更是让人好奇。

　　如同英雄符开辟战场一般，登天榜直接给他们开辟了一个特殊空间，让他们斗婴。

　　空间涟漪起来的这一刻，孙豪感觉自己精神一振，然后，发现自己来到了一块奇特的空间之中。

　　两人不是要斗婴吗，那就斗吧，登天榜如同英雄符一般，直接把他们的元婴拉了进来。

　　赵诛魔此时只是觉得登天榜实在是神奇无比。

　　但孙豪多少有点明白，应该是萨摩出手，控制登天榜，开辟了特殊的元婴战场，只不过，孙豪也瞬间忘了萨摩是谁，而是很好奇地看向对面赵诛魔。

　　发现对面的不远处，一个小儿形状的赵诛魔，此时也对自己看了过来。

　　赵诛魔的元婴五官清晰，四肢有力，高约一尺，双眼灵动而清晰，神态自如。

　　按照典籍记载，修士元婴也有高低之分，好歹之别，也有很直观的判断标准，是为：“一寸一品，三寸一阶；神态为控，力量为根……”

　　理论上，一寸高的元婴是为最低品级的九品元婴，理论虽然存在，但九品元婴很难破开金丹，甚为少见。

　　通常情况下，修士元婴至少也是“三寸丁”，三寸皆下品，对应了七到九品元婴。

　　一品元婴，就会身高九寸了。

　　赵诛魔的元婴身高达到了一尺，却是超出了一品的范畴，天宫大师兄果然是了得，难怪提出了跟自己比试婴力。

　　三灾十二难，果然不是浪得虚名。

　　孙豪打量赵诛魔这会儿，赵诛魔元婴小脸上，浮现出十分错愕的表情。

　　孙豪的元婴，太奇葩了。

　　就赵诛魔所看到的典籍，从来就没有如此元婴的记载。

　　首先是身高，居然达到了一尺二！

　　这是什么高度？好像普通元婴中期修士的元婴也不能长这么高吧？难道是没有经历过雷火锻炼的结果，只是虚高？

　　然后，更让赵诛魔奇怪的是，孙豪的元婴身上，居然披上了一件红色的甲胄，元婴披甲？什么状况。

　　好吧，这还不算最奇怪的。

　　跟奇怪的是，孙豪的元婴手中居然还拿了一根半尺来长的棍子，对着自己不停比划。

　　元婴居然带武器。

　　赵诛魔也是醉了。

　　这么奇怪的元婴，赵诛魔还真是第一次看见。

　　孙豪看到赵诛魔的奇特表情，不由也对自己打量了几眼。

　　孙豪自己也哑然失笑。

　　然后，一些信息自动涌入脑海之中。

　　孙豪很快搞明白了自己身上都有些什么稀奇古怪的玩意儿。

　　身上的红色甲胄乃是绝世神罡所化，却是孙豪破丹生婴之后，天道给与固化的一个本命神通，也是萨摩教给孙豪的那个很高端很高端的：“三头六臂”神通法相。

　　当然，这玩意儿孙豪还得修炼，目前来讲，估计很难施展得出来。

　　而手中的棍子，居然也是破丹生婴之后所获得的天道奖励，也是本命神通，而且是更诡异的本命神通，居然给他弄了一根“斗天棍”拿在了元婴手中。

　　不仅仅是如此，孙豪还能感知到，自己身上，原本已经固化的几个本命小神通也以不同的形式，固化在了元婴身上。

　　右脚脚底，踩了一截枯木焕发嫩芽的花纹，那是枯木神愈。

　　左脚脚底，踩了一个红色鸡蛋壳，那是烈火神盾。

　　双眉正中，有一个闪电纹路，却是半径八格雷击术！

　　修士进阶元婴期，破丹生婴时，有机会固化一两个威力较强，比较熟悉的法术为本命神通。

　　很多修士为了生成自己独具特色的本命神通，破丹生婴之前，都会苦修一门法术，生成自己独具特色的攻防手段。

　　孙豪一身所学较多，每一个法术都比较熟练，加上本身已经在金丹之上固化了两个本命小神通，却是没有刻意操练自己的专属法术。

　　破丹生婴时，孙豪在萨摩的特殊空间。

　　萨摩挡了威力巨大的生婴劫难，却也剥离了雷火鸹风之力，给与了孙豪新生元婴巨大的锤炼，并用特殊的手法，让孙豪固化了她所教授的三头六臂为本命神通。

　　同时，孙豪习得的威力最强的法术，也化为了“斗天棍”形状，出现在了元婴手中。

　　也就是说，破丹生婴时，孙豪比别的元婴修士多了一个本命神通。

　　加上已有的三个本命小神通，也在劫难之后的天降甘露之中得到进化，好家伙，孙豪的元婴一股脑得到了五大神通。

　　当然，神通生成之后，有什么效果，威能如何，还须得孙豪在以后的修炼之中，逐渐加以熟悉，强化，并用于实战之中。

　　飞快地把元婴熟悉一遍。

　　对面，赵诛魔也从震撼之中回过神来，传来一股意念：“沉香，你这元婴，造型真酷啊，就是不知道经不经打……”

　　孙豪的元婴居然露出了淡然笑容，一股意念传了过去：“彼此彼此，大师兄的元婴，居然超越一品，而且，元婴刚成，就能意念传音，沉香佩服……”

　　赵诛魔微微一愣，心说，你这刚刚结婴，还热乎着呢，就能意念传音了，岂不是更厉害，想着，也传来一股意念：“彼此，彼此，诛魔现在很奇怪，沉香结婴到底遇见了什么，居然如此诡异。”

　　孙豪淡然笑着说道：“登天台，葬天墟，什么可能都有啊，大师兄却是着相了。”

　　赵诛魔的元婴气势顿起，小手一扬，空中出现一个巨大的手印，意念之中，哈哈大笑：“管你是什么妖魔鬼怪，我自以力破之，沉香看招。”

　　手印空中“嗷呜”一声，化为一头雄狮，高大威猛，气势汹汹，向孙豪扑咬而来。

　　外狮子印，居然能被元婴施展出来，看来，这应该就是赵诛魔的本命神通了。

　　孙豪的元婴淡然笑了笑，传出意念：“来得好”，身躯一振，身上的红色甲胄飞了出去。

　　空中一晃，一个绛红色的巨人，三头六臂，出现在了孙豪的头顶之上。

　　这是什么？赵诛魔看着空中，居然，心头猛震。

　　这应该是沉香的本命神通，但是，什么样的神通居然能演化三头六臂。

　　更为恐怖的是，自己本命神通，化形狮子攻过去，却被巨人双手一按，给死死摁在了空中，丝毫动弹不得。

　　巨人仰天一声怒吼，另两只手抓住了狮子的双足，用劲一撕。

　　赵诛魔还没反应过来，狮子已经被生生撕成了两半。

　　赵诛魔心惊不已的同时，巨人剩下的两只手不停地拍打着自己的胸部，好像是在得意地咆哮。

　　好厉害的本命神通。

　　而且还是一种沉香从来没用过的招式。

　　此时此刻，赵诛魔已经明白，孙豪孙沉香结婴，绝对不是表面上看起来如此儿戏，很可能其中另有蹊跷。

　　巨人之威，彰显了孙豪元婴具有超绝的战斗力。

　　只不过，赵诛魔也不是吃素的，再度举起了小手。

　　撕裂狮子，孙豪并没有乘机发动强攻，等待着赵诛魔的下一次攻击。

　　赵诛魔元婴扬起小手，空中则出现一个巨大的手掌，遮天蔽日般，抓了下来，一股意念也传了过来：“沉香，再接我一招，摘星落月。”

　　这应该是赵诛魔的第二个本命神通。

　　孙豪传出一股意念：“大师兄果然是厉害，两大本命神通，各个非凡，佩服佩服。”

　　说完，孙豪小手之中的棍子向上稍稍一举。

　　实话说，孙豪也不知道，手上的小棍子该怎么用。

　　奇特的斗天棍，居然直接出现在了元婴手上，也是出乎孙豪的意料之外。

　　现在，刚刚好，拿赵诛魔试一试斗天棍在元婴手中的威力。

　　棍子一举，孙豪身上，顿时气势大变。

　　原本，孙豪生成的元婴跟本身的气质是比较相像的，总是温文尔雅，不慌不忙。

　　但是，举起斗天棍的这一刻，一股强烈至极地，战天斗地的气势从元婴上奔涌而出。

　　一道直冲苍穹，笔直的冲天光柱，瞬间充了出来。

　　元婴轻轻向前一挥，光柱呼啦啦，呼啦啦，向前方冲了过去。

　　赵诛魔所化的摘星大手，根本来不及反应，就彻底淹没在了金光之中。

　　心头无比惊骇，赵诛魔眼看光柱直奔自己而来，来不及多想，元婴一个瞬移，消失在了原地。

　　心有余悸，赵诛魔看着光柱奔去的方向，心中想到：“这是什么武器？厉害如斯，好像自己完全不是对手……”


第1049章 绝世圣婴（二）

　　赵诛魔的心中，此时此刻，有着强烈的挫败感。

　　身为天宫大师兄，积累雄厚无比，结成超一品元婴，原本正是意气风发，志得意满之时。

　　可是，相比孙豪，看到擦着自己元婴冲过去的无边威势光柱，赵诛魔的心中，有着满满的苦涩。

　　此时此刻，他完全明白。

　　孙豪孙沉香那一尺二的元婴，却是实打实的身高，身上那奇特的甲胄和诡异的棍子，更是其本命神通所化。

　　只是此时，他又如何不沮丧。

　　生成了超一品元婴，本以为自己才是绝代天骄。

　　可谁知，人家生成的元婴，乃是绝世圣婴，自己在其面前，只不过是小儿科而已。

　　巨大的光柱擦着赵诛魔元婴冲向远方。

　　赵诛魔惊魂未定地飘在空中。

　　孙豪元婴的眼中，精光一闪，一丝意念再度传了出来：“大师兄，再接我一棍。”

　　意念过处，手中小棍子随手一甩，向赵诛魔的元婴捅了过去。

　　只是这次，并没有金色光柱随着斗天棍被甩出。

　　随着孙豪的甩棍动作，元婴手中的棍子突然向前伸长，如同游龙一般，速度极快的狂捅而来。

　　赵诛魔不敢怠慢，元婴一晃，一个瞬息移动，就想脱离棍子的捅击范围。

　　但是，诡异无比地，赵诛魔发现，无论自己如何移动，孙豪手中那根怪棍子都能准确无比地找到自己在空中的范围，棍体好像在自己的双眼之中快速放大，被捅中，好像不可避免。

　　让他胆战心惊的是，斗天棍上，传来了让他忌惮无比的冲击和巨大的压力。

　　心中涌起一个明悟，一旦自己被这棍子给捅实在了，只怕等待自己的将会是元婴大损，说不定，还会当场婴毁道消。

　　有那么一刻，赵诛魔心中很后悔，后悔不该招惹孙豪，后悔不该跟孙豪比婴，招来如此杀身大祸。

　　孙豪眼中，精光闪闪。

　　斗天棍气势不泄，冲顶而上，势要重创赵诛魔。

　　孙豪并不是善男信女，葬天墟内，赵诛魔一直跟自己隐约相对，把自己当成了假想敌，虽然不大计较，但也不妨碍孙豪痛下杀手。

　　灭了也就灭了，斗婴有危险，控制不住也是正常。

　　赵诛魔的元婴闭上了双眼。

　　孙豪的斗天棍毫不容情地捅了过来。

　　只是，半晌之后。

　　赵诛魔发现自己依然没有被孙豪捅中。

　　不由睁眼。

　　却是发现，此时此刻，一根小棍子，正停在了自己的双眉之间，凝而不动，内蕴的无边斗志和无边气势，让近在咫尺的他胆战心惊，大气都不敢喘。

　　眼睁睁地看着斗天棍，赵诛魔悠悠说道：“多谢沉香手下留情。”

　　孙豪脸上淡然一笑，小手一震，斗天棍飞速变小，缩了回去，传来意念：“修士修行不易，上天有好生之德，大师兄，承让了……”

　　实话说，孙豪本来是完全没有放过赵诛魔的心思和打算的。

　　战局占优，主动在握，孙豪倒是一心想重创赵诛魔，或者干脆直接将其击杀当场。

　　但是遗憾地是，就在斗天棍捅进赵诛魔元婴眉心处时，孙豪突然心中涌起一个明悟，登天榜并不允许自己重创赵诛魔。

　　无形的约束力，也让孙豪的斗天棍去势一顿。

　　心中微微一叹，孙豪顺其自然地，把斗天棍停在了赵诛魔的眉心正中之处。

　　稍稍一想，孙豪却也明白过来，自己跟赵诛魔都是排位金丹，登天榜上位居第一第二，乃是修复葬天墟最大的两个功臣，某种意义上来说，在登天榜形成的特殊场景之中，两人都受到了保护，却是谁也别想乘机干掉对手了。

　　孙豪心头转念这会，赵诛魔的元婴好像是抹了一把冷汗，然后拱手说道：“多谢沉香不杀之恩，诛魔自不量力，当今世上，却是沉香元婴才是绝世圣婴，真所谓一寸一重天，一寸一分劲，沉香元婴十二层，诛魔却是拍马不及，甘拜下风……”

　　赵诛魔自认不如。

　　孙豪还没来得及说话，感觉自己身躯猛地一震，再度定神时，却发现自己已经出现在了登天台上。

　　而对面，赵诛魔也缓缓睁开了双眼，一脸震撼地看着自己。

　　微微一笑，孙豪双手一拱，淡然说道：“大师兄，承让承让。”

　　赵诛魔最后的意念终于是变成了两句话，在登天台上响了起来：“诛魔却是拍马不及，甘拜下风……”

　　说完这句，赵诛魔心中却是涌起了疑惑至极的念头，十分诡秘。

　　刚刚从元婴约斗中醒来，赵诛魔却发现自己正在迅速忘记元婴比试之中的一些细节。

　　很快，赵诛魔发现自己忘了孙豪的元婴长得怎么样！

　　很快，赵诛魔发现自己忘了跟孙豪战斗的具体过程！

　　唯独，赵诛魔只记住了两件事，其一，孙豪的元婴厉害无比；其二，元婴比斗，自己一败涂地，最后还是孙豪手下留情，才免了自己婴毁道消的结局。

　　如同赵诛魔一般，孙豪也在迅速忘却元婴比斗的过程。

　　只不过相比赵诛魔，孙豪现在要淡定得多。

　　孙豪发现，自己关于葬天墟的一些记忆也在迅速消退。

　　但孙豪知道一点，那只是自己修为未到，修为到了，消失的记忆自然就会回归。

　　登天台上，空间的涟漪逐渐淡去。

　　孙豪和赵诛魔的身形逐渐清晰。

　　然后，修士们听到了孙豪的声音：“承让，承让……”

　　紧接着，赵诛魔心有余悸还心存感激的声音传了出来：“诛魔却是拍马不及，甘拜下风……”

　　婴斗结果，瞬间揭晓。

　　但这结果，却也让观战修士感觉不可思议。

　　怎么会如此？

　　赵诛魔的结婴之劫，声势何等壮大，三灾十二难，可谓步步惊心。

　　反观孙豪，三灾三难，象征性地来了那么几下，然后就结婴了。

　　原本以为，赵诛魔会狂虐孙豪，以为孙豪的元婴不会是赵诛魔的一合之敌。

　　但结果呢，却好像恰恰相反。

　　大师兄自己都承让拍马不及，甘拜下风！

　　那么也就是说，两人的元婴之力，却是孙豪孙沉香占据了绝对优势。

　　还真是让人难以接受。

　　匪夷所思的感觉啊！

　　只不过，有些修士，尤其也是大能修士，心中不由开始怀疑。

　　沉香结婴，是不是另有蹊跷，另有玄机。

　　是不是被人遮掩了天机？

　　沉香真实的结婴之劫难。到底如何？

　　元婴相斗，沉香能大获全胜，那么一个很简单的推理，孙豪的金丹实力之强，冠绝当世，那么也能很自然地推理出来，孙豪的结婴大劫，怕是并不简单。

　　到底如何？

　　神秘的葬天墟，神奇的登天台下，什么事情都有可能，或许，只有孙豪本人才知道发生了什么。

　　涟漪淡去，赵诛魔脸色阴沉，大步一跨，返回天宫。

　　孙豪淡然一笑，也一晃身躯，消失在了登天台上。

　　再度出现，孙豪已经站在了青云战舟之上。

　　青云修士们还没有从孙豪大胜赵诛魔的意外惊喜之中恢复过来，猛地看到孙豪回到战舟，一脸笑容站在了自己身边，不由齐齐大喜，高声欢呼起来：“恭喜大人，贺喜大人，破丹生婴，成就真君……”

　　不少战舟之上，也有修士大声喊道：“恭喜沉香、贺喜沉香，登天大道，再登新高……”

　　此时此刻，站立苍天之上，战舟舟头，孙豪顾目四望，看向给自己道贺的修士，面带笑容，微微点头回礼，心中却也心神摇曳。

　　八岁入山，修道百年。

　　一路艰辛，破关前行。

　　今日今时，登高望远，自己已然修成绝世圣婴，成就了元婴真君，跻身此界修士最顶尖的修士阶层。

　　蓦然回首，不胜唏嘘。

　　站在青云战舟舟头，孙豪身躯微微一躬，双手一抱，淡然一笑：“谢谢各位道友。”

　　孙豪淡笑而立，衣衫轻飘，神态俊逸，此情此景，被很多修士一生铭记。

　　而孙豪结婴之时的天劫之谜，孙豪到底结成了何种等级的元婴，也成为了此届葬天墟的众多谜团之一。


第1050章 大时代前

　　十载天墟艰难苦，一朝元婴冠真人。

　　葬天墟危险异常，艰难十分，但金丹修士依然趋之若鹜，除了金丹的担当之外，也有葬天墟内破丹生婴机缘的巨大诱惑。

　　葬天墟后，天符和冥王帖还没有完全分开之时。

　　两名葬天墟内立下郝赫战功的排位金丹，率先结丹。

　　而且，不负众望，一举破丹生婴，成就真君。

　　此后，两人还进行了元婴之决，虽然比斗乃是在道场特殊场景之中进行，大家不知道具体的战斗过程。

　　结果也是大出修士意料之外，沉香大胜。

　　未知的，更是充满了吸引力和求知欲。

　　修士们更是自动脑补了不少的战斗过程，随后几天，众多的修士，对两人结婴还有结婴之后的大战，是津津乐道。

　　各种各样的议论，各种各样的见解各不相同，各种猜测更是胡乱满天飞。

　　但最终，大陆顶尖实力还是对出现在孙豪身上的一些奇怪现象，给出了几个比较统一的说法。

　　关于孙豪结婴之劫过于简单，大陆顶尖宗门一致认为，那却是沉香因为修复葬天墟功绩显赫，葬天墟在规则允许的范围内，降低了沉香结婴大劫的难度。

　　关于孙豪元婴之斗大胜赵诛魔，天宫给出的答案乃是，赵诛魔和沉香都结成了超一品元婴，只不过，沉香的本命神通略胜一筹。

　　话说，赵诛魔回去天宫之后，就一问三不知，哪怕是宫天狼发问，他也答不出所以然来，只知道自己输了，而且输得很惨，但是怎么惨的，惨到什么地步，却是说不出来。

　　别的天宫修士以为是赵诛魔面子薄，自尊心强，不愿说，但天狼真君却倒抽了一口凉气，不再多问，做主编了一套说辞，对外解释了事。

　　天狼真君估计，就是孙豪自己估计也记不得斗婴的具体情况了吧。

　　事实也的确是如此。

　　熙熙攘攘，热热烈烈，修士们围绕赵诛魔和孙豪元婴大战讨论了几天之后，注意力再度转移。

　　因为有其他金丹修士步上登天台，开始结婴。

　　一日之后，登天台上，大雪纷飞，整个空中好像连空间也被冻结了一般，晶莹剔透。

　　夏晴雨缓缓睁眼，轻轻一展笑容，顿时坚冰融化，万物复苏，美颜动人心魄的感觉涌上每一个修士的心头。

　　冰雪圣宫之上，女修们脆声说道：“恭喜少宫主破丹生婴，成就真君……”

　　周围的修士们齐齐清醒过来，道贺的声浪，丝毫不在孙豪和赵诛魔下：“恭喜晴雨仙子，贺喜晴雨仙子修仙大道，再登巅峰……”

　　……

　　又三日，登天台上鬼气森森，阴风呼号，似有白骨翻浪，一身白衫的灵儿如同灵魂一般飘在空中，弱弱地微微一福：“谢谢各位道友，同喜同喜……”

　　……

　　紧接夏晴雨和灵儿之后，冥斓曦再度渡过了元婴之劫。

　　渡过之后，她的背后，四条洁白的狐尾一闪而过，冥狐乃是十分奇特的种族，介于妖修和鬼修之间，但冥斓曦走的道路，却是鬼修之路，结成内丹，然后也破丹生婴，而不是如同妖修一般，在元婴期化形为人，当然，冥狐一族，化形比其他种族更早了一步，在金丹之后，冥斓曦就已经化形了。

　　随后，排位金丹们，陆续亮相，开始结丹。

　　或许，孙豪正是那个能带动一个时代的修士。

　　也或许，一个修士蓬勃发展的时代即将来临。

　　往届，百名修士进天墟，能有一成结婴已经十分难得。

　　但是此次，结果却是明显不同。

　　排位金丹尤其是顶尖实力的排位金丹，一一登上仙台，一一破开难关，破丹而生婴。

　　宫小狸、尚生好、冥三九等修士，也一一结成了元婴。

　　他们的元婴之劫倒是比赵诛魔的差了不止一筹，有了宗门提供的手段在，他们却是强势接下了雷劫，成就了元婴真君。

　　顶尖宗门的排位金丹结婴之后，其他宗门的修士开始尝试结婴。

　　但此后，大家才豁然发现，元婴之劫也并不是那么好过的，陨落修士，却也在情理之中。

　　留在天符之下看守的一名魔道排位金丹，凄厉惨叫声中，在三九神雷下化为飞灰。

　　身陨道消。

　　其后，挺了三日，易路灯火胆战心惊地引动了自己的元婴之劫。

　　排位金丹积累均是了得，尤其是从葬天墟回来的排位金丹，经历了葬天墟的洗礼，得到了葬天墟之内的许多奖励，修为更是夯实无比。

　　夯实的修为，也注定了他们的元婴之劫并不简单。

　　虽然比不上赵诛魔和孙豪，但是，却也不易。

　　易路灯火照样引动了三九神雷之劫。

　　接下厉害无比的二九神雷之后，他的状态并不是很好，身体多处受伤，真元也亏损得厉害。

　　眼看就要跟前一位修士一般陨落当场，他掏出了一个瓷瓶，往嘴里塞了一口冥乳，又掏出一张符篆拍在了自己身上。

　　冥乳下肚，真元快速恢复，符篆上身，白光一闪，身上伤势竟然快速恢复了过来。

　　感激地扫了青云战舟一眼，易路灯火安然渡过了神雷之劫。

　　他也引来了三九火莲，依靠冰雪神山的祝福，也安然无恙，最终，凭借自身的本命灵符，牺牲了一只奇特的如同钻山甲的灵兽之后，他又渡过了三九鸹风，却是一扫前一位修士陨落的阴霾，破丹生婴。

　　在周围修士的恭贺声中，易路灯火仰天哈哈大笑，然后，就在登天台上，对青云战舟深深鞠躬，满脸感激地说道：“谢谢沉香，谢谢沉香赐予建军如此福缘造化……”

　　青云战舟之上，孙豪淡然笑着说道：“恭喜建军，建军拿所有灵药换取升婴丹，沉香不过转手之劳，却是不用如此客气……”

　　隔空相望，两人相视一笑，有些事，却是心照不宣。

　　虽然说不能干涉其他修士的天道大劫，但给其他修士提供一些符篆、灵药之类的帮助，却是可以的。

　　孙豪如诺给易路灯火升婴丹报酬之际，还额外给了他一些自己调制的、能回复真元的冥乳真液和一摞本命神通枯木神愈炼制而成的恢复符篆，却是帮了易路灯火的大忙。

　　随后，轩辕红有惊无险，也引动了三灾九难，渡过了元婴大劫，破丹生婴，成就真君。

　　轩辕红在葬天墟内获得了真女传承，又历经了全部场景的奖励，机缘了得，婴成上品，不在几位少宫主之下。

　　只是，尽管结婴，她依然是迷迷糊糊的，好似在不时发呆，倒是没有太大的兴奋感。

　　倒是姑奶奶轩辕亚琴，抱住她又哭又笑，闹了老半天，彻底把身份给掉了过来，恰似轩辕红才是姑奶奶一般。

　　旁观者孙豪都不由哑然失笑。

　　这是一个大时代，修士鼎盛的大时代来临的前夕。

　　这一届葬天墟修复，其实就是吹响了大时代来临的号角。

　　葬天墟完美修复，造就了一大批修士了不得的机缘。

　　多达三成的修士破关而出，也造就了元婴修士的井喷式爆发。

　　轩辕红之后，青云老对头五行魔宗终于沉不住气了，杀魔卢山，跃上登天台，开始结婴。

　　卢山只杀到了天符之下，没有接到冰雪神山的祝福。

　　结婴相对危险，但是，不知为何，卢山的元婴之劫好像相比其他修士弱了许多，明显弱了两成左右。

　　为何如此，卢山自己也感到莫名其妙。

　　孙豪心头，倒是好像在什么地方听说过或者是见过类似的状态，但是认真去想，却也想不起来。

　　三灾八难，卢山也安然无恙地婴成上品。

　　有了卢山结婴，五行战舟修士的士气总算是稍稍旺了许多，实话说，青云门的表现，尤其是孙豪结婴，给他们的冲击太大，有点心惊胆战，不知道该怎么去面对即将强势崛起的邻居。

　　总算，自己的宗门，也没有太差，也有了一个上品元婴的真君。

　　总算不是完全没有说话的机会了。

　　卢山结婴，极大的鼓舞了所有金丹的士气，不少金丹，甚至是没有进入葬天墟的金丹们，也排队上去结丹。

　　但是接下来的现实，让金丹们心中冷汗淋漓。

　　连续三名修士陨落在了天劫之下，一名修士虽然没有陨落，但也修为尽毁，生不如死。


第1051章 侧面干扰

　　顿时，金丹们明白过来，别看排位金丹好像结婴比较顺利，但那是人家历经葬天墟凶险，获得无上机缘，千锤百炼之后的成果，大陆其他金丹，要想结婴，却也并不容易。

　　金丹结婴者，依然十不存一。

　　可惜葬天墟有修为要求，寻常金丹没有资格进去，要不然，那些金丹大圆满的修士，倒是愿意拿命一搏。

　　排位金丹们结婴顺利，现在想来，却也顺理成章，本来排位金丹的实力就是金丹之中最强的一批。

　　然后他们又历经了葬天墟的洗礼，获得了葬天墟不少机缘，如若这样都不能结婴，那也就太无天理了。

　　也当然，元婴大劫，始终是并不容易过。

　　妖神殿修士没有选择在登天台上化形，海神殿修士也没有动静。

　　其他排位金丹一一上去，尝试结婴。

　　但哪怕是得到了葬天墟的不少机缘，登天台上，依然有不少排位金丹陨落。

　　战轩琅，跟孙豪和易路灯火惺惺相惜的制符大师，陨落在了登天台的鸹风之下。

　　留守天符的五名修士，因为没有接到冰雪神山祝福，两人被红莲天火化为了灰烬。

　　就连冰雪圣宫弟子，也在登天台上陨落了一人。

　　青云战舟之上，云紫杉娇笑着踢开了孙豪的房门。

　　哪怕是成了元婴真君，孙豪发现，有的人对自己的态度好像还是没怎么变，脸上带着淡淡的苦笑，孙豪叫了一声“师伯”。

　　云紫杉已经大大方方地靠了过来，娇声说道：“小豪，师伯也想结婴了。”

　　身上一软，身子微微一僵，孙豪感觉有点心猿意马，定定神，稍稍避开一点，然后眉头微皱着说道：“师伯，结婴会十分危险。”

　　云紫杉在孙豪身上扭了几下：“可是人家就是要结婴。”

　　云紫杉求道之心十分坚定，甚至是不惜化身娇颜罗刹，时刻锤炼自身的修为，当然，她的罗刹之躯看似娇艳，但实际杀戮无情，或许，也只有孙豪，才真正能感受到罗刹的异样温柔吧。

　　孙豪还是皱眉：“结婴之劫，别人帮不上什么大忙，师伯却是不要勉强。”

　　云紫杉靠在孙豪身上，轻笑着问道：“那么小豪，日后，我结婴的机会是不是能比登天台上更好？”

　　孙豪微微一愣，然后无奈说道：“应该不会强。”

　　或许云紫杉修为能有夯实的空间，但日后失去了登天台的有利帮助，谁更有利还真是两说。

　　云紫杉咯咯笑道：“那不就是了吗？小豪，师伯就要一颗升婴丹，你要什么条件，尽管跟我说……”

　　青云门并无升婴丹储备。

　　云紫杉要结婴，却是必须得找孙豪要丹。

　　孙豪微微沉吟。

　　孙豪手中升婴丹倒是还有几颗，只是，从前面金丹修士结婴的情况分析，他们的修为积累都不在云紫杉之下，而成功结婴者并不是太多。

　　很多修士强行引动元婴大劫，结果就是身陨道消。

　　云紫杉的结局，十有八九也会如此。

　　那么，自己有什么办法，能帮到师伯呢？

　　冥冥之中，孙豪清晰记得，自己可不能强行干预别人的元婴大劫，要不然，等待自己的后果将十分严重。

　　不能插手，但应该可以从侧面相帮吧！

　　靠在孙豪身上，见孙豪半天没有反应，云紫杉内心深处叹了一口气，没想到孙豪还是犹豫了，哎，升婴丹价值太大，也难怪孙豪如此。

　　银牙猛咬，云紫杉脸上浮现一抹绯红，身子软绵绵地靠在了孙豪的身上，嘴里吐气如兰，在孙豪耳边轻轻说道：“小豪，给师伯一颗升婴丹，师伯什么都随你……”

　　孙豪只觉得身上一热，云紫杉发烫的肌肤贴在了自己的身上，耳中又听到了云紫杉娇滴滴的声音，不由自主地，脸上发烫起来，轻轻一震身躯，把云紫杉身体震开，然后，双手一按，按在她的肩上。

　　双目看着云紫杉，孙豪眼中一片清澈，脸上一脸诚恳，语气十分真诚地说道：“师伯，你却是想多了，沉香不过是在想怎么做才能提升你的结婴成功率，你且安心坐下，让沉香细细想来……”

　　说完，孙豪把云紫杉按在自己对面坐下，闭上双目，仔细推敲去了。

　　云紫杉满脸通红，坐在孙豪对面，怔怔地看着孙豪英俊地，微微发红的脸庞。

　　半晌之后，看着孙豪，云紫杉扑哧轻笑出声，娇嗔地横了孙豪一眼，嘴里说道：“德行，外强中干，被老娘吓着了吧。”

　　孙豪心头苦笑。

　　还别说，长这么大，虽然红颜知己不少，但孙豪还是第一次见识如此阵仗，有点手足无措，要不然，就算要想办法，也完全可以心神四分，而没有必要正正经经地装模作样地打坐沉思了。

　　既然被云紫杉看穿，孙豪也不再装，苦笑着摇摇头，然后脸色一正，开口说道：“师伯，你却听我道来，我观师伯修为，结婴怕是不少于三灾六难，那么，如何接住这些灾难呢，我的想法是这样的……”

　　云紫杉眨巴着美目，没再跟孙豪捣乱，倒是终于安静下来，认真听取孙豪的建议。

　　半个时辰之后，接过孙豪慎重其事递过来的储物袋，随意扫了扫，云紫杉挺身而起，却又是两步，走到了孙豪的面前，伸手一拉，把孙豪的脑袋按在了自己的双峰之间。

　　孙豪只觉得呼吸一紧。

　　云紫杉已经咯咯笑着，飞身后退，远远地，调笑的声音传入孙豪的耳中：“小豪，师伯的提议不妨多考虑考虑，还有啊，小烟那里，师伯也做主了，咯咯咯，等师伯结婴回来，嘎嘎嘎……”

　　孙豪的玉脸，涨得通红，心中很是尴尬。

　　实话说，云紫杉没把他当高高在上的真君，在他面前如此随意，让他颇觉自然，感觉很好，但是云紫杉如此大胆妄为，却也让他有点吃不消，尤其是最后的胡言乱语，更是让孙豪额头层层冒汗。

　　目睹云紫杉离去的方向，半晌之后，孙豪憋出了三个字：“疯婆子。”

　　心头，孙豪还在想，希望师伯能破丹生婴，也希望她破丹生婴之后，能恢复正常，要不然，如此罗刹俯身的状态，太让孙豪尴尬了。

　　青云门，云紫杉，登上了登天台，尝试结婴。

　　最近几天，登天台上，一片哀鸿，一些悍不畏死，带着一丝希望，敢于冒险追求大道机缘的金丹修士先后陨落在了天劫之下。

　　就是不知已经有了两名新晋元婴修士的青云门，会不会也陨落一名金丹修士。

　　半日之后，云紫杉引来了二九神雷。

　　巨大的雷霆让云紫杉心中悸然，有点抵挡不住的感觉。

　　还好小豪早有准备，玉碗一挥，一章符纸打向了空中，神识一动，一把细剑飞向了空中。

　　符纸飞向神雷，在雷霆之下，轰然炸开。

　　然后，炸开的符篆好像有一种特殊的力量，牵引得天上神雷落点一偏，轰的一声，一道惊雷击中了空中细剑，细剑上，顿时好像镀上一层银辉，一头掉落下去。

　　天上的神雷，威力为之一降。

　　观礼云紫杉结婴的孙豪心头不由一定，看来自己的办法还是可行的。

　　不能直接干预修士的天地大劫，但是，孙豪觉得自己可以侧面干扰，把强力御雷术炼制成符篆，关键时刻，引偏雷霆，果然是有效果啊。

　　云紫杉看到落地的细剑，脸上如释重负，小豪的办法果然可行啊。

　　身上受伤了，拍一章枯木神愈，治疗效果超好。

　　真元枯竭了，吃一颗孙豪特制的灵丹，真元恢复效果特别好。

　　红莲业火之劫，有孙豪教导并给与的特殊留音符，渡了过去。

　　鸹风之劫最是艰难，但是云紫杉实力保存良好，本命法宝未损，化身罗刹之后，全力一搏，借助孙豪炼制的一些特殊极品符篆，险之又险地挡了下来。

　　最终，云紫杉也在孙豪的侧面干扰之下，艰难而又侥幸地渡过了元婴之劫，成就真君。


第1052章 沉香之谜

　　云紫杉实力并不是很强，但依然成功地破丹生婴。

　　她结婴的过程之中，那些针对性很强，效果很好的辅助手段，更是让大陆修士眼前为之一亮。

　　从某种意义上来说，云紫烟结婴，相当于有了顶级宗门才有的辅助手段，这也是她能破丹生婴的关键。

　　青云门，何时能有如此手段？

　　大陆精英们，目光不由看向了青云战舟，那个飘然而立，玉树临风，衣衫飒飒的少年修士。

　　是他，沉香真君。

　　毫无疑问，这就是沉香真君带给青云门的巨大变化。

　　不少金丹修士，此时都恨不得自己也是青云门中一员，那样，自己破丹生婴的机会无疑就大上了许多。

　　目睹了云紫杉结婴，孙豪心中，此时却也有着深深的忌惮。

　　云紫杉结婴尚且如此艰难，可想而知，自己身边的很多修士，日后结婴，将是巨大的难关。

　　无论是自己的三个徒弟还是小云童力，或者是师父紫烟，更别提积累远远不如的夏谙夏静了，他们，要想结婴，难度怕都会超过紫杉师伯不少。

　　也就是说，他们的修道之路很有可能就会在元婴大劫前戛然而止，或无奈老去，或应劫身陨，如若自己不强行干涉天道大劫，能有几人破丹生婴，尚未可知。

　　有能力结婴的金丹利用登天台尝试破丹生婴之际，天宫和冥王殿修士的整理之下，葬天墟内的一些情报也逐渐开始面世。

　　老贾万里迢迢地被天宫飞艇给接应而来。

　　随同老贾前来的，还有孙豪的另外两个弟子和师父云紫烟。

　　据说，天宫飞艇降临青云门时，青云门上下大惊失色，噤若寒蝉，但随后，他们发现天宫修士的态度居然出奇地好。

　　稍稍打听，却是得知，自家沉香，葬天墟内大放异彩，登科天榜头名。

　　听到如此惊天动地的大消息，青云门上下，顿时沸腾，惊天欢呼声，响彻青云九峰。

　　沉香大人战胜了大陆四方英豪，称雄葬天墟，脱颖而出。

　　大陆第一，天榜头名。

　　登天荣耀，光照青云。

　　而天宫飞艇前来青云，却是因为沉香大人钦点真人贾如道，前去传记葬天墟。

　　听到这个消息的一刻，一贯猥琐的武闲朗，浑身突然冒起了冲天气势，哈哈大笑，十分畅快，气势竟然判若两人。

　　小胖子朱德政大叫大嚷“发达了，发达了，傍上大树了……”，然后拧起一块砖头大小的铁块，高高举起：“师父，我要第一时间让你看见我的神作……”

　　云紫烟的美目之中，则荡漾起晶莹的泪光，孙豪的战绩固然让她惊喜万分，但更让她高兴，更让她安心的是：“小豪平安无事，从葬天墟杀了出来……”

　　多少个日日夜夜，她辗转反侧，难以安眠，多少个日日夜夜，她在青灯之前为孙豪默默祈祷，祈祷孙豪的平安归来，此时此刻，她的一颗心，却是飞到了孙豪的身边，很想看看，一去几十年的孙豪是否沧桑，是否安然。

　　婉转地，微微鞠躬，云紫烟轻声说道：“使者，我等不知可否前往天墟，一见小豪，几十年不见，却是十分想念。”

　　心中资料一对比，天宫使者顿时知道了，眼前这位不食人间烟火的清纯仙子应该就是孙豪的师父“紫烟仙子”。

　　不敢怠慢，天宫使者态度十分之好地说道：“那是自然可以，应该的，应该的，紫烟仙子，贾真人，请……”

　　小胖子朱德政大叫大嚷：“使者，还有我，不，还有我师兄弟，也甚是想念师尊，同去，同去如何？”

　　天宫使者态度良好地说道：“矬锤峰主，还有这位闲郎真人，请。”

　　不提青云门欢天喜地的大肆庆祝，天宫飞艇破开青冥，万里迢迢，赶到了葬天墟下。

　　师父来临，孙豪亲自迎出青云战舟。

　　云紫烟飘立空中，双目闪闪发亮，看到孙豪的那一刻，感受不到孙豪身上那如渊的深厚气息，感受不到孙豪周边修士对孙豪那种发自内心的尊敬。

　　眼中，有的只是孙豪那一双好像沧桑了许多的眼睛。

　　有的，只是孙豪脸上，淡然笑容背后那些隐藏很深很深的忧伤。

　　心中莫名一酸，云紫烟千言万语化为了简简单单两个字：“小豪。”

　　孙豪对云紫烟深深一躬：“师父，我回来了。”

　　云紫烟一笑，眼中泪眼朦胧地说道：“回来就好，回来就好……”

　　云紫烟身后，武闲朗捅捅朱德政。

　　小胖子反应过来，手持砖头，跑了出来：“师父，师父，给你看件宝贝，新奇玩意儿，绝对让你大吃一惊……”

　　孙豪微微一笑，然后说道：“师父、闲郎、德政、老贾，请。”

　　然后，孙豪又对天宫使者拱手一笑：“麻烦道友了。”

　　天宫使者却是对孙豪微微鞠躬，笑着说道：“为真君效劳，却是在下荣幸，沉香大人不用客气。”

　　云紫烟、朱德政、武闲朗还有老贾，四人的身躯齐齐一震。

　　真君！

　　小豪（师父、大人）破丹生婴了！

　　可惜来得迟了一点，未能亲眼目睹大人结婴！

　　回到青云战舟，武闲朗和朱德政自觉跑远一点，让孙豪和云紫烟单独相处。

　　静室之内，青烟缭绕。

　　云紫烟文静而自然地说道：“小豪，坐近点，让我看看，你瘦了没有……”

　　眼神之中，一片温柔，纤手细细地抚摸着孙豪的脸庞。

　　孙豪感觉莫名的温馨和慌乱涌上了心头。

　　而此时，武闲朗和老贾等人已经在战舟之中落脚，并叫来了青云战舟上负责情报收集的修士，开始收集孙豪的相关资料。

　　老贾前来葬天墟，有个很重要的责任，那就是为孙豪作传，让大陆传唱。

　　孙豪乃是葬天墟新科头名，这却是大事，马虎不得。

　　天宫和冥王殿的书记修士，也是笔墨不凡，葬天墟内的基本事迹，已经撰写出了草稿，开始送达各个宗门审核，老贾手中，也拿到了一个送审版本。

　　名曰《亘古葬天墟》。

　　里边，倒是基本把孙豪的主要功绩，重要贡献，给传记了出来。

　　只不过，所站角度，所站高度都重点突出了大陆排位金丹这个整体，突出了团队的作用，讴歌了排位金丹们可歌可泣的英雄事迹，孙豪的比重虽然很大，但也有诸多地方记载得不是特别详尽。

　　看过亘古葬天墟，又恭恭敬敬见过孙豪，跟孙豪密谈了几个时辰之后。

　　老贾抓了武闲朗，开始炮制孙豪的个人传记。

　　葬天墟内，人物能单独立传的，目前来说，却是只有孙豪这个新科头名。

　　说实话，孙豪的传记并不好写。

　　原因还是，孙豪身上，有诸多未解之谜，大陆修士都希望能从老贾的传记之中找到答案。

　　但是，跟武闲朗嘀嘀咕咕之后，老贾这个妙人，却是写出了一本让大陆传唱千年，留下了无数谜团并让凡人茶余饭后都津津乐道的不朽篇章。

　　老贾速度极快，手脚麻利地写出了一本《沉香之谜》。

　　拿到老贾这本奇怪的传记，孙豪摇头苦笑，但又点头认可，心中却是觉得，这世上，果然是奇人无数，老贾修为不咋的，但是让他说书或者是为人作传，却是相当专业。

　　沉香之谜，并没有把孙豪夸得高大上。

　　也并没有解释孙豪身上的一些奇怪现象，反而将其扩大之后，作为谜团，供修士传唱，并且去猜测，去畅想。

　　沉香之谜，开篇就是一个谜团扔了出来。

　　再但是，这是老贾所书，孙豪认可，那么，一定就有七个少主出现在了孙豪身边。

　　老贾给出了结果，但没给出过程，也没给出七少主名单。

　　什么？你要质问老贾？哪个，老贾表示，七少主争香是哪些，聪明人自然看得出来。


第1053章 刹那光华

　　老贾的沉香之谜，每一章都是犹抱琵笆半遮面，遮遮掩掩，神神秘秘，引人入胜，但又半懂半解。

　　好吧，别人正疑惑为何如此呢，但老贾居然不给答案！！

　　反而作为一个谜团摆在了那里。

　　你要问老贾为何如此？老贾会翻翻白眼，聪明人都看得出来。

　　照样成谜团。

　　但关键问题是此时此刻，魂未归在登天榜上的大名已经黯淡无光，可为何又会堂而皇之出现在葬天墟内呢？大家对此表示百思不得其解，正等着孙豪的答案呢。

　　好家伙，老贾也将其作为千古谜团给摆了出来。

　　你要问老贾真实答案，他还会翻白眼说：“聪明人都能看得出来。”

　　实在是被问急了，他也会来一句，你问我，我问谁去？

　　比如说，祥武真人和孙豪若有若无的默契，再比如说，两人对洛鹏的提前针对，斗智斗勇等等。

　　照样只给了结果，没给过程。

　　沉香之谜九大章节，每一章节都留有许多谜团，尤其是最后一章，刹那光华。

　　这一章，描写了孙豪大名在登天榜上，最后一刻的剧烈变化，刹那时间之中，孙豪的大名从极强炽烈光芒，到彻底黯淡无光，然后又在大家恍惚之中，彻底恢复了光芒。

　　如此奇妙变化的背后，刹那时间之内，到底发生了什么？

　　老贾没有给出答案。

　　实际上，老贾也是真正的不知道答案。

　　不仅仅是不知道答案，写这一章之时，老贾也是耗尽了心血，元气大伤。

　　好像冥冥之中，有一股无形的压力，压制在老贾身上，让老贾每写一个字都殊为艰难。

　　最后一个字落笔之时，老贾甚至是不由自主地喷出了一口鲜血，晕迷了整整三天三夜。

　　老贾再度醒来之后，却发现，自己根本就记不住第九章都写了一些什么。

　　心头大骇。

　　拿起刚刚成型的《沉香之谜》去看，却发现，第九章的字迹已经淡了许多，好像是历经了时间蚕食的古卷一般，弥漫起悠久而沧桑的气息。

　　老贾大惊失色，提笔欲补。

　　孙豪出现，悠然一叹，淡淡说道：“老贾，你用心了，就这样交上去吧，补也是白搭。”

　　《沉香之谜》交到天宫，宫天狼手拿原版，看得入迷，看到最后一章，字迹依然淡去很多的一章之时，心头不由猛震。

　　实话说，如若不是看到这一章，他堂堂宫天狼此时此刻，已经忘了那一刹那时间之内的这诸多变化。

　　好似就是不经意间，忘于无形。

　　叫来书记修士，重新把字迹填写清晰。

　　却发现，筑基修士根本写不动，金丹真人写来也十分吃力，写着写着就开始吐血。

　　元婴真君倒是可以写，但是写完之后，字迹也在迅速变淡。

　　这是一种神秘的力量。

　　一种大陆修士不可理解的存在的力量。

　　发现异常之后，宫天狼提笔在沉香之谜书名的旁边提上了几个字“沉香九谜，千古传奇”。

　　然后，宫天狼又恭恭敬敬拿着老贾的原版《沉香之谜》来到登天榜前，对登天榜鞠躬行礼，手持《沉香之谜》朗声说道：“我后辈修士，修复天墟，鞠躬尽瘁死而后已，却望其精神其意志能传承千古，光照后人，传承不可绝，意志不可抹，还请天榜网开一面……”

　　好像听懂了宫天狼的话一般，登天榜上，一道光束照射在原版《沉香之谜》之上。

　　一本普普通通的线状书，经过光芒一照，好像产生了一种奇特的变化，书上的每一个字，好像都成了古迹，拿在宫天狼的手中，充满了悠久的气息。

　　宫天狼翻到第九章，却是发现，第九章的字迹已经清晰可见，不再模糊。

　　宫天狼的声音，宫天狼的举动，让整个大陆修士为之留意，战舟，飞艇上的修士都密切关注。

　　登天榜照射《沉香之谜》也让人产生无限遐想。

　　这样，沉香之谜还未面世，就已经披上了一层神秘的面纱，让人心中痒痒。

　　随后，宫天狼发现，原本沉香之谜第九章的字迹果然是不在淡化，但是，自己看了第九章之后，不消一日，一准就把第九章的内容忘得一干二净。

　　再次感叹葬天墟的神奇，宫天狼着人抄写了《沉香之谜》送去各个宗门，随同《亘古葬天墟》版本一起，让各个宗门熟悉，并回去之后，广为流传。

　　沉香之谜拿到手中。

　　心中痒痒的修士读过之后，更是痒痒。

　　这谜团套谜团的，越看越糊涂啊！

　　更关键的是，大家还不能提议修改，原因嘛，自然是因为《沉香之谜》得看登天榜的承认和祝福，乃是大陆定稿。

　　好家伙，一时之间，大陆顶尖实力修士们，围绕沉香之谜，是议论纷纷。

　　然后，更惊奇的事情发生了。

　　发下来的沉香之谜，书面上，写着“沉香九谜，千古传奇”，但是，大家记得并讨论的，却只有八谜！

　　如果你要讨论第九谜也行，请拿着书来讨论，不拿书，一准会忘记第九谜会是什么。

　　但就算是这样，过了两三天，大家发现，沉香之谜最后的第九章字迹已经完全淡去，修为稍差，补也补不上去。

　　刹那光华，果然只能记住一时吗？

　　老贾却是厉害，怎么能写出如此篇章？

　　同时，大陆修士们心头也是惊骇无比，刹那时间，沉香又是遇见了什么？

　　又是什么样的存在，什么样的事迹，会让记忆力超强的修士如此快地忘却？

　　过去十来天，修士们只记得如此一个事实：“葬天墟中，沉香有九大谜团，但最后一个谜团是什么，需要看原版才知道……”

　　老贾自己也没想到，自己会一书成名。

　　几乎是一晚上的时间，大陆各大宗门修士都记住了贾如道，有好事修士甚至封他为“神笔”。

　　被众多修士追捧，然后被邀请座谈的贾如道，是万万没想到自己也有如今风光的一日。

　　要知道，他的前半生，前四十年，那都是混在京华城最底层的炼气修士。

　　只因为认识了武闲朗，跟了孙豪，他不仅仅结成了金丹，而且，现在还享誉大陆。

　　真是宛如梦中啊！

　　经常地，贾如道常常一句话挂在了嘴边：“这修士啊，做对事，跟对人，那就是机缘，什么叫一人得道鸡犬升天，你看看我老贾就知道了……”

　　身为金丹真人了，这家伙却似乎没有金丹真人应该有的傲气和觉悟，处处以孙豪下人自居，自居得自豪而傲然。

　　老贾够机灵，人也忠实，知道什么该说，什么不该说，跟喜欢扮猪吃虎的武闲朗倒是绝配。

　　孙豪随他们去了。

　　此时此刻，大陆修士争相传颂《沉香九谜》的时候，孙豪正站在房间之内，把玩着二弟子朱德政献宝似的递过来的砖头状灵器，心中若有所思。

　　这玩意儿居然是“即时传音器”。

　　孙豪有感觉，这东西如果真的能普及进修士世界，那家伙，绝对能极大地改变修士世界的格局。


第1054章 论功行赏

　　小胖子痴迷炼器，经常性地炼着炼着就忘了时间。

　　但他家有悍妻，于是也就经常性地被洁贝尔罚跪、踢屁股啥的。

　　为了应付洁贝尔的随时召唤，小胖子千方百计改进传音符。

　　只是他不会炼符啊，准确说是炼符水平不高啊！

　　于是就从炼器想办法，经过几十年的捣鼓，还真被他捣鼓出第一对：“传音神砖。”

　　原理什么的，身为炼器大师的孙豪倒是一听就明白了。

　　就是利用修士神识的个性化不同，胖子口中的波段不同，设置扩大装置，接收装置，然后实现即时传音的一种灵器。

　　这玩意儿，咋一看，等级不高，仅仅只是灵器而已。

　　但是，其作用怕可能是变革性的。

　　孙豪能感觉得到，如若真的这种灵器发展得好，千里传音，甚至是万里传音，隔大陆传音都会成为可能。

　　当然，目前来说，胖子的技术还不是很成熟，估计顶天能达到几百里即时通话已经很不错了。

　　但就算只有几百里，也已经很厉害了。

　　孙豪拿着“传音神砖”跟另一头的朱胖子通话，那可是如在耳边，当时就能传来，没有太多延迟，真是太难能可贵了。

　　大大地夸了朱胖子一顿，充分肯定了胖子的伟大发明，交代胖子注意保密，并加强研发之后，孙豪这才把注意力放在了仙班修士之争上。

　　胖子欢天喜地，屁颠屁颠回去忙活了，没什么前途的家伙，此时的想法却是：“哼哼哼，本峰主领了师父沉香大人的命令，研发传音神砖，日后，洁贝尔个悍妇，却是再也不能随便敲打本峰主了……”

　　《亘古葬天墟》开始送审。

　　《沉香之谜》已经定稿。

　　然后，随着《亘古葬天墟》送审的过程，一个很重要的议题，也是到了讨论的时候了。

　　排位金丹们的封赏，大陆宗门的排位。

　　两者息息相关，事关大陆宗门格局，自然是倍受关注。

　　登天榜上大陆排位金丹的积分排位乃是封赏金丹的重要依据，但是，依然有许多问题需要商定。

　　孙豪被招，进入天宫议事。

　　孙豪进入天宫之后，豁然发现，现场修士各个身份了得，而自己和赵诛魔两人敬陪末座。

　　看到孙豪进来，赵诛魔冲孙豪咧嘴一笑。

　　归去尘也对孙豪微微点头。

　　孙豪双手微微一拱，笑着说道：“孙豪见过各位前辈。”

　　上首，冥二龙笑嘻嘻地说道：“沉香，别来无恙，你如今已经结婴，而且狂虐了赵诛魔，却是不必自谦，叫我们道友即可。”

　　赵诛魔眉头跳了跳。

　　孙豪心中涌起很不好的感觉，嘴里淡淡说道：“龙王前辈，许久不见。”

　　然后，很自然地在赵诛魔身边坐了下去。

　　议事现场，上首五位并排而坐的是五大顶尖实力的镇舟修士。

　　天宫宫天狼、冰雪神宫冰无霜、海神殿单大殿主、冥王殿冥二龙、妖神殿鼠多宝。

　　然后就是归去尘一般身份的五大陆道魔双方领队大修士，分成两排，在大厅之内坐下。

　　加上孙豪和赵诛魔，一共就是十七修士。

　　孙豪坐定，单大殿主咯咯笑道：“此次葬天墟情况极为特殊，乃是共同破关，所有关节都是完美修复，因此，经过我们五个商议，决定共同研究，一同封赏，沉香和诛魔两人功勋赫赫，元婴盖世，特许列席，参加讨论。”

　　宫天狼缓缓睁眼，开口说道：“人都到齐了，那么现在，我们首先商议商议排位金丹封赏事宜，生好，把初步方案给宣读一下，大家认真听，如有觉得不妥之处，尽管提出来。”

　　大厅之内，气氛突然一紧。

　　宫天狼说完，已经有修士送上厚厚的一本资料。

　　商生好走了出来，对孙豪笑了笑，手拿资料，开始宣读。

　　此时此刻，商生好也成就了元婴真君，断臂也重新接了上来，手拿资料，好像想起了葬天墟的经历，声音之中微微有点颤抖：“百名金丹入天墟，十年艰难几人回，首先，我们需要讨论的，是那些为大陆抛头颅洒热血，长眠于葬天墟内的英杰们的封赏。”

　　孙豪眼前，不由出现一个个同伴的音容笑貌，不由自主，深呼吸一口气，看向手中的资料。

　　从孙豪目前接触的资料来看，大陆之上，宗门林立，但是金字塔一般，架构完整，有着一套比较完整的管理体系。

　　自然，那些有排位金丹陨落在葬天墟之内的宗门就不会被亏待。

　　但是，话是这么说，排位金丹陨落，就相当于折损了宗门的希望，就算短时间内，不会被亏待，但是，时间一长，如若宗门始终没有杰出修士出现，那么，等待宗门的，毫无疑问就是会逐渐没落，甚至是被敌对宗门灭门都有可能。

　　五大顶尖实力也只会约束大方向，还真的很少插手下边宗门之间爆发的战斗，除非这战斗大肆破坏规则，动摇大陆根本，通常情况下，是没人干涉的。

　　资料记载的第一条，却是一个大原则：道魔双方，地盘不变，调整，仅在双方内部产生。

　　备注的原因则是：五大节点，完美修复，双方打成平手。

　　只看结果，不看过程，道魔双方按照节点修复度划分势力范围，结果是不相上下，经过一番讨论之后，决定各自维持现有地盘和势力范围不变，道魔双方的奖励和势力范围调整，各自内部消化。

　　看到这一条大原则，孙豪的眉头不经意间又是微微一皱。

　　一个个看下去。

　　大王子、大勇真人、祥武真人、百煅、独玖……

　　每看到一个名字，孙豪心中都微微发痛。

　　大陆并没有亏待他们。

　　他们虽然陨落，但是都获得了封号，并且，全部都如同孙豪希望的一般，名列英雄谱。

　　虽然没象孙豪那样发布单行本传唱他们的英雄事迹，但是《亘古葬天墟》之中，会有他们的单人简章，也算是对他们的肯定。

　　而相应的，对于他们的奖励，也就是给予他们所属宗门的奖励，却也不少。

　　比如说独玖所在齐天宗，就奖励了扩十国之地，其中，就有大型灵脉一处，中型灵石矿两座等等一些很实在的利益。

　　资料记载得很详细，天宫对此，做足了功课，这些东西，历时一年多才拿出来，却也并不是那么容易的。

　　只是，孙豪发现，划给齐天宗的这些奖励，很大一部分乃是从归一宗划过去的，那么孙豪不得不怀疑，这些奖励，真的能落到实处吗？

　　归一宗实力很强，雄霸南大陆，齐天宗又陨落了独玖，要想拿回十国之地和这些资源，怕是难度不小。

　　而百锻的万剑宗，不仅仅是奖励跟独玖差不多，就连处境也相差无几。

　　手拿资料，孙豪心头暗自叹气。

　　道魔双方维持基本的状态不变，那么，南大路修士就有点难以摆平了。

　　原因很简单，南大路修士此次葬天墟之行表现很好，独玖和百锻的排位都在五十左右，奖励不能少。

　　奖励不少，而地盘又只能在道修地盘之内分，自然就会出现不少问题了。

　　尚生好把重要的封赏一一念完，然后，缓缓合上书页，开口说道：“各位大人，请。”

　　尚生好并没有退去，而是后退两步，垂手站在了孙豪身边，对孙豪微微一笑。

　　孙豪对他点点头，然后开始用心听取其他修士发表意见。

　　修士已经陨落，封赏就相当于补偿，天宫和冥王殿共同商议的方案考虑得十分全面，封赏也不小气。

　　大厅之内，大多数修士却是并无意见。

　　但正如孙豪预料的一般，轮到归去尘发言之时，他对此方案提出了异议。

　　缓缓喝了一口茶，归去尘浮尘在胸前一横，竖起单掌，缓缓说道：“此方案考虑得比较全面，也算是比较公平，但是，南大陆这边，却是有点不妥，去尘认为还有商议的必要，还需要具体情况具体分析……”


第1055章 去尘之怒

　　归去尘还未说完，上首，冥二龙哈哈大笑起来：“嗯，有意见只管提，很好很好，就应该这样嘛，安排不合理就该大胆说出来，去尘老儿，我支持你，哈哈哈……”

　　这家伙，唯恐天下不乱，反正是正道家务事，跟他无关，乐得看好戏。

　　冰无霜看了看宫天狼，然后冷冷说道：“去尘上人，你觉得，南大陆的分配方案有何不妥吗？”

　　归去尘竖掌，对冰无霜微微躬身，然后说道：“有没有不妥，去尘不敢妄下断言，但是在讨论这个问题之前，还请宫主允许我问生好真君几个问题。”

　　冰无霜脸色稍好，微微点头。

　　归去尘一摆浮尘，看向尚生好，说道：“生好真君。”

　　尚生好微微躬身说道：“上人只管问，生好自然是知无不言。”

　　归去尘“嗯”了一声，然后缓缓而低沉地问道：“我手中，得到了《亘古葬天墟》的送审稿，不知其中记载，是不是天宫和冥王殿共同认可的结论。”

　　尚生好看看宫天狼。

　　宫天狼朗声说道：“是。”

　　“多谢天狼大人”，去尘上人一摆浮尘，对宫天狼微微施礼，然后转向尚生好，声音陡然提高了许多：“亘古葬天墟记载，我归一宗弟子洛鹏，陨落在冥王回廊之中，李敏，自爆在冥王贴最后关头，可是？”

　　尚生好不由自主地看了一眼孙豪。

　　孙豪微微一愣，回想起来，《亘古葬天墟》的确是如此记载的。

　　《亘古葬天墟》并没有点穿洛鹏古魔的身份，而是一笔带过，仅仅记载他陨落在了葬天墟之中。

　　孙豪当时看到这个情节之时，倒是想明白了天宫和冥王殿的立场。

　　如果深究洛鹏的问题，必然就会暴露天符和冥王贴滴血的不妥，但恰恰，那是两宗精神道义所在，却是不容置疑。

　　出于维护自身形象的需要，《亘古葬天墟》连洛鹏是古魔的事实都隐瞒了。

　　当然，古魔现世会造成恐慌也算是一个考虑。

　　但不管是何种原因，那么，一个很简单的事实就是，在亘古葬天墟的定位之中，洛鹏就是陨落修士了。

　　现在归去尘就此发出了疑问。

　　尚生好缓缓点头：“书中的确是如此记载，这也的确是代表了天宫和冥王殿的立场。”

　　“那么！”归去尘手中浮尘猛地开始绽放白色光华，整个人，也沐浴在一片白光之中，身上更是涌上了一阵强烈的气势：“我想问的是，我归一宗现在应该如何自处？葬天墟内，我归一宗陨落两名排位金丹，但看看你们的方案，却是如何对待我归一宗的？”

　　浮尘拍拍手中的资料，归去尘的声音低沉而悲哀：“你们的方案，我归一宗的地盘一缩再缩，我归一宗的利益，一损再损！难道说，我归一宗的金丹就不是金丹，难道说，我归一宗的生命就不是生命，再或者说，我归一宗到底做了什么天怒人怨的大事不成？需要你们如此针对？”

　　低沉的声音之中，修士们能清晰地感受到归去尘深深压抑的愤怒和不甘，以及强烈至极的怨气。

　　只不过，大家都是明白人。

　　虽然也看过亘古葬天墟的记载，但都知道实际情况到底是怎么回事。

　　两年来，大家早就悄悄打探清楚了。

　　归一宗洛鹏，居然是古魔化身，混进了队伍，还偷偷暗算了几个宗门的杰出弟子，可以说，天宫和冥王殿如此打压归一宗也并不是没有道理的。

　　但是现在，问题来了。

　　归去尘这老家伙奸猾似鬼，居然抓住了天宫和冥王殿定性洛鹏的漏洞，开始为自己争取利益。

　　知道归知道，但人家硬要装不知道。

　　而且，还站住了道理，那么问题来了，此事该怎么办？

　　冥二龙觉得有意思极了，仰头哈哈大笑不已。

　　归去尘咄咄逼人，怒气冲冲。

　　但尚生好毕竟也是刚刚从葬天墟内杀出的佼佼者，心中丝毫不惧，面对归去尘的喝问，淡淡而坚定地说道：“上人息怒，所谓公道自在人心，为何如此，想来在座各位心知肚明。”

　　归去尘笑了起来，摆动手中浮尘：“那么，有没有道友能告诉去尘，为何会是如此。”

　　不论是谁，此时都不好说话，此时说出真相，跟当场打天宫和冥王殿的脸没什么两样。

　　大厅之内短暂停顿下来。

　　归去尘等了一会，见没有修士说话，手中浮尘一摆，对上首微微鞠躬说道：“去尘以为，傲世的奖励，应该根据其实际贡献予以排定，可悲啊，傲世居然如此刚烈，宁为玉碎不为瓦全，却并没有得到应有的奖励。”

　　孙豪眼前，不由想起了李敏自爆的一刻。

　　李敏有傲骨，傲然立世，倒也真如去尘上人所说一般，理应有功，应该奖励。

　　宫天狼双目紧闭，没有说话。

　　冰无霜神态微微缓和，轻轻说道：“上人，你别忘了，归一宗上届葬天墟，所得奖励不同凡响，此届葬天墟的表现却是差强人意，给傲世加上奖励也是无妨，但是，上届所得，很多地盘，却是也要重新分配才是。”

　　归去尘微微一愣，然后点点头：“去尘明白了。”

　　实话说，归去尘并没有经历上届葬天墟，有些情况还真是不大了解，一直以为归一宗的地盘就是自己的。

　　但是现在，他却发现，情况可能跟自己想象的略有出入。

　　而且，归去尘从其他大陆领队修士的眼中，还看到了若有若无的，怜悯的目光。

　　此时此刻，归去尘蓦然有了很直观的，胳膊扭不过大腿，土霸王干不过真正的豪强的感觉。

　　或许自己在南大陆上，实力最强。

　　或许，归一宗在南大陆能一枝独秀。

　　但是，在大陆顶尖实力面前，自己还真是不够看啊！

　　宫天狼虽然没说话，但隐约笼罩在自己身上的气势，却也让自己如芒在背，略有不安。

　　只不过，归去尘心中却是知道，有些事，现在不争，一旦定案，自己就在道义上站不住脚了。

　　咬咬牙，归去尘看向了孙豪：“沉香，原本你乃是我南大陆天骄，英杰，现在更是列席了如此盛会，我本不该为难于你，但今日，我却是有些话，不吐不快。”

　　孙豪不知归去尘为何找到自己，但也反应不慢地，微微颔首：“上人但说无妨，沉香尚不知上人所说何指。”

　　“在你身上”，归去尘的浮尘上，开始绽放光芒，气势更是锁定了孙豪，嘴里缓缓说道：“我感受到了小鹏的不甘，感受到了小鹏的血液气息，我不知道葬天墟内发生了什么，但是，我知道，小鹏的死跟你脱不开关系。”

　　大厅之内，真君们彼此交换一下眼神。

　　内心之中，却也知道了是怎么一回事。

　　孙豪看着眼前气势越来越强的归去尘，脸上笑容依旧：“是又如何？上人打算何以教我？”

　　“沉香爽快”，归去尘浮尘一摆，不等其他修士发话，已经悍然挥动一道白色的光华射向孙豪：“那么，就请沉香接我一击。”

　　冰无霜一声脆喝：“上人不可。”

　　谁也没有想到去尘上人此时会对孙豪出手。

　　或者是想到了，也因为其他一些原因，并不打算拦截，就连冰无霜，也并没有马上出手，而只是大喝了一声。

　　孙豪发现，去尘上人的攻击已经瞬间攻来。

　　身躯微微一晃，孙豪消失在原地，再度现身，已经出现在了大厅正中。

　　只是，归去尘哈哈笑道：“沉香不错，如此快就能用出瞬移，却是厉害，只不过，沉香，却是躲不过我的浮尘连击，小心了。”

　　孙豪身后，白光闪闪，消失在了原地。

　　却是锁定了孙豪，攻了上来，而与此同时，归去尘强大气势锁在了孙豪的身上，向孙豪身上狂涌而至。

　　孙豪只觉得身上一紧，不能再次瞬息移动了。

　　暗道一声厉害，孙豪身上金光一闪，一层层红色的鸡蛋壳顶了上来。


第1056章 仙班争议

　　归去尘虽然悍然向孙豪发动进攻，身上气势也十分强大，但其中却并无多少杀气。

　　大厅之内，虽然有修士喝止，但并无人阻止，而是让孙豪跟归去尘正面对上了。

　　大家都是人精，此时倒也明白了归去尘为何会借题发作，无他，敲打敲打沉香而已。

　　沉香崛起太快，让去尘上人感受到了威胁。

　　而且，随着沉香的崛起，归一宗在南大陆的话事权，在南大陆的地位，必然会受到巨大挑战。

　　此时此刻，在沉香第一次参与重要议事的时候，归去尘来了这么一出，却是在警告沉香。

　　哪怕孙豪积累了得，能在金丹期越阶斩杀元婴真君，但斩杀的也仅仅是元婴初期修士。

　　哪怕孙豪在葬天墟内屡获机缘，实力大进，并最终破丹生婴，但不可否认，他的实力依然跟大修士有着较大的差距。

　　烈火神盾被一刷而灭。

　　护体神罡也没能挡住多久，轰然四散，孙豪背部被白光一扫而中，金色光芒闪烁，孙豪空中几个翻身，又擦擦擦倒退几步，这才双腿微微一沉，稳稳地站在了大厅之中。

　　脸上稍稍发红，气血有点不稳，深呼吸一口气，眼中精光闪烁，孙豪看向了归去尘，嘴里说道：“上人不愧是大修士，厉害，沉香佩服。”

　　大修士，元婴后期修士的尊称。

　　元婴初期修士本身就有实力高低之别，元婴之上，每升一个小级，实力差距更是有天壤之别。

　　孙豪虽然自信，但也没有自大到挑战大修士。当然，如果要拼命，那又是两说了。

　　跟其他修士一样，孙豪已经瞬间想明白了归去尘对自己出手并不是真正要给洛鹏报仇，只不过是让自己知道他的厉害，给自己一个警告而已。

　　去尘上人一摆浮尘。

　　但没等他说话，宫天狼猛地睁开了双眼，开口说道：“去尘，洛鹏的事，本座自会给你说法，现在，到此为止。”

　　孙豪不大不小受到了些许伤害，归去尘目的已经达到，宫天狼发话，自然顺水推舟地躬身说道：“还请天狼大人为归一宗做主。”

　　说完，缓缓坐回了自己的位置。

　　宫天狼看向孙豪，淡淡地说道：“沉香，你也回去坐好。”

　　孙豪微微躬身，也不多说，地上轻飘飘一点，坐回了自己的座位，闭目调息。

　　刚刚破丹生婴，孙豪心中却是有点得意，正是意气风发之时。

　　没存想，自己还没来得急显露真君修士的巨大威能，却已经被归去尘给教训了一顿。

　　好似被泼了一盆凉水，孙豪倒是惊醒过来，自己现在还不能高兴得太早，自己的修道之路，还有很长很长的路要走。

　　而且，刚刚，孙豪也豁然明白。

　　修士世界始终就是修士世界，关键时刻，还是只有自身的修为才能靠得住。

　　关键时刻，还是实力说话。

　　孙豪被当头棒喝，心头却也不是太沮丧，反而是，孙豪牢牢记住了归去尘。

　　这是第二个让孙豪兴起日后需要报一箭之仇的修士。

　　第一个，乃是那只大老鼠，孙豪琢磨着有朝一日能一脚将它踢飞。

　　现在看来，这想法只能深深地埋在心底。

　　实际上，击败归去尘，或许并不遥远，但要踢大老鼠屁股，想想也难啊！

　　修士一生，却不可自满啊！

　　孙豪心中，深有感受，修士，只有修为到了，境界到了，身份到了，才会知道，前方还有更厉害的修士，还有更高的目标，让自己去攀登，去超越。

　　自己夺得葬天墟新科头名，或许是自己一生之中，最重要的成就，最重要的机缘之一。

　　但是，最后，那不过是自己漫漫求道路上的一个小站。

　　如若自己停在这里，等待自己的，就将是止步不前，看不到后面更美的风景。

　　默默坐在原地，孙豪的心中，有一点被归去尘扫面子的不爽，但更多的，却是更加坚定了自己求道的决心。

　　其后，孙豪一直在闭目而坐，没有对任何事，发表任何意见。

　　实际上，其他修士的意见也不是太多，许多都只是小方面的修修补补。

　　大厅之内的议事，因为前期准备充分，考虑到了各方的利益，通过得较快。

　　很快，议事已经接近了尾声。

　　也到了关键时刻。

　　分大陆封号分封完毕。

　　甚至是能得到整个大陆认可的封号，也分封到位。

　　有两名修士，得到了整个大陆认可的封号，分别是“雪神”夏晴雨和“吞天”鼠小玉。

　　当然，鼠小玉到底是谁，到目前为止，依然未有定论。

　　有人怀疑是孙豪的小火鼠，但那只小火鼠明明自爆了，可鼠小玉居然还在，所以上，谁是鼠小玉成为了沉香九谜之一。

　　最后，有两个修士没有获得封号，还有一个宗门的奖励没有宣布。

　　青云门，不知怎么奖励。

　　赵诛魔和孙豪的封号还没有下来。

　　如果不出意外，他们二人的封号应该还会延续以往，而且至少也会是全大陆通用的封号。

　　关键的区别在于，赵诛魔和孙豪到底谁能进大陆仙班。

　　大陆仙班是真正决定大陆命运和走势的决策层。

　　修复葬天墟如此重大的事，但毕竟都只是金丹修士们的事，大陆仙班也仅仅是派了一个仙班修士“天狼真君”前来主持，可见仙班修士的金贵。

　　如若能在元婴初期就跻身仙班，毫无疑问，对修士在资源的使用，情报的收集等等各个方面，都会有巨大的帮助。

　　表面上看，孙豪位列登天榜头名，理应排在赵诛魔之前，具有无可争议的优势。

　　但是，实际如何？还真是只有天知道。

　　仙班修士的重要性，对天宫如此势力而言，最为关键，现在又有机会，赵诛魔的积分高得恐怖，也仅仅只比孙豪差了一线，却是会尽力争取。

　　实话实说，孙豪对仙班修士并不是特别了解，原本对自己能否进入仙班，并不是很在意。

　　但就在宫天狼抛出最后这个问题之前，青老平静的声音从孙豪心底响了起来：“此界有仙班，那么，仙班修士就是此界气运所终，气运虽然虚无缥缈，但确实存在，却是需要尽力一争。”

　　孙豪闻言不由身躯微微一震。

　　这东西，绝对不是师父青老能接触到的，很有可能就是得自须弥凝空塔器灵的记忆。

　　被须弥凝空塔认为要争的东西，孙豪觉得，自己不能轻易放手了。

　　仙班修士，气运所中。

　　须得一争。

　　大修士们，此时都打起了精神。

　　赵诛魔更是似笑非笑地扫了孙豪一眼。

　　单大殿主此时，拿起了一张素纸，美目含笑，脆声说道：“今日最后一个议题，就是此届仙班修士人选的归属问题，实话说，我们五个顶尖宗门的意见并不是特别一致，沉香和诛魔各有支持者，现在，大家议议吧。”

　　大厅之内，顿时落针可闻。

　　意见不一致，就说明各有支持者。

　　也就是说，沉香虽然贵为新科头名，但进入仙班的可能性，到是相对小了许多。

　　以天宫的影响力，赵诛魔的人脉，孙豪孙沉香拿什么去比？

　　孙豪心中微微一沉。

　　别人能想到，孙豪自然也能想到，而且，孙豪自觉天狼真君并不会太待见自己，毕竟自己当年镇压了他一次。

　　半晌之后，归去尘首先缓缓开口：“我支持诛魔道友，天宫乃我正道领袖，诛魔道友无论是实力还是人望，却都是仙班修士的不二人选。”

　　说完，他笑着对孙豪说道：“沉香，位列仙班虽然对南大陆有利，但我怕青云门并不一定能承受得住，沉香你也可能会小马拉大车，跑不动啊！”

　　孙豪淡然笑着说道：“上人好意，沉香明白了，多谢上人。”

　　说完，孙豪轻轻喝了一口茶，依然平静地坐在蒲团之上，静静地看着其他修士发言，但并没有主动弃权，承让给赵诛魔。

　　该争则争，能否争赢不重要，重要的是自己的态度。


第1057章 各有千秋

　　严格说来，孙豪若能位列仙班，对南大陆绝对有好处。

　　但同时，孙豪如若位列仙班，对归一宗却绝对不利，归去尘虽然身为元婴真君，但也不能免俗，终于还是站了出来，建议孙豪不入仙班。

　　说完自己的意见，归去尘浮尘一摆，缓缓坐下。

　　大陆各方，互有关联，大修士之间，也有交情。

　　归去尘说完之后，正道大修士们，又陆续有两人站起表态：“我也觉得，诛魔位列仙班比较合适。”

　　他们倒是简单干脆，也没说什么理由，就是同意归去尘的观点，支持赵诛魔。

　　两人说完，大厅之内稍稍平静了一下。

　　然后，魔修阵营之中，一个枯瘦如柴的大修士坐在蒲团上，低沉地说道：“说句实在话，我对这什么仙班之意，表示很无语，他娘的，葬天墟头名进仙班，天经地义，偏偏你们还搞出这么多名堂，老子也是服了，我支持孙豪。”

　　上首，单大殿主微微愕然，然后比较意外地看了看冥二龙。

　　五大宗门议事之时，冥王殿的态度模棱两可，最后，在要到了一些好处之后，选择了支持赵诛魔。

　　但现在，魔道那边，居然跳出来支持孙豪，跟正道修士打擂台。

　　冥王殿的态度，就真的是很有意思了，很显然，冥王殿并没有给魔道大修士们交代应该怎么做。

　　以魔道修士的一贯作风，怕是绝对会跟正道大唱对台戏。

　　事实果然如此，一位魔道大修士朗声说道：“没天理了，葬天墟头名不能进仙班，你们怎么给大陆修士交代，支持孙豪。”

　　道修阵营马上一名大修士朗声说道：“仙班修士，却是不用昭告天下，只需上层知道就成，并不需要交代，支持诛魔。”

　　孙豪脸上平静如常，轻轻喝茶，心中却是略微苦涩。

　　话说，他本身乃是青云门道修，但是现在，居然是魔修在为自己摇旗呐喊，不知为何，心中有种被道修遗弃，排挤的感觉。

　　内心之中，青老好像知道孙豪在想什么一般，平淡的声音传了出来：“小豪，越是杰出，就越要学好接受被排挤，被孤单，记住，当你成长到一定的高度，这些东西，都是你修道过程之中，不可避免会发生的。”

　　孙豪心中轻轻说道：“我明白了，师父。”

　　大修士都是道心坚毅之辈，个人意志并不会被环境所左右。

　　道修之中，剩下的最后一名大修士朗声说道：“个人觉得，没有规矩，不成方圆，论功行赏，当不论出身，我支持沉香。”

　　而恰恰，魔修之中也有个家伙朗声说道：“你们这些家伙，只觉得赵诛魔进仙班会对魔道更加不利，但他娘的，老子觉得孙豪这小子进仙班对我魔道的威胁更大，老子支持赵诛魔，干，实际上，老子一个都不愿支持……”

　　十个大修士一一发言。

　　但是结果却难有定论。

　　两人都有支持者。

　　这却在情理之中。

　　除非是冥王殿和天宫高度统一思想，提前打招呼，要不然，如同现在这般的大陆议事，还真的是难分胜负的。

　　但这次，情况很是奇怪。

　　天宫那边，传出力挺赵诛魔的内幕消息，但宫天狼一直没有跟大修士们通气，要求大修士们怎么做。

　　冥王殿更是你们自己做主，随你们便的态度。

　　当然，这也是两个候选人都是道修的缘故，冥王殿巴不得越争越乱。

　　议而不决，最终，单大殿主咯咯笑了起来：“看来，还是只有我们五个现场议定了，既然如此，我就先发言了，我海神殿支持沉香，此次葬天墟，沉香的表现有目共睹，无论是积分还是实际战功，都是当之无愧的第一，我们却不能寒了天下英杰的心，理应沉香位列仙班。”

　　说完，单大殿主对孙豪笑了笑，说了一句题外话：“沉香，葬天墟后，可以去海神殿做客，如果可能，热烈欢迎你加入海神殿。”

　　孙豪在万魂之岛的归属一直有争议，几个殿主谁也不放手，到了现在，单大殿主还在念念不忘。

　　孙豪微微颔首，淡然笑着说道：“多谢殿主厚爱，如若有机会，一定前往拜访殿主。”

　　孙豪觉得，五大宗门议事，应该对自己有利，因为自己跟五大实力都有一些交情，除了天宫不可能支持自己之外，其他势力应该会帮自己一把。

　　但现实让孙豪知道，有些事情，远远不是表面上看来如此简单，个人交情，并不能干扰大修士们的决断。

　　冰无霜抱歉地看了孙豪一眼，缓缓说道：“冰雪圣宫支持诛魔。”

　　孙豪微微愕然，稍觉意外。

　　然后，耳中，冰无霜的声音传了过来：“沉香，圣宫、天宫历来共同进退，却是对不起了。”

　　孙豪微微点头，传音回到：“孙豪明白了。”

　　然后，冥二龙大大咧咧地说道：“我个人虽然对沉香很有好感，但正如那小崽子所说的，沉香隐忍而多智，位列仙班，怕是对我魔道更为不利，冥王殿支持赵诛魔。”

　　说完，还对孙豪眨巴了几下双眼。

　　孙豪微微苦笑，心头一沉。

　　情况不利，就算是妖神殿支持自己，自己也不过是两个势力支持，最终，仙班修士还是会花落赵诛魔。

　　这却是没办法的事，青云门跟天宫差距太大，没有可比性，如此结果，意料之外，情理之中。

　　鼠多宝总算是投了孙豪一票：“我们妖神殿自然是支持沉香了，对了，说句题外话啊，如若其他人位列仙班，也可以，但是在我妖神殿范围，呵呵呵。”

　　好像没听到鼠多宝的话一般。

　　宫天狼缓缓睁眼，扫了全场修士一眼，最终将目光落在了孙豪的头上：“沉香，你自己怎么看？”

　　孙豪喝了一口茶，放下茶杯，缓缓起身，朗声说道：“位列仙班，沉香当仁不让，不是沉香不知自量，也不是沉香妄自尊大，而是……”

　　孙豪深深吸了一口气，然后低沉地说道：“而是沉香对故去道友的担当和责任，他们的鲜血，不能白流。”

　　说话之时，孙豪眼前，浮现出一个个倒在葬天墟之内，那些不屈英杰的音容笑貌，那一段段可歌可泣的事迹，或许《亘古葬天墟》将他们的事迹记载得很完整，但绝对没有孙豪这个亲身经历者这么刻骨铭心。

　　爽直的剑百锻，面对甲虱，引爆金丹，为同伴争取脱离危险的时间；独玖慷慨就义，奠定了决胜古魔的胜机；指挥若定的祥武真人，陨落之前，指出了敌人所在；例无虚发的大勇飞刀，誓死也扎在敌人的身上；黄土之丘上的不屈意志，自爆元婴的智痴，如今还懵懵懂懂的小火……

　　这一切的一切，让孙豪莫不敢忘，想起这些往事，孙豪的身上不由涌现出凛然正气，斩钉截铁地说道：“天墟不是儿戏，英雄不容亵渎。”

　　孙豪的气势，让大修士们微微动容。

　　他们在孙豪身上，看到了浩然天地间，不屈不饶，誓死捍卫的决心和意志，也清晰地看到了，在孙豪心中，那些故去的英雄神圣而不可侵犯的地位。

　　不愧是天墟头名，果然是有其过人之处，面对大修士们，侃侃而谈，丝毫不惧天宫压力，据理力争，却是铁骨铮铮，好一个沉香。

　　对各位大修士微微鞠躬，孙豪缓缓坐下。

　　宫天狼对孙豪点点头，然后看向赵诛魔，开口问道：“诛魔，你有什么要说的吗？”

　　赵诛魔挺身而起，虎目一扫大修士，双手一拱，磅礴气势一涌而出，扬声说道：“各位前辈，沉香的意见，就是诛魔的意见，诛魔也跟沉香一般想法，对葬天墟担当，对英雄负责，我不可退怯，位列仙班，诛魔也是当仁不让，却是要跟沉香一争。”

　　孙豪一腔正气。

　　赵诛魔也是一腔豪情。

　　大厅之内，两人的表现，堪称是各有千秋，难分伯仲。

　　应该选谁？


第1058章 仙君天狼

　　大家的目光不由齐齐看向了上首，天宫宫天狼的身上。

　　除了他没有发表意见之外，其他人都表达了自己的意愿。

　　五大顶尖势力，也打成了平手。

　　可以说，宫天狼的态度，基本上就能决定谁能进仙班了。

　　只不过，其实大家都明白，可以说，到了现在这个份上，已经可以预见，赵诛魔必将进入仙班。

　　宫天狼是位列仙班的封号修士。

　　在大陆其他修士相互打平的情况下，他的意见，完全可以作为最终决断。

　　而他乃是天宫修士。

　　结果显而易见。

　　孙豪对此结果，其实也心知肚明，何况，当年孙豪还大胆地拿须弥凝空塔镇了宫天狼一次，有些许梁子在，宫天狼能站在自己这一边才怪。

　　只不过，正如孙豪自己说的，就算不能位列仙班，自己的态度也要十分鲜明。

　　淡然而立，在不少大修士惋惜的目光之中，孙豪静静等待最后的结果。

　　宫天狼对赵诛魔点点头，示意他坐下。

　　然后，再度看向孙豪，宫天狼声音柔和了许多，开口问道：“沉香，前面讨论大陆修士的封号和各宗的利益分配之时，你一直没有发表意见，如果你有什么想法，现在可以提一提，如若合理，我可以给你做主。”

　　大厅之内，不少支持孙豪的大修士，不由微微摇头叹息。

　　天狼真君这是要给孙豪补偿了。

　　看来，天狼真君是准备把仙班修士定给赵诛魔了。

　　孙豪心中，也有了同样的判断，也知道，这是没办法的事，假如自己站在天狼真君的位置，可能也会做出同样的抉择。

　　深深吸了一口气，孙豪的双眼之中，一片清澈，名利不过身外物，争了就好，争不到，却也强求不得。

　　当然，争不进仙班，天狼真君给自己提意见的机会，那么，孙豪自然也就不会客气。

　　心中迅速组织了一下语言，孙豪不慌不忙站直起身，微微对宫天狼施礼，朗声说道：“大陆册封，分派疆域，均十分合理，各位大修士考虑得十分周祥，沉香没有太多的修改意见，不过，既然真君问及沉香的想法，那么沉香倒也希望能在这里边补充一些内容，不知是否可以。”

　　宫天狼面色柔和地说道：“沉香请讲。”

　　孙豪回想起剑百锻和独玖，想起他们至死不忘的嘱咐，此时，却是必须也要为他们争上一争了，眼中闪过丝丝缅怀，孙豪悠悠说道：“沉香希望，疆域分派能加上这么两个大原则，其一，确保分派疆域三年以内，全部交割到位；其二，百年以内，其他宗门不得攻击英烈修士所在宗门……”

　　说到这里，孙豪微微歇气，然后说道：“以上两条，如若违背，可教人人得而诛之，沉香就这两个要求，还请各位前辈决断。”

　　大修士们齐齐扫了一眼归去尘。

　　孙豪这两条，却是对归去尘最有力的回击。

　　说实话，很多修士都在怀疑，南大陆的疆域重新划分能否落到实处。

　　归一宗在南大陆实力第一，能甘心把疆域划分出去吗？就算勉强划分了，随便找个借口开战，估计也用不了多久，就能完全收回。

　　但现在，孙豪提出在总原则上加上这么两条，尤其是最后一句，却是真切的表示出自己维护英烈的决心和勇气。

　　看着场中飘然而立的孙豪，不少大修士心中都涌起了这么一个念头，以沉香的修炼积累，只要不陨落，追上甚至是超过归去尘都是有可能的。

　　现在，沉香立下这么两条，有朝一日，或许就是他跟归一宗开战的由头和理由了。

　　宫天狼的双眼之中，闪过丝丝异光，点点头说道：“嗯，很好，沉香的建议确实有必要，一是我们定下的疆域划分是不能成为儿戏，只不过兹事体大，交割不易，我建议五年之内交割完毕，大家觉得如何？”

　　说完，扫了归去尘一眼。

　　归去尘垂眉顺目，缓缓说道：“沉香的提议很好，我完全同意。”

　　当务之急，是不能让孙豪位列仙班。

　　只要孙豪不能进仙班，其他事情都好商量，而且，归去尘可不觉得，天宫等顶尖大势力会那么闲，也不觉得日后他们会干涉南大陆的具体事情。

　　五年之后会怎么样，谁说得清楚。

　　至于日后沉香会不会为他朋友的事找上归一宗，归去尘觉得那还早，到时候再说。

　　归去尘对孙豪的提议没有异议，而基本上，所有大修士都明白，这只不过是天宫给与孙豪不能位列仙班的补偿，自然也不会反对。

　　孙豪的两个建议通过。

　　孙豪对周围微微抱拳，含笑坐下。

　　虽然不能位列仙班，心中略有遗憾，但修士就是如此，修行路上，却也不能一帆风顺，当坦然面对。

　　宫天狼起身，锐利的双目从大修士们身上一一扫过，然后开口说道：“大家的讨论，我听在了耳中，大家的意见，我也一一记在了心中，说实话，大家如此关注仙班，如此关注大陆，让我高兴。”

　　顿了顿，宫天狼继续说道：“仙班修士，既是荣耀，但同时也是责任，身为其中一员，我深有感受，来此葬天墟之前，仙班有个简单的碰头，其中有个决议，就是如若此届葬天墟排位金丹表现突出，可选择其中一人位列仙班。”

　　这是宫天狼早就透露过的消息，大家并不觉得意外。

　　只是，宫天狼接下的话，就让大家意外连连了：“只是，葬天墟前，谁也没有想到，此届排位金丹居然大放异彩，完美修复葬天墟，还产生了两位积分战力都奇高的排位金丹，让人难以决断，听过你们的争论，我这里要说的是，你们想多了。”

　　大修士们齐齐一愣，不知宫天狼所指为何。

　　什么叫大家想多了？

　　“天宫没有你们想象的复杂，也没有你们想象的小气”，宫天狼悠悠说道：“你们其实，没有必要看天宫的面子，为天宫修士争取什么，那不是我天宫的作风，该谁得就是谁得，我的意见，就是由孙豪孙沉香位列仙班，各位道友，你们觉得如何？”

　　大出人意料之外的决定。

　　自信满满的赵诛魔身躯一僵，脸上露出不可置信的表情。

　　此时，宫天狼居然选择了孙豪孙沉香。

　　大多数大修士齐齐看向正气凛然，立于正中的宫天狼，齐齐怔住，这才是仙班修士吗？

　　这才是仙班修士的真正面貌和精神吗？

　　自己怕还真是想多了。

　　孙豪身躯也是轻轻一震。他已经做好了失败的打算，但没想到结局居然会是如此，还真是大出人的意料之外！

　　心中却也不由对宫天狼高看了一眼，能进入大陆仙班，果然都是非常人，丝毫不受天宫束缚，好强的道心，佩服。

　　去尘上人的脸上，青白交加，有着强烈的赔了夫人又折兵的感觉。

　　宫天狼的声音，在大厅之内再度响起：“大家别忘了，仙班担负着决定大陆命运的重要职责，谁能谁敢拿大陆命运当儿戏，正如沉香所说，英雄不容亵渎，我宫天狼不会，那么你们呢？本仙君的意见，你们觉得如何？”

　　冰无霜吐了一口气，起身说道：“仙君胸襟了得，佩服，冰雪圣宫别无异议。”

　　冥二龙双眼死死地盯着宫天狼，心中在不停地想：“娘的，这家伙到底是怎么回事？他会如此正义？真他娘的见鬼去吧，只不过，想不明白啊！他怎么会支持沉香！”

　　大修士们在冰无霜之后，齐齐表态支持宫天狼的决断，并向孙豪表示祝贺。

　　大势所趋，就连归去尘，也不得不低头说道：“归一宗同意仙君决断。”

　　然后又朝孙豪微微拱手，酸溜溜地说道：“恭喜沉香。”

　　孙豪微笑回礼。

　　宫天狼此时，又看向了赵诛魔，缓缓说道：“诛魔，你也不必气馁，考虑到此届葬天墟的修复无与伦比，你的积分也超过了历届位居第一的排位金丹，我决定先把你列为候补，报仙班商议之后，或可正式位列仙班。”

　　赵诛魔精神一振。


第1059章 真正缘由

　　大修士们又齐齐向赵诛魔道贺。

　　天狼真君如此安排，即维护了葬天墟的公平性，又保障了天宫利益，面面俱到，却是十分合理。

　　冥二龙心中，倒是还有着丝丝疑惑不解，现场修士，他对宫天狼的认识是最为透彻的，以他对这家伙的了解，绝对不会如此才是，正常的天狼真君，应该选择赵诛魔直接位列仙班，而一脚踢开孙豪孙沉香，却是不会弄得如此复杂。

　　只是，冥二龙却也想不明白宫天狼为何如此善待孙豪。

　　而孙豪，此时此刻，心中却不由地对宫天狼竖了一个大拇指，也诚心实意地拱手给赵诛魔道贺：“恭喜大师兄。”

　　赵诛魔的脸色已经好了许多，拱手对孙豪回礼说道：“同喜同喜。”

　　仙班定了下来。

　　也算皆大欢喜，最后，尚生好取出了对青云门的封赏建议，开始宣布：“划五十国疆域，含大型灵脉两座，大型灵石矿一座，准立青云第十峰……”

　　然后，有青云门所得疆域的详细地图。

　　其中，不出孙豪意料地，依然有很多地盘需要从归一宗划出，能否落到实处，实在难说。

　　孙豪位列仙班，青云门水涨船高，大修士们并无异议，很快通过。

　　最后，宫天狼朗声说道：“既然大家一致通过，那就这样定案了，三日之后，大赏天下，沉香，你留下来，仙班中事，需要略作交代，其他道友，请。”

　　其他修士纷纷告辞而去。

　　大厅之内，只留了宫天狼和孙豪。

　　宫天狼手轻轻一挥，大厅的大门瞬间关上，然后看向孙豪，脸上露出丝丝满意神色地说道：“嗯，你很不错，我也没有想到，你能走到今天这一步。”

　　孙豪微笑拱手：“多亏仙君主持正义，以后，还得仰仗仙君多加照应。”

　　宫天狼看着孙豪，哈哈笑了起来。

　　笑了两声，神色一正，然后说道：“小豪，你觉得，我这是在主持正义吗？”

　　孙豪点点头：“仙君以大陆安危为重心，胸怀苍生，不计前嫌，孙豪佩服。”

　　胸怀苍生？

　　不计前嫌？

　　宫天狼仰首哈哈大笑，笑完，脸上又是一沉：“或许正是那样，但是小豪，我怕是要让你失望了。”

　　孙豪微微一愣，看向天狼真君。

　　宫天狼的脸上露出丝丝缅怀的表情，开口说道：“我发现，易路灯火和云紫杉结婴，都用过类似清心咒一样的符篆可对，那东西应该出自你手吧。”

　　孙豪大大方方点头：“不错，此乃孙豪家传，能凝神静气，可助克制心火。”

　　“养气忘言守，降心为不为，动静知宗族，无事更寻谁……”宫天狼居然念出了孙豪的家传清心诀。

　　孙豪微微一愣。

　　心中倒是觉得，仙班修士果然是见多识广，居然连自家的清心诀都知道。

　　而且，自家的清心诀应该来历非凡，要不然，仙班修士就算看见，也是不会记在心中的，微微鞠躬，孙豪由衷说道：“前辈厉害。”

　　宫天狼脸上浮现出很奇怪的表情，口气平稳，但很低沉地说道：“孙豪孙沉香，你可知罪？”

　　孙豪诧异地看着宫天狼：“不知，晚辈何罪之有。”

　　“你这清心诀，实乃我天宫不传之秘”，宫天狼似笑非笑地看着孙豪：“你却是从何偷学而来？如若是阿丑教你，却是要严惩不贷。”

　　孙豪有点傻了。

　　自家的清心诀，居然跟天宫扯上了关系？

　　有没有如此荒唐。

　　但是同时，孙豪心中一个很久的疑问也得到了答案。

　　家传清心诀一直十分神奇，有诸多奇异之处，等级应该不低，如若真的出自天宫，那就解释得通了。

　　只是另一个问题来了，清心诀真是出自天宫，那么母亲的身份又是什么？这个可是母亲从小就教给他修炼的东西，只说是家传。

　　硬着头皮，孙豪苦笑：“前辈，此决却是家母亲口传授，并不是阿丑，只是沉香不知为何会与天宫心诀如此类似而已。”

　　此时，却是不能承认就是天宫心诀，只说类似就好。

　　宫天狼脸上似笑非笑，看着孙豪说道：“孙豪，你出身南大陆，青云下属夏国南县，可对？”

　　孙豪点点头。

　　宫天狼的脸上露出丝丝怀念的表情，然后说道：“你母亲名叫吴雨荷可对？”

　　孙豪又点点头，这些资料，瞒不过天宫。

　　宫天狼的神态，和蔼了许多，声音也柔和了许多：“本座有俗世名，名叫吴老狼。”

　　吴老狼！

　　孙豪心中猛地一惊。

　　然后不可思议地看向了宫天狼。

　　儿时的记忆已经尘封，但有的东西，却是不会忘记，稍稍提醒，马上就能想得起来。

　　记得小时候，母亲曾经跟他说过，她家有老祖，名字就叫吴老狼。

　　现在，天狼真君提起自己的母亲，又说起了清心诀的来历，那么孙豪心中，马上就判断出天狼真君的真实意思了。

　　天狼真君，会是自己的外祖？

　　这还真是一个让孙豪无比意外的答案。

　　微微发呆，孙豪试探着问道：“前辈，不知沉香需要怎么称呼？”

　　语气恭敬，态度诚恳，很可能，天狼真君就真是家中长辈了，这让家里长辈差不多逝去一空的孙豪，心中略微激荡，却是不能少了礼数。

　　“那一日，在南海”，天狼真君悠悠说道：“我们第一次见面，我见到你的那一刻，其实就有点怀疑，而其后，你的出身来历更是让我觉得依稀想起，曾经，葬天墟后，结婴之前，我在俗世生活了一段时间，有了一支血脉，哎，可惜我之一生，仇家甚多，最终，这血脉尽数被毁，但没想到，居然还有些许遗存，小豪，你用心感受……”

　　说完，天狼真君身躯微微一晃。

　　顿时，孙豪明显地感觉到自己的血液之中震荡起来，而前方的宫天狼，更是瞬间让自己涌起血溶于水的亲情般的感觉。

　　自然而然，血液让孙豪明白过来，眼前天狼真君，怕正是自己的外祖无疑。

　　眼睛之中，略有丝丝湿润，孙豪也是万万没有想到，自己在这世上居然还有亲人。

　　而且这亲人的身份地位，修为实力还相当了得。

　　缓缓地，孙豪曲下身子，一躬到底：“小豪见过外祖，母亲的确给小豪说过，我家外祖，大名吴老狼。”

　　宫天狼双手微微一抬，柔和的力量把孙豪从地上抬起，嘴里说道：“小豪不错，不愧是我天狼真君血脉，没弱了我老狼志气，咱们祖孙俩同时位列仙班，却也是老子英雄儿好汉，哈哈哈，小豪不错。”

　　笑完，天狼真君又看着孙豪说道：“现在，你明白为何是你能位列仙班，而不是赵诛魔了吧？”

　　孙豪恭恭敬敬地说道：“外祖一心为公，胸怀苍生……”

　　“好了，好了”，天狼真君一摆手：“如若你不是我天狼血脉，一边凉快去，哈哈哈，谁叫你是自家人呢，自然，诛魔就只能一边站着去了。”

　　孙豪心头不由大汗。

　　天狼真君却又说道：“我敢打赌，冥二龙那小子，现在一定是挖空心思在想是怎么回事，嘎嘎嘎，想当年，老子玩弄他于掌中，估计他到现在，还没能想明白当年是如何输给老子，被老子位列了仙班，哈哈哈哈，他这一辈子都想不明白的。”

　　看着哈哈大笑的天狼真君，孙豪心情是五味杂陈。

　　今天的经历，还真是一波三折，孙豪感觉，世上的事，还真是很难说得清楚了。

　　原本以为自己会落选仙班，没想到自己进了；原本以为自己进仙班乃是天经地义、理所当然，没想到却是因为自己有个强大的外祖！

　　很多事，还真的是远比想象中来得复杂。

　　带着百味心情，跟外祖说起了家里的一些往事，说起了自己的母亲，慢慢地，孙豪的心情也平静下来，沉入到对往事的回忆之中。

　　关于儿时的记忆，尘封已久，本来以为自己已经很难回忆起来，但现在，孙豪发现，有些事，有些人，已经深深地刻在了自己的骨子里，自己一辈子都忘不了。

　　不知不觉，离开家乡又是几十年，双亲的坟茔不知是否还有人打理，弟妹又是如何了？

　　说着说着，孙豪兴起了一股强烈的，想回家看看的念头。

　　葬天墟后，是该回去瞧瞧了。


第1060章 册封大典

　　良久之后，吴老狼悠悠叹息：“没想到，小荷儿因为不是修士，没有灵根，反而是逃脱了一劫，而且还给我留下了你这样的优秀血脉后裔，哎，可惜她去世了，要不然，真想去看看啊！”

　　孙豪默默垂首而立，也想起了母亲，心中有着深深的怀念。

　　吴老狼感叹一声之后，又开口说道：“小豪，既然我们祖孙相认，那么干脆，你也加入我天宫吧，你本身积累了得，如若能加入天宫，修炼更会百尺竿头更进一步，况且，小狸那丫头对你情深意重，却是一个不错的选择哦……”

　　加入天宫？

　　孙豪突然发现，自己的确是可以加入天宫，有了自己的外祖天狼真君在，有了小狸的支持，自己在天宫无疑会发展得很好。

　　只是，孙豪脸上慢慢露出丝丝苦笑。

　　手腕一振，孙豪手中出现一面令牌，手一伸：“外祖，你认识这块令牌吗？”

　　宫天狼看到孙豪手中有着丝丝裂痕的令牌，心头猛地一震，奇怪地说道：“这不是万魂之令吗？历来都是万魂殿少主的身份象征，奇怪，怎么会在你的手中，还有这裂痕又是怎么回事。”

　　孙豪缓缓说道：“修复定天神铁之时，小豪遭遇了杀身大祸，身陨道消，然后就出现在了这块令牌之旁，而令牌之上，就出现了丝丝裂痕。”

　　吴老狼闭上了双眼，回想起登天榜上的积分变化，马上，想明白了是怎么回事：“原来如此，原来小豪你就是魂未归，而万魂之令替死之后，你才以孙豪的身份获得积分，如此说来，魂未归的积分也应该算在你的头上才是，如若真是那样，小豪，你的真实积分，岂不是拉开了诛魔老远一截？”

　　孙豪微微点头：“想来应该就是如此，积分分成两块也好，我只是想完成葬天墟的任务而已，却不想积分太高，太过出风头。”

　　“你啊！”吴老狼一拍孙豪的肩膀，笑着说道：“你这还不叫风头，什么才算风头？不过，没想到你居然就是魂未归，那么，你倒是的确不适合加入天宫了。”

　　万魂之岛的神秘和厉害，宫天狼很清楚，没想到自己的血脉后人居然有如此造化，倒是真的不用自己庇护了，此时，宫天狼却也明白，就算自己这次把孙豪排斥在仙班之外，估计用不了多久，孙豪一样也会位列仙班。

　　只不过，弄清楚孙豪的身份之后，另一个疑问也就随之而生：“小豪，既然你是魂未归，那么魂智痴又是怎么回事？”

　　“那只是小豪混淆人耳目的一个安排而已”，孙豪脸上露出丝丝笑容：“我当时也不知道魂未归的大名会因为令牌破裂而彻底黯淡，却是无意之间，造成了一个葬天墟的千古谜团。”

　　“哈哈哈哈”，宫天狼大笑起来：“有意思，有意思，你居然还放了一个人出来，替代魂未归，这下，冥二龙那小子，又是一辈子也想不明白了，哈哈哈，小豪，要得，比我还要厉害啊！”

　　至于魂智痴是怎么进去葬天墟的，天狼真君压根儿没问。

　　他见过孙豪的须弥凝空塔，也知道轩辕红混进了葬天墟，那么再混进去一个魂智痴，也不是什么稀罕事。

　　有些事情，知道结果就可以了，却是没有必要刨根问底。

　　孙豪不能加入天宫，觉得祖孙俩齐齐进仙班太招人恨，天狼真君最终决定暂时不对外公布两人关系，语重心长地给孙豪交代了一些注意事项，还有仙班修士的权利义务之后，天狼真君着孙豪回去听宣，他要准备册封大典。

　　从天宫回来，孙豪有点恍惚的感觉。

　　没想到自己居然多了个实力强悍的外祖，而且还是天宫之人，修道路上，又多了一个依靠。

　　又有几个修士知道自己能位列仙班的真正原因呢？

　　世上的事，还真是什么样的可能性都有啊。

　　静静期待之中，三日时间一晃而过。

　　这一日，天空之上，天宫、冰雪圣宫、冥王殿、妖神殿和海神殿齐齐亮起了光芒，悠扬的钟声从天宫之中飘荡出来。

　　所有战舟飞艇的修士们齐齐出现舟头，肃然而立，聆听钟声。

　　钟声之中，彩色的云彩朵朵升起，在空中盘旋飞舞，形成一个巨大的七彩云团，在天宫前方，缓缓流动。

　　仙乐奏起，好像是百鸟齐鸣，只只彩蝶在七彩云团上翩翩起舞。

　　天宫之上，一排宫装少女飘然而落，长袖挥动，与彩蝶共舞，然后缓缓地分成两排站在了七彩云团之上。

　　清脆的声音，在七彩云团上响起：“册封大典，现在开始。”

　　五大顶尖宗门，大陆各方道魔大修士，齐齐挺身而出，空中身躯一闪，人已经落在了七彩云团之上，仙子们齐齐恭迎。

　　册封大典由单大殿主主持，今日，她的神态却是庄严了许多，着装也是十分得体大方，跟以往的形象反差很大，稳重而有节奏地，大典议程一一走过。

　　“百名金丹闯天墟，古来征战几人回；十年艰苦磨一剑，大鹏展翅万里飞……”，冥二龙也不再嘻嘻哈哈，而是神态肃穆地，低沉而缓和地总结了排位金丹们的英雄事迹，给与了排位金丹们高度评价，寄予了厚望。

　　冰无霜宣读了英雄榜。

　　鼠多宝宣读了冥王榜。

　　英雄榜和冥王榜，合称为大陆英雄谱。

　　却是记载了陨落在葬天墟的英烈，孙豪的朋友独玖、剑百锻位列其中，而且，排位均是不低。

　　天空之中，响起了肃穆的音乐，哀伤在蔓延。

　　大家肃然而立，缅怀陨落的排位金丹们。

　　然后，就到了大典的主题，册封。

　　最先册封的一批排位金丹，乃是最早陨落在葬天墟内的排位金丹，他们所建功勋很少，有的修士甚至是没有拿到一丝排位积分，便稀里糊涂陨落在刚刚进入之时。

　　当然，这些修士的封赏，也就只是象征性地，他们没能位列英雄谱。

　　《亘古葬天墟》内也只是一笔带过。

　　这一批修士的人数，多达二十多人。

　　无论如何，他们到了葬天墟，陨落其中，也有贡献，却是不能亏待，他们均获得了分大陆封号。

　　而他们所在的宗门，也得到了不少的补偿，至少也是一国之地的实际奖励。

　　第二批获得册封的，却是位列英雄谱的陨落金丹。

　　魂未归高悬在英雄谱，乃是唯一一名陨落后积分依然排进了前十的修士。

　　海神殿态度坚决地放弃了魂未归的封赏。

　　南大陆陨落修士，除了洛鹏，李敏、独玖和剑百锻均位居前列。

　　看着那一排排陨落修士的大名，听着鼠多宝缓缓地宣读陨落修士的英雄事迹。

　　孙豪心头，不由又想起了葬天墟开启之时的场景。

　　那个时候，大家意气风发，百舸争流，勇攀天台，各个神采飞扬，俊逸洒脱，为大陆修士所敬仰。

　　然，时过境迁。

　　十多年后，天墟归来，一排排修士黯淡下来，一个个天骄化为黄土，长眠于葬天墟内，却是再也回不来了。

　　百名金丹入天墟，归来仅三成。

　　册封大典，几分悲壮，几分英雄气。

　　百锻、独玖、祥武真人、大勇真人，傲世真人，一个个英杰，获得大陆封号，一个个音容笑貌好似从孙豪的眼前一一走过。

　　默默地，垂首而立的孙豪心中说道：“各位道友，一路好走。”

　　对这些积分很高的大陆英烈，奖励十分丰厚，当然，这些奖励更多的就落在了他们的宗门，虽然陨落了自己的天骄英才，但巨大的奖励也让这些宗门获得了不少补偿。

　　不少宗门修士在暗自悲伤的同时，也涌起了淡淡的兴奋，有了这一批资源奖励，宗门说不定就能获得极好的发展机会。

　　册封完陨落英烈，大典终于迎来了重头戏。

　　册封凯旋归来的排位金丹。


第1061章 层层册封

　　“英气凌空耀日月，白虹贯日冲霄汉；铁骥长啸傲天墟，纵横天下歌燕然……”，冰无霜的双眼之中，露出丝丝傲然，站立七彩云朵之上，朗声说道：“现在，有请我们的排位金丹，他们是，朱雀战将朱玲、龙蟾战将王远……”

　　成功走出葬天墟的排位金丹，最低排位都在五十以内。

　　册封大典也根据积分批次进行。

　　第一批，却是第十一到最后一位排位金丹。

　　朱玲、王远被孙豪留在了灭神殿，排在了走进最后一殿的雪茹淰和易路灯火之后，位列十一、十二。

　　而五行魔宗的卢山，却在返回的排位金丹之中，位列倒数第一。

　　只不过，总体排位却也冲到了四十六，跟随朱玲、王远一起，接受册封。

　　虽然是一批次，但册封之时的奖励却是略有不同。

　　比如卢山，只获得了南大陆认可的封号“杀魔”。

　　而朱玲的朱雀战将，却是整个大陆通用。

　　比如卢山，只获得了一颗升婴丹的奖励，而朱玲，得到了两颗。

　　卢山的升婴丹其实已经提前发放，要不然他也不会破丹生婴。

　　朱玲还未结婴，却是拿了奖励，准备回了万魂山再说。

　　海神殿四大战将，齐齐获得了大陆封号，但是得到两颗升婴丹的，却是只有朱玲王远两人。

　　其他修士得到封号之后，还是相对稳重，矜持，唯独朱庞，被封“当康战将”之后，在云彩之上哈哈大笑：“庞爷名扬天下了，名扬天下了，哈哈哈，当康战将，当康战将……”

　　朱玲脚边，土狗边牧一副我不认识他的样子，嘴里还嘀咕：“土鳖，十足的土鳖……”

　　朱玲脸上含笑，扫了下方的孙豪一眼，回想雷岛当年，心中不由唏嘘。

　　那次魂林，遇见小豪，可说是他们一生的转折，万魂之岛，最重化魂，那时，她还不知道化魂朱雀的重要性，只是觉得朱雀很适合自己，很合自己的意。

　　但随着修行，随着自己跟同伴们战胜一个个竞争对手，最终脱颖而出时，她才知道，小豪带给自己的，却是天大的机缘。

　　万年魂兽朱雀，洗魂符。

　　如若没有这两样，此时此刻，自己很可能还在小渔村里打鱼，泯然众生，哪里会像现在这般，站在七彩云团之上，会大陆英豪，获大陆封号。

　　他的身边，王远和张文敏并肩而立，兴奋之中，也有许多唏嘘。

　　只有朱庞，大笑一阵之后，竟然就在台上，对孙豪微微鞠躬：“小豪，谢谢。”

　　孙豪淡然一笑，微微弯身，说了一声：“恭喜当康。”

　　朱庞哈哈大笑：“同喜同喜，如若不是你的当康之魂，此时此刻，我还只是獠牙战将呢，哈哈哈。”

　　更重要的是，只是獠牙化魂的话，朱庞能不能安全回来还是两说，所以，这里边，朱庞对孙豪的帮助，感受最深。

　　彩云之上，各个大陆的大修士们亲自给这些排位金丹颁发了封号，还有丰厚的奖赏。

　　然后，主持册封大典的单大殿主高声说道：“各位道友，让我们再次热烈祝贺排位第十一到第五十的金丹修士们……”

　　彩云之上，蝴蝶飞舞，百鸟齐鸣，各个战舟飞艇上，各种各样的法术如同五色烟花，灿烂绽放。

　　修士们的欢呼声，一浪高过一浪。

　　躬身对给自己颁发封号奖励的大修士们微微鞠躬，然后踢了土狗边牧一脚，朱玲带队，修士们齐齐飞了回来。

　　前十的修士，排位很有特色。

　　十名修士，只有五个排位。

　　前三分别是孙豪、赵诛魔和鼠小玉；但因为过关之后的得分太高，一下去把其他在场修士的积分拉到了差不多齐平的位置，大会商议之后，决定将他们并列第四，有虎盖亚、夏晴雨、宫小狸、冥斓曦、鬼如灵，单涫涫、轩辕红七人。

　　然后，雪茹淰和易路灯火的积分也十分靠近，商议之后，他们两个就并列到了第五。

　　合称前十的修士实际上，就有了十二人，再次分成了两批次颁布奖励。

　　第四、第五共九名修士，奖励一视同仁，价值不菲。

　　九名修士，有七名出身顶尖宗门，修士们的情绪比较稳定，但唯独易路灯火乃是出自万兽宗，当他的奖励和万兽宗的奖励宣布之后，整个万兽战舟之中，响起了惊天的欢呼声。

　　当然轩辕红获得的欢呼声照样不小，不过有了孙豪在前面顶着，青云门弟子的热情更多地在努力压制着，等待爆发。

　　这一次，易路灯火也算是一个爆发了之后的小黑马，挤掉了大宗门弟子，位列登天榜第五，却也开创了宗门先河，跟孙豪一起说明了一点，二流宗门也不一定会差，也能培养出杰出人才的。

　　让修士们遗憾的是，就算是领奖，夏晴雨、宫小狸和灵儿依然是黑巾蒙面，未能一睹芳容。

　　只不过，据金丹修士们的小道消息，除了夏晴雨到底长得怎么样没人知道外，宫小狸和灵儿却都是不弱于海神殿单涫涫的大美女。

　　几大美女获得封号，却是让现场修士再度热血沸腾，欢呼声，一浪高过一浪。

　　易路灯火，获封“万兽真君”；

　　雪茹淰，获封“雪女”。

　　单涫涫，获封“人鱼公主”；

　　鬼如灵，获封“倩女幽魂”；

　　冥斓曦，获封“白狐魅影”；

　　宫小狸，获封“百变天宫”；

　　虎盖亚，获封“啸风子”；

　　轩辕红，获封“真女”；

　　夏晴雨，获封“冰雪圣女”。

　　每念出一个封号，他们的大名上，就好像是渡上了一层金色，在登天榜上，闪闪生辉。

　　传说之中，前十的修士，册封之后，都会得到大陆的认可，冥冥之中，会对修士的修行有着不少的裨益。

　　金光闪耀，他们的身上，一层淡淡的神秘金光一闪而没，然后沉入他们的身躯，消失不见。

　　前十得奖之后，并未离开云团。

　　依然在云团之上观礼前三颁奖。

　　前十之后，乃是前三。

　　鼠小玉、赵诛魔、孙豪。

　　整个葬天墟之行，鼠小玉的神秘不在魂未归之下，魂未归是真假难辨，生死难分。

　　鼠小玉则是从头到尾没有出现过。

　　更让大家惊奇的是，到了如今这个时候，都要颁发排位奖励了。

　　鼠小玉依然不见现身。

　　而大会的主持人单大殿主也只是简单地说了一声：“鼠小玉的奖励，已经由妖神殿领取而去。”

　　鼠小玉，获封号“吞天”。

　　听到这个封号，不少排位金丹看着场中，跟赵诛魔并排而立的孙豪，不由若有所思。

　　孙豪的小火鼠，其本体正是吞天鼠后裔，虽然不知孙豪怎么能收下一只吞天而不被妖神殿所灭，但是，很有可能，鼠小玉就是孙豪的小火鼠。

　　只是让大家比较困惑的是，孙豪的小火鼠最后关头自爆妖丹，神魂俱灭，却又怎么能再度复活？

　　只不过，再想一想定天神铁之下，孙豪莫名其妙死而复生的经历。

　　也有不少修士推测，孙豪应该掌握了某种替死秘术，或许，鼠小玉就是那种情况。

　　当然，这些都只是推测，奇妙的是《亘古葬天墟》也好，《沉香之谜》也好，都没有给出真实答案，到底如何，需要猜测。

　　鼠小玉缺席，直接跳入登天榜第二的奖励。

　　赵诛魔，获封号“诛魔真君”。

　　这封号，略有争议，但最终，冥二龙表示：“封就封吧，封了他也不一定诛得了魔，惹火老子，先砍了丫的……”

　　一个储物袋，有许多修炼资源，林林总总，光列表就是一长串。

　　大修士们议事的内容自然不会跟其他修士透露，最后，当冰无霜宣布“经讨论，诛魔真君赵诛魔同时获得，‘候补仙班’资格”时，现场修士的热情被瞬间点燃。

　　仙班修士，整个大陆不足二十，是真正能决策大陆，左右大陆命运的顶尖修士群体。

　　刚刚晋级元婴，就能位列仙班，诛魔大师兄，已经一步登天。

　　登天榜上，赵诛魔的大名五色光华一闪，照在了赵诛魔高大的身躯之上。

　　赵诛魔头顶之上，英雄巾无风飘舞，脸上更是神采飞扬。

　　意气风发，志得意满，顾盼生辉。


第1062章 大陆扬名

　　天空之上，旌旗飞舞。

　　战舟舟头，修士林立，高声欢呼：“恭喜诛魔真君，位列仙班。”

　　万千修士，齐齐道贺。

　　就连赵诛魔身边的孙豪，也微微退后一点，让其站于正中，同时也微微躬身道贺：“恭喜诛魔真君，位列仙班。”

　　赵诛魔哈哈大笑，四周拱手：“谢谢各位道友，同喜同喜。”

　　仙乐齐奏，法术如同礼花般，绽放开来。

　　欢庆，久久不息。

　　不少修士，尤其是跟孙豪走得较近的修士，看着场中志得意满的赵诛魔，心中升起了丝丝遗憾。

　　按常规，一届葬天墟顶多有一名修士能位列仙班，要不然，仙班修士就不会如此金贵了。

　　这一届，赵诛魔已经进去了。

　　也就是说，孙豪落选了。

　　大修士们开会决议的情况，只在小范围内通气，很多修士却是不知孙豪已经内定仙班，心中不由对孙豪这葬天墟第一名居然落选深表遗憾。

　　更多的修士，却是对此也表示充分的理解。

　　以赵诛魔的身份，出现如此结局，却也是意料之外，情理之中了。

　　就连宫小狸，也没能知道如此内幕，心中却是也在嘀咕：“天狼叔还真是一如既往的自私自利，哼，不知道小豪叔跟我很好吗？居然把仙班给了大师兄……”

　　灵儿和斓曦对望一眼，心中涌起淡淡的愧疚感，冥二龙执意要支持赵诛魔，她们也无可奈何，却是愧对孙豪。

　　云雾翻腾，百鸟齐鸣。

　　彩蝶纷飞，万修欢呼。

　　久久之后，单大殿主一举单手，示意大家安静下来，然后，高声说道：“各位道友，你们知道，下边轮到谁了吗？请大声告诉我。”

　　相比开始册封之时的端庄，此时的单大殿主却是随意了许多，说话的声音之中，也充满了激情。

　　青云战舟之上，等待已久的修士们最先反应过来。

　　轩辕亚琴为老不尊，居然第一个大声欢呼出声：“沉香，沉香……”

　　孙豪乃是她的弟子，虽然现在的真实战力可能已经远超她本人，但弟子出息，她却是无边高兴，此时此刻，居然第一个接话。

　　七彩云团之上，状似迷迷糊糊的轩辕红不由暗自摇头，自家姑奶奶完全忘了矜持啊，这样子，真是让人放心不下，也难怪当年为了孙豪，姑奶奶悍然跟五行魔宗干上了。

　　紧随轩辕亚琴之后，战舟，飞艇，数万名修士齐齐扬声欢呼：“沉香，沉香……”

　　山呼海啸般，“沉香”二字在苍穹之上，久久回荡。

　　登天榜上，孙豪的大名好像听到了大家的呼唤一般，金光大作，如同星星，闪烁着明亮的光华。

　　单大殿主的声音，在大家的欢呼声中，依然清晰入耳：“柳藏烟，云漏日；寒满雕盘玉食。风卷旆，水摇天；鱼龙挟彩船。天边人，云上游；大陆万修同乐。葬天墟，数金丹；登天谁状元？他就是，南大陆，青云门，孙豪孙沉香，有请沉香……”

　　赵诛魔身躯退后，站入前十的队伍。

　　彩云正中，孙豪一袭青衫，凸显出来。

　　脸上依然是淡淡笑容，双手一抱，身躯四周微微一躬，孙豪清朗的声音传遍了全场：“沉香见过各位道友。”

　　此时的孙豪，云彩之上，飘然而立，俊逸出尘，犹如一颗璀璨的星星，在清朗的夜空之中，绽放万丈光华。

　　不急不躁，不慌不忙，淡然而笑，悠然而立。

　　孙豪孙沉香，好一个元婴真君。

　　看着空中那个宛如少年的真君大能，很多修士，尤其是孙豪熟知的修士们，齐齐涌起这样一个念头：“不知不觉，他已经走到了如此高度吗？”

　　宫小狸和单涫涫对望一眼，又看向好像在犯迷糊的轩辕红一眼，几乎是同时，想起了轩辕红的那番话“仰望星空。”

　　如若不努力，或许，自己等人，有朝一日，也会如同下边那些仰望自己的修士一般，去仰望如同九天星辰的孙豪吧。

　　给周围同道施礼之后，孙豪转向上首，微微一躬，朗声说道：“孙豪孙沉香见过各位真君。”

　　单大殿主轻笑着说道：“沉香免礼，有请圣宫无霜宣读沉香事迹简介。”

　　相比赵诛魔，给孙豪的册封，更是多了一个介绍的议程。

　　其他排位金丹都是直接接受册封，而孙豪这里，却是首先宣布了他的生平简介。

　　当然这些都是明面上的材料，一些特殊的隐匿的资料却是不在此列。

　　现场修士瞬间平静下来，冰无霜对孙豪笑了笑，手腕一伸，手中出现一张素纸，舒缓而动听地声音开始在天空之上回荡：“孙豪，南大陆青云门属国南县人氏，八岁入山，修行青木；未及弱冠，称雄龙雀，入籍青云，师从紫烟；甘谷之役，一战登王……”

　　“十年苦修，力挫金丹……扬名南洋，入谱英雄……南方论仙，位列第四……”

　　冰无霜四字一句，简单明了地述说了孙豪的赫赫战绩。

　　下方，不少修士知道孙豪的过往，此时想来，不由也心神摇曳，沉香一生，战功赫赫，历经多少苦战，每每登王。

　　无论是甘谷岭的一战登王，还是筑基战金丹，金丹灭后期，以及南洋之中的光辉战绩，都是威名赫赫。

　　更多的修士却是觉得，难怪孙豪孙沉香能力挫赵诛魔，勇夺葬天墟头名，却不是偶然，而是身经百战，一步步坚实杀过来，一步步累积，历经了风雨之后，才见到的彩虹。

　　不少修士听到冰无霜宣布孙豪的战功事迹，心中还不由想到，如此隆重介绍孙豪，莫不是，意味着，沉香会有比赵诛魔更高的奖赏不成？

　　不少修士有此推测，心中充满了期待。

　　期待沉香这匹黑马能黑到家，黑到发亮。

　　冰无霜最终朗声说道：“登天状元，花落沉香。完美补天，其功至高，当万世传颂；其功至高，当百代铭记；其功至高，当普天同庆……”

　　一连三个当字，再度点燃了现场修士的热情，欢呼声，各种艳丽法术的庆祝，从战舟上宣泄而出；久久不息。

　　孙豪不仅仅是葬天墟的头名。

　　此时此刻，孙豪还代表了这一代修士的荣耀，铭刻了这一代修士在大陆历史上的痕迹。

　　葬天墟完美修复，大陆世世代代记住了这一代修士。

　　现场的每一个修士心中，无不涌起了浓浓的自豪感。

　　孙豪，一个时代的荣耀和自豪。

　　大家的欢呼声中，冰无霜的声音逐渐消失。

　　单大殿主的声音再度扬起：“最后，有请大陆仙班修士，天宫宫天狼，册封孙豪。”

　　修士们齐齐安静下来，看向云彩上空的正中。

　　正中，宫天狼依然是闭目而站。

　　好像是没有听到一般。

　　今日册封开始后，宫天狼就一直闭目站在七彩云团正中，一言不发，如同石雕。

　　就算是赵诛魔受封候补仙班，他也是没有半点动静。

　　现在，大典主持单大殿主按议程请他之后。

　　他依然好像没有听到一般，凝立空中，纹丝不动。

　　所有修士齐齐看向他，等待着他说话，天空之中，安静下来，落针可闻。

　　一息，两息，三、四息，毫无动静。

　　但他身上的气势，却是在节节攀升，现场万千修士，心中齐齐有种大山耸立，气压大增的感觉，有点呼吸不畅，好像是天狼真君正盯着了自己一般。

　　修士们大气都不敢喘。

　　朱玲脚边，土狗边牧不由自主地嘀咕了一句：“酷，太酷了！”

　　朱玲轻轻地踢了它一脚，让它安静点。

　　天狼真君此时双眼猛地睁了开来，修士们身上，压力一轻，心中稍稍松了一口气的同时，却听到了天狼真君的声音已经在上空响起：“我只说一句话，四个字：‘孙豪封号沉香，位列仙班’！”

　　土狗边牧汪汪大叫：“汪汪汪，你算错了，这是两句话，十个字……”

　　朱玲又踹了它一脚，嘴里骂了一句：“就你聪明……”


第1063章 恶魂逸出

　　排位金丹击中流，馘古魔，扫沙场。

　　千古英雄成往事，徒感慨，空怅望。

　　曾记泪沾裳？

　　繁华落尽，荣耀成为过往。

　　英雄符、冥王帖各自归位，孙豪孙沉香位列仙班，青云被大赏特赏，一跃位居南大陆第二，许立第十峰，建道场，扩五十国之地……

　　热烈的庆祝仪式整整一周。

　　一周之后，到了告别的时候。

　　让很多修士意外的事情发生了。

　　孙豪如此战绩，还结成了元婴，位列了仙班，按道理，正道顶尖宗门应该会发出邀请才是。

　　孙豪最大的可能，其实还是会加入天宫。

　　但是，天宫好像忘了这一茬。

　　其他宗门也很默契地绝口不提此事，最终，就是葬天墟新科头名，仙班修士孙豪孙沉香依然是落籍青云。

　　只不过，此时此刻，在青云门，孙豪就是真正的老祖级别元婴真君了，却不再是什么弟子。

　　然后，到了告辞的时候，让孙豪意外的事情发生了。

　　或许是受到“仰望星空”的刺激，也或者是孙豪取得的光辉战绩让几个少主产生了紧迫感，几大少殿主都没有邀请孙豪加入，也没有一人跟随孙豪而去。

　　她们，跟孙豪依依惜别，相约日后，然后跟随各自的队伍，返程而去。

　　五大顶尖宗门来得最迟，走的最早。

　　天空之中，随着五大宗门的离去，坍塌的空间再次稳固下来，大火也好，洪水也好，都统统化为茫茫青天，恢复到了大家刚到之时的景象。

　　大陆修士，天各一方。

　　此次离别，不知此生还能否相见，悠悠十年内，不少不同宗门修士接下了深厚情分，此时却是依依难舍。

　　青云门修士大感意外的是。

　　沉香大人那边安静下来，没有女修要死要活要跟回青云门。

　　但沉香大人的弟子向大宇，一棒打不出三个屁的向大宇，居然被齐天宗齐小爱抱住，又哭又闹。

　　不可开交。

　　最后，还是沉香大人站出来朗声说道：“小爱，你且先回齐天，我择日向贵宗致函，为你和大宇做主。”

　　向大宇一脸通红，对孙豪微微鞠躬道谢。

　　齐小爱略微羞涩地跑回了齐天战舟。

　　青云战舟轰隆一声起航，跟随归一战舟返回南大陆。

　　孙豪站立舟头，仰望茫茫青天，心中却是颇多唏嘘。

　　今日一离别，心中多惆怅。

　　各奔前程去，从此天隔一方，元婴纵有千年寿，今日别离后，能否再相见？很多修士，怕是就此一别之后，再也没有见面的机会了。

　　葬天墟回来，孙豪一时之间，风头无两，层层光环，层层荣耀，足以让孙豪享誉大陆。

　　为万修所景仰。

　　但是，又有谁知道，葬天墟十多年，孙豪经历了怎么样的艰难困苦，经历了怎么样的生离死别。

　　此时回望，孙豪的眼前，好像看到了一个个战友，或高歌，或慷慨地从容赴死，然后在烈火之中，跟自己挥手道别。

　　荣耀即鲜血，荣光即血衣。

　　哪怕是金丹修士，葬天墟内十多年，出来依然唏嘘感叹。

　　轩辕红默默地站在了孙豪的身边，也悠然遥望好似一成不变的亘古青天，眼神之中，罕见地不再迷糊，而是一片清明。

　　清澈的眼眸之中，闪动着丝丝晶莹的亮光。

　　半晌之后，她轻轻说道：“豪，忧伤已成过往，修士需要展望，陨落的成为了英雄，而活着的，却带着英雄的期望和寄托。”

　　孙豪看着身边的轩辕红，看着她的小脸。脸上露出笑容：“谢谢小红。”

　　轩辕红双眼亮晶晶的，伸手挽起了孙豪的一只胳膊，站在青云战舟舟头，头靠在孙豪的胳膊上，轻轻地说道：“豪，只要不掉队太远，小红会陪你一路走下去的。”

　　孙豪心中涌上淡淡的温馨，摸摸她的小脑袋，嘴里说道：“小红得到了真女传承，只要努力，日后成就不可……”

　　说到轩辕红的真女传承，孙豪猛地想起一件事，身躯微微一震，脸上神色一凛，一句话脱口而出：“不好，他居然出来了……”

　　轩辕红微微愣然，然后问道：“豪，怎么了，谁出来了？”

　　“真女前辈镇压的恶魂，郝安逸”，孙豪缓缓说道：“他已经从葬天墟内出来了……”

　　轩辕红身躯一震，挽住孙豪的胳膊不由紧了一紧，身为真女传人，他最是清楚郝安逸的可怕，如若那恶魂脱困而出，那么，大陆怕是难以安生了，不过，她还是奇怪地问道：“豪，可是我没感应到他脱困啊！”

　　孙豪苦笑：“记得卢山结婴不？”

　　轩辕红点点小脑袋：“记得，印象还很深，他的运气不错，同样的劫难，威力竟然比别人小了许多……”

　　说到这里，轩辕红却是恍然大悟地说道：“原来如此，豪，你猜得不错，那魔头寄身的镜子，的确有减弱天劫威能的巨大作用，他却是跟着卢山，逃出了葬天墟，豪，我们该怎么办？”

　　说完，她的嘴里又开始嘀咕起来：“天灵灵，地灵灵，太上老君宣威灵……”

　　半晌之后，脸上一脸疑惑地说道：“豪，情况和我们想象的可能略有出入。”

　　孙豪微微一愣。

　　此时，五行战舟之上，卢山正十分奇怪地翻看自己的储物袋。

　　一边翻还一边嘀咕：“奇了怪了，我明明放在这储物袋里，怎么就不见了呢？怎么就不见了呢？难道这镜子会自己跑掉不成？”

　　而另一个房间内，当年跟杀魔齐名，但没有赶往甘谷岭而幸存下去的，五行魔宗精英修士，现在的金丹初期修士“淫魔魏新兵”一脸好奇地拿着一面镜子，嘴里说道：“这面镜子是怎么跑进来的？”

　　镜子内，郝安逸脸上一脸满意的样子，嘴里还在轻声地说道：“还是这个修士合适，还是这个大陆正常，我终于可以恢复实力了，该死的真女，压了我多久啊，遇见这疯婆子，真是流年不利啊！”

　　不知为何，魏新兵拿着手中镜子，心中涌起阵阵如遇知音的感觉，好像这面镜子最是合适自己，最是跟自己本性相合。

　　魏新兵手拿镜子，心中骇然，这是什么样的镜子，居然能如此影响自己的心智？

　　此时，镜子之中传递过来一股信息。

　　魏新兵手拿镜子，身躯猛震，片刻之后，他仰首哈哈大笑：“卢山啊，卢山，被你压了这么久，有朝一日，我也会乘风而起的，哈哈哈，阴阳龙虎和合大法，好，好，好……”

　　好像听到了魏新兵的笑声一般，此时此刻，孙豪和轩辕红的眼光齐齐看向五行战舟消失的方向。

　　孙豪一脸凝重地问道：“小红，你的意思是说，此恶魂对大陆的危害程度，不同真女世界？”

　　轩辕红的脸上，露出丝丝奇异的表情，嘴里说道：“老君威灵术显示，的确是如此，倒是不用太过担心。”

　　孙豪掂一掂手中金色的，铭刻有一个大大的“仙”字的令牌，然后一振手腕，说到：“那么就不用大张旗鼓了，不过，我觉得，五行魔宗迟早还是会出现一些奇异现象，到时候，还需小心留意。”

　　轩辕红点点头：“嗯，以他的能力，如若隐藏在五行魔宗，绝对会展现出许多不同寻常，到时候，我们倒是可以顺藤摸瓜，找到他的隐匿之处，只不过，真女片段的记忆之中，他十分之可怕，到时候，却是须得小心谨慎，如无十足把握，却是不易直接敌对。”

　　孙豪手中的令牌，就是他位列仙班之后，得到的象征着他身份的令牌。

　　令牌有着一个重要的功能，就是能发动“仙议”，也就是能决定大陆命运走向的重大事宜的议事。

　　只不过，天狼真君曾经告诫孙豪，仙议需谨慎，芝麻绿豆大的事，不要轻易提出讨论，不然，一旦被其他仙班修士否决仙议议题，会很没面子，也会严格损伤自己的名望。

　　孙豪也没想到，自己勇闯葬天墟，居然无意之间放出了郝安逸，给大陆带来了隐患。有心发动仙议征讨，但小红却说不用。

　　最终，孙豪信任了轩辕红，收起了大陆仙令。

　　然后，站立舟头，遥望虚空，跟随青云战舟飞速疾驰阔别已久的南大陆。


第1064章 五行轮水

　　战舟轰隆，咆哮前行。

　　跟来时一样，返回南大陆，也许一年多。

　　当然，修士的心情是格外不同的。

　　青云战舟上，目睹了葬天墟全过程的修士，现在已经无不对孙豪顶礼膜拜，无不敬佩万分。

　　而孙豪自己，却逐渐平复下来，在自己的修炼室内，开始稳固自身修为，并开始认真盘查自己的修炼情况，为自己下一步修炼梳理道路。

　　丹田之中，丹海面积扩大了一倍，整个丹海依然是云蒸霞蔚，气象万千，不时有真元化气从丹海之中涌出。

　　须弥凝空塔就耸立在丹海正中。

　　而元婴，则盘膝坐在了塔顶，元婴周围云雾缭绕，雾气不时从元婴的鼻孔之间来回穿梭。

　　元婴的身上，批了一层绛红色甲胄，手拿细棍，正在自主修行。

　　神识的识海也大面积扩大，识岛能容事的空间也迅速变大，小火正在识岛之中沉睡，慢慢恢复，也不知道醒来之后，能恢复成什么样子。

　　第四神魂已经完全点亮，如若找到合适的魂源，现在应该可以完成第四次化魂了。

　　而且，随着孙豪晋级元婴期，很多东西都可以修炼了。

　　千头万念斩断炼神御物大法，可以再次斩断一次，神识五分，届时，自己的神识应该又能有一个较大的进步。

　　五行轮灵诀再度传递了一段信息，却是终于，孙豪可以开始下一个轮转了。

　　五行轮灵诀修行的条件十分苛刻，难度也不小，但毫无疑问，五行轮灵诀强大的辅助作用，是孙豪一路高歌猛进的根基所在，灵决轮转的过程，也就是孙豪晋级的过程。

　　所以，一直以来，五行轮灵诀乃是孙豪修炼的重中之重。

　　此次，五行轮灵诀不出意外地，给出了“轮水决”。

　　孙豪一路修炼，到目前为止，已经轮火、轮土、轮金，如今，却是到了轮水了。

　　五行之中，金生水，土克水。

　　人体五脏之中，双肾属水。

　　轮水决的原理，雷同轮土轮金，方式方法却也相似。

　　只不过，轮转所需要的灵能来源却是略有不同。

　　轮土之时，孙豪需要找到土属性灵气，轮金之时，需要找到五行金气。

　　但轮水之时，需要的东西，却又略微不同。

　　轮水之时，需要用金属性真元涵养，用土属性真元压制，通过炼化天地异水，逐步壮大双肾，达成轮转强化水属性灵根的目的。

　　轮转水灵根关键有两个，一个自然是修行的功法强弱，这个决定了孙豪轮转灵根的积累程度。

　　另一个自然就是异水的好坏了。

　　天地有异数，天地灵火其实就是异火，而对应的，天地之间，也有一些奇异的水种，因为种种原因，有一些神奇的功效。

　　相比天地灵火，其实异水更为难得。

　　昔日有修士，编撰了天地灵火榜，归纳了一些常见的灵火在榜上，并根据灵火的特殊属性，排出了灵火的排位。

　　但同样是修士，千万年来，却未能编撰出来异水榜，究其原因，还是因为很多异水其实都是天地独一份，用了就没有了，修士压根就很难编撰成榜。

　　大陆上真正有记载，孙豪接触到，并可能存在的异水只有三种。

　　一为弱水，弱水的特点，其实就是一个“轻”，水弱不能载舟，鸿毛不浮，是为“弱水”。

　　古典籍《大荒西经》记载：“昆仑之丘其下有‘弱水之渊’”，另有古典籍《汉书地理志》记载：“西有须抵池，有弱水、昆仑山祠。”

　　但是，昆仑仙山，乃是远古时期的著名仙山，如今还在不在，在大陆何处，已经无从考证，虽然有记载，但要找到，却是不易。

　　二为重水，重水简单点说，很好理解，就是比普通凡水更重一些的水。

　　严格说来，大陆之上，重水分布不少。

　　很多水的重量都比普通水重了那么一些，尤其是深海、深湖湖底的水，都是这种。

　　但是真正能入得修士法眼，对修士有帮助作用的重水，却必须达到“一元”以上。

　　是为一元重水。

　　传说之中，重水也是分等级的，有普通重水、一元重水、二元重水、三元重水之分。

　　但此界修士，能在普通重水之上，收集到一元重水，那就是难上加难了，二元重水已经十分罕见，而三元重水，此界基本绝迹。

　　但是，古典籍之中，却的确是有三元重水的记载，而且，三元重水，在古典籍之中，就叫“氚”。

　　而且，典籍之中，也给出了一元、二元、三元重水的简称分别为“氕、氘、氚”。

　　命名的原理也很简单，水受热能就会化为气，气下面，一竖就代表了一元。

　　三为玄水，古典籍《庄子·知北游》曰：“知北游于‘玄水’之上，登隐弅之丘，而适遭无为谓焉。”

　　《道士步虚词》之八：“北阙临玄水，南宫生绛云。”

　　玄水之由来，却是“北方玄武，主黑色，故云玄水。”

　　玄武，乃是水属之冠，是水属顶尖代表，严格说来，是故，很多不知名异水，都以玄水命名，玄水其实是对很多有奇异功能之水的一个特别称呼。

　　跟重水一般，玄水之中，也有高低之别，品级之分。

　　称呼却跟重水不同，从低到高，分别是“人喻玄水”、“地喻玄水”、“天谕玄水。”

　　人喻玄水较为常见，凡世俗间，常有那特殊山泉问世，可以治百病，疗百疾，被凡夫俗子奉为神明一般，常常披红挂彩，顶礼膜拜。

　　但隔个一断时间，这种神奇疗效就会威能尽失，化为凡间水滴，究其原因，则是玄水灵能耗尽，威力不再。

　　地喻玄水就十分罕见了，多在深山大泽，或产于灵石，或生于神树，乃是大地养育的真正灵物。

　　从某种意义上来说，有的地喻玄水的威能，不在天谕玄水之下，只是生成的方式不同而已。

　　比如说，典籍记载的一种生成于亿万年神树之中的“生命之泉”，其等级和功效，就丝毫不弱于顶级的天谕玄水。

　　“生命之泉”，也是孙豪目前最渴望的玄水之一，如若有这玄水，毫无疑问，能极为有利小火和智痴的恢复。

　　天谕玄水最典型的代表就是修士进阶之后的“天降甘露”，这是一种对修士根基有着巨大改善作用，能帮助修士稳固修为的玄水，妙用无方。

　　只不过，这种天谕玄水一般都是一对一的，基本上只是针对渡劫修士本人，他人就算能够取走，也没有太多效果，而且，作用也最为适合修士晋级，却并不适合轮水决。

　　除了天降甘露，还有一些天谕玄水也很是独特。

　　比如说，大陆有时候会天降酸水，一种破坏力极大的如同酸醋的雨水，腐蚀大地，烧坏凡人庄稼，让大片大片的区域颗粒无收。

　　还比如说，大陆有时候会天降鱼水，大雨之中，居然会降落许多活蹦乱跳的鱼儿，让人不捞而获。

　　天谕玄水的最大特色，其实还是不稳定性。

　　什么时候会有，很难把握。

　　然后，这些玄水一旦落地，不需要多久就会自然化凡，根本就等不及修士去收集。

　　孙豪一边体会五行轮水决，一边快速思考自己关于异水的记忆，并试图从中迅速发现一些线索，找到轮水的一些具体方式方法。

　　但是，经过一番思考之后，孙豪发现，自己轮水怕是不会太容易。

　　到目前为止，孙豪有准确信息的，见到过的，只有重水。

　　当日南洋之上，孙豪曾经跟李岛主，皇叔李云聪并肩作战，而李云聪的本命法宝应该就是一颗重水，至少也是一元以上的重水吧。

　　那么，为了轮水决，却是必须重新去南洋一趟，拜访一些昔日的老朋友李云聪和应玄虎了。

　　就是不知李云聪的重水是何种等级，如若等级太低，怕是也很难达到孙豪轮转水灵根的要求。


第1065章 沸腾青云

　　晋级元婴，孙豪突然发现自己需要修炼的东西，变得多了起来。

　　轩辕有熊老祖的传承“三味元婴火”，也完全在识海之中消化，变化为了一段修炼口诀，提示孙豪可以修炼了。

　　三味元婴火的等级很高，起码的修炼条件就很难达到，元婴期，真火九转的基础是其基本的修炼条件。

　　不仅仅如此，其修炼的方法，也让孙豪感到匪夷所思，自觉要修炼成功三味元婴火怕是不易。

　　古典籍记载，远古有神火，曰“三昧真火”，而三味元婴火，却恰恰乃是三昧真火的前身，一如神罡之与法相一般，一个乃是基础，一个乃是进阶之后的产物。

　　远古修士把精、气、神炼成三昧，养就离精，成就“三昧真火”，真火即成，威猛无铸，无物不焚，乃是很多远古典籍之中传说的神术。

　　远古《封神演义》记载：“此火非同凡火，从眼、鼻、口中喷将出来……此妖精怎么经得起！”

　　轩辕有熊氏所留这本“三味元婴火”，能从元婴期就开始为三昧真火打基础，却真是别出心裁，相当了得，让孙豪不得不佩服。

　　但得到如此神术，孙豪却是喜忧参半，实则是“三味元婴火”委实不好修炼。

　　传承描述，要练成三味元婴火，孙豪需要炼化三味药，点燃三味火。

　　三火乃指“天地人”，也可以称之为“木中火、石中火和空中火。”

　　这个不难理解，也有修炼点燃的标准和步骤，但是，难点却是“三味药”，孙豪看到就头疼。

　　第一味：“人情味”，炼化之后，点燃元婴人火，也曰空中火，效果就是能让修士的元婴更加灵动，元婴之力更加强大。

　　第二味：“不二味”，炼化之后，点燃元婴地火，也曰石中火，效果乃是能扩大元婴的内容量，也就是真元的饱和度，达到壮大元婴的目的。

　　第三味：“天风味”，炼化之后，点燃元婴天火，也曰木中火，效果是能增强修士的元婴本源之力。

　　三味药，孙豪都从未听说，而且，感觉无从炼起。

　　但从字面分析，第一味药，却是让孙豪去体会世间百态，将俗世人情，炼入元婴，形成心火。

　　性情为龙虎，念为真火种，以心炼念为火……

　　孙豪看得有点似懂非懂。

　　感觉这第一味火却不是那么好修炼的。

　　只不过，看到这第一味火，再回想一下轩辕亚琴的修炼状态，孙豪豁然明白了，到了元婴期，其实对炼心的要求已经十分之重要。

　　而元婴初期进阶元婴中期，却可能许多心态的蜕变，必须是元婴更加灵动之后，才能达到晋级的基本要求，却不仅仅是只要炼气修为到了就能晋级了。

　　第一味药，其实就是炼心火。

　　相比轩辕亚琴，孙豪瞬间明白过来自己的优势。

　　轩辕亚琴修炼，应该是无章可循，只能是按照这个方向，披荆斩棘，没有目标的，艰难地一点点探索。

　　而“三味元婴火”却是给自己在荆棘之中找到了一条道路的痕迹，自己只要按照这条痕迹前进，却是最终能达到目标。

　　也不知道亚琴师父的真火是否九转，如若未能九转，就算孙豪把这秘术教给她，她也无法去尝试修炼。

　　相对“人之火”，第二味，第三味药就明显了许多，地药乃是不二味，乃指石中火，就是大地之中诞生的火焰，但是，既然取义不二，也就是说，孙豪只能炼化一味地火。

　　这样一来，地火的质量，还有地火的数量，怕是都相当重要了。

　　最后一味“天火”，应该就是真正需要炼化天地灵火了，根据自身的修炼情况去看，天地灵火怕是必须得天阶上品才行。

　　可是这个品级的天地灵火，怕是至少得在灵火榜上排位前十才成。

　　孙豪感觉也不会那么容易。

　　坐在青云战舟之内，孙豪根据自身情况，抽丝剥茧，逐步厘清自己的修炼思路。

　　修炼的内容很多，而且，亟需办理的事情也是很多。

　　除了五行轮灵诀和三味元婴火这两大秘术之外，孙豪的几属性功法，需要重新选择，以前的四属性功法均只能修炼到元婴期，元婴之后，需选择进阶功法，而且，水属性功法也提上了修炼日程。

　　然后就是几件具体事了，小火和智痴的恢复乃是重中之重，需要找到洛魅，寻求让他们快速复原的办法。

　　还得修炼一些法术备用，攻防手段不能太单一。

　　还得把自己的炼丹、炼符、阵法等知识梳理一遍，葬天墟内，这些能力都得到了不少提升和进步，需要一点时间消化和稳固。

　　还得锲而不舍地修炼“剑化羽”，沉香一直是孙豪最重要的常备攻击手段，越是艰难的御剑之术，修炼完成之后，威力毫无疑问就越强，剑化羽，不知道炼成之后，会有何等效果。

　　最后就是，须弥凝空塔好像也可以开始第二层的炼制了，青老传过来长长的一串材料清单，孙豪看得头都大了，很多材料闻所未闻。

　　青老平静地告诉孙豪：“小豪，第二层的修复，估计需要到上界之后，才能着手。”

　　孙豪顿时懵了。

　　晋级元婴，生命悠久，但孙豪依然感觉千头万绪，时间不够用的，时刻不能泄气。

　　当然，在紧张修炼之前，孙豪还有几件事必须去做了。

　　一个，自然是回去青云门查阅一些资料，挑选一些功法，为自己下一步的修炼安排好路子。

　　另一个，则是要回去夏国，回去南县看一看了。

　　一别故乡，已经几十年，也不知道弟弟妹妹还在不在，也不知道青木宗发展得怎么样了。

　　掐指一算，龙雀秘境又一次开启在即，也不知道夏国后辈的战绩会是如何了。

　　意外遇见了外祖，牵动了孙豪对父母的思念之情，也不知道父母的坟茔目前还是否安好，是否有人打扫。

　　是时候回去看看了。

　　孙豪自己也知道，当自己再次踏上元婴修炼之路以后，回去家乡的时间会越来越少，也不知道，若干年后，自己会不会像南洋之中，那条孤独的鱼儿一般，找不到回家的路，找不到自己的亲人，只能一个人孤独地流浪。

　　孙豪安静下来，而青云战舟，却在意气风发，归心似箭的青云修士操纵之下，轰隆声中，返回南大陆。

　　穿过妖神山。

　　鼠不饥意外地没有出来捣乱，南大陆战舟畅通无阻。

　　穿过雪山、越过草地、飞过大海。

　　看到了长河，看到了丘陵，看到了绿绿葱葱，熟悉的青山绿水。

　　修士们知道，自己回来了，回到了阔别已久的故乡。

　　南大陆边界，战舟分道扬镳，修士简单告别，各奔一方。当然，齐小爱再次眼泪汪汪地遥望青云战舟，凝立自己的舟头，摇摇挥手。

　　青云修士迫不及待，驾驭战舟，返回阔别了十几年的青云仙山。

　　九座仙山，空中漂浮，白云飘飘，云霞蒸腾。

　　战舟轰然，飞到了仙山上空，停而不动。

　　青云主峰之上，悠扬的钟声响起，咚、咚、咚……钟声九响，迎接大陆新贵，青云骄傲。

　　仙山所有修士齐齐出现在了山间，钟声之后，仙山之上，冲天焰火冲向了空中，在空中化为四个大字“欢迎回家”，久久不散。

　　然后，山体之间，空中，云中，山上山下，排山倒海的欢呼声传了出来：“恭迎沉香，得胜归来；恭迎沉香，得胜归来……”

　　葬天墟的准确消息，还没有通传大陆各地，但是，青云门修士已经提前知道了，自家的沉香大人勇冠金丹，获得了葬天墟头名。

　　组织了盛大至极的欢迎仪式，全宗尽出，举宗同庆，迎接孙豪，沉香大人归来。

　　矬锤峰、浩然峰等峰修士甚至是五体投地跪倒在地上，激动高呼。

　　山呼海啸般的欢呼声中，孙豪充分感受到了青云门弟子的热情和崇拜，感受到了故乡的温馨和久别重逢之后的热情。

　　飘然站立战舟舟头，眺望气象万千，欢声连天的青云仙山，孙豪不由回想起来初次来到青云的时候，那时的自己，如同乡下人进城一般，为青云门的气象深深震撼。

　　可曾几何时，自己已经飘立空中，接受万修朝拜。

　　沉香归来。

　　青云沸腾。


第1066章 沉香老祖

　　面如冠玉，宛如少年。

　　玉树临风，衣衫飒飒。

　　看到空中那个好像没有多大变化，唯独双眼更加深邃的少年修士，青云门上下，彻底欢腾起来。

　　这就是大陆的传奇，青云的骄傲。

　　沉香真人。

　　但是，马上，他们知道自己错了。

　　轩辕亚琴清朗的声音从战舟之上，清晰地传遍青云仙山：“我宗沉香，冠绝葬天墟，勇夺第一人，进阶真君，全大陆封号‘沉香’，青云弟子，还不见过沉香老祖……”

　　真君了。

　　全大陆封号了！

　　青云门上下，顿时又是一阵欢腾。

　　“恭迎沉香老祖”的欢呼声足足响了一盏茶的时间。

　　最终化为了“沉香，沉香”两字，在空中久久回荡。

　　轩辕亚琴双手一压，让修士们安静下来，继续宣布青云门得到的一系列重要封赏。

　　当轩辕红的全大陆封号公布的时候，全场修士也爆发出“真女、真女”的热烈欢呼。

　　下方，彩云峰上，夏谙呆呆地看着空中，看着孙豪身后的轩辕红和云紫杉，双眼之中，不可自已地浮上了层层雾气。

　　虽然知道迟早有一天会这样，但是，这一天真正到来的时候，当自己在下方仰望孙豪的时候，心中却是不由自主地，不可压抑地阵阵揪心之疼，真正的失落。

　　孙豪已经高高在上。

　　不知道他还记得自己不？

　　昔日皇室内库燚神炎点亮冲顶紫光，东巴爷爷就告诉过她，孙豪会是那九天雄鹰，展翅翱翔，而她，可能只能仰望。

　　但她从未放弃。

　　如今心中苦涩，却也无怨无悔。

　　但要让她直呼孙豪老祖，她却无论如何也做不到。

　　孙豪勇夺葬天墟排位金丹头名，青云门得到的奖励是无与伦比的。

　　青云门修士，也是幸福无比的，疆域的扩大，资源的奖赏，都会给他们带来很直观的利益，而这些都是孙豪和轩辕红的功劳。

　　他们能做的，就是尽量释放自己的热情，大力欢呼，表示自己的兴奋和感激。

　　轩辕亚琴并没有宣布孙豪位列仙班的消息，这东西，并不需要普通修士知道，只要上层知道就好。

　　而且，普通修士并不知道仙班是什么，有什么用，宣布了，还难得解释。

　　最后，轩辕亚琴笑着看向孙豪：“沉香，你来说两句吧。”

　　青云各山，瞬间安静下来，所有修士，齐齐看向孙豪。

　　孙豪飘立空中，脸上有着淡然笑容，双臂一展，整个人在空中四面转动，好像在环顾青云仙山一般，清朗的声音清晰入耳的传了出来：“天下英雄出我辈，一入仙道风云催，十年艰难唯一战，修道路上再攀登，论英雄，谁英雄？各位道友，我回来了……”

　　孙豪的声音平静而自然，但其中却蕴含了强烈至极的感染力。

　　青云修士们从孙豪的声音之中，感受到了明显的斗志，感受到了求道的决心，也感受到了修道的艰辛和努力，更重要的是感受到了那种不屈不饶的英雄气概。

　　“沉香，沉香；老祖，老祖……”的欢呼声，再次响彻青云。

　　战舟落地，孙豪最后说了一句：“大家都散了吧。”

　　修士们这才三三两两，回返自己的洞府，当然，今后的很长一段时间内，青云门修士的热情始终是不会消退的，而围绕着沉香老祖的话题，也始终是青云门的热点。

　　青云门议事大殿之中，各峰峰主和青云台上，此时却是齐聚一堂，欢迎孙豪回归。

　　孙豪步入大殿之时，轩辕鸿箜带头，所有修士，包括扒光真君，齐齐对孙豪鞠躬施礼：“见过沉香大人。”

　　轩辕亚琴却是已经告知他们，孙豪不仅仅获得了大陆封号，而且已经位列仙班，身份地位超然。

　　青云门内，已经无人可比。

　　当然，实际上，就连扒光真君自己，此时也已经明白，只怕沉香的修为战力，已经凌驾自己之上，却是青云门当之无愧的第一人了。

　　孙豪对青云各位修士笑着点了点头，微微抱拳：“各位道友免礼，有劳各位道友久等了。”

　　几大峰主，除了无常峰贺雄杰之外，全部到齐，此时看着孙豪孙沉香，无不心中景仰的同时又有着丝丝惘然。

　　不知不觉，眼前的少年已经走到了如此高度吗？

　　然后，他们再次意外地发现，青云门修士排序，发生了很大的变化。

　　孙豪坐在了上首正中，很自然坐在了青云门第一人的位置。

　　紧挨孙豪的，已经变成了轩辕红。

　　也就是说，轩辕红也已经成就真君，而且，修为实力更在扒光真君和亚琴真君之上了。

　　最让他们唏嘘的是，云紫杉也坐在了上首，而云紫烟坐在了姐姐原本的彩云峰峰主位置。

　　云紫杉，破丹生婴，踏出了至关重要的一步，而他们，很多还在金丹大圆满原地踏步。

　　看看上首正中的孙豪，他们突然觉得，或许跟对人，比什么都重要。

　　此时此刻，孙豪已经可以顺理成章地入主青云，也可以完全按照自己的意志，重组青云门。

　　就连扒光真君，也做好了孙豪大刀阔斧实现自己意愿的准备。

　　但是，孙豪仅仅是见了大家一面，并没有对青云门做出任何变动，就让大家散去了。

　　新的利益应该怎么去分配？

　　孙豪完全没有意见，只是简单地对轩辕鸿箜说了一声：“宗主，很多事情，需要尽快派人去接洽，亚琴师父还有扒光道友几个，可能也要多担待一些，我和小红还有紫杉需要一点时间巩固修为。”

　　扒光真君颇觉意外，轩辕亚琴却是习以为常地说道：“嗯，小豪，那你就加紧修炼，你现在是青云老祖，你的实力就是青云门的后盾，就是我的胆气，却是不可懈怠了。”

　　孙豪对轩辕亚琴笑了笑：“亚琴师父放心，小豪知道怎么办的。”

　　看到跟轩辕亚琴有说有笑的孙豪，各峰峰主莫名地安下心来，沉香老祖虽然功高顶天，虽然实力冠绝青云，但很重情义，很讲道义，并没有对青云门的事情指手画脚，青云门却是不会有多大动荡了。

　　大量的事物需要处理，大量的任务颁布下来，热闹的青云门彻底忙碌起来，这种忙碌将会持续几年。

　　孙豪却是安静下来。

　　携带轩辕红和云紫杉去了一趟青云藏经阁，挑选修炼功法。

　　青云门也是传承了几千年的老牌宗门，还出现过有熊氏这样的飞升中兴老祖，藏经阁顶层的修炼功法倒是可以直接达到元婴化神。

　　万年积累，不止一部功法。

　　但孙豪却并不能找齐自己的修炼法门。

　　主要是孙豪现在需要五属性同修，而青云门并不齐全。

　　草草找了两本修炼功法，孙豪心中叹了一口气，却也知道，自己要想找到“五属性”修炼至化神的功法，可能只有回去一趟万魂之岛了。

　　实在不行，也就只能去找自己的外祖吴老狼要功法了。

　　哪怕修炼到了元婴期，孙豪发现，以自己的理论储备，以自己对修炼的理解，充实完善部分功法可以，但要想自创能修炼到化神期的功法，却是力有未逮。

　　此时此刻，孙豪却是不由对上古那些战天斗地，师天师地，创造功法的大能前辈们敬佩万分。

　　他们才是真正的人杰和天才啊。

　　轩辕红本身有家传血脉修炼的功法，而且，真女传承也特别齐备，已经找到了适合的功法，进了孙豪的须弥凝空塔去修炼。

　　云紫杉也找了一部较好的功法，就在青云门主峰，闭关稳固修为。

　　孙豪大门不出，二门不迈，安安静静呆在了藏经阁，读书练字，巩固修为，平复心绪。

　　开始为自己下一轮修炼蓄势。

　　藏经阁中，老老实实看书的孙豪，有时也会想起京华城当年，那时的自己，勇夺了峻山猎王，正是意气风发之时，但是回到青木宗，却被青老罚在藏经阁扫地。

　　扫地的过程中，洗净了自身的铅华。

　　现在，自己再次载誉归来，已经没人能罚自己扫地，但是自己却须自觉去平静自己的浮躁，去清洗自己的心灵，安安静静地在青云门稳固自身修为。


第1067章 人间百年

　　天上一日，人间一年。

　　仙道漫漫，凡人难期。

　　不知不觉，又到了五十年一度的龙雀秘境开启之际。

　　青云上宗，即将驾临。

　　比百年前扩大了不止一倍的京华城郊区，修士们列队肃立，静静地等待上宗降临。

　　龙雀秘境越来越受到上宗重视，上次开启，直接来了一位元婴真君。

　　此次不知道会不会有真君驾临？

　　新任夏国国主“国鲲”皇帝此时身着黄袍，留着胡须，一脸威严，站在队伍正前方，身边，还跟着一位看起来有些老迈的筑基修士，这是他的助手，新任祭祀东巴，一位出自夏家旁系的修士，夏国华。

　　他们的身后，一群年轻的修士，斗志昂扬，目光炯炯，有点激动有点兴奋地看向远方。

　　他们就是夏国这一届龙雀秘境的入选者，这一代人的骄傲。

　　这是他们能否鲤鱼跃龙门的关键时刻。

　　能否在秘境之中获得机缘，成功筑基，能否如同当年的孙豪孙沉香、大个子童力一般，直接成为金丹真传，载入夏国史料，全看秘境之行，大家的成绩如何了。

　　领头的少年修士，目光看向远方，双眼之中，一片仰慕，一片坚定，心中说道：“沉香前辈，我会以你为榜样，秘境称王……”

　　不管他的心愿能否完成，吉时来临。

　　吉时吉刻，远处的天空之上，出现一个巨大的黑影，天空之中，洒下一团黑云，欺压而来。

　　那是战舟，青云战舟。

　　京华城内，放起冲天焰火，爆发惊天欢呼。

　　国鲲皇帝带头，所有现场修士均单腿屈膝，半跪在地，恭迎上宗战舟。

　　黄文茂兄妹对望一眼，也半跪在地上，心中却是想到：“也不知恩公现在如何了，一晃，已经几十年没见恩公回返了。”

　　庞大的威压，将大地上的树木压弯，青草更是平平地被压得紧挨到了地面，巨大的狂风吹拂得不少修士身躯微微发抖，有点站立不稳。

　　轰然声中，青云战舟挺在了半空。

　　国鲲皇帝带头，高声欢呼：“恭迎上宗，恭迎上宗……”

　　战舟舟头，出现几排修士，然后，熟悉而又陌生的声音传入耳中：“国鲲皇帝，各位道友免礼，本座夏静真人，跟夏谙真人和闲郎真人一起，乃是此次秘境的带队修士……”

　　夏谙真人？

　　闲郎真人？

　　夏国鲲身躯微微一震，看向空中，嘴里不由脱口而出：“小静，小谙，是你们吗？”

　　下方，夏国修士们，不由齐齐精神一振，万万没想到，此次上宗的带队修士居然是自己本国人氏。

　　百年前，孙豪那一批从夏国走出去的修士，终于是成长起来了吗？

　　夏家姐妹如今都成就了真人。

　　就连没进入过龙雀秘境，有幸跟随孙豪一起前往青云门的武闲朗，都成了金丹真人吗？

　　就是不知孙豪孙沉香如今发展得怎么样了。

　　会不会陨落在了半途之中，也或者是比几个真人发展得更好？

　　几年前，夏国老皇帝驾崩，夏家姐妹回来了一次，但并没有亮出真人修为，对孙豪的去向也从未谈起。

　　百年前，孙豪的风光已经成为往事，他的事迹依然在夏国流传，但声势已经淡去，现如今，夏国修士，那些参加过峻山之猎，依然健在的修士，终于想起了昔日的峻山猎王，昔日的秘境之王。

　　夏国曾经的骄傲，曾经的偶像，现在如何了？

　　而有资格进入秘境的青少年修士们更是对望一眼，看到了彼此眼中的惊喜。

　　这种情形下，想来只要表现稍好，进入青云门，甚至是成为金丹真传的可能性就很大很大了。

　　青年修士，新一代峻山猎王夏川川，此时此刻，看着空中的战舟，心中仰慕的同时，也在想：“沉香前辈，我知道你一定修炼得更高，发展得更好，我会以你为榜样，扬我夏国声威，成为夏国骄傲的……”

　　好似感应到了夏川川的心声一般，此时此刻，孙豪的神识，却是刚刚好从这一辈修士的身上扫过。

　　扫过夏川川的时候，孙豪心中却是微微一愣。

　　这个新人峻山猎王，跟自己的情况有点类似啊！

　　资质并不是特别突出，但勇夺猎王，双眼之中充满了斗志，还有对未来的期望。

　　这是一个不错的后辈。

　　孙豪的心中，涌起了如此念头。

　　然后，孙豪的神识，已经扫过了前来迎接的所有修士队伍，一个个修士扫过，孙豪的心中，却又涌起淡淡的忧伤和怀念。

　　当年那批前来送自己的前辈们，已经完全换成了新人。

　　皇帝换了，如今的皇帝夏国鲲，当年自己的同伴，此时已经呈现出丝丝苍老。

　　夏国华居然担任了祭祀东巴，不过颤颤巍巍，犹如风烛残年。

　　黄文茂兄妹很不错，尤其是黄文茂，已经不声不响，凝结金丹，这在青木宗，却是相当难得了，自己给他留了一些资源和功法不错，但能走到结丹这一步，却是须得经历许多机缘。

　　而且，他也深得韬光养晦的精髓，混在一群筑基修士之中，不显山不露水，就连夏谙姐妹也没能发现下方居然多了一个金丹道友。

　　孙豪手中有完整的夏国资料，很快就将下方修士的身份一一对照起来。

　　但除了上面几个熟人，其他修士，孙豪就完全陌生。

　　内心悠悠叹息，百年过去，也不知道自己的亲人和儿时的朋友怎么样了，估计已经没有几个存世了吧。

　　想到朋友，孙豪神识一动，飞快向京华城内蔓延而去。

　　晋级元婴，神识的探查范围再度大增，在京华城这样普通的环境之中，孙豪的神识完全可以覆盖整个庞大的京华城。

　　不一会，京华城内的情景就如同一面镜子，事无巨细，出现在孙豪的识海映照之中。

　　城内车水马龙，热闹非凡，张灯结彩，一派喜气洋洋的繁华景色。

　　很多修士或者凡人站立房顶、广场甚至是街道之上，仰望青云战舟。

　　每一个人的眼中都充满了景仰，充满了震撼，脸上有着不可思议的表情。

　　很显然，如此庞然大物居然能腾空飞行，在京华人眼中，就是不折不扣的仙家手段，逆天神通了。

　　孙豪的神识迅速而准确地找到了当年的玉家坊的位置。

　　让他欣慰的是，玉家坊的招牌依然还在。

　　但是让他黯然的是，他没能找到玉蕾，反而是看到一个玉婆婆的排位。

　　看到排位的时候，孙豪的身躯不由轻轻一震。

　　昔日那个小辣椒，那个特别信任自己，喜欢粘着自己的小丫头，如今已经化为了黄土，被人奉为了玉婆婆。

　　最后一面也没见上吗？

　　也不知道她临死之际有没有想到自己。

　　玉婆婆排位之前，孙豪神识轻轻一震，然后，嘴里一声轻咦，很意外地，孙豪居然在这里看到了一个修士，一个全身黑衣的修士，出现在了房子之内，细心地擦拭灵牌。

　　孙豪神识扫过，这修士身躯轻轻一震，然后向孙豪的方向看了过来。

　　青云战舟之内，孙豪双眼一睁，脸上浮现出淡淡的笑容，然后身躯微微一晃，从静室之中消失。

　　再一晃，孙豪已经站在了黑衣修士身前。

　　黑衣修士卢山并不惊慌，对孙豪微微鞠躬，躬身说道：“见过沉香大人。”

　　孙豪微微点头，然后黯然看向玉婆婆的排位，叹了口气，轻轻说道：“一入仙道修行苦，回头唯见冥牌人，蕾蕾走了，却是没能见到最后一面。”

　　卢山满是青春痘的脸上，轻轻地抖动了几下，然后悠悠说道：“蕾蕾终身未嫁。”

　　孙豪一愣，心中却是微微一恸。

　　以蕾蕾的性格，以她的容颜，却是不愁嫁不出去，却终身未嫁。

　　毫无疑问，原因还是心中有结。

　　而她心中之结，却有极大的可能跟自己等人有关，卢山满脸青春痘下的表情，让孙豪能感受得到这位魔道元婴真君的浓浓的哀伤。


第1068章 玉婆婆

　　明月如霜，圆荷泻露，寂寞无人见。紞于三鼓，铿然一叶，黯黯梦云惊断。天涯倦客，山中归路，望断故园。

　　玉家坊空，佳人何在，空锁楼中牌。

　　异时对，睹牌思人，为余浩叹。

　　站在灵牌之前，卢山悠悠说道：“沉香，我来之后，在京华坊间，发现了这个。”

　　说完，抬手扔过来一本线装书。

　　孙豪抬眼看去，却是一本人物传记《玉婆婆》。

　　却是京华民间记载并传唱蕾蕾的一本薄薄的册子。

　　草草翻阅，孙豪心中，有着沉甸甸的压抑之感。

　　书中开篇就是蕾蕾自己写的一首心情感怀的古体词：“换我心，为你心，始知相忆深；酒未到，先成泪，残灯明灭枕头欹，谙尽孤眠滋味；明月不知离恨苦，无可奈何花落去……”

　　孤寂终身，年华老去。

　　对月而望，昔人未归。

　　读着《玉婆婆》，孙豪好像看到了一位妙龄女修，逐渐变成了垂垂老妪。

　　光泽化为褶皱。

　　明眸变为浑浊。

　　皓齿变得疏松。

　　黑发化为银灰。

　　唯一没变的，只有浓浓的思念。

　　对月而思，登高而望，痴痴地，希望着远方有人能够回来。

　　书中记载，玉婆婆乃是坐于高楼之上，对月而逝，至死依然在遥望远方。

　　书中记载，玉家坊一直炼制并出售沉香匣，百年而不变。

　　书中记载，玉婆婆一生供奉了孙豪孙沉香。

　　书中记载，玉婆婆念念不忘三个人，大哥孙豪，死胖子还有伙计玉四。

　　……

　　修道者，前去求仙问道，一去几十年。

　　唯有玉婆婆，痴痴地等了近百年，希望着他们能回来。

　　卢山离去之时，她曾经说过“老娘不稀罕”，但实际上，她却用终生未嫁诠释了自己的真实情感。

　　读着《玉婆婆》，孙豪心中涌起阵阵苦涩的味道。

　　蕾蕾修炼资质极差，差不多就是凡人。

　　自己带走朱德政的时候，她无法挽留，唯有接受，尝试到了失去最亲近朋友的滋味。

　　而后来，玉四也就是卢山，在她最需要的时候，出现，伴随她渡过了父亲去世的最关键时期。

　　就在她以为卢山会一直陪伴自己之时。

　　卢山受孙豪点拨，踏上了追求金丹大道的道路。

　　再次将她孤零零地留在了京华城。

　　因为孙豪的关系，她在京华城的地位很高，她名下的产业也受到了孙豪的庇护，但是，内心来说，看似风光的她，却是孤独了一辈子。

　　世人只道仙人好，她道仙道却无情。

　　卢山的脸上，有着难以掩饰的内疚和忧伤。

　　当孙豪缓缓合上《玉婆婆》之后，卢山轻轻地说道：“蕾蕾猜到我们终究一日会回来，怕我们看不到她，特意留了一封信给我们。”

　　说完，递给孙豪一封微微发黄的皮封信封。

　　信封上是几个娟秀的大字：“大哥孙豪亲启。”

　　信封口子上，依然封得严严实实，显然卢山并没有看信中内容。

　　孙豪轻轻一抖信封，洁白的素质上，布满密密麻麻的蝇头小字，素纸上，还有一些好像是人的泪水滴落其上干涸的浅黄色斑点。

　　孙豪拿信的手，微微有点颤抖，手中的素纸，好似重若千钧。

　　读着这封信，孙豪的心中隐隐作痛，突然觉得，自己一去修仙几十年，仙道攀登，大步前进的同时，却也失去了很多很多。

　　或许，自己的爹娘，当年写了不少类似的信件，只不过怕自己分心，从来没有寄出去而已。

　　或许，夏谙他们，小婉她们，也累积了很多心里话，只不过从来没跟自己说过。

　　或许，万魂之岛，还有个妹妹，在痴痴地等待着自己，一等几十年，只为自己能回去看看。

　　蕾蕾的信，很长很长，字里行间，孙豪能清晰地看到，感觉到，她对自己那种浓浓的仰慕，浓浓的思念，不因为自己是修士，仅仅因为当自己是哥哥的那种仰慕和思念。

　　信中写到：“哥，或许，你看到这封信的时候，蕾蕾已经走了，但是，无论如何，蕾蕾有些心里话，要说给哥哥听……”

　　“哥，自从你出去之后，我就一直想念你，蕾蕾在京华城过得很好，只是常常想起你在京华城的日子，那时的蕾蕾无忧无虑，有哥哥你的照顾，天不怕地不怕，可以肆意妄为，嘻嘻，哥哥你也以为蕾蕾就是小辣椒吧……”

　　“哥，你在外面好吗？就在今天早上，天气转冷，我又加了一件衣服，年纪大了，御寒能力也不强了，最近老是咳嗽，不知道哥哥你在外边可好，人常说修士世界艰苦而无情，我常常彻夜难眠，默默为你祈祷，期望你能平安无事……”

　　“哥，那件事，其实我爹跟我说了，我当时知道的时候，说实话是有点惊讶和伤心的，但是后来，我渐渐明白了，哥对蕾蕾的爱护不是虚情假意，人生在世，常有许多不如意，常有许多不得已，你始终都是蕾蕾的好哥哥……”

　　……

　　蕾蕾的信很长很长。

　　厚厚一摞的素纸。

　　而且，信并不是一天写成，一段段的，有时候是有感而发，有时候在触景生情。

　　孙豪细细读完，心中沉甸甸的。

　　或许，在孙豪心中，蕾蕾到现在为止，依然是那个泼辣的胖乎乎的小丫头。

　　但实际上，不知不觉间，她已经在回忆中老去，在怀念中逝亡，或许她不幽怨，但她绝对在遗憾。

　　信的最后，如此写到：“哥，我快不行了，我身体越来越衰弱，我好像感受到了冥界的召唤，此时此刻，我是多么想见你最后一面，哥，你始终是我的好哥哥……蕾蕾……”

　　轻轻合上手中素纸，眼中稍稍有点湿润，孙豪悠悠一叹，凝立房中，痴痴地看着玉蕾的灵牌。

　　半晌之后，轻轻摆摆脑袋，孙豪手腕一振，珍惜地收起了手中的信，转头看向卢山。

　　卢山此时，默默地站在原地，脸上的表情，也是一脸哀然。

　　见孙豪对自己看了过来，卢山对孙豪微微欠身，开口说道：“哎，蕾蕾一直盼我回来，我却一去不复返，如今想来，满满的苦涩，却是突然发现，仙道难道真的这么重要吗？追仙求道，好像失去了很多很多。”

　　想了想，孙豪悠悠说道：“卢山，修士一生，常孤寂而苦涩，辛酸苦辣，在所难免，我辈修士，却也只能担着受着；修士一生，常有淡淡忧伤，我辈修士，却也只能忍着耐着。”

　　卢山身躯微微一震，终于诚心诚意地对孙豪鞠躬说道：“多谢沉香点化。”

　　孙豪点点头，然后话题一转，开口问道：“卢山为何会出现在这里？”

　　孙豪脸上，有了丝丝苦笑：“卢山却是此次龙雀秘境的带队修士，想起蕾蕾的情分，特意过来看看，不过，既然沉香大人亲自降临，那么龙雀秘境之中的事物，自然以大人的意志为主了，卢山绝对以大人的意见为主。”

　　孙豪脸上浮现出淡淡的笑意：“我们却是不用过多干涉，一切让小辈们自行决断即可。”

　　卢山点头，说了一声：“好。”

　　看着卢山，孙豪猛地想起一件至关重要的事，开口问道：“卢山，葬天墟内，你是不是得到了一面镜子？”

　　卢山微微一愣，马上明白过来，点点头：“我击杀了一只灵兽，的确是偶尔得到了挂在其脖子中的镜子，却不知沉香大人如何得知？”

　　孙豪精神一紧，飞快说道：“可以拿出来给我看看吗？我需要验证一件事。”

　　卢山脸上露出丝丝苦笑地说道：“奇怪的是那面镜子居然自行消失了，回来之后，我就完全失去对他的感应，我却是不能提供给沉香看了。”

　　孙豪眉头微微皱起。

　　郝安逸果然是出来了，而且是不知所踪。

　　还不知道他会闹出什么幺蛾子才是，希望不要对大陆形成太大的影响。

　　看到孙豪沉吟的表情，卢山试探着问道：“沉香大人，有什么不妥吗？”

　　孙豪点点头，然后说了一句：“日后自现端倪。”

　　然后，孙豪看看上空，说了句：“马上就要去龙雀秘境了，我们也出发吧。”

　　卢山深深地看了一眼蕾蕾的灵牌，身躯微微一晃。

　　房间之中，恢复了平静，唯有灵牌之前的一柱清香，悠悠向上，飘起淡淡的烟雾。


第1069章 一眼之仇（一）

　　又是一年春光美。

　　最美不过杜鹃红。

　　一团团一簇簇，朵朵映山红如红色的云彩，形成一只跃跃展翅的龙雀形状，迎风飘动。

　　上空，一黑一银两只战舟遥遥相对。

　　两边修士，气势也是遥遥相对。

　　尤其是筑基修士们，彼此横眉竖眼，相互并不是很服气，有点跃跃欲试。

　　几个月的时间，就在这种对峙之中，匆匆而过。

　　又差不多到了检验秘境成绩，决定两宗边境的时候了。

　　静室之内，孙豪的双眼猛然一睁。

　　天空之中，荡起阵阵涟漪，然后，一些修士出现在了龙雀山附近。

　　他们回来了，孙豪神识一扫，少年修士们的情况一一印入脑海，一个个修士恍若隔世恍恍惚惚的表情，不由让孙豪回忆起了自己勇闯龙雀秘境时的一些情景，脸上浮现出若有若无的笑容。

　　一个个修士，迅速稳住了情绪，如同乳燕投巢一般，飞向两艘战舟，而战舟之上，双方金丹修士也纷纷站立舟头，迎接归来的弟子。

　　跟孙豪往年有所不同的是，如今，青云门本宗弟子虽然也很是傲然，但是，却对夏国附属宗门的弟子十分和善，并没有丝毫傲气凌人的感觉。

　　夏川等夏国少年修士能清晰地感受到青云修士的善意，秘境之中，他夏川的很多建议也得到了上宗的高度重视，只要建议合理基本都会被优先采纳。

　　实话说，态度之好，让夏国修士觉得，传说并不可靠，上宗并不骄傲，也很好说话吧。

　　很快，修士们陆续回来。

　　经过秘境的洗礼，果然有不少修士已经成功筑基，而陨落在其中的修士，数量却也不少。

　　孙豪并未露面，藏身在青云战舟之上，眼中有着丝丝缅怀，在回忆自己在龙雀秘境之中的往事。

　　而外边，却在按照常规，在有条不紊地统计收获，计算积分。

　　孙豪饶有兴致地发现，如今的夏国峻山猎王，青年修士夏川等人，得到了青云门修士的认可，而夏川更是隐约成了正道的领袖，摆在正道正中。

　　夏川不知道孙豪孙沉香的厉害，但青云们修士却是终身难忘！

　　此时此刻，前来龙雀秘境，遥想沉香当年，任何青云门修士是都丝毫都不敢怠慢，他们的师尊在出发之前叮嘱了又叮嘱，对夏国修士一定要好点再好点……

　　越是青云门的上层，越是知道孙豪的厉害，任何跟孙豪相关的事，谁敢大意？

　　一个个修士上去申报积分。

　　无独有偶的是，此届龙雀秘境统计积分的情况跟孙豪当年十分的类似。

　　青云门本宗弟子的积分居然比五行魔宗低了不少。

　　而夏国子弟的积分，却又高于五行魔宗附属宗门，两边的积分交错上升，却是难分胜负。

　　更精彩的是，最后时刻，积分再度出现与当年十分类似的变化。

　　到了最后一名修士的时候，五行魔宗居然领先了六万多分，而此时，五行魔宗那边的一名带队修士丝毫不敢大意，抛出的储物袋内，居然再次出现了顶级传承，积分一路上扬，拉开了尽四十多万的积分差距。

　　而最后，夏川上场，更是将龙雀秘境的气氛推到了高潮。

　　夏川，得到了秘境传承一套：“青帝长生诀”，得到万年灵药一株。

　　这两样东西一出，就连密室之内的孙豪，也不由身躯轻轻一震。

　　居然是“青帝长生诀”，这功法就是不知道能不能修炼到元婴大修士，如若能，倒是极为适合孙豪修炼。

　　而且，那株所谓的万年灵药却也让孙豪为之心中一动。

　　这株灵药，却不是其他，而是孙豪急缺的“九节地母草”，如若能入手，孙豪又能炼制一炉升婴丹，这灵丹乃是宗门战略资源，自然是多多益善。

　　孙豪心中一动。

　　而现场修士也被夏川的巨大成绩所震撼，青云门不少修士心中也产生了难怪老家伙让自己对夏国修士客气一点，夏国不愧是出了沉香大人这样逆天修士的地方，果然是人才辈出。

　　夏川的积分猛地上扬，一跃而居于积分榜首。

　　只不过，他的个人积分虽然高于最后出场的魔修，获得了第一，但是青云门的总体积分，却稍弱了五行魔宗一筹。

　　原因自然是前面积分差距太大，他的积分上去之后，依然差了近两万分的缺口。

　　这个时候，夏川咬咬牙关，抛出了一个储物袋。

　　神识一扫储物袋，孙豪不由微微一愣。

　　这储物袋居然给了孙豪很熟悉的感觉，稍稍感受一番，孙豪甚至是发现了自己若有若无的气息。

　　然后，下方，夏川清朗的声音传了出来：“这是我在秘境之中，得到的来自沉香前辈的炼丹术一套，师兄帮忙算算，应该是多少积分……”

　　孙豪微微一愣，脸上浮现出淡然笑容，这小子，居然杀到了自己当年和轩辕红留缘的山洞，得到了自己留下的炼丹术。

　　负责计算积分的修士也是猛地一惊，不敢怠慢，伸手一摄，储物袋飞到自己的手上，神识一扫，然后点点头：“嗯，的确是炼丹术一套，不过，却没有沉香大人的留言，很难判断是否为沉香大人留下的机缘，而且……”

　　筑基修士犹豫了一下，继续说道：“而且，这个炼丹术，最高只有筑基期，积分吗，应该在一万到三万之间……”

　　不远处，魔修筑基修士提出异议：“只筑基期炼丹术，价值应该在一万积分以下吧。”

　　青云门筑基修士自然不干：“沉香大人所留炼丹术，自然价值万金……”

　　五行魔宗筑基修士晒然一笑：“那是你们青云门的沉香大人，可是跟我五行魔宗没有多大关系……”

　　两位筑基大圆满修士开始在天空之上扯皮。

　　而两边战舟之上的修士却又各有心思。

　　青云战舟之上，夏国修士见青云大圆满一口一个“沉香大人”，心中却是终于知道，孙豪在青云门的地位怕是不低，至起码也应该是了不得的金丹真人了，要不然，不会被筑基大圆满修士如此尊称的。

　　至于孙豪会不会成为元婴真君，抱歉，他们真的没有如此想过，实际上，很多夏国修士觉得，元婴真君，那其实只是个虚无缥缈的传说。

　　而五行魔宗战舟之中，杀魔卢山正传音说道：“四眼兄，切不可轻举妄动，要不然，我们说不定反而会吃亏。”

　　四眼田鸡略为不满地声音传了过来：“卢山，别以为你是南大陆封号真君就能压我一头了，战舟可是以我为主的，我该怎么做，轮不到你来管，实话跟你说，那株九节地母草，四眼我拿定了，哼，轩辕疯婆子别想拦着我，哈哈哈，看我四眼神光……”

　　说话之间，双眼之中，幽光一闪，一点幽光从双眼冲了出去，直射青云门空中筑基修士，却是存心想夺取他手中的九节地母草。

　　卢山双眼寒光一闪，心说，既然你自己要找死，那就别怪我没提醒你。

　　瘪瘪嘴，卢山终于没有说话，决定看好戏。

　　魔宗战舟上居然有人偷袭，爆发的还是阴损难查的幽光，空中，青云门的筑基修士压根就没反应过来，幽光已经直奔他的后心。

　　田奇心中一喜。

　　但就在他以为大功告成，准备庆祝的时候，他豁然发现，自己的两点幽光居然好像被什么东西挡住了，然后轰然一爆，自己的幽光被生生打散。

　　身躯微微一晃，四眼田奇已经出现在了两艘战舟的正中间，脸上有着丝丝愤然：“谁？谁坏我四眼田奇好事？”

　　四眼田奇现身，五行魔宗修士齐齐躬身施礼，大声吼道：“见过四眼老祖，见过四眼老祖……”

　　田奇对下边魔宗弟子点点头，然后大声说道：“疯婆子，我知道是你，有种，你给我出来，大战三百回合，哈哈哈……”


第1070章 一眼之仇（二）

　　田奇话音没落，他的身边，再次出现一个黑衣修士，满是青春痘的脸上一脸阴沉。

　　五行魔宗修士齐齐认出，这是自家新晋南大陆封号老祖，不由高声欢呼：“杀魔，杀魔……”

　　青云战舟之上，夏国国主和各宗修士不由齐齐心中一沉。

　　对面魔宗同时两位元婴修士驾临，今日，怕是情况有点不妥了。

　　就连夏谙和夏静姐妹，也开始心中打鼓，齐齐看向武闲朗。

　　她们只知道青云战舟有宗门老祖坐镇，却是不知是哪一个老祖出马。她们认为是轩辕亚琴的可能性较大，也不知道轩辕老祖能不能接得下来对方两大元婴。

　　却是发现武闲朗依然松松垮垮地飘立空中，脸上有着若有若无的笑容。

　　稍稍一愣，不知道武闲朗的信心从哪里而来。

　　空中已经响起了她们十分熟悉的清朗的声音。

　　“偷袭后辈，无耻之尤，该打；辱我师尊，出口无状，该打；不知自量，妄自尊大，该打，四眼田鸡，该打……”

　　声音刚落，空中“啪”的一声清脆的响声，凭空响起。

　　田奇的脑袋不由自主地向边上一歪，被人狠狠地抽打在右边脸上，出现五个清晰无比的手指印。

　　居然被人当场扇了耳光。

　　还是当着道魔双方后辈修士的面，被扇了耳光。

　　田奇顿时觉得脸上一脸通红。

　　无名烈火心头起，但同时，心中也涌起了阵阵惊秫骇然。

　　是谁？如此厉害？

　　自己躲避不开，生生被扇，其修为，怕是高出了自己一大截吧。

　　脸上阴晴不定，红黑交加，田奇一声怒吼：“谁，给我滚出来，藏头露尾，遮遮掩掩，算什么英雄好汉。”

　　两边战舟上，修士们齐齐哑然失声。

　　元婴真君现世，前一刻还威风凛凛，但下一刻居然被人扇了耳光，反差之大，让两边修士都没有反应过来。

　　尤其是五行魔宗的修士，更是噤若寒蝉，生怕四眼田鸡一怒之下，拿自己开刀。

　　青云战舟上空，一道青色的身影逐渐显现出来。

　　战舟修士微微定神，却是发现，空中已经站了一位青衣飘飘，玉树临风的少年修士。

　　这修士脸如弱冠，双眼深邃，衣衫飒飒，双手背负，发丝飞扬，脸上有着雍容儒雅的淡淡笑容。

　　看起来，这修士好像只是邻家少年。

　　只不过，看到这少年的一刻，夏国国主还有夏国祭祀，都不由得身躯猛震，他们瞬间认出了这个少年。

　　这是孙豪孙沉香，跟几十年前，形象没有多大变化的孙豪孙沉香。

　　祭祀东巴，也就是夏国华，看到现在的孙豪，不由想起了当年飞鹰出涧的那个少年。相比那个时候，现在的孙豪，不过是气势更加内敛，神态更加雍容，但一样的宛如神仙中人。

　　夏谙夏静对望一眼，脸上出现灿烂的笑容，夏谙鼻子耸了一耸，轻轻哼了一声。

　　她们身边，松松垮垮的武闲朗却突然正经起来，深深鞠躬，高声说道：“弟子闲郎，见过师尊。”

　　孙豪微笑点头，然后看向对面，淡淡一笑：“四眼田鸡，好久不见。”

　　田奇双眼一缩，心中迅速想起杀魔回来提供的一些资料，也迅速认出了孙豪，这不就是自己当年在积炎山给打落无尽火渊的那个青云后辈吗？

　　同时，田奇还迅速想起了杀魔卢山带回的，关于葬天墟的情报，心中一惊，不由脱口问道：“孙豪孙沉香？”

　　孙豪淡淡一笑：“正是本座。”

　　孙豪孙沉香？

　　夏国修士齐齐心头猛震，这不是前两届的峻山猎王，制霸龙雀秘境的夏国传奇修士吗？

　　难道刚刚扇对面元婴真君耳光的就是他？

　　那么岂不是，他至少也成就了元婴真君？

　　夏川和一干少年修士本来把孙豪当成偶像的修士，顿时双眼放光，崇拜地看向孙豪。

　　黄文茂兄妹对望一眼，双眼之中也是一片兴奋。

　　恩公成就元婴大道，青木宗毫无疑问水涨船高，话语权却是又提高一大截。

　　不说青云战舟之上各个修士的反应。

　　听到对面修士乃是孙豪孙沉香之后，四眼田鸡心头猛震的同时，却也暗道不妙，如若孙豪孙沉香真是如同杀魔卢山描述的那么可怕，今日自己岂不糟糕。

　　眼珠子一转，身体慢慢在空中淡化，嘴里高声说道：“既然沉香在此，那么这里的事，就由你做主吧，告辞，不用送……”

　　声音刚落，人已经从原地消失，却是一个瞬息移动，试图就此远遁。

　　瞬移吗？

　　孙豪脸上依然有着淡淡笑容，身躯微微一晃，也从原地消失。

　　然后空中轰的一声巨响，好像两颗炸弹撞中，在两艘战舟上空炸响，两个人影乍然分开。

　　四眼田鸡充满了惊恐地大声吼道：“怎么可能？”

　　然后不由分说，掉头狂遁。

　　孙豪抬手一扬，空中出现一面巨大的青色木藤巨网，铺天盖地地罩向四眼田鸡，轰的一声，一网兜中，越收越紧。

　　夏国不少修士大声欢呼起来，“青木囚笼”！这法术，却并不怎么稀罕，但是现在在孙豪手中，却有遮天蔽日，囚禁天地般的巨大威能。

　　敌对堂堂元婴真君，居然都不能逃脱而去，被生生囚在囚笼之中。

　　四眼田鸡心头，涌起无边恐惧。

　　孙豪孙沉香，居然比杀魔卢山描述的还要恐怖。

　　其实力，应该早就超越了元婴初期的范畴。

　　自己的瞬移被打断，无他，孙豪孙沉香能根据空间的动向，准确抓住自己的移动轨迹，这却要绝对实力远超自己才行。

　　现在，孙豪孙沉香一个简简单单的法术，就让自己涌起无可匹敌的念头，却也是实力相差太大的缘故。

　　木藤之中，四眼田鸡开始了拼命地释放法术，试图自救。

　　藤蔓缠绕，层层叠叠。

　　木属真元化为根根木藤，构成一张坚韧无比的大网，田奇甚至是施展出了自己的本命神通，双眼幽光阵阵，照射在大网之上，但是，其破坏的速度，依然比不上木藤疯涨的速度。

　　不消片刻功夫，四眼田鸡，五行魔宗大名鼎鼎的元婴真君居然就被裹成了一个巨大的木藤粽子。

　　木藤粽子在空中不停的左冲右突，蹦跶不休。

　　孙豪脸上浮现出淡然笑容，右手一伸，指尖上，出现一朵洁白的火焰。

　　屈指欲弹。

　　对面，杀魔卢山终于不再坐视，双手对孙豪一拱，朗声说道：“沉香大人且慢。”

　　小火苗在指尖轻轻跳动，孙豪看向卢山，淡然说道：“卢兄有何见教？”

　　卢山诚恳地说道：“沉香大人，大陆修士，金丹可结，元婴难成，每一名元婴修士都是大陆的中流砥柱，道魔双方，却是约定俗成，不可轻易下杀手。”

　　四眼田鸡安静下来，藤蔓不再收缩，他现在已经有点怕了，既然杀魔出面交涉，他倒是不想太过挣扎，引来孙豪痛下杀手。

　　看着卢山，手中火苗轻轻跳动，似笑非笑地，孙豪朗声说道：“卢山，你觉得以我的身份，击杀一名元婴初期修士，会有什么问题吗？”

　　卢山微微一愣，猛地明白，孙豪身为仙班修士，好像有很多特权，很多约定俗成的东西，对孙豪的约束力并不大。

　　额头冒出冷汗，杀魔卢山面对孙豪微微鞠躬：“还请沉香大人手下留情。”

　　孙豪和杀魔的对话。

　　孙豪的强势表现，已经让道魔双方修士惊呆了。

　　尤其是夏国修士，更是惊喜莫名，崇拜不已。

　　五行魔宗的元婴老魔，居然不是沉香的一合之敌！而沉香，正是夏国走出的佼佼者，与荣俱焉。

　　先前看到夏家姐妹结丹，夏国修士已经惊为天人。

　　现在，看到孙豪大发神威，夏国修士已经不知道说什么好了。

　　惊叹、崇拜，还有就是无法掩饰的兴奋。

　　夏国出来沉香这个擎天柱，以后的发展可以预期啊。

　　而木藤缠绕之中的四眼田鸡，此时此刻，也想起了孙豪的资料，心头更是大惊，今日自己怕是有陨落之危了。

　　顾不上许多，在卢山求情，孙豪发话之前，田奇在藤蔓之中扬声说道：“沉香大人，我要割地赎身，对，割地赎身……”

　　孙豪心中一动。


第1071章 洗涤心灵

　　一沾春雨一断肠，飘零无计觅家乡；方羡飞花随风去，天涯尽处看兰芳。

　　清明时节雨纷纷，淅淅沥沥的小雨洗去忙碌的灰尘，流动的轻风吹去满面的疲惫，大山一片清新。

　　龙雀秘境之后，即是清明。

　　孙豪处理完四眼田奇，赶往家乡兰林镇时，正值清明时节。

　　站在细雨之中，眼望青山，山顶上，两座高大的坟茔，让孙豪心中微微一沉。

　　青山依旧，松柏长青。

　　而坟茔却多了一座。

　　神识一扫，孙豪心中不由又是悠悠一叹。

　　距离双亲坟茔不远处，多出来的一座，豁然是自己的弟弟，孙小虎夫妇之墓。

　　此时此刻，两座坟茔刚刚除草添土，有冥纸用小石块压在坟头。

　　双亲坟前，自己当年守墓所建的竹屋依然还在，竹屋里边，有个少年修士盘膝打坐练气。

　　坟茔肃穆而干净，上面还挂了清明吊，看来，夏家对自己交待的任务还是完成得较好。

　　站立空中，手轻轻一挥，少年修士不知不觉沉沉睡去。

　　凭空飞下，落在坟前之时，孙豪已经双膝跪倒在了拜祭的小平台之上。

　　嘴里轻轻说了一声：“爹、娘，不孝儿子回来看你们了”，静静地，如同石雕一般，孙豪垂头跪在了双亲坟前。

　　散去身上的气势，收敛护体真元，如同常人一般，孙豪静静地跪倒在雨水之中。

　　细雨纷纷，落在身上，打湿了长发，分不清是雨水还是泪水，从孙豪的脸庞之上，缓缓地落了下来。

　　清明，乃是夏国传承已久的传统节日，时间也很长，节日前十后十日都是凡人祭祖的时间。

　　相传，清明乃是上古春秋时期，为纪念“割肉奉君尽丹心，但愿主公常清明”的介子推而逐步演变形成的节日，时万物皆洁齐而清明，盖时当气清景明，万物皆显，是为清明。

　　清明多雨。

　　小雨之中，孙豪长跪不起，一跪就是十多日。

　　这十多日，夏国上下，却是刮起了一场巨大的风暴。

　　不起风暴不行啊！

　　一下多了十国之地。

　　而且是包含龙雀秘境在内的十国之地。

　　当日，沉香真君一句话：“这十国之地，我就做主封给夏国了，闲朗，小静，你们到宗门备注一下即可……”

　　然后，夏国上下就开始痛并快乐着了。

　　夏国国力最近发展很快不错，但一下多出十国之地，还真是有点吃撑了消化不良的感觉。

　　夏国本小国，好家伙，一下多出十倍，一跃而成大国了。

　　当青云战舟回来，小道传出这个消息时，几乎是所有人以为那是天方夜谭，都以为那不过是一个笑话。

　　然后，国主在广场之中，召开万民大会，亲口宣布了这个重磅到了极致的消息：“我夏国修士，沉香大人，一招制敌元婴真君，威能盖世，惊天动地……敌真君为了活命，割地十国……沉香大人尽数赏赐我夏国，现在，我对此十国，做出如此分配……”

　　京华城修士凡人遥望依然在不远处坐镇的青云战舟，终于是听明白了事情的缘由。

　　顿时，整个京华城沸腾了。

　　万民欢腾。

　　沉香，沉香的欢呼声不绝于耳，直冲云霄。

　　青云战舟之上，夏谙很不满地说道：“哼，收了人家的封地，拍屁股就走，孙豪也太不像话了，就这样把担子撂给了我们。”

　　夏静笑着说道：“孙豪把这么大的地盘直接划给夏国，却是看了我们俩的面子，小谙，你还有什么不满意的？”

　　夏谙轻哼一声：“我只不过是想找个机会跟他说说话，姐，你算算我们都好久没见过他了。”

　　夏静脸上闪过一丝黯然，然后飞快说道：“小谙，我们出身夏家皇室，如今的夏国国主又是国鲲哥哥，却是必须帮他镇守一段时间，再说了，沉香多年没有返回家乡，此时，应该是回去祭祖了，这却是应尽之意，等他回来，应该有的是说话的机会。”

　　夏谙瘪瘪嘴：“有机会才好，要不然，哼，我天天去他洞府门前吵，看他见不见我。”

　　夏静莞尔一笑：“小谙，沉香如今已经是真君大能，他的威势你也看到了，五行魔宗的真君老祖都不是他的一合之敌，他真要躲着不见你，你哭闹再凶也是无济于事。”

　　夏谙沉默了下来。

　　而京华城内，沉香，沉香的欢呼声，却越发的冲霄而起。

　　玉家坊的代表作，玉婆婆的沉香匣再度风靡全城，不论仙凡，无论老幼，不分男女，都以拥有一个沉香匣而沾沾自喜。

　　那就是京华城的潮流。

　　而但凡知道孙豪根底的一些修士，此时也如同夏静一般，猜出了孙豪的大致去向，世上不差有心人。

　　已经比以前大了几倍的兰林镇，顿时多了许多陌生面孔。

　　这些人器宇轩昂，气度不凡，但进来镇子之后，十分的谦恭有礼。

　　他们都是来拜访镇上的望族，孙家的。

　　孙家子弟开始还摸不清基本情况。

　　然后，他们发现，但凡来客，莫不面对青山，遥遥施礼。

　　再然后，京城，太姑奶奶，大名鼎鼎的孙老太君举家前来之后，孙家子弟终于是明白过来。

　　自家的太大伯，那个传说之中，踏入仙道的太大伯回来。

　　而且，好像自家的太大伯现在成了了不得的大人物，据说，轻轻一句话，就让夏国多了十国之地。

　　而此时此刻，太大伯应该就在自家的祖坟之前。

　　顿时，整个孙家热闹起来。

　　太大伯回来了，自然要去拜谒。

　　最终，孙老太君龙头拐杖在地上一顿：“吵什么吵，大哥要见你们，早就相招了，既然没招，你们就老老实实呆着，还有，我孙家素来有家训，不准仰仗大哥之势，胡作非为，你们却是万万不可得意忘形……”

　　满头银发的孙老太君发话，孙家顿时安静下来。

　　老太君当年乃是大名鼎鼎的女飞侠，习得长生之术，如今虽然年事已高，但精神矍铄，说话也是一言九鼎。

　　最终，孙茜一人，手持龙头拐杖，慢慢地拾级而上，拜祭双亲，看看大哥是不是在这山上。

　　越走越近，孙茜看到，双亲坟前，果然是有人垂首而跪。

　　那人一袭青衫湿透，他的身下，有着一摊水渍，看起来，已经跪了很久很久。

　　然而，从侧面去看，他的脸庞依然是如此的富有光泽，轮廓一如当年，并没有多大的变化。

　　手中拐杖微微颤抖，深深地吸了一口气，孙茜慢慢走到了孙豪的身边，一言不发，紧挨着孙豪跪倒在爹娘的坟前。

　　兄妹俩齐齐跪倒在坟前。

　　细雨不停落下，两人默默跪着，谁都没有做声。

　　慢慢地，孙茜感到自己的身上湿透了，旧疾开始隐隐发作，喉咙开始发甜，暗叹一声“老了”，孙茜不由自主的轻轻咳嗽。

　　只不过，马上，她感到身上开始暖和起来，湿润的衣衫，不知不觉干燥起来，身上不见丝毫水汽，然而，细雨落在身上，却不知所踪。

　　而自己身上，也好像有一股气流在周身流转，不消片刻，身上一些顽疾沉疴也不药而愈，精神更是好了许多。

　　心说了一声：“大哥不愧是神仙中人”，孙茜是越发虔诚地跪倒在地上。

　　淅淅沥沥的小雨之中，兄妹俩一跪就是几天。

　　静静地，孙豪跪倒在双亲坟前。

　　儿时的记忆在脑海之中不停回忆，孙豪的心中，有着淡淡的温馨，有着深深的内疚，也有着丝丝无奈。

　　一如仙门深似海，归来只见两坟茔。

　　松柏之下，坟墓之前，细雨之中，孙豪的心情好像被细雨不停洗涤一般，慢慢地，越发的清明透亮起来。

　　此时此刻，葬天墟的凶险，已经被洗去，细雨之中，一片祥和；位列仙班的浮躁也被洗去，心中一片安宁。

　　心思纯净，洁齐而清明。

　　孙豪慢慢地，在清明细雨之中，洗净了铅华，气势更加的内敛起来。

　　而不知不觉之中，孙豪的丹田之内的元婴之躯，随着孙豪心灵的纯净，多了一些奇妙的变化，不知不觉，元婴的心脏部位开始产生丝丝暖气。

　　三味元婴火，第一味药，人情味，在孙豪不知不觉之中，开始萌芽。

　　当然，这味药最是奇巧难解，虽然萌芽，但要想完全生成，彻底点燃，估计还需要孙豪对人生的不同理解和认知。


第1072章 周泓希

　　意外萌芽了元婴心火，但此时此刻，默默跪在双亲坟前的孙豪，心中却是无悲无喜。

　　依然静静地淋雨，任凭细雨洗刷自己的心灵。

　　当然，妹妹孙茜乃是凡人之躯，却是不能让她淋雨生病，孙豪发出一股木属性真元，悄然改善孙茜身躯机能的同时，也为她驱散了淋在身上的雨水。

　　孙茜来了之后，孙豪依然静静地跪了三天。

　　而此时，孙茜已经在孙豪暖和的真元之中，不知不觉沉睡了过去。

　　缓缓地睁开双眼，孙豪身躯向前匍匐下去，恭恭敬敬三叩首之后，方才一震双臂，缓缓站立起来。

　　当他站直之时，湿透的衣衫已经完全干爽，长发之上，也不见丝毫水汽。

　　恭恭敬敬，取出几张符纸，取出几枚异石，把符纸压在了双亲坟头，再取出一面磁盘，装了几枚青果，恭恭敬敬安置在双亲坟前，又围绕双亲的坟墓走了一圈，洒上了黄色的菊花，表达了自己清明节的哀思。

　　做完这一切，孙豪深深鞠躬之后，这才微微抬手，把孙茜平抱在手上，一个踏步，走进竹庐之中，轻轻把孙茜放在竹床之上。

　　然后，孙豪的眼睛又看向了远方。

　　那个方向，有弟弟孙小虎之墓。

　　轻轻叹息一声，手腕挥动，几张符纸飞了出去，落在弟弟的坟头，又几个小石块飞了过去，压在了坟上。

　　虽然说死者为大，但是弟弟毕竟只是凡人，却是受不得孙豪的祭拜，只能如此。

　　不一会，孙茜悠悠醒来。

　　入目，却是看到了跟当年没有什么变化，依然是宛如少年的大哥，不由的，脸上浮现出仰慕的表情，轻轻地叫了一声：“大哥”，然后，飞快从竹床上起来，面对孙豪，屈膝行礼。

　　孙豪微微抬手，把孙茜从地上扶起，脸上有着丝丝黯然地说道：“小茜，晃眼之间，就只剩下你我兄妹了。”

　　孙茜双眼微微一红，低声说道：“小虎去的时候，非要挨着爹娘的坟附近就葬，说是大哥回来的时候，也能顺便看上他一眼”，说完，又稍稍哽咽着说道：“小虎跟我一样，都对大哥十分敬仰。”

　　孙豪拍拍她的肩膀，点点头：“大哥知道，哎，大哥在外，分身乏术，孝敬双亲，为双亲守坟，却都是你们在尽孝，大哥惭愧啊。”

　　孙茜的脸上浮现出丝丝红晕，语气诚恳地说道：“大哥，我孙家上下，之所以屹立百年而长盛不衰，实乃大哥威名震慑，虽然爹娘严厉告诫后辈不可仰仗大哥而妄自尊大，但不可否认，大哥才是我老孙家的顶梁柱。”

　　孙豪不由想起了爹娘，柔声说道：“爹娘却是一片苦心，小茜，你须得知道，我常年在外，有时候更是在十万八千里之外，如若孙家有事，我纵然有通天神通，怕也鞭长莫及，所以，孙家上下，的确需要韬光养晦，切记不可飞扬跋扈。”

　　孙茜点头说道：“大哥，我明白了，你放心，我知道该怎么做的。”

　　看看孙茜一头银发，孙豪心中又是微微一酸，悠悠说道：“小茜，此次一别，不知你我兄妹还有没有再见之日，哎，别看大哥现在光芒四射，看似光鲜，但求道之路，殊为不易，每一步，大哥都走得小心翼翼，丝毫不敢大意，也丝毫不敢懈怠啊！”

　　孙茜又对孙豪微微躬身：“大哥，你不用担心小妹，我若离去，也会葬于双亲左近，希望到时候，大哥也能回来看我一眼……”

　　孙豪心中一恸，双眼微微发红，情不自禁，转眼看向双亲和弟弟的坟茔。

　　有朝一日，自己再次归来时，又多一坟茔吗？

　　世人都羡仙人，但又有谁知道仙人心中那淡淡的忧伤，世人都说仙人境界高，看淡生死，云淡风轻，但又有谁知道，看淡的背后，却是亲人的次第离世带来的刻骨铭心的悲伤。

　　看到孙豪微微发红的眼眶，孙茜却是笑着说道：“大哥，你却是不用太过悲伤，我身体的沉疴已经尽去，体内生机又得到大哥滋养，现在，身体好得能打死老虎，说不定下次大哥回来，我还是活得好好的呢。”

　　孙豪脸上，浮现出淡淡的笑容：“嗯，小茜养生功修炼的不错，却是达到了凡人之寿的顶峰。”

　　脸上有着笑容，但是心中，却又幽幽一叹，孙茜的情况，孙豪最是了解，虽然得到自己的治疗休养，但是，其寿元已经差不多到了尽头，十年左右，如无意外，孙茜当会无疾而终。

　　孙豪能帮她的，却也只能如此。

　　孙茜舞舞手中的龙头拐杖，笑着说道：“那也是大哥传给小茜的功法效果很好，要不然，小茜的精神头，可不会如此之好，其实大哥，你知道吗，你现在看上去，还是当年的样子，好像还是一个翩翩少年，小茜叫你大哥，感觉都有点不大习惯呢。”

　　孙豪笑了笑，没有说话。

　　孙豪二十左右筑基，然后就一路高歌猛进，修为进展迅速，样貌还真是少年一般，此时被白发苍苍的孙茜叫大哥，不仅是孙茜不大习惯，实际孙豪自己也略觉别扭。

　　看到孙豪的情绪较好，孙茜想了想，轻声问道：“大哥，有没有时间，去小妹哪里小住一段时间？”

　　孙豪笑了笑，有点无奈地说道：“小茜，你我兄妹相见即可，我这一生，却是忙碌不堪的，很多事，却是必须得我自己去一点点做完，可没时间小住。”

　　结婴之后，孙豪有着很多修炼的东西去要一一修行，而修士一生，自律自勉却是必不可少，拒绝妹妹的邀请看似不尽人情，但是修士一生，就是如此，百尺竿头不能更进一步的话，等到修士的就是滑落深渊。

　　孙茜闻言，微微叹气，欲言又止，终于是难过的点了点头。

　　孙豪看看孙茜的脸色，心中微微一动，轻声问道：“小茜，可有什么困难？”

　　孙茜缓缓跪倒在孙豪的身前，嘴里恳求道：“大哥，小茜有重外甥女，名叫周泓希，出生吉年吉时，出生之时，仙音缭绕，百花齐放，现天地祥瑞，我不敢对外声张，一直保密，可是最近，小泓希通体有点泛黄，找了几个御医都看不出所以然来，还请大哥出手……”

　　说话之间，已经是老泪纵横。

　　孙豪心中一软，轻声说道：“怎么个情况，小茜别急，你却慢慢道来。”

　　孙茜抹去眼泪，低头开始详细介绍重外甥女的情况。

　　听着听着，孙豪心中有种啼笑皆非的感觉。

　　自己这重外甥女的身份还真是挺复杂的。

　　母亲是唐国李氏，父亲是周国周氏，外祖母乃是彭国人氏，而她的外祖母才是自己妹妹的外甥女。

　　不知不觉，根连根，藤连藤，自己的姻亲已经发展到了如此地步吗？

　　还有，更让孙豪觉得惊讶的是。

　　周泓希出生的时间，的确是吉年吉时。

　　很具有纪念意义的时刻。

　　孙豪清晰记得，葬天墟之后，大陆册封之时，乃是卜定的吉年吉时，而恰恰，自己被册封位列仙班的时候，乃是最吉利的时候。

　　也正是周泓希出世的时辰。

　　自己位列仙班之时，身居孙家血脉的周泓希代表了李家还有周家的希望，哇哇坠地。

　　是巧合还是天意？

　　孙豪顿时觉得，这孩子，自己怕是真的需要去看看了。

　　一问孙茜，却得知孩子已经带到了兰林镇，正在孙家祖宅候着呢。

　　孙豪神识一动，瞬间覆盖了自家祖宅，然后，发现一妙龄女子，正怀抱一个小女婴，不停地焦急地走来走去，嘴里轻轻地说道：“沐沐别哭，沐沐乖，祖婆婆马上就给你找到祖爷爷来治病了……”

　　说话之间，孙豪的神识扫了过来。

　　而原本正在女子怀里哇哇大哭的孩子，瞬间安静下来，一双大眼睛滴溜溜地，不停转动，好像是发现了什么一般。


第1073章 孙家血脉

　　女子看到孩子停止了哭泣，不由大喜过望，嘴里飞快地说道：“沐沐，你终于是不哭了，娘真是担心你啊……”

　　然后，女子眼前一花，发现房间之内猛地多了一个人。

　　心中一惊，正欲张嘴惊呼，听到祖外婆轻声说道：“李巴儿，快来见过外祖爷爷……”

　　李巴儿大眼睛一扫孙豪，心说，这就是外祖？那传说之中惊天动地的大能修士，怎么看起来比我还要年轻的多？

　　心中疑惑，但动作却不慢，怀抱孩子对着孙豪，双膝跪了下去：“李巴尔见过外祖父。”

　　她怀中，周泓希睁大了双眼，一眨不眨，看着孙豪，小小的脸上，露出了纯真的笑容。

　　孙豪神识从孩子泛黄的身上一扫而过，脸上神色微微一变，一句话不由自主地脱口而出：“天生道体……”

　　孙茜有点吃惊地看着孙豪，有点惊惶地问道：“大哥，可是有什么不妥吗？”

　　孙豪摇摇头：“不是不妥，而是大好事，没想到，我们孙家一脉，也会出现如此绝顶修炼资质的后辈。”

　　孙茜又是一惊：“大哥，你的意思是说，泓希也能修仙吗？”

　　孙豪点头：“天生道体，天基自筑，五行不缺，五行皆优，却是修行的极品资质，她现在这情况，不过是五行不调，只要我略为施术，即可康复，只不过如若她不在修士身边，不入仙道的话，隔不了多久，又会重新犯病啊……”

　　孙茜微微一惊，看了一眼李巴儿。

　　李巴儿盈盈跪倒：“还请老祖做主。”

　　孙豪淡然一笑：“既是我孙家血脉，又恰逢我册封之时出生，却是与我有缘，小茜，这孩子我收下了，只不过，你们须知，一如仙道深似海，孩子如若随我去，日后，怕会跟我一样，难得一见啊。”

　　孙茜笑着说道：“能跟着大哥踏入仙道，那是她的天大福缘。”

　　李巴儿看看怀中孩子，眼中有着浓浓的不舍，但最终银牙一咬，一垂秀首：“还请老祖怜悯，收下我家孩儿。”

　　孙豪微笑点头，抬手一招，周泓希从李巴儿怀中飞起，空中一个盘旋，落在了孙豪的背上。

　　然后，孩子“哇哇……”大哭起来。

　　孙豪稍稍愕然。

　　李巴儿犹豫地看了看孙豪，脸上有不忍神色。

　　孙豪说了一句：“无妨……”

　　然后屈指一弹，孩子已经沉沉睡去。

　　孙茜犹豫了一下，然后说道：“大哥，孩子可能尿尿了。”

　　孙豪微微一怔，神识一扫，的确是如此啊。

　　脸上依然淡笑如故，孙豪说了句：“无妨……”

　　手指一弹，些许尿渍，马上清除的一干二净，清清爽爽。

　　只不过此时，孙豪心中隐隐觉得不是很妥了。

　　话说，他还没带过孩子，如今，要他背个奶娃子到处跑，还真是难为沉香老祖了。

　　这可不是个事。

　　祖屋之中，稍稍呆了两天，孙豪也充分见识了奶娃子的威力，一醒就哭，又哭又闹，压根儿就没把他堂堂元婴老祖的威慑力放在眼里。

　　跟关键的是，当孙豪每每用气势震慑奶娃子时，人家就是那样无辜的双眼看着你，孙豪顿时觉得，自己有点大题小做了。

　　好在，孙茜和李巴儿并没走远，孙豪搞不定的时候，还能出来帮上几把，要不然，堂堂同阶无敌的元婴老祖可能就会被奶娃子给打败了。

　　孙豪一头冷汗的同时。

　　却又发现，自己丹田之中，元婴体内的心火，居然就在手忙脚乱照顾周泓希的过程之中，逐渐的开始壮大，虽然这壮大过程很缓慢，但至少，有进步。

　　孙豪不由心中一动，得到三味元婴火修炼秘法之后，孙豪就一直在思考该如何去找到并炼化这第一味“人情味”，但是此次兰林镇之行，清明祭祖，洗涤心灵的同时，却无意之中，点燃了心火。

　　然后，收下周泓希，又无意之间在发展壮大了元婴心火。

　　孙豪现在，倒是有些明白过来。

　　人情味，人情味，很有可能就是需要自己去体验人间滋味，体验凡世百态，最终让其成为一味药，炼入元婴，让元婴更加的灵动，为晋级元婴中期打下根基。

　　想通这个道理之后，孙豪感觉到了三味元婴火修炼秘术的巨大价值。

　　很多元婴初期修士都知道，要想晋级元婴中期，必须得元婴的灵性达到基本的要求，通常情况下，为了让元婴进步，修士们用各种方式去体悟。

　　但是，因为不得法，效果却并不是很好。

　　体悟二字，最是虚无缥缈。

　　比如说轩辕亚琴种菜，种了几十年，体悟却并不一定有孙豪一个清明洗涤来得好。

　　究其原因，很简单，三味元婴火秘术，这秘术能让孙豪十分明显的把自己的体悟进行量化。

　　清明期间，孙豪的心火点燃，但点燃之后，体悟也就达到了顶点，心火不再增长，也就是很明显地告诉了孙豪，继续如此做，可能并没有什么意义了。

　　说白点，如同一个大木桶需要装水，别的修士都是盲目在装，不知道水要从何而来，要装多少，不知道什么时候装满，而有了“三味元婴火”的孙豪却是有了装满木桶的标准和刻度，也有了感知到水的存在的办法。

　　手忙脚乱之中，孙豪一边照顾孩子，一边感知自己的人情味。

　　慢慢地，元婴心火成长一些之后，开始不再怎么变动，三味元婴火提示孙豪，如此体验，对他的修炼效果不大了。

　　当然，此时此刻，孙豪却也决定真正地把周泓希带在身边，准备把她带到自己要去的一个最重要的目的地，万魂之岛去培养，去修炼。

　　在孙家祖宅小住了几日。

　　孙家一大家老小，从孙老太君那里得知，太大伯已经驾临祖宅，顿时十分的小心谨慎，大气都不敢喘。

　　而那些前来拜访的修士们，则更是小心翼翼，满脸的虔诚和恭敬。

　　孙豪还是抽了一点时间，接见孙家后辈。

　　端坐上首，脸带微笑，孙家后辈们，一个个进来，拜见太大伯。

　　只不过，跟后辈们意想有点出入的是，这太大伯，简直太年轻了。

　　很多晚辈还以为太大伯应该是那种白发苍苍的得道老君貌样，至少也会是个中年样子吧。

　　但谁知，居然是如此的英俊少年。

　　如若不是有孙老太君恭恭敬敬站在他的身边，谁敢相信，那个一脸笑容，面如冠玉的少年就是自家太祖辈的大伯。

　　仙人！果真就是仙人啊！

　　仙家手段，常人难以揣测啊。

　　让他们心安的是，太大伯满脸笑容，手中还亲昵地抱着周家泓希，却是从他的身上，真正地感受到了那种血溶于水的亲情。

　　孙小虎妻妾成群，孙家开枝散叶，几代人下来，老老小小，不下五百人，孙豪一个个见过，感觉，以自己的元婴真君记忆力，好像都没能真正记住几个。

　　但是有意思的是，孙豪豁然发现，见过自家晚辈，自己的元婴心火，又稍稍的，增长了些许。

　　这人情味，还真是有意思啊！

　　而且，孙豪还意外地发现。

　　老孙家除了周泓希之外，居然又出现了几个身居灵根的子弟，只不过，年岁都还偏小，却不适合此时引进仙道。

　　认真分析后辈灵根子弟的构成，孙豪得出一个结论，或许自己勇闯葬天墟，获封仙班修士，真正是得到了虚无缥缈的气运垂青。

　　或许自己的册封，影响到了整个老孙家的血脉，那之后出生的孙家孩子，很多资质都是上佳，日后踏入仙道，却是不成问题，当然，能在仙道之中走出去多远，谁也不能保证。

　　孙豪这一路走来，明白了一个道理，资质只是修炼的一个基础，修士要想走得更高更远，最终考验的却是修士的综合能力。

　　孙家老宅小住几日，又做了一些小巧的布置，留下一些机缘和后手之后。

　　孙豪背着周泓希腾空而起，飘然离去。


第1074章 背娃少年

　　海路无尘边草新，荣枯不见绿杨春。

　　白沙日暮愁云起，独感离乡万里人。

　　夜色之中，孙豪再度辞别兰林镇，也不知道，自己此次离去之后，再次回来，会是何年何月。

　　而如今见到的这些亲人，又能有几个还能在世。

　　修士一生，求道而进，不是没有牵挂，而是没有了牵挂的东西，因为需要牵挂的那些，都已经湮灭在了时间之中，化为了心中的记忆和淡淡的忧伤。

　　孙豪到了青木宗。

　　青木宗发展的很好。

　　黄文茂安排了宗门筑基修士去对接刚刚分到的大量地盘，而自己，却始终呆在了青木宗，静静地等待。

　　他知道，恩公会来的。

　　孙豪背着周泓希到过了崀山八角寨。

　　然后飘然而去，到了青木仙山。

　　鼓励了黄文茂兄妹几句，传下了一些修炼之法和一些关键的修炼资源，着黄文茂继续守好青木宗，又交给黄文茂小婉的联系方式之后，孙豪在黄文茂、黄红英恭敬的跪拜之中，破空而去。

　　此次回青木，孙豪终于是明确表示，收下了黄文茂为四弟子，而黄红英，则是记名弟子，一旦凝结金丹，即可位列门墙。

　　青木宗乃是孙豪启蒙的修炼之地，孙豪永远也忘不了青木宗的日日夜夜，却是在这里传下了一脉。

　　夏国转了一圈，孙豪终于再次回到了青云战舟之上。

　　叫来夏静夏谙姐妹还有武闲朗，孙豪准备安排回返事宜，孙豪可不觉得五行魔宗敢玩什么花样，玩花样更好让他有借口杀上门去。

　　只是，让孙豪意外的是，五行魔宗没有花样，但夏谙个小辣椒居然当着武闲朗和夏静的面爆发了。

　　一点也没把他这个元婴真君放在眼里的当场爆发。

　　夏谙一手叉腰，另一只手，指向孙豪，嘴里脆声说道：“孙豪，你给我站起来，凭什么我们站着说话，你却坐着，还有，你给我解释解释，你背上的孩子是怎么回事……”

　　夏静拉拉她的衣袖。

　　她一摆手，倔强地说：“姐，别拦我，今日我要跟他说清楚。”

　　孙豪脸上稍稍尴尬。

　　武闲朗一拍脑袋：“对了，师父，秘境弟子的奖励还等着你颁发，我马上去草拟一个标准，师父你先忙。”

　　然后，这家伙飞快地溜了。

　　溜出去之后，还十分细心地把孙豪的房门掩上。

　　站在房门口，武闲朗脸上露出了丝丝苦笑。

　　自己这师尊，什么都好，修为盖世，人品上佳，智略通天，但是唯独一点不好，那就是面对自己的情感时却是一团糟。

　　也不知道夏谙个小辣椒，最终能不能让自己的师父有点感觉。

　　女子凶猛！

　　孙豪看到夏谙，只觉得一个头两个大。

　　有的时候，修为高不一定是万能的。

　　比如现在，孙豪倒是真的狠不下心直接给夏谙点颜色瞧瞧。

　　看着虎虎生威的夏谙，孙豪不由想起当年峻山赛马的初识，还有这许多年，夏谙姐妹的苦苦等待。

　　哪怕是成就了元婴真君，哪怕是只要微微发力，孙豪就有的是办法让夏谙闭嘴，但是，不知为何，看着明显是虎虎生威，但双眼却饱含着眼泪的夏谙，孙豪只觉得内心发虚，却是完全没有动手的心思。

　　飞快地站了起来，孙豪脸带苦笑，开口说道：“小谙，别这么冲，我这不是挺忙吗？这样，我带你去个地方吧。”

　　说完，孙豪神识一动。

　　夏谙姐妹只觉得精神微微恍惚，再度定神之时，却发现自己来到了一个奇特的空间之中。

　　一座高大的宝塔，耸立空中。

　　而孙豪，站在宝塔之前，朗声叫道：“小红，小竹，来朋友了，你们负责招呼，我在外边还有事……”

　　“孙豪，不准跑……”，夏谙一手没拉住孙豪，孙豪已经身躯一晃，消失在宝塔之前。

　　夏谙跺跺脚。

　　此时，轩辕红已经眯着眼睛走了出来，轻声笑道：“夏谙妹妹，你也来了啊，小竹，快点给她们姐妹安排住处，这塔里啊，又多了几分生趣啊……”

　　夏静微微鞠躬：“见过轩辕老祖。”

　　夏谙瘪瘪嘴：“小红，哪怕你成为了老祖，我也是不怕你的……”

　　轩辕红的小脸上，一脸笑容，冲夏谙竖竖大拇指：“好吧，我知道，我们的小谙就是天不怕地不怕，放心，本老祖没那么闲，不会拿修为欺负你的。”

　　夏谙耸耸鼻子哼了一声，然后不满地说了一声：“哼，每次都跑。”

　　小竹这时说道：“小谙妹妹，这次，主人却是不会跑了，我们现在，已经在他丹田里了。”

　　夏谙和夏静对望一眼，心中莫名轻松了下来。

　　孙豪一脸苦笑，出现在青云战舟之上，刚刚伸手抹去头上冷汗，却听到周泓希已经哇哇大哭起来。

　　手忙脚乱中。

　　忙完之后，孙豪怔然发现，夏谙一闹之后，自己的元婴心火，却是增长了些许。

　　不由捂捂额头，孙豪心中涌起一个明悟，修士也是人，三味元婴火的第一味药，乃是“人情味”，却是离不开男女之情的体悟。

　　只是，捂捂额头，孙豪再次觉得，自己的“人情味”修炼，可能不是那么容易大功告成的，想想那些少主，孙豪顿时觉得任重道远，一团糟。

　　三日之后，青云战舟腾空高飞，返回青云。

　　战舟之上，武闲朗不停摇头苦笑。

　　来此之时，战舟上一名元婴，三名真人坐镇，但回去之时，已经只剩下他一个孤家寡人了。

　　他的亲爱的师父大人，已经把夏家姐妹打包带走了！

　　悄悄地从青云战舟上溜了下来，孙豪的身后，跟了一个十八九岁，一脸兴奋的背娃少年。

　　他是夏川，此届龙雀秘境的第一人，孙豪刚刚收下的五弟子。

　　万万没想到自己居然会被大名鼎鼎的沉香真君直接收为亲传弟子，夏川此时，依然是满满的激动和兴奋。

　　眼前，好像还能看到同伴那种难以掩饰的羡慕嫉妒恨。

　　夏川只觉得自己今后发达了，从此步入了登天大道。

　　元婴真君真传，还是沉香真君真传，这身份，这地位，这机缘，怎不叫人兴奋的想大声喊叫。

　　这种兴奋的程度达到了孙豪把周泓希个小麻烦交给他时，他依然是兴高采烈，高高兴兴地背上了周泓希。

　　然后，兴奋的夏川开始跟随孙豪一起游走人间。

　　孙豪要修炼三味元婴火，自觉需要体验人生百味，决定游走人间，不慌不忙前往万魂之岛。

　　那么谁来照顾周泓希？

　　于是孙豪收了夏川这个五弟子。

　　当然，收下夏川，也并不仅仅是需要一个修士帮忙，之所以收下夏川，其实有几个原因。

　　最大的原因是因为夏川跟孙豪有缘。

　　夏川获得了孙豪和轩辕红留在龙雀秘境之中的传承，却又带回了最适合孙豪修炼的木属性功法“青帝长生诀”的后半部，这才是孙豪决定收下这个弟子的真正原因。

　　次要原因，则是因为周泓希的天生道体乃是此界真正的宠儿，尤其是她还是幼生期的时候，更是需要时刻保持跟此界的沟通联络，却是不适合进入须弥凝空塔。

　　孙豪自己可没时间时时刻刻照顾他，自然就想到了找个顶杠的，这不刚刚好收取了夏川当徒弟。

　　然后，就带着夏川上路了。

　　跟着孙豪，夏川发现，自己的主要任务变成了照顾孩子的吃喝拉撒睡。

　　而师父并没有如同自己期待的一般，给自己传授无上仙法，也没有如同自己期待般的给自己醍醐灌顶，直接灌功。

　　反而是，夏川有个很清晰的感觉，好像是师父带上自己，就是单纯地为了给孩子找个免费的保姆。

　　内心暗自叹息，但马上，夏川被带孩子的艰巨任务吸引走了注意力。

　　不管怎么说，师父把孩子交给了自己，自己就得带好不是。

　　夏川全心全意，跟在孙豪身后，开始带孩子，尽自己最大的能力，把孩子照顾的无微不至，偶尔空闲之余，也只希望自己专心带孩子的举动能打动师父，给自己传授一些修炼法门。

　　半年时间过去，夏川已经彻底死心，半年下来，孙豪甚至是很少跟他说话，只是优哉游哉地带着他，晃晃悠悠步行前进。

　　不知道孙豪的目的地，也不知道孙豪的意图，夏川只能沉下心来，认真照顾周泓希。

　　一年时间下来。

　　心中的兴奋完全消失，期待也完全消失。

　　夏川彻底沦为超级奶爸，每天把周泓希照顾的无微不至，尽职尽责。

　　当夏川以为自己就这样成为一个合格的背娃少年时，很意外的，在一间酒肆里，孙豪开口说话了：“修士一生，常有得意之时，常有功成名就之感，记得当年，我成为峻山猎王之后，师父青老把我招回青木，罚我藏经阁扫地一年，你知道那一年我的感悟和收获是什么吗？”

　　夏川微微一愣，躬身站在孙豪之前，恭恭敬敬地说道：“弟子不知。”

　　孙豪微微一笑：“那你就继续照顾小泓希，直到你找到答案为止……”

　　又半年之后，夏川猛地大叫：“师父，我明白了……”

　　然后，吸气，稳住自己的气息，夏川诚心诚意地对孙豪鞠躬施礼：“弟子愚钝，多谢师尊费心教导。”

　　孙豪哈哈大笑。


第1075章 感悟人生

　　小店里品过酒，茶棚里喝过茶。

　　大河里捞过鱼，青山上打过猎。

　　……

　　一路走来，孙豪始终不慌不忙，体悟人生百味，元婴之躯的心火，一点点旺盛起来，但距离第一味药的要求，却依然相距甚远。

　　两年时间，就这样一晃而过。

　　而他的身后，如今跟着的已经不止一个少年，一个粉雕玉琢的小女孩，也每每轻盈地跟在了他的身后。

　　几年过去，周泓希已经长大了许多，小胳膊小腿已经能自己跟上孙豪的步伐了。

　　有时候走不起了，或者是不愿意走了，只要瘪瘪嘴，自然就有“川川爸”来背着走了。

　　夏川也是没想到。

　　自己带孩子带出了感情，居然被当成了爸爸。

　　好吧，“川川爸”，多亲切的称呼，就当是孩子的干爹吧！

　　只不过，几年下来，夏川倒真是跟周泓希结下了深厚的感情，把她当成自己的心肝宝贝在带了。

　　这几年下来，夏川的心绪也彻底宁静下来。

　　龙雀秘境称王的些许自得早就被孩子的一把屎一把尿冲到爪哇国，现在的他，已经洗净了铅华，彻底稳固了自己筑基之后的根基。

　　气势也逐渐内敛起来。

　　当然，更让他瞠目结舌的是，就是这几年，他亲眼目睹了小泓希的炼气修为蹭蹭上涨。

　　好家伙，这才几岁，已经修炼到了炼气后期，开始直奔筑基去了。

　　要不是孙豪在努力地帮她压制，帮她夯实修炼根基，直接筑基都不是不可能啊！

　　这才是真正的，怪胎般的天才。

　　绝顶的修炼资质，还有师父这样的大能引领进门，夏川顿时觉得，小泓希日后的前途怕是不可限量。

　　这几年，孙豪看似漫无目标的到处乱逛，但实际上，有些地方，却是孙豪有意拜访之地。

　　孙豪看望了钟林，昔日南下院的师弟之一，是跟随孙豪的，最早掉队的修士。

　　此时的钟林，筑基初期修为，已经白发苍苍，乃是一个小家族的族长。

　　孙豪在一个修真坊市的酒楼之中，看到了他。

　　当时，他正意气风发，高声说道：“沉香大人，那是我的师兄，一个下院，一起修行的师兄……”

　　下边，有修士大声笑道：“钟家主，你这话都说了几百遍了，谁信？”

　　然后，钟林满脸通红，赌咒发誓地说道：“不骗你们，沉香大人真是我的师……”

　　然后，他听到了孙豪那熟悉而陌生的声音：“钟师弟，别来可好。”

　　钟林眼前，分别几十年而丝毫没有太多变化的孙豪，缓缓走上了酒楼。

　　扑通一声，跪倒在地，钟林高声大叫：“师兄……”，两行老泪情不自禁地流了下来。

　　周围的修士，就在孙豪现身的那一刻，发现自己齐齐被定住了一般，动弹不得，但眼中，耳中，却能清晰入耳的听到两人对话。

　　孙豪扶起了钟林，端起了酒杯，就在酒楼之中，跟钟林叙旧，说了好大一会，这才起身告辞。

　　告辞之时，孙豪朗声说道：“钟师弟，你的家族可去青木宗入籍，日后修炼资源，自有青木宗保障，哎，我能帮你的就只有这么多了……”

　　说完，孙豪连同孙豪身后的少年女娃，从酒楼里边消失无踪。

　　钟林怅然若失地看着孙豪离去的方向，缓缓跪倒在地，泪眼朦胧地高声说道：“谢谢师兄，谢谢师兄……”

　　而酒楼里边的其他修士，这才发现自己已经能够动弹了。

　　不由心头齐齐骇然，外加终于是相信了，这钟家主说了几十年的事，居然不是在自夸自擂。

　　等他们想起恭贺钟林时，钟林已经哈哈大笑中，拖家带口，奔赴青木宗而去。

　　孙豪还到过了飞石坊。

　　看到了陆敏，看到了蓝岚，让他欣慰的是蓝岚筑基了，而且晋级到了筑基中期，如今依然英姿勃勃。

　　当年，他委托蓝岚帮忙自己带信轩辕红，蓝岚做的很好，自己也给她留下了一些机缘，现在看来，效果不错，蓝岚的修为明显高出了当年的同门。

　　孙豪还去了一趟万仞之峰，见了金晓兰一面。

　　也终于，孙豪弄清了金大宗主的真实修为，元婴初期巅峰，比扒光真君和亚琴师父都略高一筹。

　　只不过，依然未能踏足元婴中期。

　　让孙豪意外的是，此次见面，金大宗主的姿态十分之微妙，面对孙豪，居然以奴家自居，一点也没有身为元婴真君的傲气，反而更像是站在了孙豪的婢女位置。

　　孙豪有点受宠若惊，但金晓兰一番话，却让孙豪知道了为何如此。

　　说简单点，金晓兰这一脉就是有熊氏留下的妾室，其目的就是扶持有熊氏后辈。

　　谁是有熊氏后辈，自然就是在万仞峰获得有熊氏嫡系传承的后人了。

　　这不就是孙豪。

　　金晓兰表示，整个九仞宗都算是孙豪的侧室，说这也是有熊遗泽，不过遗憾的是她自己不算，原因自然是早年有过道侣。

　　孙豪顿时汗颜。

　　九仞宗女弟子没有三千，也有几百，孙豪吓得不清，落荒而逃。

　　等孙豪走远，金晓兰眉开眼笑叫来张绢：“小绢子啊，你们这一代弟子运气不错，出来一个真主，可以不用守活寡了，要不然，咯咯咯，你们就至少得金丹以后才有机会找伴侣……”

　　张绢当年被留九仞峰，居然获得机缘，被晓兰宗主看着，作为下一任宗主培养。

　　现在听到晓兰宗主如此一说，顿时满脸通红地说道：“师父，那我还是赶紧结丹吧。”

　　金晓兰柳眉一竖：“没出息，沉香这等人才，怎可放过……”

　　孙豪还专程看望了小婉。

　　小婉此时，已经成了青云门执事堂的执事之一，坐镇大都市，处理宗门事物，井井有条。

　　岁月将小婉的俏脸雕琢的越发雍容，美丽的脸庞，窈窕的身段，荡漾着成熟的魅力。

　　见到孙豪，小婉的脸上也是一脸平静，但是从她的心跳，呼吸，孙豪却能感觉得到，她的心绪远远没有外表这么平静。

　　他知道，自己对小婉并不公平。

　　但有的事情，孙豪怎么也无法做到。

　　给小婉留下了一些宝贵的修炼资源，摇头叹息声中，孙豪悄然远去。

　　直到孙豪的身影远远地消失在天际，两行泪水才从小婉的双眼之中缓缓流下，身躯微微佝偻，委顿在地，默默哭泣。

　　远处，孙豪不由又是悠悠一叹。

　　良久之后，打开孙豪留下的储物袋，小婉的双眼之中，再度噙满了泪水。

　　孙豪来见她，两人都没有开口说话。

　　她交给了孙豪一枚玉简，里边有她这些年发展的暗中势力构成，还有资源的分布情况。

　　而孙豪给她的储物袋，却有着她难以找到的，其他修士梦寐以求的各种金丹期修炼资源。

　　这些资源，足以将她推至金丹大圆满而不愁。

　　最后一个玉瓶之中，更是伴随了一个小纸条。

　　小纸条上，有着孙豪苍劲的手迹：“如若沉香无恙，百年之内，回来助你破丹生婴，但如若百年未归，你可自行尝试服用升婴丹。”

　　玉瓶之中，两颗金光灿灿的大丹，耀耀生辉。

　　这就是传说中的升婴丹吗？

　　小婉手拿储物袋，面对孙豪离去的方向，高声凄婉地叫了一声：“小豪……”

　　好像听到了小婉的叫声一般，孙豪丹田之内，元婴心火，猛地又向上窜起了一截。

　　孙豪还回了一趟青云门。

　　见了紫烟师父一面。

　　云紫烟清冷的脸上，有着幸福而纯真的笑容。

　　对孙豪也别无所求，只是希望孙豪能歇一歇，不要那么累。

　　也希望孙豪能多点时间来看看自己。

　　她很轻柔地告诉孙豪：“小豪，为师这一生，最自豪的就是收下了你这个弟子，最希望的就是你跟姐姐能安然无恙，你就是我最珍惜的两个人，小豪，记得多回来看看我啊……”


第1076章 再回王村

　　孙豪跪倒她的膝前，轻声说道：“师父，弟子只要能分身，每隔十年，都会回来一次。”

　　云紫烟的娇躯微微一震，双眼之中，浮现出丝丝迷雾，摸着孙豪的脑袋，嘴里悠悠说道：“小豪，你的境界，我已经不能理解，但是为师跟你说，很多事，需要顺其自然，修士当战天斗地不错，但有的时候，退一步也可海阔天空。”

　　孙豪轻声说道：“弟子明白了。”

　　有的时候，有的道理，却并不是境界越高的修士，就越能想得明白。

　　云紫烟那里，青老那里，孙豪就得到了很多感悟，他们教授的很多东西，孙豪足以一辈子受用。

　　青烟袅袅之中，师徒俩静静地盘膝而坐，久久无声。

　　良久之后，云紫烟发出了细细的鼻息，却是不知不觉之间，安宁地睡了过去。

　　孙豪轻轻地把她放在云床上睡好，然后三叩首，这才悄然起身，爱怜地看了看紫烟师父，一晃身，消失而去。

　　元婴心火，又涨了许多。

　　但是，距离完成第一味药，却依然差了不少。

　　不过此时此刻，孙豪已经不急于也并不执着于完成第一味药的炼化了。

　　反而是，这一路走来，孙豪发现，过去的自己因为修行，忽略了很多很多。

　　很多人，很多事，慢慢地，都在修炼的过程之中给逐渐淡去。

　　淡去的是记忆，淡去的同样有真情。

　　现在的孙豪，已经从开始的刻意追求人情味这第一味药，慢慢地，变成了追寻自己的记忆，追寻记忆之中，那些留下的遗憾。

　　从青云门出来，带上依然在客栈休息的夏川和周泓希，孙豪踏上了前往万魂之岛的道路。

　　已经多少年没回万魂之岛了。

　　那个不知名所在的小岛上，有着融进了他记忆深处的钟小豪的记忆，有着跟他记忆完全融合，难以割舍的一段俗世情感。

　　从万魂之岛出来之时，孙豪获得了再次回去的办法。

　　当年，孙豪还把夏家姐妹送过去修炼，此时，时隔几十年之后，孙豪自己，心有唏嘘感叹地再度踏上了传送阵。

　　这个传送阵乃是万魂之岛设在大陆的秘密据点，有修士守护，有传送令牌，安全了许多。

　　孙豪驾临，对了暗号，出示了自己的令牌，自然是被守护者恭敬万分地送进了传送阵中。

　　带着夏川和小泓希，孙豪再度踏足魂力十足的海岛，再次感受到了记忆深处那熟悉的海风。

　　破空而起，击杀了一些拦路的不长眼的海魂兽，孙豪按照记忆，飞速飞向雷岛，飞向自己梦中曾经回去过的那个小渔村。

　　如无意外，小豪的妈妈应该已经离世，而妹妹王琼，应该还健在人间。

　　孙豪走的时候，给她化魂白玉鼠，此魂虽然战力不强，但是却能让化魂修士平添许多寿元。

　　傍晚时分，孙豪带着夏川远远地看到了那个十分熟悉的小渔村。

　　不少渔船已经靠岸，但也有几艘渔船点亮了鱼灯，微弱的灯光，如同萤火虫一般，点亮了大海的夜色。

　　百多年过去，渔村的变化并不是很大，小小的渔村里边，变化的是一代接一代的渔民。

　　远远地，孙豪看到了自己曾经生活的院子。

　　然后，他看到了一个平凡的妇女，正坐在院子的前方，她的身前，还围着了一群孩子。

　　“王婆婆，王婆婆”，有孩子大声叫到：“讲故事了，讲故事了。”

　　也有孩子大声说道：“这回不听小豪哥了，我们要听新故事。”

　　王婆婆轻声笑着说道：“好，好，这回啊，我就给你们说一段十英雄传说的故事……”

　　神识扫过，空中，孙豪身躯微微一震。

　　妹妹果然还在，王琼依然安好。

　　下边，王琼已经在缓缓地开始说故事：“那一年啊，大地龟裂，天空破碎，大火烧天，洪水淹没了城池，海浪掀翻了渔船，眼看小岛就要遭受灭顶之灾，千岛修士，挑选出来十位壮士，带领百位英雄，走上了漫漫的补天之路……”

　　天空之上，孙豪的身躯又是微微一震。

　　十英雄传说吗？

　　没想到万魂之岛也在开始流传。

　　葬天墟之后，五大顶尖实力对各个修仙宗门发出传记《亘古葬天墟》和《沉香之谜》，孙豪以为自己的大名从此会通传天下，全大陆扬名。

　　但是，回了青云门之后，孙豪发现实际情况跟自己的认知略有出入。

　　真正获传正版传记的，只有青云门真正的上层，元婴一阶而已，而普通修士，获传的却是经过改编之后的十英雄传说。

　　而夏国民间，千古传唱，并被不少孩子当成角色扮演的，也是这个十英雄传说。

　　没想到，到了王村，从妹妹王琼的口中，孙豪再度听到了这个版本的故事。

　　看来，这还真是全大陆通传了。

　　十英雄传说之中，排位第一的大英雄，名叫“孙若水，号沉香。”

　　王琼的声音，温柔而慈祥，孩子们听得如痴如醉，不时，还爆发出阵阵欢呼声，恭喜孙沉香干掉了一个大坏蛋，有时，也会十分担心，担心那些陨落的勇士，很关切地询问，勇士会不会复活再战……

　　孙豪静静地站立空中，听着王琼讲故事。

　　他身后，垂首而立的夏川却早已经猜测，十英雄传说之中的主角，怕就是自家师尊大人。

　　一来沉香乃是师尊的专属封号，相信大陆上没人敢用。

　　二来，每次师尊听到十英雄传说的时候，脸上总是浮现出淡淡的怀念，好似是在怀念故友一般。

　　有一次，一个说书者曲解故事原意，抹黑“勇士百锻”时，夏川见到了孙豪亲自出手，狠狠教训了胡言乱语的说书者，并听到师尊正义凛然地说道：“英雄不容亵渎，英灵不容扭曲，你们，必须时刻牢记。”

　　王琼缓缓地说起了十英雄传说，足足半个多时辰之后，她悠悠站起，轻声说道：“好了，小家伙们，婆婆今天就说到这里，你们该回去了。”

　　孩子们高声说好，逐渐四散，但也有孩子说：“婆婆，你又要划刻痕了吗？婆婆，你那刻痕代表了什么？”

　　王琼手中出现一截椴木，拿起身边的小刀，王琼十分仔细地在椴木上刻划，嘴里柔声说到：“刻痕啊，代表了时间，一个人离去的时间。”

　　孩子们看着密密麻麻的刻痕，不由好奇地问道：“婆婆，他已经走了很久很久吗？好多刻痕啊。”

　　王琼的双眼，看向了夜空，看向了大海，嘴里悠悠说到：“很久，很久，久到婆婆生怕忘了，不得不每一日刻一道刻痕提醒自己……”

　　天空之中，神识扫过王琼脚边，一排整齐的椴木，扫过其上密密麻麻的刻痕，孙豪的身躯微微一震。

　　下边，有孩子又高声问道：“婆婆，你白天总是站在海边，遥望大海，是不是也在等人啊。”

　　王琼柔声说到：“是啊，也在等人。”

　　有孩子好心地说到：“可是，我妈妈说，她小的时候，你就已经在等了，我妈妈说，或许，你等的人已经永远永远回不来了，或许，你不必要再等了……”

　　有孩子说：“我妈妈的妈妈也是这么说的呢……”

　　天空之中，孙豪的身躯又是微微一震。

　　王琼依然柔声对孩子们说到：“傻孩子，婆婆等的人，那是海魂战士，那是跟十英雄一样的存在，知道吗，十英雄之中，很可能就有他呢，说不定，那十英雄的老大就是婆婆等的人呢，他怎么会回不来啊？”

　　有孩子嘻嘻笑道：“婆婆，你想多了吧，嘻嘻。”

　　王琼轻笑着，不慌不忙，手持小刀，一点点精细地在椴木之上，刻划了整整一圈，这才悠悠地收起小刀和椴木，嘴里悠悠说到：“哥，又是一天过去了，不知道，你还知道不知道回家的路……”

　　天空之中，一道让她魂牵梦绕的声音响了起来：“琼儿……”

　　王琼的身躯猛地一僵，然后以为是自己的错觉，失笑地摇摇头，抬脚准备走进院子时，却猛地发现，前方走来一个少年。

　　跟当年离去之时一模一样，年纪好像没有丝毫变化的少年，正带着淡淡的笑容，向自己张开了双臂：“琼儿，哥回来了……”


第1077章 找回小火

　　泪水染湿了孙豪的法衣，双臂紧紧抱住孙豪的腰身，王琼笑着，哭着。

　　孙豪的心中，不由也涌起了当年的种种记忆。

　　那个时候，自己身负重伤，躺在床上快一年时间动弹不得。

　　是妹妹王琼，每日给自己擦拭身体，让自己身上每时每刻都清清爽爽。

　　孙豪清晰记得，那个时候，医生说自己不能动弹需要按摩，王琼就每日从不间断地给自己慢慢地揉捏肌肉。

　　那个时候，家里穷，积蓄都给自己治病，自己吃的就是家里最好的，而妹妹，常常默默地看着自己碗里的东西留口水，但就从来没有一次偷吃过自己的食物，哪怕是自己故意留着不吃完，她也用心地给自己留着。

　　孙豪记得，当自己初次修炼雷法炼体之时，王琼吓得不轻，对自己说：“哥，咱不修炼了好不？我怕！”

　　孙豪记得，当自己决定参加宗门魂试的前夕，王琼害怕自己选不上，安慰过自己，并和母亲一起送自己去参加选拔，其实怕的是自己没选上想不开。

　　孙豪还记得，当自己成功入选万魂殿后，妹妹王琼虽然骄傲，但并没有太多的高兴，她希望的，却是自己能够留下来，如同凡人，平平凡凡，过完一生。

　　她不希望自己出人头地，只希望自己安然无恙。

　　她说她会等自己回来，其结果就是每日一刻牢记自己，几十年如同一日。

　　她很平凡，相貌普通，微微发胖，还长了两颗大门牙。

　　但是，这种几十年如一日的平凡，累积在一起，却让孙豪从中看到了其中的伟大和不凡。

　　真正的，对亲人的牵挂；真正的，对亲人的期盼和祈福。

　　凡人，有时候也能做出足以让修士为之侧目的不凡事。

　　孙豪觉得，妹妹王琼就让自己自叹弗如。

　　这些年，孙豪虽然偶尔也会想起王琼，但实际上，孙豪应该是可以抽出时间回来瞧瞧的，但是孙豪没有。

　　或许，那样会拖累孙豪修炼的速度。

　　或许，修士最重要的还是修为，人情世故什么的，应该不能成为羁绊。

　　但是，真正面对王琼的这一刻，孙豪的心中，有着淡淡的自叹弗如。

　　慢慢地，抱住孙豪的王琼逐渐恢复了平静，但双臂依然紧紧抱着孙豪不放，嘴里却是说道：“哥，你终于回来了。”

　　孙豪摸着她的秀发，满怀歉意地说道：“琼儿，哥回来了，对不起，这些年，让你久等了。”

　　脑袋在孙豪的身上蹭了蹭，王琼轻声说道：“哥，你回来就好，小琼等再久也心甘情愿，只是，只是，母亲很多年前就已经走了。”

　　孙豪一声叹息：“琼儿，这些年，苦了你了。”

　　王琼悲从中来，再度抱住孙豪哭出声来。

　　孙豪一抬手，让王琼沉沉睡去，轻轻地将其放置在床上，然后，如同当年王琼守护受伤的自己一般，静静地坐在床前，等待着她的醒来。

　　屋外，夏川已经百思不得其解地，按照孙豪的吩咐，找了一间空房入住。

　　他很纳闷，师父明显是南大陆人氏，但为何在这里却莫名其妙地多出了一个等了他许久许久的妹妹。

　　纳闷归纳闷，夏川也没有多问，安心在王村住下。

　　夏川没想到的是，在王村，自己会一住就是一年多，而且，师父安排了奇葩到了极点的修炼内容，居然每日都被强行赶进雷谷之中，遭受雷劈，每每皮开肉绽，焦头垢面，苦不堪言。

　　雷法炼体，先炼着。

　　由于夏川尚未凝炼天罡地煞，所以虽然获传傲宇神罡霸法炼体鸟龙象般若功，但这抗雷能力相比孙豪差了不是一点半点，不被雷得死去活来才怪。

　　孙豪安安心心，悠悠然然，陪着妹妹王琼。

　　王琼虽然希望孙豪一辈子就这样陪着自己，但是心中也知道，那是不可能的，所以，特别珍惜跟孙豪在一起的时光。

　　而随着王琼的诉说，她这些年的经历，也让孙豪殊为心疼。

　　孙豪离去不久，母亲重病，两年卧床之后，撒手人世，那时的王琼，举目无亲，内心彷徨无助，无奈下嫁比自己大了十来岁的渔民黄枫。

　　黄枫常年漂泊海上，打鱼养家糊口，夫妇俩勉强度日。

　　二十多年前，黄枫老去，在一次打鱼时，葬身大海，没有子女的王琼从此孤苦伶仃，独坐渔村，遥望大海，等待哥哥回来。

　　不过，就算是嫁入黄家，她手中的椴木依然是每日一刻，从未间断。

　　她始终坚信，哥哥会回来的。

　　果然，最后，还是把哥哥等了回来。

　　王琼的经历，平凡而简单，她基本就没有出过雷魂岛。

　　但是，王琼的一生，在平凡之中，又让孙豪看到了闪光。

　　她对自己的那种浓浓的兄妹情感，对自己的那种浓浓的思念，让孙豪元婴心火，不知不觉地，涨起了老高老高。

　　而且，跟王琼生活一年多。

　　孙豪有了如同普通渔家人的感觉，认识了周边的邻居，学会了跟普通人交流。

　　心中始终有着淡淡的温馨。

　　很多修炼都放了下来，一切顺其自然，孙豪就这样简简单单地陪着王琼，心也彻底平静下来。

　　好似是在跟父母挂清明时一样，孙豪的心，再一次得到了洗涤一般，在这平凡的小渔村内，十分的安宁祥和。

　　陪王琼说说话，教导周泓希学学字，督导夏川炼炼体，日子平淡而安详。

　　甚至是，孙豪也没有刻意去留意自己的元婴心火都会有些什么变化。

　　此时此刻，王村之中，孙豪唯一做的，就是陪陪妹妹。

　　王琼的脸上，笑容多了起来。

　　有些褶皱的皮肤再度舒展开来，如同孙豪当年伤势痊愈之后时一样，没有了心灵负担的王琼，终于恢复了笑容。

　　她喜欢笑，但笑到一半，经常会拿手去捂嘴，以避免暴露出自己一对显眼的大门牙。

　　半年左右，让孙豪比较意外的事情发生了。

　　神识之中，一直沉睡的小火，居然再度醒来，自己出现在了孙豪的肩头。

　　醒来的小火，记忆依然残缺，如同新生的一般，什么都不知道。

　　倒是王琼，看到小火依然健在之时，爆发了相当的热情。

　　她们俩，当年就是好朋友。

　　她以为小火早就老死了，她记得小火当年可是十分苍老了。

　　现在，小火的出现，让她意外地惊喜。

　　很自然地，王琼从孙豪的肩头抱走了小火。

　　实话说，王琼抱走小火的一刻，孙豪曾经下意识地想去阻止，但伸出去的手，却又收了回来。

　　不经意间，看着抱着小火一边走，一边帮小火回忆往事的王琼，孙豪的脸上，露出了淡淡的笑容。

　　小火的性格，受王琼影响很深。

　　葬天墟内，强鼠无心，曾经让孙豪很恼火，有时候，甚至是不得不分心照顾小火。

　　所以，当王琼再度抱起小火的时候，孙豪的第一反应是阻止。

　　小火现在，如同白纸。

　　或许可以趁此机会，改变她的性格，让她变得更加的坚强一些。

　　但是，看到王琼脸上的光芒。

　　看到懵懵懂懂的小火。

　　孙豪的心中，猛地涌起一个念头，改变了的小火，还是小火吗？

　　小火虽然有着诸多不足，但小火就是小火。

　　现在她病了，自己应该做的，恰恰是如同王琼一般，帮她找回昔日的记忆，让她重新恢复过来。

　　如若让她按照自己的设想去塑造了，那么，最终重生的，只不过是小火的驱壳，而其内核，其神魂，却是真正的陨落了。

　　想通这个道理，孙豪的脸上浮现出淡淡笑容。

　　而此时，王琼已经抱着小火走到了院子里，指着一个石墩子，笑着说道：“小火，记得不，当年，在这里，你打翻了我的油灯……”

　　小火偏着小脑袋，好像在仔细回想。

　　半晌之后，身躯一跃，跳了起来，作势向前一窜，飞速从石墩子上窜了过去。

　　王琼拍手笑道：“小火真聪明，对了，对了，就是这样，就是这样，你当年就是这样窜得太猛，碰翻了我的油灯……”

　　“小火，当年，就是在这里，你偷吃了我给哥哥的海螺……”

　　小火的小爪子捂住了小脸。

　　王琼拍手笑道：“对了，对了，当年你也是这个表情……”

　　孙豪在一边静静地看着。

　　此时此刻，孙豪自己都不知道的是，他丹田之中，元婴心火正耀耀生辉，迅速壮大了一截。


第1078章 万年神蝶

　　周泓希和夏川入了雷魂城魂院。

　　走后门进去的。

　　原本夏川的年纪大了点，而周泓希的年纪又的确是小了点，魂院是不打算收的。

　　但谁叫孙豪魂院有人呢。

　　雷魂城魂院院长，而今居然是蔡跃猛，当年的发小。

　　让孙豪意外的是，这家伙现在留了一撮小胡须，虽然依然儒雅，但威严了许多，不再娘娘腔，更让孙豪意外的是，这家伙居然娶了三房妻妾，其中一房居然还是他的学生。

　　妻妾成群，儿女成人，倒是好不快活。

　　幸福感十足。

　　孙豪看到蔡跃猛的时候，顿时悟了，这人啊，追求不同，幸福的起点也就不同。

　　自己一心仙道，看似风光无限好，前途一片光明，但这个过程中，却又失去了很多很多，还真的不一定比蔡跃猛更有幸福感。

　　当孙豪带着夏川和周泓希前来拜访之时，蔡跃猛的确是吓了一大跳。

　　当然也是相当热情。

　　他没问孙豪发展得怎么样，金鲤之魂深深的本能恐惧告诉他，孙豪的修为实力恐怖得不得了。

　　他也知道，孙豪和二毛加入了万魂殿，而且，王家，朱家这些年的惊人发展，他也看在了眼里，自然是知道，孙豪如今的地位怕是不低。

　　聪明人不干糊涂事，他什么都没问，单纯只叙旧，然后就很好地给孙豪开了后门，把夏川和周泓希收进了魂院学习。

　　夏川的确有必要系统学习魂岛的相关修炼知识。

　　周泓希就更需要跟外界修士多加交流，她一直跟着夏川，朋友圈子很小，需要有自己的空间。

　　小渔村之中，孙豪平平静静，陪王琼，抱小火，教弟子，带重外甥，宛如凡人，生活了两年有余。

　　这一日，雷魂岛外，轰隆声再起，万帆随波而来，飞艇临空，旌旗招展，又到了魂林开启之日。

　　怀抱着日益灵动的小火，王琼定定地遥望飞艇，悠悠地叹了一口气。

　　这两年，是她最满足最幸福的两年。

　　这两年，是她最安宁最祥和的两年。

　　但她知道，随着飞艇的到来，哥哥可能又要走了。

　　天下没有不散的筵席，但每次散席，都是那么的让人不舍。

　　不远处，孙豪脸上有着淡淡的笑容，缓缓地走了过来。

　　小火看到孙豪，小脸上浮现出亲切的笑容，纵身一跃，从王琼的怀中跃起，跳入孙豪怀抱，小脑袋在孙豪的怀里拱动了几下，表达了自己的高兴心情。

　　孙豪爱怜地摸摸小火的小脑袋，然后，微笑着看向王琼：“琼儿，哥哥即将远行，但是，哥哥有办法带着你在身边，你可以跟随哥哥一起，走出去，去看看雷魂岛外的世界。”

　　王琼的脸上，浮现出丝丝惊喜的表情。

　　然后，惊喜又慢慢地收敛起来，变成了淡淡的遗憾，看看自己生活了百多年的小渔村，她终于是轻轻说道：“哥，让我仔细想想吧。”

　　孙豪含笑点点头：“嗯，那我去找夏川了，此次魂林，打算让他进去试试机缘。”

　　王琼点点头，然后有点落寞地走回了自己的小屋。

　　哥哥可以把她带在身边。

　　她很高兴。

　　但同时，她又很不安，也很不舍。

　　哥哥带上自己，自己会不会成为哥哥的累赘？

　　哥哥带上自己，自己就会远离生活了百年的小渔村，而且，有生之年，也不知还能不能再次回来。

　　如若不是自己在这里，想来，哥哥怎么也不会再次回来了。

　　自己走了，双亲的坟茔谁去整理？

　　院子之中，王琼默默落泪。

　　不远处，孙豪淡然笑着，微微摇头，眼中也是微微黯然。

　　孙豪也不想，孙豪也不舍。

　　但是，修士一生，就是如此。

　　修道路上，不容你过多停留；修道路上，不容你有太多牵绊。

　　小渔村，只能是孙豪生命中的驿站，累了可以来休息休息，但绝不能就此终老，修道者，不进则退，是到了该离去的时候了。

　　王琼的表情让孙豪知道，她应该舍不得离开故土。

　　那么，孙豪遥望大海，心中想到：“也不知道，自己会不会在琼儿的有生之年，再次回来看她呢？”

　　理论上是可能的，因为白玉鼠的寿元是相当漫长的。

　　但答案是不知道的，也不知道自己到时候的情况会如何。

　　葬天墟内，孙豪一去十几年。

　　如果遇见葬天墟那样的环境，回不回得来还真是两说。

　　琼儿告诉过孙豪，朱玲姐姐和王远哥哥，出去许多年，也仅仅回来过一次。

　　他们还在万魂之岛都是如此，四处漂泊求道的孙豪就更不用说了。

　　默默地，孙豪静静地等待着王琼的答案，同时也等待着夏川从魂林中出来，也不知道夏川能得到何种魂源。

　　十多天后，孙豪精神一振，挺身而起，看向远方。

　　魂林结束了。

　　王琼依然没给孙豪答案，但是从她珍惜相处的时间的表现来看，没有答案，其实也就是答案了。

　　半日之后，夏川返回了王村。

　　夏川比之刚刚跟着孙豪的时候，沉稳了许多，但魂林出来，脸色依然有着丝丝兴奋的表情。

　　川川爸回来了，周泓希比孙豪更加高兴，小身子一跃，已经挂在了他的脖子上，使劲的撒娇。

　　一路行来，孙豪的脸色虽然始终有着笑容，但周泓希对孙豪有着发自内心的畏惧，尊敬居多，惧怕居多，而对夏川，却是亲近了许多。

　　笑着跟周泓希嘻戏了一阵，夏川这才对着孙豪躬身施礼：“师父，我回来了。”

　　孙豪点点头，笑着问道：“可有收获？”

　　夏川自信地点点头：“嗯，成功获得了一颗不错的魂珠，化得一种不错的魂源。”

　　孙豪“嗯”了一声，然后说道：“把魂环亮出来看看吧。”

　　夏川放下周泓希，驱动识海魂源，用尽一催，大喝一声：“出来。”

　　一道黑色的光环从他的头顶上冒了出来。

　　万年魂环。

　　孙豪一看这光环的颜色，不由心说一声好。

　　自己这弟子的机缘却也不是很差。

　　只是，看到黑色魂环之内的魂灵之后，孙豪却又充满了错愕。

　　黑色的魂环之中，显现的居然是一条“毛毛虫”！

　　一条只有一寸来长，通体泛青的小毛毛虫。

　　“呀，毛毛虫，毛毛虫”，周泓希大惊小怪地，大声呼喊起来：“川川爸，你居然化了一条毛毛虫，咯咯，咯咯，笑死我了，居然化成了毛毛虫……”

　　此时此刻，夏川的脸色明显很不好，一脸不可置信的样子，嘴里轻声说道：“怎么会这样？怎么会这样，怎么就变成了毛毛虫呢？怎么就变成了毛毛虫呢？”

　　一条看起来很无害，很柔软的毛毛虫。

　　孙豪啼笑皆非，轻轻摇头，这就是夏川自信满满，让自己甄别的上好魂灵？这也未免太儿戏了吧。

　　夏川看到了孙豪的摇头动作，不由着急起来，大声辩解：“师父，我收到的魂灵，明明是另有他物，为何会变成了毛毛虫？”

　　孙豪心中一动，如若夏川说的是真事，那么事情就很有意思了。

　　不由开口问道：“那么你原本所化魂灵乃是何物？”

　　夏川飞快地说道：“我原本所化魂灵应该是一只上古神蝶，可是，可是，为何现在变成了毛毛虫？”

　　神蝶？毛毛虫？

　　孙豪双眼看着夏川黑色魂环之内的毛毛虫，陷入了沉思。

　　世间生物，千姿百态，有很多奇特的生命奇迹，其中，很多东西，修士都弄不清其中原理。

　　比如说毛毛虫和蝴蝶的关系。

　　实话实说，修士们都弄不清楚，为何柔然无骨，靠蠕动爬行的毛毛虫，最终会破茧重生，化为美丽的蝴蝶。

　　很显然，夏川所化，应该就是神蝶无疑。

　　只是，很遗憾，或许是契合度不够的关系，或者是魂力不足的关系，魂灵神蝶直接退化成了毛毛虫。

　　想了想，孙豪问道：“此蝶何种颜色，有何特异之处？”

　　夏川飞速答道：“此蝶通体宝蓝，有金黄羽边，最大的能力好像是魅惑众生，能号令魂灵，师父，我可是花了老大的劲才收复过来的，可怎么会这样？”

　　孙豪迅速判断，然后淡然一笑，点头说道：“明白了，小川，如若不出为师所料，你所化魂灵，果然是上古‘雅蠛蝶’，却是一种难得的神兽，只不过，它现在还是幼生期，所以看起来更像是毛毛虫而已。”

　　雅蠛蝶？

　　夏川顿时心中大定。

　　师父说的，应该就是对的，这下放心了。


第1079章 再上征程

　　孙豪可以确定夏川的魂兽就是上古神蝶“雅蠛蝶”，但是，却不觉得有更多的修士会相信如此结果。

　　哪怕是万魂殿中人，怕是也不会太认可。

　　而且，因为化魂契合度的关系，就算真是“雅蠛蝶”，但若是始终成长不起来，其能力怕是也会够呛。

　　如果换成是其他修士，这魂灵差不多也就是废了。

　　但换成孙豪一脉，那又是两回事了。

　　有洗魂符在，夏川的上古神蝶，终究会有一日能完美化形，威震大陆。

　　只不过，这种情况的话，孙豪的一些计划就得变一变了。

　　王琼终于决定留在王村。

　　孙豪并不意外，但这一次，孙豪却也留了一个小尾巴给王琼，让她帮忙照料。

　　五六岁的周泓希被孙豪留在了王村，留在了雷魂岛魂院修行。

　　孙豪已经猜到，万魂之岛的修炼等级很高，那么，让周泓希从小接受万魂之岛的系统教导，根基会更加的牢固。

　　何况，孙豪还给她留下了许多修炼资源和许多预设的修炼道路。

　　孙豪还压制了周泓希的修炼进度，按照计划，留下了十二筑基丹和极品枯木神愈符篆，如无意外，小泓希会在二十岁之前练气完美大圆满，也就是练气十二层筑基，夯实不世之根基。

　　夏川很不舍，也不是很理解孙豪的做法。

　　但是孙豪的决断，不容他违逆，只能忧心忡忡地不停叮嘱王琼，千万要照顾好周泓希，千万不要让孩子苦着累着，渴着饿着。

　　周泓希更是哭天抢地，但是孙豪不为所动。

　　玉不琢不成器，人不磨不成仙。

　　跟着自己，毫无疑问周泓希会一辈子顺顺当当，但是，跟着自己，蜜罐子里长大的孩子，怕是将来很难独当一面。

　　夏川太宠孩子了，有点言听计从，甘为牛马的感觉，却是不能如此纵容，孙豪下定决心让周泓希在王村吃点小苦头，为她将来的成长，奠定仙道根基。

　　王琼抱着眼泪汪汪的周泓希，来到了雷魂港口，再次看到了庞大的海船还有高飞的飞艇。

　　当年，自己就是在这里，送走了大哥。

　　今日，大哥又将再次远行。

　　此一去，也不知道还有没有再见之日。

　　跟周泓希一般，王琼泪眼朦胧，前来雷魂港相送夏川参加万魂之试。

　　雷魂岛当年，出来一批顶尖传承。

　　所以，最近多年以来，雷魂岛开启魂林之后，得到了万魂之岛各个宗门的高度重视。

　　每一次，大小宗门无一缺席，全部到场。

　　只不过，经过那一届的爆发之后，雷魂岛也已经多年没有杰出弟子出现。

　　也不知道此次，会不会再次出现奇迹。

　　有小道消息说，雷魂岛王家，曾经出过太古雷兽和竖眼龙蟾的王家，居然再次报名“万魂之试”。

　　王家家主早已经换人。

　　孙豪进驻王村也没有惊动任何王家人。

　　万魂之试乃是魂院院长蔡跃猛按照孙豪的意愿给报上去的。

　　实话实说，他被孙豪的要求吓了一跳，但同时又兴奋无比，真要是他的魂院报上一名万魂之试的弟子，想来，以后万魂殿对雷魂院的护持力度，必然会加大许多。

　　他对孙豪信心十足，兴高采烈，多喝了几杯，一不小心，就吹了枕头风，女人又管不住嘴，于是消息就传开了。

　　小道消息传开。

　　万众期待。

　　夏川有点忐忑地，御剑飞空，投进了高空的万魂飞艇。

　　孙豪歉意地看了看王琼，伸手一招，小火落在了自己的肩头，身体微微一晃，消失不见，再次出现时，孙豪已经贴在了万魂飞艇下方，手中万魂令往飞艇上一按，飞艇的防护阵法很自然打开通道，孙豪晃了两晃，已经在夏川进来的同时，潜入了进来。

　　跟孙豪当年差不多，夏川要想加入万魂殿，也需经过万魂三核。

　　第一核。

　　初化显示。

　　上首，一个肚子溜圆，大腹便便的金丹修士朗声说道：“看看吧，你都是什么魂灵。”

　　夏川咬咬牙，看看身边并不是很熟悉的魂院长老，心说死就死吧，嘴里一声轻喝：“嗨。”

　　随着轻喝声，一道黑色的魂环从他的头顶上冒了出来。

　　黑色？

　　万魂飞艇之内的修士们顿时精神为之一振。

　　这是万年魂环的标志啊！

　　就是不知这娃子的魂环会是哪种类型。

　　大家定神向魂环之内看去。

　　却惊异万分地发现，魂环之内，居然是一条毛毛虫。

　　一条看起来很无害，很小很短的毛毛虫！

　　这是什么？

　　实话实说，现场修士就没有一个认出毛毛虫是何方神圣的。

　　你看看我，我看看你，谁也不敢轻易下结论。

　　理论上，但凡能形成万年魂环的魂灵，都应该不会太弱。

　　但是万魂殿的典籍之中，还真的没有过有关类似毛毛虫的魂灵记载。

　　还真没有修士一眼瞅出毛毛虫的跟脚。

　　溜圆肚金丹咳嗽一声，然后和颜悦色地问道：“这个，夏川是吧，请问，你这魂灵乃是何种魂兽所化？”

　　夏川硬着头皮，朗声答道：“大人，我这魂灵，却是上古神蝶雅蠛蝶所化。”

　　雅蠛蝶？毛毛虫？

　　飞艇上的修士你看看我，我看看你，一时没能反应过来。

　　两者的差距有点大啊！

　　半晌之后，一名体格壮硕，站得笔直的金丹修士大声说道：“我想起来了，雅蠛蝶，还真是上古神兽，而且，其初生期，还真是毛毛虫。”

　　溜圆肚金丹问道：“二佬，那么，这什么上古神蝶的战力排位又是如何？”

　　被叫二佬的金丹大声说道：“上古神蝶，自然有着很奇特的能力，传说中，雅蠛蝶乃是最具魅惑能力的灵兽，通常会被万兽所钟爱，却是厉害无比，只不过，传说之中，毛毛虫要化为雅蠛蝶，需要破茧重生，其难度可是不小，哎，小伙子，你这蝶……”

　　溜圆肚金丹迅速明白过来，脸上也露出丝丝遗憾的表情：“小伙子，你这蝶是不错，但你的毛毛虫却是太弱太短太小了点，也就是初化程度太低，却是不能达到我万魂殿的入选……”

　　夏川的额头冒出丝丝细汗，心说完了，自己的魂化果然是不行。

　　但是，溜圆肚金丹的“入选标准”四个字还没完全说完，飞艇之中，却有人朗声说道：“大勇，且别急下结论，本座以为，小川这魂，够了。”

　　大殿之内，所有修士齐齐看向突然说话的人。

　　很多修士更是猛地大惊失色，身上气势猛涨，有修士大声吼道：“你是谁？”

　　怪事年年有，今天特别多。

　　万魂飞艇之内，居然闯进来外人。

　　有修士手中光芒一闪，已经在蓄势。

　　溜圆肚金丹循声看去，心头猛地一震，一个让他一辈子不会忘记的修士，居然十分意外地出现在了他的面前。

　　赶紧的，一伸手，拦住欲出手的修士，一躬身，挺得老高的溜圆肚低了下去，嘴里惊喜若狂地大声叫到：“小豪师兄，是你吗？你终于是回来了，呜呜，想死我了……”

　　说着，一把鼻涕一把泪的，就向孙豪拜了下去。

　　大厅内，修士们你看看我，我看看你，不明所以。

　　被叫做二佬的修士，也猛地反应过来，深深地冲孙豪鞠躬行礼：“二佬见过小豪师兄，不知师兄还记得俺不？”

　　孙豪轻轻一振手臂，把段大勇搀扶起来，然后笑着说道：“两位师弟别来无恙，小豪此次，却是准备搭乘你们的飞艇返回万魂山，这是我不成材的弟子，倒是让两位师弟见笑了。”

　　孙豪已经认了出来，金丹二佬却是当年自己那一批弟子之中，领取了驻守体力源池的修士满二佬，没想到再次相见，他也已经凝结了金丹。

　　还有段大勇，这个昔日差点被末位淘汰的师弟，如今居然也成就了金丹真人。

　　段大勇的脸上，露出讨好的笑容：“小豪师兄，客气了，小川初化万年魂兽，却是难得一见的奇才，正该引进万魂山，光大我万魂门楣。”

　　孙豪还没说话，满二佬已经十分耿直地说道：“大勇师兄，你这话却不对了，我们身为主考官，理应坚持原则，绝不……”

　　段大勇脸上出现便秘的表情：“完蛋，这家伙的一根筋又发作了。”


第1080章 再回万魂

　　满二佬大义凛然、长篇大论地表示必须公事公办。

　　段大勇对满二佬的一根筋深有体会，并表示彻底无语。

　　十分无语地，段大勇对孙豪摆摆手。

　　孙豪不由也回想起来当年万魂山的往事，脸上浮现出淡淡笑容。

　　满二佬一口气说道：“所以，我们理应公正公平，办事不徇……”

　　此时，孙豪突然看向飞艇上空，来了一句：“感谢太阳，感谢阳光。”

　　飞艇里能看见太阳吗？

　　所有修士齐齐一愣。

　　然后，让他们一辈子也想不明白的事情发生了。

　　一身正气的满二佬，朗朗说道：“不徇私情，所以，我本着公事公办的态度，觉得，夏川这样的修士，假如不能加入我万魂山，简直就是天理难容，不容错过啊！后面的什么二核三核，统统都给我免了吧。”

　　段大勇彻底魔怔了。

　　不明所以地，很多修士都跟段大勇一般，齐齐惊讶地看向满二佬，心说，这家伙是怎么回事？

　　神转折。

　　所有人一下没反应过来。

　　然后，满二佬很不满地问道：“大勇师兄，难道你觉得我说得没有道理吗？”

　　段大勇反应过来，马上大声说道：“有理，真是太有理了，我今天才发现，二佬，你他娘的太有才了。”

　　满二佬翻翻白眼，心说，老子不是有才，而是当年差点给小豪陪了一池子药材。

　　万魂山的修士们糊涂。

　　夏川也晕晕乎乎的。

　　自己就这样加入了万魂殿？

　　真是没想到啊！

　　来了雷魂岛几年，也被雷魂岛的神奇深深震撼。

　　魂院学习，更是被万魂殿的传说所惊呆，他以为自己的师尊能跟魂院院长有交情已经很了不起了，但是现在，他却发现，师尊更厉害的还在后边，他隐约明白过来，自己的师尊在万魂殿的地位怕是不低。

　　而此时此刻，万魂殿内的修士们，也终于从段大勇和满二佬的称呼之中，逐渐回想起来孙豪的来历。

　　万魂山，万年以来，唯一一位勇破战魂十二宫的神奇黑领，钟小豪。

　　关于钟小豪，万魂山有着种种传说。

　　尤其是钟小豪的去向，万魂山修士也是猜测不已。

　　只不过，谁也不知道答案。

　　没想到的是，今日在这雷魂岛，有幸遇见了这位传说中的人物。

　　而且，他出现的还是如此蹊跷。

　　居然是不声不响地潜入到了万魂飞艇之中。

　　相互对望一眼，修士们终于齐齐躬身说道：“见过小豪师兄。”

　　他们看不出孙豪的境界，只能感到孙豪的手段非凡，想来跟随段大勇叫声师兄总不会错。

　　孙豪淡然一笑，然后微微欠身，朗声说道：“各位师弟免礼。”

　　满二佬高声说道：“亮灯，鸣钟……”

　　地面上，大小海船翘首以待。

　　也不知道万魂之核进行得如何。

　　王琼微胖的脸上，有着期待也有着担心，同时，也有着牵挂和不舍。

　　奇怪的是，这次万魂之核跟往年快速出结果有所不同。

　　参核修士上去之后，迟迟不见动静。

　　既没有亮起一盏灯，也没有驱逐修士下来。

　　不知道发生了什么，下方修士正在议论纷纷之时，天空之中，万魂飞艇上，猛地响起了悠扬的钟声。

　　钟声十二响。

　　然后，飞艇腰部，亮起一圈红灯。

　　整个天空上，光芒大作。

　　下方海船上，修士们齐齐精神大振，欢呼声冲天而起：“恭喜魂殿，恭喜魂殿……”

　　地面上，主导了夏川参加万魂之核的蔡院长，满面红光。

　　而王家家主，却大惊失色，不由后悔不已。

　　记得当年，老家主千叮咛万嘱咐，让他善待王琼，他虽然也给予了王琼一些生活上的照顾，让她能衣食无忧，但这种照顾却随着时间的推移而逐渐无力。

　　王琼有亲人回来他也是知道的。

　　也派人去查探过，但没能发现太多异常。

　　但现在，他明白自己走眼了。

　　王琼家，居然出现了一位万魂弟子，而且还是魂院推荐上去的！

　　这让他情何以堪？

　　看着飞艇上的红光，听到悠扬的钟声。

　　王琼的眼中却是瞬间布满了雾气。

　　这跟当年是何其的相似？

　　当年，也是这样之后，哥哥和二毛哥就从此远去，从此天各一方。

　　她的肩膀之上，周泓希双眼放光，清脆的声音传入王琼的耳中：“琼婆婆，川川爸通过了万魂之核吗？”

　　王琼双眼朦胧地点点头。

　　周泓希捏捏小拳头，向上一举，大声说道：“川川爸，太爷爷，小泓希会去找你们的，一定会，我以李巴尔的名义发誓，一定会……”

　　太爷爷告诉过她，一定要记得李巴尔。

　　她觉得，李巴尔一定很伟大。

　　所以发誓通常都是以李巴尔的名义。

　　他的身后，一脸笑容的蔡院长大声说道：“好样的，小泓希真是好样的，我相信你，你绝对是下一个川川爸……”

　　小豪这是买一送二啊！

　　连续送出去两个万魂弟子，雷魂院的待遇，那还用说？

　　蔡院长感觉，自己应该考虑娶第四房媳妇了。

　　飞艇之上，有修士大声说道：“同喜同喜，各位道友，万魂之核到此结束，此次魂林开放圆满成功，大家功德圆满，都散了吧！”

　　说话之中，万魂飞艇之上，光芒大作。

　　轰隆声中，飞艇逐渐高升。

　　却是不打算多留，准备返回万魂岛去了。

　　下边，王琼终于忍不住热泪盈眶。

　　双手放在嘴边，王琼不管孙豪能不能听得到，大声喊道：“哥，我等你回来，不管百年千年，我等你回来，我等你，我等你……”

　　万魂飞艇之内，孙豪的脸上微微一僵，身躯微微一抖。

　　然后，脸上再度若无其事地浮现出淡淡笑容。

　　心里，却也说了一句：“琼儿，我会回来看你的。”

　　轰的一声，战舟猛地加速，穿过云层，破空而去。

　　几乎是同时，孙豪只觉得耳边也好像传来“轰”的一声响，丹田猛地一震。

　　内视之下，却是发现，许久不曾留意的元婴心火，此时此刻，正轰轰燃烧起来。

　　深深的离别情绪之中。

　　淡淡的修仙忧伤之中。

　　孙豪的元婴心火猛地燃烧起来。

　　三味元婴火，第一味药，人情味，终于小成。

　　现在，孙豪只需要炼化这第一味药，应该就能完成秘术三味元婴火的第一步修炼。

　　所谓炼化，其实也就是把元婴心火完整地炼入肉身小火苗中去。

　　让小火苗既是孙豪的肉身之火，又是丹田的元婴心火。

　　第一味药生成。

　　但是孙豪心中，却是五味杂陈。

　　这味药，积累于玉婆婆，萌芽于清明父母坟前，直至王琼的那一声我等你，方始小成。

　　这味药，从萌芽的那一刻开始，就让孙豪有了很不一般的人生体悟。

　　这味药，让孙豪清晰地感知到，修士一生，得到了许多的同时，也失去了许多。

　　这味药，让孙豪知道，修士荣耀的同时，也有满满的辛酸。

　　淡淡笑容的背后，深深掩埋了淡淡忧伤。

　　孙豪始终面带微笑，笑对万魂师弟们。

　　万魂飞艇破空急速飞行三月之后，满二佬一脸凝重地走到了孙豪身边，对孙豪深深鞠躬，然后诚恳地说道：“小豪师兄，不知你在万魂殿到底是何身份，万魂山兹事体大，如若不是自家人，却是不能进去，小豪师兄，如若你没有万魂山身份那也不要紧，你可在此等候，我且回去禀……”

　　孙豪淡然笑着，一伸手，亮出万魂之令：“这是我身份令牌，你可识得？”

　　满二佬定定神，仔细看看令牌，猛地，想起了什么，嘴里嘀咕了一声“原来如此”，然后，推金山倒玉柱，一头跪倒在孙豪面前，嘴里大声说道：“战神殿，满二佬见过未归少殿主……”

　　声音之大，足以惊动整个万魂飞艇。

　　修士们被他的叫声所惊动，纷纷现身。

　　然后如同他一般，所有修士齐齐跪倒在孙豪面前，大声喊道：“见过未归少殿主，见过未归少殿主……”

　　满二佬心满意足地想到：“老子跪了，你们也得跪吧，哇哈哈哈。”

　　而夏川，则满脸不可思议地站在不远处，看着密密麻麻跪倒在孙豪面前的万魂殿修士们，心中不停地想到：“怎么可能？怎么可能？师父怎么会是万魂殿少殿主呢？师父不是南县人氏吗？我晕了……”

　　孙豪淡然一笑：“师弟们请起。”

　　说话声中，空中涟漪一闪，万魂飞艇穿过波纹一般的涟漪，出现在巍峨高耸的万魂山之上。


第1081章 不醉三扫

　　明月出魂山，苍茫云海间。

　　高峰当此夜，叹息未应闲。

　　月光穿过云海，洒在万魂山顶。

　　稀稀疏疏的月色，在云海之中，显得清冷而悠凉。

　　不醉石上，不醉老人万年不变地，双手抱着扫帚，斜靠着石头，嘴里发出细微的鼾声。

　　悟道石上，今夜无人悟道。

　　孙豪无声无息现身高空，双臂一展，落在不醉老人身前。

　　轻轻摆摆衣袖，孙豪屈膝跪下，身躯前倾，匍匐在了不醉石前。

　　一如当年，孙豪勇闯战魂十二宫之后一般，孙豪静静地匍匐在地，一动不动。

　　孙豪默默跪着，魂不醉始终打盹。

　　日起又日落，孙豪如此一跪，就是连续几日几夜。

　　三日之后，不醉老人一个翻身，好像刚刚发现了孙豪一般，惊讶地说道：“咦？你回来了？”

　　孙豪轻声说道：“弟子回来了。”

　　不醉老人浑浊的双眼没有一丝光泽，好似有点迷糊地问道：“你叫什么来着？许久不见，这记性不大好，抱歉，没记住你。”

　　孙豪依然匍匐在地，语气恭敬地说道：“弟子俗世名孙豪，也叫钟小豪，老祖赐名魂未归，封号沉香，位列仙班。”

　　“魂未归？”不醉老人的声音，充满了惊讶：“原来就是你啊，我还以为，他一直不会回来了呢！”

　　孙豪低声说道：“老祖栽培之恩，弟子没齿难忘，未归只是身有羁绊，却是不敢不归，这不，弟子葬天墟后，马上回来了吗？”

　　不醉老人看向了空中的月亮。

　　半晌之后，手中的扫帚颤颤巍巍地指着月亮说道：“这月啊，看似清明透彻，可惜好像总是有树砍不倒。”

　　孙豪微微一愣。

　　半晌之后，轻轻说道：“既然砍不倒，那就不砍了吧！”

　　不醉老人叹了一口气，好似无奈地说道：“那就不砍了吧，哎，真要砍了，也不知道，这月亮还是不是月亮。”

　　孙豪匍匐在地的身躯稍稍一松，然后诚心实意地说道：“谢谢老祖。”

　　不醉老人的双手又抱紧了扫帚，在不醉石上微微一个翻身，然后悠悠说道：“谢就不必了，我怎么感觉，有的人，好像是需要帮助了，才回来的啊，该不是，转修的法门出了问题，前来寻求帮助的不是？”

　　孙豪匍匐在地，丝毫没有不好意思的感觉，很自然地说道：“游子归家，自然是需要帮助，还请老祖怜悯。”

　　“我应该扫地了”，魂不醉貌似是在自言自语地说道：“其实我现在最重要的任务还是扫地啊，扫地才是重点啊，抓不住重点会误事的，小事不重要。”

　　孙豪心中一动，静静地趴着，没有说话，好似是在聆听教诲。

　　不醉老人继续说道：“心不能安宁，责不能担待，积不够厚重，如若云海遮掩了明月，却需要扫上一扫。”

　　“未归啊，你知道吗？扫地有讲究，你且听我细细说来……”

　　“一扫气：落叶秋风早，苔深不可扫……”

　　“二扫心：独梦关山道，流泉咽不扫……”

　　“三扫神：关河望已绝，氛雾行当扫……”

　　孙豪匍匐在地，静静地听着。

　　不醉老人的声音，逐渐变低，直至无声无息，发出细微的鼾声。

　　孙豪静静地匍匐在地，静静地思考。

　　久久之后，孙豪轻声说道：“谢谢老祖点化，小豪知道该怎么做了。”

　　说完，孙豪缓缓起身，站直之后，再度向不醉老人深深鞠躬，然后向后飞退而去，一个晃身，消失在了悟道山巅。

　　不醉老人翻了一个身。

　　万魂有四殿。

　　分别是器灵殿、飞羽殿、海神殿和战神殿。

　　孙豪不属于任何一殿。

　　而且，孙豪化身钟小豪之后，从最底层的弟子向上升，等他破关而出后，却又没有到个任何一个分殿报道，所以，当孙豪从万魂山巅回来之后，豁然发现自己居然无处可去。

　　此时此刻，孙豪才发现一个问题，整个万魂山，都是弟子修行的地方，而并没有任何一个分殿存在的场所。

　　万魂四殿在什么地方？孙豪完全不知道。

　　原本，孙豪的打算是拜访四大殿，然后找到适合自己修行的功法，开始元婴初期的修炼的。

　　不过现在，孙豪的心态却稍稍发生了变化。

　　不醉老人说的东西皆玄机暗藏，但是孙豪从中体会到了一个最基本，最核心的意思，那就是，孙豪现在转修功法稍稍早了一些。

　　按照不醉老人的意思。

　　孙豪现在，还需三扫，扫去修道路上的尘埃，扫去心灵上的氛雾，扫去一些羁绊，真真正正夯实自己的根基了，再行修炼可能效果更好。

　　因此，孙豪倒是完全不着急了。

　　孙豪知道，按照不醉老人的建议，自己还需要沉淀沉淀。

　　不醉老人送自己“心气神三扫”，那么，自己在这三个方面，很有可能有需要大力夯实的必要，却是不急寻找修炼功法了。

　　甚至是青帝长生诀的修炼，也可以稍稍缓缓了。

　　到执事堂报备之后，孙豪得到了一间位于万魂山巅的大院子。

　　然后，坐在院子里，孙豪开始认真思考不醉老人的三扫训诫。

　　一扫气，落叶秋风早，苔深不可扫。

　　晋级元婴，孙豪积累雄厚的四属性真元齐头并进，齐齐向前迈进了一大步，因为在葬天墟内得到了各种机缘，所以，孙豪自觉炼气根基已经相当的牢固，省去了许多稳固修为的时间。

　　但是现在，对照不醉老人的话，孙豪认真体悟自身的真元之后，却是发现，正如不醉老人所说，自己的炼气修为依然有“扫一扫”的必要。

　　不是说真元需要再次积累，而是需要再次打磨，尤其是需要将四属性真元的平衡打磨的更加水乳交融。

　　孙豪发现，随着自己炼气修为的突飞猛进，四属性真元各自特性大涨，不知不觉之间，如同毛笔字被打湿起毛一般，自己的真元平衡已经出现了丝丝瑕疵。

　　要说，问题应该也不是很大，这也是孙豪过去忽视了的原因，但是，仔细想想，孙豪的额头却在开始冒汗。

　　任何瑕疵，任何小毛病，很有可能最终会造成无法弥补的缺陷，千里之堤毁于蚁穴，自己怎么就忽略了呢？

　　盘膝而坐，认真审视自身。

　　孙豪发现，自己只所以忽略了这个小问题，很有可能还是自己的“心”也需要扫一扫了。

　　千难万险葬天墟，孙豪经历了许多许多；艰难困苦之后，孙豪大红大紫，称王葬天墟，位列仙班……

　　任何修士，如此大喜大悲之后，谁敢说自己的心态会平静如水？

　　孙豪也觉得不能，所以，他有了青云门的精修，也有了清明的洗涤，更有了感悟人生，觉醒元婴心火。

　　但是，当孙豪觉得自己的心情完全平静下来之时，不醉老人却训诫孙豪需要“二扫心：独梦关山道，流泉咽不扫……”

　　认真去想，孙豪却又发现，的的确确，自己的心绪是平静了许多不错，但毫无疑问，依然有可以雕琢的迹象，毫无疑问，是可以感悟的成果。

　　而且，这种刻意和雕琢，还让自己不知不觉之间，有了丝丝急于求成的浮躁。

　　这浮躁的存在，才是自己忽视了炼气小缺陷的根本原因。

　　想着想着，孙豪的身上，大汗淋漓。

　　最后，就是“三扫神：关河望已绝，氛雾行当扫……”，这个倒是很好理解，孙豪也知道，自己的炼神之术，的确是需要夯实一下了。

　　斗战千里之后，孙豪的神识负荷不起，哪怕是得到了萨摩的帮忙，却也是有着丝丝不妥的。

　　孙豪又想起了萨摩，然后，再度遗忘得一干二净。

　　仔细体悟自身，仔细参悟不醉老人的训诫，孙豪的脸上，逐渐露出淡淡的笑容。

　　如何扫清己身，不醉老人已经在训诫之中给出了方法。


第1082章 冷锻沉香

　　扫气如秋风，风吹气不动。

　　扫心入大梦，梦醒心流泉。

　　扫神去雾霭，雾散神自愈。

　　认真思考，仔细体悟，最终，结合自身，孙豪落实到具体修行中时，化为了一件他在心中酝酿已久，但一直没有找到合适时机去做的事。

　　这件事，就是“重铸沉香”。

　　是时候摘取沉香剑丑剑的称号了。

　　神识一动，沉香剑出现在空中。

　　孙豪含笑将沉香召回手中，轻轻抚摸着沉香十分不规则的剑身，歪歪斜斜的剑尖，心底默默说道：“沉香，是时候修复了。”

　　沉香在空中一声剑鸣，好似生灵听懂了孙豪的话一般，欢欣雀跃。

　　此时此刻，抚摸着充满了喜悦的沉香剑，孙豪心头，猛地涌起一个明悟。

　　记得雀奶奶很生气孙豪给自己捣鼓的造型，当时，孙豪只以为那是雀奶奶爱美，不喜欢自己把她的剑体塑造得如此难看。

　　但多年以来，雀奶奶一直沉睡不醒，现在，手拿沉香的孙豪却是有点明白过来：“沉香乃是雀奶奶的本体，沉香不修，就相当于雀奶奶本体残缺，这让本来就十分老弱的雀奶奶就更加的雪上加霜，难以醒来。”

　　默默地抚摸着沉香剑很不规则的剑体，孙豪心中说了一句：“对不起，奶奶，我会尽快修复沉香的。”

　　沉香剑，乃是奇特水沉香熔炼了大夏龙雀的残片炼制而成。

　　大夏龙雀乃是远古大夏的镇国之器，虽然只是残片，但依然坚不可摧。

　　要想重铸，怕是不易。

　　但正因为不易，却恰恰是此时孙豪“三扫”自身的有力法门了。

　　孙豪的大院设施齐备，剑室之内，炼器器具一应俱全。

　　孙豪走进剑室，拿起了擂鼓十方俱灭锤，开始冷锻沉香，重铸沉香。

　　当，当，当……富有节奏的锻造声，从孙豪的大院里传了出来。

　　运锤用真元。

　　四属性真元轮换出动，相互转换，相互支援，相互配合，源源不断，给孙豪重铸沉香提供真元动力。

　　而在此过程之中，孙豪也如同秋风吹落叶一般，不动声色地，打磨自身四属性真元，让真元更加的融洽，更加的平衡，更加的凝实。

　　重铸沉香，可扫气。

　　在擂鼓十方俱灭锤的节奏之中，孙豪的心神逐渐变得恍恍惚惚，逐渐变得若有若无，神识四分后，其中一分已经沉沉睡去，大梦不醒。

　　却是在锤子的节奏之中，默念着清心诀，启动了白公入梦大法，开始在梦中感悟人生。

　　一梦一世，栩栩如生。

　　一梦一悟，梦醒流泉。

　　而最后，沉香剑上，奇特的沉香不时传来淡淡的清香，滋养着孙豪的神魂，润物细无声地让孙豪神识伤害慢慢恢复。

　　此时的孙豪，全身心地沉入到重铸沉香之中。

　　两耳不闻万魂事，一心只铸沉香剑。

　　富有节奏，韵律十足的锤击声，从孙豪的大院里传开，声音不大，久而不绝。

　　不醉石上，不醉老人浑浊的双眼之中，一道亮光一闪而过。

　　一铸三扫！

　　不得不说，自己这弟子，还真是天资纵横之辈，看来，自己给他准备的备用措施，却是用不上了。

　　哈哈哈，那些想把沉香引进殿内的分殿主们，怕是又会大失所望了。

　　孙豪返回万魂山，万魂四殿自然是知道的。

　　不仅仅知道，而且是翘首以待的摩拳擦掌，准备施展手段引孙豪进入自己本殿。

　　万魂四殿有竞争也有合作。

　　谁都想自己能培养一下万魂少主不是？

　　这个万魂少主可了不得啊！

　　年纪轻轻，进阶元婴，位列仙班，葬天墟头名。

　　能不让人心动。

　　孙豪还在万魂飞艇上的时候，四殿已经在暗中较劲了。

　　四大殿，谁也不服谁。

　　海神殿有单大殿主，有单涫涫在，自然是要把小豪当准女婿看。

　　飞羽殿也不示弱，他们还有朱雀战将，孙豪最好的发小之一呢。

　　战神殿的理由更充分，龙蟾战将、当康战将和天象战将，难道还比不过一位朱雀战将？何况，当年，小豪乃是破战神宫而出的，自然是要加入战神殿。

　　器灵殿则理直气壮地说：“钟小豪本来就是我们器灵殿弟子，你们争什么争？”

　　偏偏，老殿主对此不闻不问，随他们闹。

　　于是几个家伙准备了许多对孙豪有帮助的修炼条件，只等孙豪找到自己的殿门了，或者是引导孙豪找到自己的殿门了，勾引孙豪加入。

　　可谁知，孙豪上山第一件事就是拜见不醉老人。

　　这个不能打扰啊！

　　回来之后，孙豪又马上开始体悟。

　　这个也不好打扰啊！

　　再然后，孙豪居然两耳不闻窗外事的开始锻器！

　　实话说，他们没少派弟子什么的去孙豪房前转悠，甚至是不少长老都亲自出马，试图引起孙豪的注意，但人家只顾打铁，压根就不理你。

　　而且，孙豪打铁好像也很诡异。

　　那些到孙豪房间外转悠的修士，修为稍有不足，就会在打铁的韵律之中酣然入睡，一睡几天。

　　几个分殿主也是明白，孙豪应该进入了一种奇特的修炼状态，却是不宜打扰，遂不再动心思，但派人远远关注还是必须的，万一有人不顾一切闯进去，吓到了小豪怎么办？

　　注意力从孙豪身上转移之后，几个分殿主又开始为夏川的归属产生争议。

　　飞羽殿认为夏川的魂兽理所当然是飞禽，雅蠛蝶，自然是能飞的不是？

　　但战神殿表示，毛毛虫跟飞行没有半毛钱的关系！

　　海神殿的理由更绝对：“这毛毛虫，一看就是水生的！”

　　有没有水生毛毛虫不知道，反正是夏川发现，万魂四殿，居然没有一个殿把自己收归门下。

　　师父又跑得不见了影子。

　　积分又入不敷出，夏川觉得，自己苦逼至极，需要想办法赚积分，顺带练练字，学习师父刻意交代，必须练熟的洗魂符符文。

　　两月之后，夏川第一次进去体力源池。

　　遇见一个笑眯眯的小老头。

　　小老头笑着说道：“小兄弟，相见即是有缘，本座满圣狐，刚刚推出几款新业务，不知你有没有兴趣。”

　　夏川半信半疑，接过满老头推荐的新业务，半晌之后，眉头微皱地说道：“前辈，我怎么感觉这些业务都有点像是高利贷？”

　　满圣狐大惊失色：“不会吧？利息太高了？好说，好说，我最是和气生财，降，降到你满意。”

　　说完，大笔一划，把学分借贷利息降低一大截。

　　看着这全新的业务，夏川表示，的确是很合算，只不过，他依然老实地问道：“前辈，我怎么感觉你这是在刻意照顾晚辈？还有你这无上限的借贷，一旦我到时候还不清，你岂不是血本无归？”

　　满圣狐心中想到“我会血本无归？可能吗？”，嘴里却说到：“小兄弟，你有所不知，万魂山上，万家生佛就是说的我满圣狐，遇见我，算你的缘分啊！”

　　将信将疑，双眼放光地夏川说到：“既然如此，那我就先贷十万学分。”

　　满圣狐吓了一大跳，这家伙，还真是敢狮子大开口啊！

　　一下贷十万！好猛！如若换成上品灵石，岂不是上千万了？

　　夏川眨巴着眼睛，轻声问道：“怎么样？前辈，有没有问题？”

　　耳中，传来若有若无的锤击之声，满圣狐一狠心，咬牙切齿地大声说道：“贷了！”

　　夏川眨巴着眼睛，抛出了自己的身份铭牌。

　　半晌之后，夏川依然站在原地，百思不得其解，心说自己该不是遇见绝世大傻子了吧，有没有这么荒唐的事？

　　他的身份铭牌之中，豁然已经多出了十万学分。

　　很多修炼内容，都可以提上日程了。

　　哎，这世上还是好人多啊！要是都像自己师父那样管杀不管埋，把自己扔这里就不管了，自己这修炼，还不定会拮据到什么程度。


第1083章 闯祸四人组

　　人常说，修真无岁月，山中无甲子。

　　这种状态，恰好是对孙豪最好的描述。

　　沉入对沉香剑的冷锻之中，孙豪心中无悲无喜，只有节奏，只有韵律，锻打声，始终一成不变地，从他的院落之中悠悠传出。

　　十年如一日。

　　冷锻沉香，一锻十年。

　　这十年来，孙豪两耳不闻窗魂山事，一心锻剑，基本上就没有挪动过位置。

　　尽管万魂山一尘不染，十分洁净，但是孙豪的肩上，依然落下了厚厚的灰尘。

　　他那抖动的铁锤，每一击都势大力沉，但力量却极其内敛，铁锤落下，不见半点风声，吹不起丝毫粉尘。

　　轨迹、轨迹，还是轨迹，几个特定的锻击点，几个特定的锻击轨迹，在孙豪的手中，锤锤到位。

　　正是这种十年不变的锻打之中，孙豪的心彻底真正地平静下来。

　　而孙豪的四属性真元，也彻底地凝练彻底地圆润起来。

　　神识的些许损伤，也彻底复原。

　　十年如一日，恍然而过。

　　对孙豪来说，这十年是一成不变的十年，是安静而又祥和的十年。

　　十年悠悠，捶打不断的十年。

　　只是，对万魂山来说，最近这几年，却是鸡飞狗跳的几年。

　　四大祸根，闹得万魂山不可开交。

　　第一大祸：小老鼠，一只看起来很无辜的，浑身火红的小老鼠。

　　其闯下的祸事，罄竹难书。

　　第二大祸：大美女，一位靓丽无比，但百无禁忌喜欢偷窥的大美女，让人神魂颠倒。

　　第三大祸：粉娃娃，小老鼠的跟班，穿一件花秋裤，拖一双乱草鞋，什么事都有他的份。

　　第四大祸：夏川，好吧，其实他挺正常，很老实，并不闯祸，但是，前面三大祸都跟他脱不开干系，闯祸之后，都需要他去收尾，所以，也光荣地位列第四祸害。

　　孙豪也没想到，自己为了图简单，把小火小章还有洛魅放出须弥凝空塔，居然直接闹得万魂山鸡飞狗跳。

　　孙豪锻剑第五个年头的时候，须弥凝空塔内发生了内乱，大吵大闹，大打出手，闹得孙豪不得安宁，不得不把洛魅几个给放了出来。

　　说起事情的起因，哪怕当时孙豪神识四分，也差点没被影响到锻剑。

　　须弥凝空塔内，洛魅实力最强，高来高去，什么地方都能去得，偷窥更是她的爱好。

　　但如若只是这样，没人知晓，那也没事。

　　可这位傻大姐居然把古云和白娟的姿势给秀在了自己炼制的小皮褂子上，并被八臂小章鱼给看到了。

　　然后，事情大条了。

　　白娟气急败坏，纠集了夏静夏谙姐妹还有轩辕红等人，穷追猛打，跟洛魅干上了。

　　夏谙推己及人，考虑到自己跟孙豪以后可能也会遭遇如此待遇，十分积极。

　　偏偏，世界观，人生观有点不大正常的洛魅拒不承认错误，拒不交出自己千辛万苦练成的绝世法衣，一言不合，大打出手。

　　于是乎，须弥凝空塔内是大战连绵，闹得不可开交。

　　最终，影响到了孙豪锻剑。

　　一心锻剑的孙豪图简单，收缴了洛魅的法衣，并把洛魅暂时驱逐出须弥凝空塔。

　　当然，为了防止洛魅在万魂山胡作非为，孙豪还是很小心地把小火和八臂包克图也扔了出来。

　　通知一声夏川，让他们去找夏川报道，然后就自顾自地继续锻剑去了。

　　然后，夏川就陷入了水深火热之中，而万魂山就是一阵鸡飞狗跳。

　　出来不满一个月。

　　夏川去体力源池炼体。

　　小火十分好奇地随同前往。

　　然后，站在池子边，小火张了张嘴。

　　好家伙，体力源池顿时下去了二十多丈。

　　夏川瞬间傻眼，准备带着小火偷溜不成，被满圣狐逮个正着。

　　夏川打死不承认是自己干的好事。

　　满圣狐也很疑惑体力原液的巨大消耗。

　　两人正纠缠不清的时候，好家伙，体力源池之中出现一只八爪大章鱼。

　　巨大的章鱼塞满了整个池子，貌似十分惬意。

　　满圣狐大惊失色，正准备出手擒拿章鱼时，一道影子窜出，大章鱼和小老鼠消失得无影无踪。

　　然后，夏川无辜地耸耸肩，表示我什么都不知道。

　　当然，最后，夏川还是垂头丧气地，带着新增的三十万学分的巨大债务，返回了自己的住处。

　　一人一鼠一童子，哦不，是一人一鼠一章鱼都是自己那不管事的师父交过来的，而且，夏川能清晰地感知到，这三个家伙的实力恐怖到顶天，自己万万不是他们的对手。

　　只能略表不满，然后打落牙齿往肚子里边吞，忍了。

　　只希望这三个家伙不会太离谱才是。

　　谁知，刚刚安稳了没两天。

　　三人组再出状况。

　　洗魂池那边，小老鼠吞掉了许多风源，大章鱼堵住了风眼，美女更绝，当众跳起了脱衣舞。

　　万魂山又是一阵鸡飞狗跳。

　　苦主，洗魂池镇守长老没能抓住三个罪魁祸首，夏川根本不敢靠近，假装不知道。

　　三个家伙在洗魂池大闹一阵之后，扬长而去。

　　洗魂池停止运转，整修一月有余方才恢复元气。

　　洗魂池镇守长老一气之下，跑去执事堂讨要说法，谁知执事堂一问三不知，想颁布清剿三大肇事者的任务，居然也被执事堂拒绝，长老差点吐血三升。

　　最后被告知，找满长老试试，或许有办法。

　　于是乎，夏川发现，自己又多了三十万学分的巨额债务。

　　不过此时，夏川已经是债多不愁，虱多不痒了。

　　干脆的，自己也跑去找满圣狐再度借贷学分二十万，反正，有三个闯祸精在，到时候，谁也不知道债务是怎么来的不是？

　　整整五年，夏川到处给三个闯祸精收拾残局。

　　高额的学分债务，已经彻底让夏川麻木了。

　　夏川常常自嘲：“要说万魂山历史上，谁欠的学分最多，舍我其谁？”

　　小火去过战魂宫，其结果就是战魂宫前三层魂兽被她吞了个一干二净，很长一段时间内，修为稍迟的弟子居然没地方捞取学分。

　　弟子怨声载道！

　　洛魅鬼鬼祟祟到过万魂山巅，对十块悟道壁很感兴趣，打晕守壁的小老头之后，没交一分学分的情况下，居然生生悟出了其中三块。

　　然后，一不做二不休，想把没有悟出的几块石壁打包带走。

　　结果就是莫名其妙地被送回了夏川住处。

　　心有不甘的洛魅撺掇着小火和小章再次来到了万魂山巅。

　　依然打晕看山的小老头，一人一鼠一章开始在山巅悟道。

　　小火悟出了两块石壁，小章悟出了一块，洛魅再度悟出一块。

　　然后，三个家伙合计一阵之后，小火张嘴猛吞，无果。

　　小章变回本体，八臂抓住一块石壁，用尽拉扯，依然无果。

　　最后，山顶上，传来一声悠然轻叹：“你们啊，够了。”

　　然后，他们足足在夏川的房间内沉睡了三天三夜这才悠然醒来。

　　被吓着了，三个家伙总算是安分了几个月。

　　但其后，他们发现，只要不上悟道壁，只要不闹得太过分，就没人管他们，于是，他们再度活跃起来。

　　一人一鼠一章。

　　其中只有八臂包克图稍稍正常，也隐约猜到了是怎么回事，但万魂山的一些修炼资源让他暗中流口水，自然是经常撺掇着前面两位老大去干他想干的事了。

　　小火记忆不全，重生之后，性格也略有变化。

　　洛魅则干脆是三观不正，怎么好玩怎么玩，万魂山不热闹才怪。

　　小火主要是偷吃。

　　逮什么吃什么。

　　不仅仅是经常偷吃体力源池和洗魂池，还经常偷吃器灵殿的各种炼器材料。

　　小嘴一张，夏川就是几十万学分的债务。

　　洛魅主要是偷窥。

　　逮什么窥什么。

　　修士洗澡，不分男女一概偷窥之，修士掉了内裤内衣啥的，找洛魅没错。

　　小章主要是偷乐。

　　跟前面两位老大一起，吃香的喝辣的，偷偷乐呵。

　　万魂山这种鸡飞狗跳的气氛之中，一种特殊的声音，很有节奏的声音，逐渐在山间传荡开来。

　　声音不大，但清晰入耳，声音平和，丝毫不惊扰人的心灵，相反，还能让人性情平和，快速入定。

　　这是一种很有节奏的锤击之声。

　　当、当、当……

　　不少修士发现，实际上，每一日，三大闯祸精都会齐聚一座院子的屋顶上，呆上那么一阵，然后才会外出作恶。


第1084章 剑出沉香

　　院子位于万魂山顶，地位特殊，虽然对惹祸精严重不满，但也没有修士杀上门去找孙豪的麻烦。

　　有资格上去的修士，更是知道孙豪在修炼一种很奇特的锻打之术，自然也不会去打扰孙豪。

　　几个惹祸精没有了人的约束，越发的无法无天。

　　十年锻一剑，沉香于君示。

　　第十个年头，孙豪的锻打声，已经清晰地传遍万魂山。

　　声音不大，但万魂山每一个角落都能清晰入耳。

　　入耳锻打声，能助人快速入定，平复心情。

　　不醉老人更是在锻打声中呼呼入睡。

　　到了第十年之后，孙豪的锻打声开始出现了变化。

　　当，当，当……富有节奏的声音之中，修士发现，自己的修行会莫名其妙被生生打断。

　　尤其是修炼法术的修士，每一个“当”声下来，只要法术没完成，都会不由自主地被生生打断。

　　不是很大的锻打声好像能断江截流，打断修士的一些动作。

　　好在，这锻打声不具备杀伤力，十分之平和，虽然会打断修士修炼，但是却不会对修士形成反噬之类的影响。

　　刚刚开始半个月，几乎是所有修士都对这种锻打深恶痛绝，心底对锻铁之人更是咬牙切齿。

　　就连满圣狐也不由在微微皱眉，孙豪如此锻打，怕是会影响到万魂山弟子的修炼进度。

　　但是，半个月之后，万魂山上下，却对锻打声赞不绝口起来。

　　原因还是夏川，他在锻打声中发现，如若修士能卡住锻打节奏，然后根据节奏去修炼法术，尤其是御剑类法术之时，这节奏，简直就是加速施法速度的作弊器。

　　两三日之间，整个万魂山已经到处只见飞剑盘旋飞舞，不少飞剑更是轮转不休。

　　不少修士的御剑熟练度急速爬升。

　　还有不少修士的施法熟练度也急速爬升，他们发现，只要卡准了锻打的节奏，施法过程可以无损真元而得到施法体验，简直就是可以连续不断的练习法术啊。

　　万魂山沸腾了，这是大能修士在帮助大家修行啊。

　　抓住机会，努力练习法术中。

　　然而，两月之后，万魂山上的锻打声风格突然为之一变。

　　依然是不紧不慢，依然是轻轻的锻打，但这次，所有修士却从锻打声中感受到了无边的锐利气息。

　　好像万魂山上有一把绝世神剑，锋芒毕露，直刺苍穹。

　　每一记锻打都给了修士热血澎湃，势要冲天而起的感觉。

　　施法是不成了，安安心心修炼也是不成了。

　　只不过这次，倒是没有修士去责怪锻打声，而几乎所有修士都在想这奇怪的锻打声，会对自己有什么帮助。

　　最后，万魂山开启了云中擂台。

　　热血澎湃的修士纷纷冲上擂台，找人比试。

　　这一比试，锋锐锻打的奇特作用表现出来。

　　锋锐无比的锻打声，能助人在战斗中锐气无比地突破自身瓶颈。

　　就连金丹修士也不例外。

　　一个在金丹初期卡了几十年的一魂修士，在云中擂台跟师兄弟大战三日三夜之后，一声长啸，然后仰天哈哈大笑，热泪纵横之中，空中对准万魂山顶，倒地而拜，三叩九拜之后，破空而去，巩固修为。

　　三日之后，传来消息，这位金丹师兄成功破除瓶颈，晋级金丹中期，化第二魂。

　　万魂山，顿时一片哗然。

　　其后一个多月，云中擂台大战连绵。

　　还真的有不少修士，在锋锐的足以贯穿苍穹的锻打声中，轰然突破，如同金丹师兄一般，大拜之后，回去巩固修为。

　　两月之间，很多修士受益。

　　就连一些在外的，遭遇了瓶颈的修士也闻风而来，获得了千载难逢的机缘。

　　只是，没等更多的修士赶回来，万魂山上的锻打声又是气质一变。

　　这一次，修士的感觉只有一个“重”。

　　清晰入耳的锻打声很轻很轻。

　　但是传入耳中之后，修士们却产生如重千钧的感觉，重到什么程度呢？那就是修士觉得自己举步艰难。

　　修为稍差的修士，如若用心去听这锻打声，一准是只有在床上喘息的份。

　　只不过，此时的锻打声，有了可选择性，你如果不想听，只要用心去做其他事，这锻打声自然就能过滤过去。

　　万魂山上，修士都是精心挑选的杰出之辈，虽然短时间内没能看出“重”打对自己的帮助，但是，绝大部分修士依然坚持选择了聆听“重”打，并试图从中找到对自己有益的帮助。

　　万魂山上，好像有一座巨大的山岳，压了下来。

　　每一个用心聆听锻打声的修士，无不感觉自己被牢牢地压制，有点呼吸不畅，行动不便。

　　整个万魂山的节奏，好像都在锻打声中变重了，变慢了。

　　两个修士见面之后，那就是慢动作。

　　你会看到一个修士缓缓地躬身，然后慢吞吞地说道：“见、过、师、兄……”

　　然后，对面的修士也会慢吞吞地回礼，一字一顿地说道：“你、也、听、了、啊……”

　　如若对方再接几句比如“彼此彼此”之类的话，旁观者一定听得为他们着急。

　　巨大的压力之下，每一个聆听的修士都会觉得举步艰难，都觉得自己的身体好像也变得无比的重了。

　　逐渐的，有的修士却发现重的状态之中，自己的神识也就是意志力，却依然在高速的运转，不仅仅能正常思考，而且还有一种时间变慢的感觉。

　　夏川又是第一个反应过来，跑去悟道壁前，恭恭敬敬交割了学分之后，开始参悟。

　　好家伙，还真被他悟通了一块石壁。

　　聪明人不止夏川一个。

　　慢慢地，悟道壁前，修满为患。

　　然后就是悟道壁空前忙碌起来，不时放出一道青光照耀在修士身上，又一个修士悟了。

　　悟道壁上，尽是了不得的传承。

　　能悟到一块石壁往往就是一辈子受用。

　　顿时，整个万魂山慢吞吞地动了起来，修士们顶着如山重压，慢吞吞地跑去悟道壁，寻求机缘。

　　按照锻打声的规律，“重”打的时间应该也只有两月，这可是难得的机缘，机不可失。

　　不醉老人的生意，空前看好。

　　修士一多，相互监督，倒是没有一个修士赖账。

　　以前，修士悟道，千修之中能有一个有所得已经算是不错，但“重”打之中，这种所得提升到了恐怖的百修之中必然有一人悟道而去。

　　有的悟道修士悟道之后，哈哈大笑，散去了聆听，专心消化悟道所得。

　　但更多的修士却依然聆听之中。

　　两个月的时间。

　　整个万魂山就在奇特的“重”而慢的现象之中，一晃而过。

　　万魂山巅，孙豪的脸上，此时此刻，已经如同石雕般古井无波，双眼紧闭，手中好似毫不着力地，机械地挥动着擂鼓十方俱灭锤。

　　十年锻一剑。

　　沉香于君示。

　　此时当功成。

　　蓦的，孙豪双眼一睁。

　　一双眼眸亮若星辰，看向了手中的锤子。

　　然后，整个万魂山，其重无比的锻打声猛地一顿。

　　所有修士只感到心中猛地一沉，身躯不由齐齐往下一挫，好像是受到了巨大的重压一般。

　　一把巨大无朋的铁锤虚影，出现在万魂山巅，从高空一落而下，随着落下，越变越小，最终悄无声息地落入一个院落之中。

　　当……

　　依然是一声，轻轻的锻打声传入耳中。

　　轻轻的锻打声好像一块石子击破了一面镜子，大家只觉得身上一层无形的枷锁随声轰然而破，身上的重压如同破碎的镜子一般，被轰然击破。

　　当……轰……

　　世界为之一顿。

　　万魂山上，七色光芒冲天而起，一声剑鸣响彻天宇，一道流光，好似游龙，在七彩光芒之中，飞舞盘旋，彩蝶纷飞，百鸟齐鸣。

　　流光穿梭，剑鸣阵阵。

　　一少年修士，腾空而起，青衫飘舞，发丝飞扬，双目如同星辰，在空中冲流光游龙张开了双臂。

　　流光游龙盘旋，在这少年修士身体上下，穿梭飞舞，欢欣雀跃，好似高兴万分。

　　那是谁？

　　万魂山何时多了如此一尊大神，更多的修士并不识得孙豪，但是他们都知道，孙豪就是那神秘的锻打大能。

　　高空之中，粉红秋裤娃娃拉着那个绝世大美女凭空出现。

　　双膝一跪，包克图拉着心不甘情不愿的洛魅高声说道：“恭喜主人，贺喜主人，锻成神剑，大功告成。”

　　大家定神看去，却发现，惹祸精老大小火鼠，已经十分自然地挂在了那位大能修士的颈项之间，亲昵地蹭来蹭去。

　　下方，悟道壁前，夏川眼珠子一转，也高高跃起，御剑出现在空中，然后倒头而拜，大声喊道：“恭喜少主，贺喜少主，锻成神剑，大功告成。”

　　孙豪微微一愣，心说自己这弟子怎么叫自己少主而不是师父呢？

　　然后，孙豪发现，段大勇、满二佬等修士已经自发出现，诚心实意地跪倒空中，大声高呼：“恭喜少主，贺喜少主……”

　　万魂山顿时沸腾。

　　原来是少主在此，难怪其锻打声有如此威能。

　　原来惹祸精是少主的下属和灵宠，难怪无人约束。

　　看到热情洋溢的万魂山修士，夏川的心头微微松了一口气，娘的，这些年，几个惹祸精干的好事，都记在了他夏川的头上，没办法，只能出卖师父是少主的事实。


第1085章 巨额债务

　　万魂修士热情高涨。

　　欢呼声不绝于耳，万魂四殿，过去有竞争也有合作，但此时此刻，所有修士都在高声欢呼，欢呼少主现身，更欢呼少主神奇的锻打之音。

　　耳中，最后一声锻打依然余音未尽，在万魂上空，在万修的欢呼声中，轻轻而清晰的回荡。

　　流光好像在这余音之波中畅快游走，最后，一声轻鸣，光芒一亮，竖在了空中，向上射出一道冲天的笔直光华。

　　光华冲天，久久不绝。

　　孙豪淡然一笑，轻喝一声：“沉香，回来。”

　　沉香剑悠忽一转，落入孙豪的手中，光芒开始收敛，最终，在剑尖部位形成一朵刺目的洁白激光，好像在空中“当”的一亮，方才在剑体轻颤之后，归于平静。

　　而此时，回荡在万魂山上的锻打声，终于也落下了余音。

　　戛然而止。

　　就在大家齐齐关注中少主手中那把流光溢彩的神奇飞剑之时。

　　悟道壁上，突然绽放青色蒙蒙光华。

　　光华闪烁，在不醉石上空久久盘旋，然后，青光居然化为一块实体的青石，巨大的青石，布满了天空。

　　而青石之上，也出现了一把铁锤，一把飞剑的烙印图形。

　　盘旋着，带着图形，青石逐渐飞向了悟道壁，最终呛的一声，镶勘在悟道壁上，消失不见。

　　所有修士齐齐一愣，不知这意味着什么。

　　满圣狐眼珠子一转，高声说道：“恭喜少主，悟道留壁；感谢少主，泽备后人。”

　　万魂修士顿时明白过来，原来，山顶上的悟道壁是这样来的啊，就是不知少主留在悟道壁上的到底是锻打声呢？还是锻打术呢？或者是那神奇的一断、一锐、一重的神奇秘术呢？

　　不得而知，但这并不妨碍修士再次爆发出惊天欢呼：“恭喜少主，感谢少主……”

　　不醉石上，不醉老人轻轻点头。

　　心中对孙豪却是十分满意。

　　孙豪这少主，第一次亮相万魂山，效果不错，得到了不少万魂修士的衷心拥戴，却是意外之喜。

　　看来，自己却是没有选错接班人。

　　孙豪抚摸着流线优美，古朴自然的沉香飞剑，心说：“沉香啊沉香，十年锻一剑，你终于是恢复了原状，不再丑得难看了。”

　　好似听懂了孙豪的话一般，沉香剑轻轻一震，剑尖洁白光华一闪而没。

　　孙豪心中，感受到了剑体上传来的淡淡的喜悦。

　　脸上微微一笑，孙豪双手持剑，在空中对周围微微一躬，朗声说道：“本座魂未归，剑名沉香，各位道友，此时此刻，该当觅地潜修，巩固修为，且散去吧。”

　　万魂山上，又是一阵欢呼。

　　魂未归，万魂少主，据说陨落在了葬天墟。

　　但是居然活着回来了。

　　再但是，不少心思玲珑之辈，却发现了丝丝异常，少主之剑，名沉香，却是跟葬天墟新科头名，封号修士同名，难道只是巧合？

　　只是，没等大家想明白这个比较复杂的问题，马上，他们发现，体内一阵气血翻涌，一身修为，居然从不同的方向有了小小的突破。

　　最近两个月，他们一直在其重如山的慢动作环境之中艰苦修炼，就在孙豪最后一锤打破这种“重”势之后，不知不觉，他们恢复了正常，然后就是修炼的突飞猛进，不少修士甚至是突然晋级，气血翻涌。

　　正如少主所说，此时此刻，他们最需要的，却是觅地潜修，巩固修为去也。

　　急急忙忙，修士们纷纷对空中施礼道别，然后四散而去。

　　不消片刻，偌大的万魂山已经没见几个修士了。

　　夏川此时，依然跪在空中，朗声说道：“弟子夏川，恭喜师父修复神剑。”

　　孙豪一挥手，淡淡说道：“小川，你也去修炼吧。”

　　夏川已经落在了自己的院落之中，不敢怠慢，恭恭敬敬磕了一个响头之后，夏川沉入了修炼。

　　万魂山巅，孙豪身躯晃动，消失在了空中，再次出现时，已经恭恭敬敬匍匐在了不醉石前，嘴里轻声说道：“谢谢老祖点化，弟子如今，已然三扫己身，准备不日觅功，在踏征程。”

　　魂不醉轻轻说道：“四殿各不同，功法各相异，小豪去吧。”

　　孙豪恭恭敬敬叩首，然后向后飞起，飞离悟道壁之后，一震双臂，再次出现时，已经落在了自己的院落之中。

　　只是没等孙豪歇气，院落之外，已经有修士朗声说道：“未归少殿主，老朽圣狐求见。”

　　满圣狐？这老头给孙豪的印象很深。不知他找自己何事。

　　脸上淡淡一笑，孙豪开口说道：“圣狐长老请进。”

　　满圣狐轻手轻脚走了进来，恭恭敬敬给孙豪施礼：“见过少殿主。”

　　孙豪含笑问道：“圣狐长老，不知有何见教？”

　　满圣狐连说：“不敢不敢，老朽只不过是有件事，需要少殿主做主。”

　　孙豪从来不管万魂山任何事物，还真的不觉得自己需要处理什么，只不过孙豪依然笑着说道：“何事，不妨说来听听。”

　　满圣狐恭恭敬敬递过来一堆纸条，然后说道：“少殿主一看就明白了。”

　　孙豪接过纸条，一张张看下去。

　　每看一张，孙豪的玉脸就黑上几分。

　　完全看完纸条后，孙豪已经彻底无语。

　　纸条都是欠条，也就是白条，落款都是自己的宝贝徒弟夏川。

　　好家伙，粗略一算，夏川的欠条加起来，已经多达两千多万的学分债务。

　　说实话，孙豪很好奇夏川怎么会累积到如此规模的学分债务，真是让他叹为观止。

　　这弟子，这些年的进步倒是蛮快，但是债务之多，却也太离谱了吧。

　　孙豪已经不知道说什么好了。

　　看看一边恭恭敬敬站着的满圣狐，孙豪只觉得一个头两个大，夏川个愣头青，一定是被这老头给算计了。

　　整理整理纸条，孙豪慢悠悠地问道：“这里边，有多少是本钱，又有多少是利息？”

　　孙豪严重怀疑这里边大多是利滚利的结果。

　　满圣狐恭声答道：“账单太多，不敢收利息，如若收利息，这账就算不明白了。”

　　居然没有利息？孙豪微微一呆，再次为自己的奇葩徒弟所震惊。

　　这时，满圣狐又恭恭敬敬地说道：“五年前，你家小火鼠，一口吞掉三分之一的体力原液，欠下了三十万学分；你家大章鱼堵住了洗魂池风眼，欠下了二十万学分；你家大美女偷去了老夫贴身秋裤，欠下了十万学分……”

　　孙豪……

　　顿时明白过来，合着，这些欠条不是夏川的杰作。

　　摸了摸肩头小火的小脑袋，看到的是小火一双无辜的大眼睛。

　　孙豪心底悠悠叹了一口气，心神之中轻轻对小火说道：“小火啊，哥哥忽略了，你总是有点吃不饱，却是差点犯错，这些年，你过得还好吧？”

　　小火的声音，有点迟疑地传了过来：“哥，很好啊，没什么不对啊，我逮什么吃什么，没饿着呢。”

　　看来，这些账单，毫无疑问，小火占据了不小的份额。

　　脸上依然有着淡淡笑容，孙豪悠悠问道：“那，满长老，你觉得这事应该怎么处理比较合适呢？”

　　既然满圣狐把这东西给自己看，想来就有解决的办法。

　　满圣狐一脸笑容，对孙豪鞠躬施礼，一脸谄媚地轻声说道：“我们庄大殿主说了，只要少主你入籍战神殿，些许积分，好说啊！”

　　孙豪瞬间明白过来。

　　合着，是要自己加入战神殿啊！

　　刚刚好，自己需要寻找一些修炼之法，战神殿的功法最是庞杂，却是需要去逛上一逛，还真是瞌睡来了送枕头。

　　想想也是，他孙豪堂堂少主，学分啥的，还真不是个事吧，战神殿只不过是用这种方式，表达了对他的邀请而已。

　　挺身而起，孙豪笑着说道：“那么，我该怎么做。”

　　满圣狐飞快地取出一本薄薄的册子，笑着说道：“简单，只要你在这里签下你的大名即可。”

　　看着名册，孙豪不由眨巴眨巴双眼。


第1086章 师出万魂

　　战神殿的入口，就在战神宫顶。

　　进去之后，却是别有一番风景。

　　浓郁到了极致的灵气，混合着魂力，让人入沐春雨。

　　这是一个巨大的小空间，地形则是大草原。

　　一望无际的大草原之中，一座金光灿灿的殿宇，上书“战神”二字。

　　庄大殿主对孙豪入籍战神殿，表示了极大的欢迎，带领战神殿长老热情相迎。

　　战神殿内，孙豪再次感到了万魂殿的巨大潜力，前来迎接孙豪的修士之中，就有两名元婴中期真君，三位元婴初期真君，还有庄大殿主的实力，也是高深莫测，孙豪感觉，当不在归去尘之下。

　　而战神殿，只不过万魂四殿之一。

　　当然，孙豪的修为战力，也让战神殿修为暗自心惊，两名元婴中期真君感觉，自己面对孙豪，并不具任何优势，孙豪虽然仅仅元婴初期修为，但气势相抗丝毫不弱下风。

　　暗中感叹，少主不愧是大陆封号真君，仙班修士，仅仅元婴初期就有如此战力，日后一旦晋级，那还了得？

　　庄大殿主眉开眼笑。

　　给予了孙豪在战神殿自由活动的权利。

　　当然，孙豪本身乃是万魂殿少主，就算不加入战神殿，他真要进来逛逛的话，庄大殿主也只能放行。

　　加入之后得到权利，和少主之身本身的权利，那是两码事，至少，庄大殿主就觉得倍有面子。

　　巨大的战神殿占地达到了几千亩，金碧辉煌的宫殿在大草原之中，耀耀生辉。

　　走进去之后，孙豪发现，这里边并不止一个建筑，而是各类修炼设施一应俱全。

　　炼气场所，炼体道场，法术广场，炼丹室，炼器室，传承道场，藏经阁，一应俱全，满圣狐兴致勃勃，给孙豪充当了全程讲解，给孙豪详细地介绍了战神殿各类设施的用途用法。

　　看到这些设施，孙豪逐渐明白了自己的同伴当年黑领之后，为何会突飞猛进，直追自己的境界了。

　　无他，万魂殿的修炼资源积累，跟青云门不可同日而语。

　　当然，孙豪此时也没有丝毫后悔，虽然孙豪走过的修炼道路更加艰难，但是，那是孙豪一步步夯实过来的，基础也是无比牢固，说不定，比在万魂殿修炼的效果更好。

　　战神宫内，孙豪按照自己的计划找到了藏经阁，然后一头扑了进去，如饥似渴扑进了战神殿的藏书之中。

　　整整一年时间，孙豪两耳不闻，安心在战神殿吸取各种知识，并最终挑选到了一门土属性修炼功法，作为自己下一步修炼的备选。

　　孙豪目前有四属性真元，但修炼的功法，严格说来只有三种，一为火属炎龙九叠，修炼到破丹生婴达到了极限；二为中正平和的金属性功法“剑气诀”；其三则是青帝木丹石胎长生诀，乃是木石两属性真元同修的变异功法。

　　从夏川那里，孙豪意外得到了青帝长生诀的后续功法，可以修炼到此界的顶点，化神境界。

　　这也是孙豪收下夏川为弟子的根本原因。

　　战神殿内，一年时间，孙豪阅读了大量典籍的同时，也看中了一门土属性功法“大地洪荒气”。

　　此功法的特点跟石胎有点类似，讲究以修士肉身为胎盘，养成大地洪荒之气，修炼极致，可以立足大地，真气连绵而不绝。

　　选择这门功法的理由有两个，其一是功法等级很高，而且也能修炼至化神境界；其二自然是具备石胎特点，孙豪很想尝试将其和青帝长生诀融合同修，保持木丹石胎自发修炼的强大优势。

　　随着孙豪各属性灵根的优化，目前来说，未经优化的木属性灵根开始有点跟不上修炼进度了，要不是木丹强悍异常，说不定就会拖孙豪修炼的后腿。

　　修炼木丹石胎类功法，则可以把木丹强悍的作用发挥到极致，确保孙豪的修炼效益。

　　孙豪选好功法，悄然离开了战神殿。

　　三日之后，一座海底水晶宫前，单大殿主兴奋地掏出一个花名册，娇笑连连地说道：“小豪啊，可惜涫涫在小世界内结婴去了，白瞎了你来看望她，怎么样，加入我海神殿吧，等涫涫回来……”

　　孙豪爽快地在海神殿名册上写下了自己的大名。

　　然后，顺理成章，孙豪在头上有游鱼游来游去的巨大水晶宫海神殿内，看了几个月的书，选走了海神殿的镇殿功法：“海王水天神功”，可以修炼到化神境界的天级上品功法。

　　却是孙豪为自己即将修炼的五行论灵诀之轮水诀而准备的水属性功法。

　　又过了几日，孙豪从云殿旁边，进入了云雾之中，若隐若现，如同云中宫殿的飞羽殿。

　　只说是来拜访朱雀战将的。

　　遗憾的是，朱雀战将也在小世界内突破境界而不得见。

　　然后，在热情洋溢的飞羽殿主的邀请下，孙豪光荣地入籍飞羽殿。

　　他的太古雷兽，的确是飞羽啊！

　　而且还是那种飞得老高老高，可以飞进虚空的大飞羽，自然是有充足的入籍飞羽殿的理由。

　　再然后，孙豪顺理成章地挑走了飞羽殿的镇殿修炼功法，金属性，“千羽剑气诀”。

　　功法等级也达到了天级，照样可以修炼到化神境界。

　　而且，很适合孙豪的剑气诀转修。

　　最后，孙豪理直气壮，跑去剑室答谢恩师罗选兵大师。

　　罗选兵顿时热泪盈眶，大力夸奖小豪没有忘本，然后，在罗选兵大师的带领下，孙豪进入了一座巨大的，如同一座古墓一般的巨大剑室。

　　这就是万魂之岛的器灵殿所在地。

　　罗选兵大师，严格说来，其实是罗选兵宗师大人，亲自引荐孙豪入籍器灵殿。

　　孙豪倒是真心诚意地成为了器灵殿弟子，又在器灵殿进修了两年有余，学会了很多器灵殿的炼丹手法和炼器手法。

　　那日，孙豪展示自己神奇的冷锻术，修复沉香剑时，选兵宗师就惊为天人，孙豪再次展示出炼丹炼器双料宗师的实力之后，罗选兵有种直接任命孙豪为下一任器灵殿殿主的冲动。

　　要不是孙豪乃是万魂少主，他是怎么也不会放过孙豪的。

　　孙豪学走了包括飞艇锻造核心技术的所有器灵殿炼丹炼器技术之后，深感惭愧，很难得地，在器灵殿留下了冷锻三十六锤传承。

　　然后又在罗选兵大师感恩戴德声中，选走了器灵殿镇殿火属性功法“金乌焰火功”，照样等级非凡，可修炼至化神境界的功法。

　　当孙豪微笑着从器灵殿出来时，他来万魂之岛的目的已经基本达成，终于是找齐了所有属性的修炼功法，而且都很不错，虽然很难说都是冠绝此界的功法，但也绝对不会太差。

　　不醉老人说得不错，万魂四殿，各有镇殿之宝，孙豪每殿都走了一遭，却是得偿所愿。

　　又在云殿呆了几个月，查阅了大量的资料。

　　孙豪觉得自己在万魂殿内的修炼应该告一段落了。

　　再次来到悟道壁前，孙豪静静地在不醉老人面前匍匐了整整一夜，第二日太阳升起的时候，孙豪悠悠说道：“师父，弟子即将外出，寻求机缘。”

　　不醉老人翻了一个身，说了一句话：“早去早归。”

　　孙豪说了一声好，倒退着，飞离悟道壁，然后高声喊道：“小火、小章，魅儿，走了……”

　　一人一鼠一童子迅速窜了出来。

　　孙豪扬声说道：“各位道友，多有得罪，小豪来日，必有重谢。”

　　然后，取出万魂令，虚空一划，空中好像出现一道口子，孙豪长啸声中，破空而去，却是再次离开万魂山，去闯荡大陆，为自己的三味元婴火和轮水诀寻找机缘去了。

　　四位大殿主，纷纷对孙豪的离去表示高度重视亲自送行，站在缺口处，高声道别。

　　完了，四位大殿主大眼瞪小眼，你看看我，我看看你，庄大殿主很不耐烦地挥挥手中花名册，大声说道：“送什么送，看看，看看，小豪已经加入了我战神殿……”

　　……


第1087章 再见海港

　　四殿皆入！

　　顺走了四殿的镇店神功，这还真是万魂少主才有的待遇啊！

　　有老殿主当年风采。

　　四大殿主啼笑皆非，摇头苦笑而散。

　　地面，夏川匍匐在地，喃喃说道：“弟子恭送师尊。”

　　孙豪早给了他许多修炼资源和能修炼到元婴期的系统传承，今日之别，却在意料之中，但当孙豪真正破空而去的时候，他的心中还是涌起了淡淡的不舍。

　　孙豪虽然不怎么管他的修炼，但每每在关键时刻给他指路，给他指明方向，却是让他在修道路上走得又稳又快。

　　今日一别，还不知道多久才能见到师尊呢。

　　匍匐良久，孙豪已经消失在了天际，夏川这才缓缓站起，左右看看，这小子的脸上又露出灿烂笑容，仰头哈哈大笑：“走了，三个惹祸精终于走了，舒服啊！”

　　这些年来，三个惹祸精让夏川十分头疼，不得安生，现在他们被孙豪带走，顿时，夏川感觉阳光是那么的温暖，世界是那么的美好。

　　只是，没等他高兴几天。

　　天空之中，飞艇轰隆，降落下来，然后，一个少女双手叉腰，从天而降，下来之后，嘴里已经娇声喊道：“川川爸，太祖爷爷，泓希来了……”

　　看着女汉子状，英姿飒爽，大叫大嚷的美少女，夏川顿时紧了紧自己的身份铭牌，完蛋了，也不知道这点学分够不够小泓希挥霍的。

　　周泓希，雷魂岛输出的又一名天资绝顶的万魂之核学子。

　　修为了得，机缘更是逆天，好似是天地所中一般，魂林之中，直接遇见了魂汐，被一条万年大鱼撞中。

　　黑色魂环，魂环内，一条鱼。

　　然后，海神殿和飞羽殿就周泓希的归属问题大吵大闹起来。

　　海神殿理直气壮：“这明明就是一条鱼，自然加入海神殿。”

　　飞羽殿不甘示弱：“鱼你个头，这是鲲鹏，鲲鹏知道不？鲲鹏一日同风起，扶摇直上九万里，那是飞禽中的王者，绝对要加入我飞羽殿啊！”

　　没战神殿什么事，庄大殿主貌似只能看戏。

　　满圣狐晃晃悠悠，再度找到了夏川，热情洋溢地说道：“小川啊，我这里又推出了一批新业务，走过路过，不可错过，来来，给你介绍一款特别适合你的……”

　　夏川一紧自己的身份铭牌，然后迟疑地说道：“那我就先看看吧，先说好，我只看哦……”

　　满圣狐笑容更甚。

　　孙豪可不觉得自己的弟子会在万魂山吃亏，这夏川，精着呢，狐假虎威，浑水摸鱼可是好角色，孙豪一眼就看出，这孩子，虚报了许多学分债务，估计没少落腰包。

　　十分放心夏川在万魂山，孙豪肉身腾空，破空而去。

　　至于周泓希，那就更不用孙豪担心，她的修炼路子已经安排好，资源也十分充足。

　　而且，她的资质，属于那种需要千方百计压制进度，夯实根基的类型，却也不用孙豪过多操心。

　　孙豪甚至没回王村，而是直接通过了万魂殿的传送阵，返回了南大陆，赶往自己的下一个目的地，青云港。

　　修复沉香之后的几年里，孙豪在万魂四殿还有云殿查阅了大量的资料，并进行了抽丝剥茧的思考和盘算，对自己后面的修炼做了一个基本的规划。

　　孙豪多年以来，所学甚杂，综合一起，乃有九大体系，逐渐形成了一套自身的修炼特点。

　　目前，孙豪的九大体系修炼进度出现些许差异。

　　其中“炼丹、炼器、炼符、炼体”这四大修炼差不多都达到了瓶颈，需要不断积累，短时间内很难有重大突破。

　　炼阵的情况有点特殊，孙豪在万魂殿积累了大量的阵法尤其是海船飞艇的实用战阵知识，只不过理论终归是理论，还需实践之中检验。

　　需要修炼，并且是重点修炼的，却是炼心、炼神、炼魂、炼气。

　　表现在修炼内容上，却是“三味元婴火”、“轮水诀”、“白公入梦大法”、“七杀问心诀”和几种炼气神功的修炼。

　　这些修炼功法交错影响，相辅相成，能整体推动孙豪的心、神、魂、气。

　　比如说“三味元婴火”修炼有成的话，孙豪元婴灵动自成，却是可以顺理成章晋级元婴中期，但是，“三味元婴火”的第一味药，却又是“人情味”，这却又是炼心的内容，可以通过白公入梦大法和七杀问心诀加以修炼。

　　又比如，修炼轮水诀如无意外，当有奇特的增加体内真元的副作用，强化水灵根的同时，应该可以快速推进孙豪的炼气修为，配合三味元婴火破除瓶颈的作用，孙豪可以预期自己晋级元婴中期不会太慢。

　　炼魂倒是相对简单，只不过，也需要孙豪找到合适的魂兽。

　　晋级元婴之后，孙豪已经可以化第四魂了。

　　第四魂要化什么，孙豪通过阅读大量的典籍之后，心中也有了一些考量。

　　孙豪的打算第四魂去化冰属或者是风属魂兽。

　　原因则是从属性多样化考虑。

　　大陆修士，五行灵根较为常见，但是，除了金木水火土五行灵根之外，还有三种异化灵根，十分少见，但十分强大，这三种灵根分别是：“雷、冰、风。”

　　孙豪化魂太古雷兽，获得了“雷兽”能力，可以学习并施展威力强大的雷属性法术。

　　既然如此，孙豪的目标就放在了剩下的两种异种灵根之上。

　　当然，这些都是孙豪的修炼规划，具体修炼的道路上，会遇见一些什么特殊情况，谁说得定？

　　目前，孙豪的“三味元婴火”修炼已经在十年锻剑的过程之中，悄然完成了最基本的炼化要求，第一味药“人情味”基本炼化，元婴心火不知不觉已经跟小火苗融为一体，元婴已经十分灵动，元婴初期升至中期的瓶颈已经不知不觉被攻克，孙豪却是可以找到异水加以轮转，快速推进自己的炼气修为了。

　　因此，按照自己的修炼规划，孙豪计划的第一站，就是南洋。

　　南洋之中，有自己昔日的战友李云聪李皇叔，孙豪清晰记得，李皇叔的本命法宝就是重水。

　　重水，就是孙豪轮水诀可以用来轮转的异水之一。

　　也是孙豪迄今为止，唯一亲眼见到的异水，却是须得前去打探消息。

　　以孙豪元婴之躯，依然花了三个多月，这才穿越千山万水，再次抵达阔别已久的青云港。

　　现在的青云港，相比孙豪镇守当年，已经扩大了四五倍。

　　以前的港口，变成了老港，紧挨着老港，三四倍大的新港更是车水马龙，船帆林立。

　　轰轰隆隆的出港声，号角的呜咽声，此起彼伏，青云港一派热闹景象。

　　青云门南大陆排位一跃而至第二，地盘吹气球般膨胀，青云港也实现了于大海，从次一级港口，直接越升到了最顶级海港。

　　目前依然在飞速发展之中。

　　没有人知道孙豪这个青云门的顶梁柱已经来到了港口。

　　就算有修士看到孙豪，只要不认识，谁也不会把眼前这个一脸笑容，好像是邻家大哥哥的少年跟青云门那个如日中天，威慑南大陆的沉香老祖联系起来。

　　哪怕是孙豪的肩头站了他的招牌灵兽小火鼠。

　　来到青云港，吹到熟悉的海风，比孙豪更兴奋的却是八臂包克图。

　　小童子跟孙豪简单打了一声招呼，然后一个猛子扎进了大海之中，化为了本体，畅快地在大海之中游来游去。

　　南洋，小章真正的故乡。

　　时隔多年，再次返乡，小章很兴奋，玩得兴起，八足变形霸王章完全恢复了本体，在海港之中露出了小山般的体型，八足挥舞，兴高采烈。

　　天空之中，下起了一阵大雨。

　　青云港一阵兵荒马乱。

　　好端端的，怎么跑来如此一个大家伙兴风作浪。

　　孙豪含笑而立，清朗的声音传遍港口：“各位道友勿慌，那是我宗镇山神兽，八足变形霸王章。”


第1088章 冰火岛之危

　　八足变形霸王章！

　　传说中的大海霸王。

　　更重要的是，传说中，青云沉香老祖就养了一条大章鱼，封为镇山神兽。

　　该不是，沉香老祖亲身驾临了吧？

　　顿时，青云港一阵人声鼎沸，不少青云修士甚至是跪倒在地，对着八足变形霸王章顶礼膜拜。

　　孙豪并没有惊扰青云港驻守修士，在港口找了一间客栈住下，放任小章在海里嘻嘻玩耍。

　　等待一个多月，风云号乘风破浪，风帆飘扬，出现在了孙豪的神识之中。

　　不少青云港修士表示奇怪，这风云号刚刚出港没多久，居然就回来了，这一趟，应该是亏大了吧。

　　风云号没做任何解释，安安静静在港口呆了两天，然后，轰然声中，再度鼓起风帆，破开海浪，冲入茫茫大海。

　　静静地，盘膝坐在风云号之中，孙豪的心中有着颇多唏嘘。

　　几十年过去，风云号已经如同垂垂老朽一般，多处破损，多处阵法失效，威能大降，荣光不再了。

　　更让孙豪唏嘘的是，昔日跟随自己一起征战南洋的那一批修士，已经只剩下小猫三两只了，风云号上，大多是陌生面孔。

　　还留在风云号上的几个修士，目前也大多处于风烛残年，从海战一线退了下来，给风云号提供一些力所能及的维护。

　　而风云号之所以能在得到小章的消息之后，第一时间赶回青云港，其实还在于一个修士的大力坚持。

　　这位修士，就是一直呆在风云号，见证了风云号的起起落落，风光与忧伤的金丹真人喻不欲。

　　也是风云号三位镇守金丹之一。

　　让孙豪十分意外的是喻不欲的修为，几十年过去，喻不欲修为进展很快，也不知道得到了何种机缘，修为居然猛涨到了金丹大圆满，距离破丹生婴已经只有一步之遥。

　　说实话，孙豪对喻不欲的修为进度，表示不可思议。

　　当然，南洋博大，蕴含机缘无数，说不定喻不欲直接服用了天材地宝，直接一步登天，也是有可能的。

　　风云号目前还有两位金丹真人，一位金丹中期穆小天，一位金丹初期邢台泷。

　　两人都是后来加入风云号的金丹修士，却是并不认识孙豪。

　　南洋之中，大妖无数，人族元婴修士也不敢太过张扬。

　　孙豪只是为了求取重水而来，并不想在南洋之中引起太多纷争，因此，上船之时，相当低调，不声不响踏上风云号。

　　然后，表现出金丹中期修为，见了两位金丹真人一面。

　　两位真人虽然保持了对孙豪的基本尊敬，但言语之中，却也表达了自己对孙豪的些许不满。

　　原因自然是刚刚出海，还没捞到什么修炼资源，又被喻不欲要求回来接孙豪，心中憋了一股子邪火，没对孙豪冷嘲热讽已经相当不错了。

　　出海之后，四名金丹修士商议行程，更让两位金丹真人充满了怨念。

　　孙豪表示，自己有事需要前往“冰火岛”，搭搭风云号的顺风船。

　　喻不欲没有征求两位同伴的意见，已经理所当然地当即表示：“嗯，小豪兄，既然你需要前往冰火岛，那么我们就调整一下航线，直驱冰火岛吧。”

　　穆小天和邢台泷对望一眼，相互使了一个眼色，穆小天慢条斯理地说道：“喻大哥，如此安排，怕是有点不妥，冰火岛方向跟我们预订的航线南辕北辙，绕道冰火岛的话，我们此次出海就算是完全废了。”

　　喻不欲微微一愣。

　　在他的意识之中，孙豪才是风云号真正的主人，孙豪的事，自然是理所当然摆在了第一位，但是现在，他才发现，自己后面招募的两个金丹真人好像并不识得孙豪，而且并不买账。

　　喻不欲看了看孙豪，稍稍犹豫，该不该告知两位同伴孙豪的真实身份呢？

　　邢台泷此时，也笑着说道：“喻兄，你有所不知，如今的冰火岛正是多事之秋，南洋联盟内乱，南洋龙家联合多家势力，向冰火岛发动进攻，我们此时撞进去，岂不是没事找事？”

　　孙豪的身躯不由稍稍一震。

　　南洋龙家，当年差点复活黑龙真炎的南洋龙家，没想到他们居然再次浮出水面，而且还对冰火岛发动了攻击，这件事，还真是有趣了。

　　喻不欲稍稍一愣，然后问道：“邢兄，此话当真？消息可靠？”

　　邢台泷肯定地点点头：“自然是绝对可靠的消息了，如若邢某猜测不错，这位钟兄应该是接到了冰火岛的求救传讯，前去帮忙的，钟兄，不知邢某判断可对？”

　　孙豪心说：“我怕是你想多了。”

　　但是脸上，却露出了淡淡笑容，嘴里说道：“的确是如此，冰火岛李皇叔和应岛主跟我有战友之情，此时，却须前去助拳。”

　　穆小天瘪瘪嘴，正准备说话。

　　喻不欲已经挺身而起，朗声说道：“台泷，如此重大的消息，你怎么不早说，想当年，李皇叔、应岛主跟我和小豪兄并肩作战，大战古魔，那是何等英雄气概，如今冰火岛有难，我风云号，我喻不欲却是不能坐视不理。”

　　说完，喻不欲仰天哈哈大笑：“风云无双，乘风破浪，转舵正南，目标，冰火岛，出击……”

　　大笑声传遍风云号。

　　风云号上，传来零零星星地吆喝之声，风云号轰隆转舵。

　　穆小天张嘴欲言，邢台泷双眼示意，微微摇头。

　　喻不欲脸上出现丝丝汗然，有点讪讪地对孙豪说道：“小豪兄，这气势，这士气，比之当年，却是差了不止一点半点。”

　　孙豪想起当年，想起那些意气风发的风云修士，不由心中微微一恸，脸上浮现出丝丝勉强的笑容：“不欲，相信我，用不了多久，我风云号当叱咤南洋，士气如虹，所向披靡。”

　　穆小天瘪瘪嘴。

　　邢台泷笑了笑。

　　喻不欲对孙豪深深一鞠躬：“愿追随小豪，再展雄风。”

　　穆小天和邢台泷又对望一眼，心中，却对喻不欲又轻看了几分。

　　喻不欲身为金丹大圆满，却对一名金丹中期修士如此客气，只能再次说明，喻不欲的战力十分有限，还赶不上普通的金丹中期真人。

　　四名金丹真人第一次议事，有点不欢而散。

　　孙豪不以为意。

　　喻不欲暗中摇头。

　　如若小天和邢台泷知道小豪就是大名鼎鼎的青云沉香老祖，不知道他们该是何种感想？

　　风云号上大多数修士并不知道自己的海船上多了一人，依然如故驱动风云，破浪前行。

　　只是孙豪发现，风云号多年征战大海，很多阵法受损，威能不再，却是需要大修一番了。

　　再加上孙豪刚刚在万魂殿学到了许多海船战阵的理论知识，却是刚刚好在风云号上实践一番。

　　慢慢悠悠，孙豪开始在风云号上转悠，有时候，还停下来观察一下，摸一摸。

　　风云船头，原本设置有一个三角形的巨大撞角，此时已经破损，威风不再。

　　一个年迈的修士，颤颤巍巍，如同抚摸自己的情人一般，细细地抚摸着撞角的破裂之处，眼中有着浓浓的缅怀和怀念。

　　然后，摸着摸着，他发现，撞角的裂痕好像是流水一般慢慢地动了起来。

　　他不由自主地擦擦双眼，定神再看，却发现做梦一般，撞角裂痕正在自愈，紧张地盯住撞角看了半晌，揉了几次双眼，的的确确，撞角正在自愈。

　　兴奋地，一抬头，张嘴欲叫，却猛地看到了一个熟悉而陌生的少年，梦中多次梦到的少年对自己绽放出灿烂的笑容。

　　“沉、沉、沉香大人，你、你回来了？”，老修士惊喜万分，双腿一软，就欲下跪。

　　孙豪一伸手，把他搀扶起来，笑着说道：“何四，不用如此，不错，我回来了。”

　　何四顿时老泪纵横。

　　等了这么多年，终于等到了大人回来！


第1089章 一支穿云箭

　　当年，风云号驰骋南洋，一批修士在孙豪和向大宇的带领下，所向披靡，积累了很多的修炼资源，筑基大圆满者，不在少数。

　　只是后来，向大宇和孙豪离船而去，久久不归，没有了镇船修士之后，风云号逐渐没落。

　　一部分修士等不及他们归来，离船而去。

　　一部分修士外出发展了自身的海船。

　　一部分修士战死在无尽南洋。

　　但最终，还是有一部分，十分忠心的修士，誓死不渝地留在了风云号上，伴随风云号走过了许多年的风风雨雨。

　　只是他们中的一部分已经老死在了风云号上。

　　何四以为自己最终的结局，也会跟很多道友一般，得不到结丹机缘，最终无奈老去。

　　但皇天不负有心人，终于，他等来了沉香大人。

　　终于，他再次见到了心中的战神，心中崇拜的偶像。

　　而且，孙豪居然还记得他的名字。

　　要知道，当年的风云号，他不过是一位年轻的筑基初期修士，毫不起眼。但孙豪依然记住了。

　　他的心中，有着莫名的感动。

　　终于，他也知道，自己迎来了结丹的机缘。

　　颤颤巍巍，激动万分，何四嘴里哽咽着，说不清话来。

　　孙豪拍着他的肩膀，笑着说道：“何四，别着急，你放心，短时间内我不会走的，你原意跟我一起，驰援冰火岛，再战龙家吗？”

　　何四眼睛之中有着泪光，但神态坚定无比，狠狠地点点头：“何四原意跟随大人，南征北战。”

　　“嗯”，孙豪伸出一只手：“那我们就击掌为誓。”

　　何四伸出手来，轻轻地击打在孙豪的手掌上，嘴里却珍重地发出了誓言：“天道为鉴，我何四终此一生，愿意追谁沉香大人，不离不弃，绝不后退，若违此誓，敢叫修道路上不得寸进……”

　　随着誓言，他的身上，涌出了丝丝凛然气势，老态龙钟之表象，也微微一敛，竟然显得年轻了许多。

　　而其修为，豁然正是筑基大圆满。

　　孙豪淡淡一笑，以他的修为，自然能看出何四等人的底细，藏身风云号的六七个老修士，无一例外，都是筑基大圆满，只是，他们应该修行了一种类似龟息的保持精元，延长寿元的功法，其目的很有可能就是希望在有生之年等得自己的回归。

　　笑了笑，孙豪说道：“何四，你且去休息，我们晚上再聊，我现在先看看风云号，这些年，船体失修，我却得重新整修一番。”

　　何四点点头，身体又松弛下去，倒退着，走回了自己的房间。

　　孙豪微微一笑，然后用心开始诊疗风云。

　　何四回到底仓，站在自己的房间之内，深深吸了一口气，然后传音说道：“海东、可聊、谷极……你们都过来。”

　　不一会，几个老态龙钟的修士缓缓地出现在何四的房间。

　　白发苍苍，双目无神的海东轻声问道：“何四，有什么事吗？我们这功法，已经越来越难，眼看寿元就要不足了，没事，可别到处转悠，一动不如一静……”

　　何四抬手向上一指。低声说道：“大人回来了。”

　　房间内，一片安静。

　　谷极颤颤巍巍地问道：“何四，你刚刚说什么，我没听清。”

　　何四低沉地，清晰地说道：“大人回来了，就在上边，我刚刚看到了，跟我说了话，大人还记得我的名字。”

　　大人？大人。

　　风云号上，能被老修士们心甘情愿称呼为大人的，只有一个。

　　孙豪孙沉香大人。

　　可卿深吸一口气，双眼闪过一道精光：“大人怎么说？”

　　何四说道：“大人在修复风云，晚上找我们详谈。”

　　房间内，又是一阵安静。

　　但六名修士身上的气势，却逐渐旺盛起来，气血也逐渐活跃起来。

　　大人回来了。

　　延寿与否已经没有了必要，如若大人怜悯，应该就有结丹机缘。

　　进来之后，就一直没有说话的修士关克此时手腕一震，一只穿云箭出现在了手上，深情抚摸着这只箭，关克轻声说道：“大人已回，穿云箭应该现世了。”

　　何四犹豫了一下，然后说道：“当年兄弟们各奔东西，留下穿云箭，说是日后好联络，可如今已经时隔多年，这只箭不知道还有没有号召力。”

　　关克轻声笑道：“有没有号召力，一试便知。”

　　说完，一连串口诀打出，张嘴一口鲜血喷在小箭之上，嘴里一声轻喝：“去。”

　　穿云箭空中一闪，瞬间出现在风云号上空。

　　风云号上，喻不欲身躯微微一震，然后恢复正常。穆小天作势预起，邢台泷一伸手，把他摁在了甲板上。

　　几息功夫，小箭已经没入云层，消失不见。

　　甲板上，孙豪的脸上，始终洋溢着淡淡的笑容。

　　以孙豪的实力，如若孙豪有心隐藏，哪怕是元婴真君前来，也很难发现孙豪的真实跟脚。

　　因此，当孙豪漫不经心地在风云号上转了几圈之后，风云号的一些创伤，一些破损的阵法，已经在不知不觉之中得到了修复。

　　而风云号的整体战力，也从巅峰时期的五六成，恢复到了现在的七八成。

　　孙豪相信，用不了多久，风云号的实力就会潜移默化地恢复如初。

　　当晚，孙豪如约而至，来到了何四所在的底仓。

　　六名修士，已经恭恭敬敬等待多时，孙豪来到，他们齐齐匍匐在地，热泪盈眶，口呼大人。

　　这几位修士都是当年风云号上比较年轻，资质较好的几位，孙豪一一叫出了他们的大名，又让他们受宠若惊。

　　孙豪坐在上首，跟这些修士说了一会话，然后，笑着说道：“沉香身上，却是没有多余的结金丹。”

　　何四等人脸上稍稍浮现出失望神色，但旋即，关克说道：“大人，我们等待大人，期待有结丹机缘不错，但如若没有机缘，我等也愿意跟随大人，轰轰烈烈，不枉世上白走一遭。”

　　其他修士也是神采飞扬，正准备表态。

　　孙豪一抬手，又笑着说道：“你们别急，这些年，想来你们也收集到了一些结金丹灵药，何不交给沉香？”

　　何四等人顿时眼中一亮。

　　对望一眼，他们纷纷恭敬地取出了储物袋，递给了孙豪。

　　孙豪含笑道别。

　　三日后，六名筑基大圆满修士又再次齐齐跪倒在了孙豪的面前，而他们所积累的修炼资源，此时都变成了两种结金丹。

　　积累多年。

　　龟息多年。

　　只为等待沉香大人归来。

　　沉香大人回来了，果然是如他们所期望的一般，带来了他们梦寐以求的绝世机缘。

　　而且，他们发现，沉香大人不仅仅是给他们炼制了结金丹，而且还给他们准备了几章渡劫符篆。

　　心怀感激，他们再次顶礼膜拜。

　　孙豪却也没有拦他们，淡然笑着接受了他们的跪拜。

　　此时此刻，孙豪再度想起并忘记了萨摩，自己收下了几个筑基大圆满修士几十年积累的资源，从其价值来说，却是丝毫不弱自己给他们炼制的结金丹，甚至是加上自己的符篆，相比他们收集的资源，都略有不如。

　　是故，自己如此有针对性地提升他们结丹渡劫的几率，却是并不被天道所嫉恨，当不担因果。

　　喻不欲得到孙豪的暗示，将风云号靠近一座小岛，补充淡水。

　　然后，小岛上雷声轰隆，响个不停。

　　穆小天和邢台泷觉察到丝丝不对，潜入岛上，发现喻不欲正担当护法，而原本在风云号上苟延残喘的几个老修士，居然正在结丹。

　　很好奇是谁给这些修士结丹的胆魄，但更惊骇地是，六个修士先后引动结丹大劫，其中四位，居然真的在这小岛上结成了金丹。

　　好恐怖地成丹率！

　　风云号上，孙豪依然轻轻叹气。

　　虽然有了种种有利条件，但是可卿和另一位一直心思重重，从不说话的修士依然渡劫失败，陨落在了天道雷霆之中。

　　但喻不欲和另外四名修士，却是在淡淡伤心的同时，大喜过望。

　　结丹之后，平添几百年寿元。

　　从此步入了大陆修炼的中坚，修道之路，翻开了崭新一页。

　　不枉大家一等几十年。


第1090章 百舰万修来相见

　　风云号再添四位金丹真人。

　　而且，最让人不可思议的是，这四位，原本都是垂垂老朽，都是风云号上最不重视，住在底舱的老修士。

　　谁也没有想到，他们居然结丹了。

　　而且，六个老家伙，四个结丹了。

　　世上有没有如此荒唐的事。

　　毫无疑问，这几个老家伙在扮猪吃虎。

　　但同时，匪夷所思的是，就算他们以前是筑基大圆满，就算他们压制修为多年，但又是什么原因，让他们敢于直面结丹大劫，敢于铤而走险，并且，一举结丹呢？

　　风云号上，新一代弟子们，感觉有点不可思议。

　　而稍早一点加入风云号的修士，已经感受到了风云号上，好像有一种他们比较熟悉的气息在慢慢苏醒。

　　记得当年，他们刚刚加入风云号时，风云号上，流传着一些让人热血沸腾的传说。

　　而风云号的修士们，一直对一些人一些事，充满了期待。

　　好像，那时的风云号，有着一种铭刻在骨子里的荣耀。

　　现在，时隔多年，这种荣耀给人即将苏醒的感觉。

　　多了四名金丹真人，风云号上，几位镇船金丹再度齐聚一堂，恭喜几位道友步入金丹大道，同时，结丹之后，也能参与风云号的决策了，大家再次就风云号的行动方向做出决策。

　　穆小天和邢台泷原本以为新晋的四位金丹需要巩固修为，不会希望大战连绵，以为自己的提议会得到四位新晋金丹的大力支持。

　　但是，结果却截然相反。

　　四位新晋金丹斗志昂扬，战意勃发，势要驰援冰火岛。

　　穆小天被这些家伙搞得也是恼火了，袖子一摆，大声说道：“既然你们执意如此，那就别怪我说话难听了，龙家纠集了南洋十大匪岛的战力，顶级大海船就有二十多艘，真君大能统领，进攻冰火岛，我们这样撞上去，纯属找死，塞牙缝都不够。”

　　邢台泷也随声附和：“是啊，冰火岛之战，可以说是南洋近千年来规模最大的大海战，也是南洋势力重新洗牌的大动作，却不是我们能够参与，也不是我们需要参与的。”

　　真君大能！

　　势力洗牌！

　　看你们还敢不敢头脑发热。

　　但是，让穆小天和邢台泷没想到的事情发生了。

　　喻不欲还有另外四名新晋金丹居然齐齐意气风发，精神亢奋地表示：“如此盛事，怎么能少得了我风云号，既然要洗牌，那就洗他个天翻地覆。”

　　好吧，不知道谁给了这几个二愣子如此大的勇气和激情，穆小天和邢台泷表示服了。

　　要不是此时已经深入南洋，他们都有心离船而去。

　　当然，他们心中，更加不满的，则是新进驻风云号上的那个少年状修士钟小豪。

　　要不是钟小豪，估计喻不欲也不会想到要驰援冰火岛。

　　冰火岛海域的大海战从酝酿到开战，已经两个多月，前面喻不欲一直很平静。

　　钟小豪来了，喻不欲顿时象吃了春药一般，想来就是受到了钟小豪的撺掇，这钟小豪，修为不高，但绝对是一流说客。

　　也不知道给喻不欲灌了什么迷魂汤，让他言听计从。

　　为今之计，穆小天和邢台泷也只能见步行步，硬着头皮上，希望到时候能带着风云号及时脱离战场。

　　浩瀚大海之中，风云号破浪前行。

　　风帆飞舞，猎猎作响。

　　新晋的四名金丹积极性非常之高，稍稍巩固修为之后，便积极地熟悉风云号各种海船战技。

　　并积极地尽自己最大能力，开始对风云号小修小补。

　　穆小天和邢台泷不觉得这种修补会有太好的效果。

　　风云号的阵法构造很是奇特很偏门，很多阵法连大冶岛也不能完全修复，这也是这些年，风云号战力不足，每况愈下的根本原因。

　　但是，或许几个老家伙乃是风云号老人的关系，风云号在他们的捣鼓下，居然逐渐出现了起色。

　　一些漏洞和残缺居然在他们的修复之下，逐渐恢复了过来。

　　然后，风云号一些失传已久的战技，居然再次绽放。

　　其他战技暂且不说，当关克和何四协力发动海船顶级航行战技“乘风破浪”时，风云修士感受很深。

　　好快的速度！

　　如若风云号始终都能具有这种航行速度和灵活性的话，南洋之中，却是鲜有海船能追得上了。

　　穆小天和邢台泷不由吓了一大跳。

　　没想到风云号居然还隐藏了这样的招式，有这招在，打不过的时候，落荒而逃却是神技，顿时，两人觉得，只要不被龙家的元婴真君给盯上，倒是问题不大了。

　　快速航行两天，尝试一番乘风破浪的快感之后，风云号速度降了下来，开始缓慢前行。

　　倒不是金丹真人真元不续，现在风云号上有金丹七人，力量大着呢，之所以降速，原因则是穿云箭飞了回来。

　　穿云箭有了回音。

　　穿云箭是一种比较另类的传音符，其特色是速度快，定位性强，传音距离远，很适合南洋之地。

　　但是，穿云箭的缺点也很明显，就是音容量少，传音之中，留不住几个字。

　　比如，关克发出穿云箭时，只有五个字，大人冰火岛。

　　而飞回来的穿云箭，也只有五个字，收到请稍待。

　　实话说，关克等人，并不知道有多少昔日的同伴收到了穿云箭，也并不知道，会有几艘海船会追上来。

　　但既然穿云箭留意请稍待，风云号的速度自然就不能太快。

　　到底有多少修士念及昔日情分，等等便知。

　　喻不欲已经命人在风云号上挂上了沉香战旗。

　　一面巨大的，红色的旗帜，旗帜正中，乃是一把奇形怪状的，奇丑无比的破剑。

　　看到这面旗帜，何四等人只觉得热血沸腾。

　　沉香战旗，即将再次杨威南洋。

　　自己，即将再次尾随大人谱写传奇。

　　但是穆小天和邢台泷却是相当无语，那把剑，实在是太丑了。

　　风云号居然挂出这么一副旗帜，还真是让人抓狂。

　　但是，他们聪明地没有提出抗议。

　　船上几个金丹真人，除了钟小豪之外，其他几个明显对这面旗帜有着疯狂般的热情崇拜，倒是没有必要为了破剑难看而跟这几个狂热份子起什么冲突。

　　随后一个多月，随着风云号的航行。

　　穆小天和邢台泷真正亲眼目睹了什么叫做狂热。

　　十多天之后，一艘大海船，青云港之内小有名气的大海船追了上来。

　　一阵旗语过后，大海船上飞来一名金丹修士，飘立空中，对准沉香战旗，倒头而拜，一边拜，一边仰首长啸，热泪盈眶。

　　这样子，就好像是掉队的战士，终于是在茫茫原野之中找到了大队伍，激动地大叫大嚷。

　　三扣九拜之后，这位名叫王隆的金丹真人被关克亲近地引上了风云号叙旧。

　　半晌之后，王隆一脸激动地返回了他的大海船，而大海船，却紧跟在了风云号之后，成为第一只追随风云号的海船。

　　狂热在持续。

　　三天之后，又是一艘大海船追了上来。

　　同样的热血沸腾，同样的倒头而拜之后，风云号之后，再多一艘大海船。

　　整整一个月时间，大大小小的海船不时追上队伍。

　　而每一次，那些追上来的修士都是差不多的表现，一样的狂热崇拜。

　　穆小天和邢台泷此时，已经感到了丝丝不对。

　　怎么样的破旗帜，居然有如此大的号召力？

　　还有，喻不欲居然能有如此大的号召力？如此大的凝聚力？看不出来啊！

　　修士归队，孙豪并未出面，穆小天和邢台泷却是不知，修士们崇拜的真正对象，却是那个看似少年，看似无害，而且被他们所诟病的金丹中期少年修士。

　　一个月时间，风云号之后，已经跟上了大小海船几十艘。

　　当然，海船上，大多数修士是不明白自己为何会跟上风云号的，也有一些修士，知道了风云号的目标之后，心中开始打鼓，不少修士甚至是对自己本船的决定产生了异议。

　　只不过，从风云号出去的这些修士，都是海船的中坚力量，却是暂时稳住了队伍。

　　这种跟随，在一月结束之时，达到了高潮。

　　一个庞大的船队，南洋之上，大名鼎鼎的船队，缓缓追了上来。

　　看清船队的番号，穆小天和邢台泷心头大惊失色，以为风云号被人盯上了。

　　大名鼎鼎的三神船队开启“远航”加速战技，追了上来。

　　就在很多修士跟穆小天和邢台泷一般以为会爆发不愉快的时候，让他们意外的事情发生了。

　　三艘顶级海船齐齐降下旗帜，然后，不下五名金丹真君，在船队老大“独眼浩三”的带领下，齐齐出现在空中，居然也如同前面那些狂热的修士一般，欢呼声中，三扣九拜。

　　独眼浩三拜过沉香战旗之后，喻不欲这才含笑出现在空中，朗声说道：“浩三兄，你来了，里边请。”

　　独眼浩三哈哈大笑，大步一跨，横空而来，落在风云号上，和喻不欲相视一笑，相携走进了风云号之中。

　　而此时，大多修士依然面面相觑，如坠梦中。

　　风云号居然有如此威势？

　　一只穿云箭，百舰万修来相见！


第1091章 冰火岛域

　　冰峰擎天起。

　　火柱耀海域；

　　相融止干戈。

　　生死永相随。

　　说的就是“冰火相生”冰火岛。

　　冰火海域乃是南洋之中最为奇特的海域之一。

　　冰岛和火岛相距不过半里，隔海而望，交相辉映，冰火相生。

　　受冰火两岛影响，这周围一大片海域连同在内的上百座小岛，形成了奇特的海域小气候。

　　海域内，有寒流，也有暖流，两者交互出现，冲击碰撞，造化了极为多样化的大海生灵和大海修炼资源。

　　很多资源，乃是冰火岛特产。

　　冰火岛海域的战况也已经传来，短时间内，依托两岛奇特的山川走势而布设的护岛大阵却是不会太容易被攻破。

　　冰火两岛以本岛为基地，不时派出小型船队偷袭对手，顽强地坚持住了，龙家纠集的船队虽然有巨大的优势，但也别想一口吃下去。

　　元婴真君也没有出手，想必是想等两岛护岛大阵被消磨得差不多了，再一举奠定胜局。

　　因此，风云号为箭头，一共八艘顶级大海船，两百多艘大小海船组成的庞大船队缓缓前行，速度并不是很快。

　　并不急于马上赶赴战场。

　　船队乃是临时凑成，很多战法需要磨合，却是急不来。

　　八艘顶级大海船中，其中三艘乃是三神船队的首舰，另有一艘乃是当年风云修士合伙新购，但还有三艘却让所有修士有点莫名其妙，外加瞠目结舌。

　　这三艘，居然是龙家海船。

　　当这三艘悬挂着白云金龙旗的顶级大海船出现在船队后方之时，所有修士无不吓了一大跳，还以为龙家得到了消息，在海域上拦截大家呢。

　　再然后，喻不欲不慌不忙地出现，组织了人手，前去接迎三艘没有几个修士的顶级大海船。

　　第一艘悬挂白云金龙旗的顶级大海船上，有个绝世大美女坐镇，这大美女一望就让人想入非非，腹下发热，但让人感觉有点缺根筋。

　　她的副手，却是一位粉雕玉琢的奶娃子。

　　这娃子，穿着花秋裤，披着红短衣袖褂子，一双眼睛滴溜溜乱转，跟喻不欲等人很是自来熟。

　　第二艘顶级大海船上，一个高高大大的修士坐镇，这修士沉稳如山，手下的副手却是一个满头白发，一脸笑容，看起来很是和蔼的筑基大圆满修士，自称沈金玉。

　　最后一艘顶级大海船上，则是夫妇俩，那亮丽的女修绝对让人一眼难忘，太白了，每一个看到她的修士无不如此感叹。

　　只是让人比较奇怪的是，白皙亮丽的女修貌似很不待见第一艘顶级海船上的绝世大美女，每每都竖眼以对，让人很是怀疑这位大美女是不是勾搭过她那老实巴交的老公。

　　居然是三艘龙家顶级大海船。

　　而且，好像还跟喻不欲很熟。

　　理所当然地加入了船队，以风云号为主，组成了船队的中间力量。

　　大部分修士百思不得其解。

　　但是，很多风云号的老修士，包括独眼浩三，却是好像想起了这三艘顶级大海船的来历一般，爆发了阵阵惊天欢呼。

　　只是，他们对三艘大海船的镇船修士照样不熟。

　　喻不欲有条不紊地调集了部分海船的力量充实到三艘顶级大海船中去。

　　然后，调过去的修士们发现，三艘大海船的镇船修士都很不靠谱。

　　绝世美女真正缺根筋，基本不管海船大小事物。

　　大个子修士更搞笑，居然晕船；白皙女修夫妇貌似也没有指挥大海船的经验。

　　顿时，被调到三艘海船上的修士们忧心仲仲，开始为自己的命运担忧。

　　正因为这三艘顶级大海船需要磨合，整个船队航行的速度慢了许多。

　　喻不欲每日之间都在风云号上挥舞着旗帜，进行着各类操练，力求最短的时间内让三艘顶级大海船迅速适应海上的战斗。

　　就这样，船队在磨合之中缓缓驶进了冰火海域。

　　一进入冰火海域之后，马上，船队就遇见了两种颜色各异的海流。

　　一曰黑潮，乃是火岛暖流所形成。

　　黑潮因海水看似蓝若靛青而得名。

　　其实，它的本色清白如常，只是由于海的深沉，藻类等影响，使其外观上好似披上黛色的衣裳。

　　黑潮流速很快，水温也很高，手伸进黑潮之中，能感知到明显的温热。

　　一曰赤潮，乃是冰岛寒流所形成。

　　赤潮又称红潮，也称红色幽灵，因海水呈现出潮红颜色而得名。

　　实际上，赤潮却是一种大量的，奇特的寒流藻类遭遇温热环境之后，急速繁殖，快速生长而引起的一种海水变色的奇异现象。

　　黑潮和赤潮，却也是冰火岛最为奇特的两种海流景观。

　　而伴随着这两种海流，冰火海域就形成了大量奇特的大海生灵。

　　船队缓缓前行，真正进入了冰火海域，并开始收获一些奇特的修炼资源。

　　沿途也路过了一些岛屿，岛屿上看不到冰火岛的旗帜，但能看到大海战的痕迹，残砖断瓦，战火灰烬，遍布外围各岛。

　　很显然，这些岛屿已经被龙家纠集的船队所攻克。

　　很显然，冰火岛依托各岛进行了顽强的防御，每个岛屿都展开了一定的攻防战。

　　风云号缩到了船队的中后部。

　　三艘龙家顶级大海船高扬白云金龙旗，船队大摇大摆，缓缓向冰火岛海域深处挺进。

　　一路上，居然没有船队拦截。

　　倒是遇见几艘盘查的海船，只是，一看是龙家顶级船队，高扬的是白云金龙旗，也就只是远远地发出盘问讯号，然后，被喻不欲一通信号蒙骗过关，挺进而去。

　　这也不能怪盘查的修士大意，实则是龙家顶级大海船不能作假，白云金龙旗也是真金白银。

　　何况，龙家纠集的船队本身就大多是海中盗匪，成分复杂，相互之间也不熟悉，被蒙混过去却也正常。

　　穆小天、邢台泷等修士目瞪口呆之余，却也暗暗叫苦，原本他们的打算是在外围打打秋风，打打擦边球，一旦情况不妥，马上带船远遁，但现在，居然已经深入到了冰火海域深处。

　　蒙混过关想法不错，但同时，也让自己真正位于了敌方的包围之中。

　　一旦大战失利，或者是被人觉察到不对，那就是相当于被直接包饺子了。

　　不少修士都心头打鼓，一身冷汗。

　　别看船队有八艘顶级大海船，但实力良莠不齐，临时拼凑而成，战力可能够呛，到时候，别全军尽没了才好。

　　在大部分不知底细修士忐忑的心情之中，喻不欲等人却兴高采烈地指挥船队长驱直入，逐渐接近了冰火岛海域的核心区域。

　　远远地看到了冰火双岛。

　　冰峰擎天起。

　　火柱耀海域；

　　相融止干戈。

　　生死永相随。

　　说的不仅仅是冰火岛的外形，更是点穿了冰火岛两大势力相互交融，互为犄角的历史。

　　冰岛李家自称是远古大唐后裔，王朝结构，而当年的修士李云聪，就是现今皇叔。

　　火岛应家，却是典型的岛屿管理构架，而当年跟孙豪并肩战斗的应玄虎，却是时任岛主。

　　冰火双岛，李应两家，千百年来，相处都较为融洽，一致对外，共同发展，打退了不少窥伺冰火岛资源的强敌，屹立千年而不倒，却是冰火海域真正的土地主。

　　只不过这次，他们遇见了龙家纠集的南洋盗匪大船队。

　　招来了泼天大祸。

　　也不知道最终能不能渡过难关。

　　话说，孙豪查阅部分资料之后，豁然发现，冰火岛被围攻，好像隐约与自己脱不了干系。

　　当年，孙豪带领三神船队和万俟家死神船队大破龙家白云金龙旗之后，蛰笪宗还有万俟家发动了对龙家的围攻和清剿，孙豪并未参与，但最终的结果孙豪知道，那就是龙家并没有受到多大损失的，抛弃本岛，转而为盗。

　　现在嘛，却是龙家纠集的海岛船队前来强攻冰火岛。

　　此时，原本应该对冰火岛伸出援手的南洋联盟却选择了袖手旁观。

　　原因也很简单，龙家本身就是南洋联盟最强大的势力组成之一，千百年来，跟南洋联盟各大势力之间有着千丝万缕的联系，此次大行动，想来也是得到了不少势力的默许与首肯。

　　其中，更大的可能则是利益交换。

　　盗匪攻克了冰火岛，扬长而去，留下的冰火海域可就是一块唾手可得的肥肉。


第1092章 岌岌可危

　　赤潮是怎么形成的？

　　很多喜欢多问一个为什么的修士经常为赤潮的形成原理争论不休。

　　赤潮之所以被称为“红色幽灵”，原因则是因为伴随着赤潮，很多大海之中的鱼类都会莫名其妙地出现大面积死亡。

　　有的时候，冰火岛海域会出现一大片浮起的翻白的鱼儿。

　　因此早年也有渔民称呼赤潮为“厄水”，厄运之水，当时不少渔民认为，赤潮的形成乃是海神的愤怒，大海在诅咒。

　　而造成海神愤怒的原因则是人族对大海的掠夺和无尽的开发。

　　这样的传说常常被不少修士嗤之以鼻。

　　但是，孙豪却知道，很多时候，传说或许并不是空穴来风。

　　比如现在，船队前方，赤潮之中，大面积，连绵几十海里的翻白的鱼儿，让孙豪感受到了大海的愤怒，感受到了，在自然的巨大威力之下，生命的不堪一击。

　　这些翻白的鱼儿之中，不凡那种比较奇异的灵兽。

　　但此时，他们都悄无声息地在赤潮之中化为了一大片藻类的养分。

　　不用几天，沉下海底的，只有一具具森白的骨架。

　　或许是冰火岛域的连绵战火激怒了大海。

　　沿途而来，孙豪的船队遇见了至少三次大规模的赤潮，每次赤潮带走的鱼类都数以亿兆计。

　　赤红的海面，泛白的鱼肚，让不少修士感觉心里沉甸甸的。

　　而且，随着战场的接近，三次赤潮，规模一次比一次大。

　　好像是大海的愤怒一次比一次严重。

　　大海在愤怒，而冰火岛上，修士们的心情却是越发的沉重万分。

　　大战连绵，从冰火海域被层层逼进，如今，两岛修士已经被牢牢压制在了本岛之上。

　　岛上船队损耗相当严重，已经没有余力外出作战。

　　而每日间，盗匪海船的攻击从来就没有间断过。

　　护岛大阵每每都需要消耗更大，情况越来越是不利。

　　一旦大阵威能耗尽，或者是被对手找到大阵的弱点，等待冰火双岛的将是灭顶之灾。

　　这种情况下，冰火双岛不得不已地请动了闭关已久的火岛老岛主。

　　冰火双岛唯一的元婴真君应天吙。

　　老岛主亲自带领船队外出打了一波，但结果却让冰火双岛如坠冰窖。

　　老岛主受到了两位元婴真君的截击，两位真君的实力居然都比老岛主高出一线。

　　最终，老岛主逼不得已，弃船而走，带着一身不轻的伤势，逃回了冰火双岛。

　　而他带出去的船队，包括一艘顶级大海船在内的船队却是全军覆没，永远地沉入了海底。

　　据说，就在老岛主大败的海域，出现了巨大赤潮。

　　老岛主大败，伤势未愈。

　　而敌方的攻击却是愈发的凶猛。

　　冰火双岛的战局岌岌可危，或许，建岛千年以后，第一次，双岛即将遭遇灭顶之灾。

　　应天吙勉强控制住体内伤势之后，紧急召集两岛高层讨论后续事宜。

　　应天吙乃是应玄虎的爷爷，身形高大魁梧，一头红发，原本应该看起来很是威猛，但此时此刻，他的脸上却是一片灰白，精神也是明显不济，等大家到齐之后，这才缓缓睁开了双眼，张嘴说道：“冰火双岛已经到了生死存亡之际，很多事情，也到了你们应该知道的时候了……咳咳、咳咳……”

　　话没说完，已经剧烈咳嗽起来。

　　他身旁，站立的应玄虎赶紧给他体内渡过一股真元，有点担心地问道：“老祖，你没事吧？”

　　应天吙缓缓摇头，然后说道：“小虎，你放心，我暂时还死不了”，说完，一双眼睛威严地扫了在场修士，尤其是李家修士一眼，这才说道：“其实，李，应两家，原本就是一家。”

　　现场修士稍稍一愣。

　　应天吙已经飞快说道：“想我大唐当年，开辟天策府，李家就有一支专司修炼的分支隐于天策应门吏之中，专门掌管君王出入之门，为后来的大唐基业尤其是玄门之变暗中立下了汗马大功……”

　　大厅之内，李、应两姓你看看我，我看看你，却是终于知道原来两家就是一家人，难怪千年来，无论是哪一家出现元婴真君，绝对实力远超对方之时依然能相安无事，想必到了一定高度，自然就能知道这个隐秘了。

　　说完这段秘辛，应天吙稍稍喘气，这才说道：“我李应两家雄霸冰火岛，千百年来，很少有势力敢于挑衅，那是因为，很多势力都知道，一旦惹急了我们，谁都没有好果子吃，大不了，大家玉石俱焚。”

　　说到这里，应天吙的脸上浮现出丝丝不解，还有丝丝狠色：“冰火两岛相生相克，多年来，冰封火柱之所以相安无事，说简单点，就是他们之间维持了基本的平衡，真要惹恼了我们，只要牵动护岛大阵，那么，这一片海域，整个冰火岛海域，瞬间会成为修士炼狱，谁也别想活。”

　　大厅之内，安静下来。

　　老祖的话，大家都听明白了。

　　如若情况不对，玉石俱焚就是最后的手段。

　　李云聪跟应玄虎对望一眼，然后微微对应天吙鞠躬说道：“老祖，既然如此，为何龙家会悍然进攻我冰火岛，或者他们不知我冰火岛能两败俱伤吗？或者他们有办法让我们不能玉石俱焚吗？”

　　应天吙叹息一声：“我也百思不得其解，按道理，龙家传承久远，绝对是知道我冰火海域的特殊性的，应该不会如此冲动才是，但不知为何，他们居然下了大气力，买通了很多势力，组织了这次好似完全是送死一般的大规模进攻，我就不知道了，龙家如此这般，所为何来？”

　　应玄虎沉吟了一下，然后说道：“老祖，既然如此，我们可能还得早做打算，就算是要跟龙家盗匪同归于尽，我们也得想方设法保存李家的血脉精英，必须得想办法，让一些后辈逃脱生天，却不能被一锅端了。”

　　大厅之内，修士们议论开来，都说应岛主此话不错，留得青山在不愁没柴烧，却当逃出部分族人，为来日崛起保留火星。

　　应天吙闭目而思，半晌之后，双眼一睁，轻轻吐出一字：“难！”

　　然后，长长出了一口气，方才解释道：“让我比较奇怪的是，龙家此次，好像纯粹为了消灭我李家而来，沿途利益，均让给了其他盗匪，而围住我冰火岛之后，他们的元婴真君更是神识笼罩了周围海域，我们李家修士要想成功脱离，怕是难上加难，一个不好，就会被对方元婴真君堵个正着。”

　　大厅之内，一片死寂。

　　片刻之后，有修士咚咚咚跑了进来，大声喊道：“岛主，老祖，情况不妥，大大的不妥了，对方又来了大量海船，目前已经快接近了本岛外围……”

　　应玄虎沉声说道：“应鹤，别急，什么情况，仔细道来。”

　　李应两家经营冰火岛多年，自然有许多布置，虽然目前已经被攻进了本岛，但是，却有手段知道冰火岛海域之内的一些情报。

　　孙豪带领的船队大模大样闯了进来，却也没有逃脱李应两家的眼线，只不过，打头的三只龙家顶级大海船，还有那面高悬的白云金龙旗，却是把应鹤吓得不清。

　　应鹤深呼吸了一口气，然后大声说道：“八艘顶级大海船，其中三艘龙家顶级大海船，共两百多只海船组成的船队，已经从龙家本阵的侧面包抄而来。”

　　八艘顶级大海船！

　　数量直接追平了冰火岛拥有的海船总数，也达到了龙家本阵顶级大海船总数的三分之一。

　　对方居然在这个时候，再添如此生力军，大厅之内，所有修士顿时心中一沉。

　　苦战几个月，没等来援军不说，居然再度等来了敌方的大量海船，怕是，冰火岛的末日即将来临。

　　难道真的如同老祖所说的，大家只有玉石俱焚一条路吗？

　　李云聪沉声说道：“应鹤，有没有镜像资料？”

　　应鹤抛出一枚玉简：“皇叔，这是我收取到的镜像。”

　　李云聪接过玉简，神识一扫，然后，脸上浮现出十分诧异的表情，嘴里一声轻“咦”，好似是十分意外。

　　多年搭档的应玄虎心中一动，开口问道：“云聪，有什么不对吗？”

　　李云聪手腕一振，把玉简抛了过来。

　　应玄虎神识一扫玉简，果然看到了三艘龙家顶级大海船，只是同时，他也看到了船队中后部的风云号，还有，就是那面奇怪的，绣了一把奇丑无比的破剑的，高高飘扬的沉香战旗。


第1093章 美女童子

　　风云号？

　　沉香战旗？

　　应玄虎也不由微微一愣。

　　心中飞快想起了昔日在风云号上的一些经历。

　　那个时候，自己隐匿风云号，巧遇孙豪，发生了一系列故事。

　　那个时候，孙豪孙沉香仅仅只有金丹中期修为，但是真实战力却直逼真君，大战古魔洛鹏飞，更是绝对的主力。

　　那个时候，自己就感叹孙豪孙沉香日后必然不凡。

　　结果却是，孙豪孙沉香比自己想象之中的更是不凡。

　　后来得到的一个个关于孙豪的情报，一次次打破了他的心理预期。

　　也让他对自己这个昔日的战友充满了仰望的情绪。

　　相传，孙豪孙沉香带领风云号开荒了大西葵岛屿；相传，孙豪孙沉香干掉了龙家一个船队……南大陆金丹排位，位列第四，应玄虎以为那是孙豪孙沉香的极限，但是十多年后，十英雄传说传遍大陆，十英雄的主角就叫孙若水，封号沉香。

　　应玄虎心思百转，心中也在猜测，此时此刻，风云号为何会赶来，目的何在？

　　而且，为何会跟在三艘龙家顶级大海船之后？

　　跟李云聪一般，他有点猜不透。

　　此时，应天吙已经沉声说道：“玄虎，真有大量船队吗？如若真是，那么，我们当即时启动应急方案，要不然，他们全力一击的话，只怕是同归于尽都做不到了。”

　　大厅修士齐齐一愣，有修士说道：“老祖，请三思。”

　　李云聪看看应玄虎，然后说道：“老祖，后面这只船队敌友未分，却是不易操之过急，自乱阵脚，我们可以先准备好，但我觉得，后面这只船队倒是有可能是援军。”

　　援军？

　　大厅之内顿时安静下来。

　　应玄虎此时也说道：“嗯，我赞同云聪的意见，我们做好两手准备，倒是先别急下结论。”

　　冰火岛修士正在讨论突然出现的这只船队的时候，外边，龙家本阵修士也是晕晕乎乎，不知道突然冒出的本家船队从何而来。

　　三艘本家顶级大海船。

　　一杆栩栩如生的白云金龙旗，怎么看怎么像是本家势力。

　　但是，赌咒发誓地说，本家船队，查无这三艘顶级大海船。

　　要说有，其实也有，但是那是几十年前的事。

　　几十年前，龙家三艘顶级大海船在龙坝长老的带领下外出执行任务，然后就一去不复返，相传是被全歼在了南洋之中。

　　现在，突然冒出这么三艘顶级大海船，还真让人摸不清头脑。

　　打出旗语问询，对方的海船也发出了善意的询问讯号，只不过，旗语毕竟太简单，很多事情说不清楚。

　　最后，龙家派出一名金丹真人腾空而起，前去交涉。

　　对方为首的顶级大海船上出来个绝世大美女，跟龙家金丹热火朝天的聊上了。

　　然后，对方好像在怀疑龙家的身份。

　　龙家金丹拍着胸部证明自己，慷慨地滴了一滴精血，一抖手，按照对方的要求，把精血给滴在了对方的白云金龙旗上。

　　再然后，龙家金丹神魂颠倒地回来了。

　　但是结果却是更加的糊涂，这金丹，除了证明那面白云金龙旗的确是龙家本家所有之外，居然稀里糊涂地未能弄明白那位绝世大美女的身份。

　　也没能问出这只船队跟长老龙坝是何种关系。

　　总之一句话，金丹只能觉得，那是自己人，然后，就是对那位绝世大美女的念念不忘了。

　　不得已，派出第二位金丹修士。

　　第二位金丹修士的表现强多了，基本弄明白了那位绝世大美女的来历，这大美女的确是跟龙坝长老有关，顶级大海船的确是龙坝长老当年镇守的顶级大海船。

　　只是，这大美女貌似脑袋不是很灵光，有点缺根筋，很多东西都是一问三不知，偏偏，她那种痛苦回忆的表情又让金丹修士觉得为心不忍，十分之楚楚可怜，不愿逼问，不了了之。

　　几番论证，一番脑补，严阵以待的龙家船队基本搞明白事情的大致情形。

　　当年大海战，龙坝长老一部遭受重创，而龙坝长老也在那一役之中受到重伤，草草安顿好船队之后，陨落南洋，而船队不得不仓皇逃进深海，觅地休整，直至前不久方才脱困而出。

　　弄清楚基本情况之后，龙家船队态度好转，同时，也感到这只队伍来得正是时候，打出旗语，让船队归阵。

　　绝世大美女还有她身边的粉童子人畜无害地，点头哈腰，连连道谢，向后打出旗语，并驱动海船，缓缓地向着龙家船队行驶过来。

　　冰火岛上，应天吙脸上一脸凝重，沉声说道：“做好准备，一旦这些船队归阵，马上准备引爆冰潮火山……”

　　冰火岛修士齐齐心中凛然。

　　应玄虎和李云聪对望一眼，缓缓点头。

　　到底是敌是友，应该能马上见到分晓了。

　　顶级大海船缓缓靠近，大海船上，粉红童子满脸笑容，胖呼呼的小手不停地对着大家挥舞，一副小孩回家的兴奋表情。

　　不少修士怀疑，这娃子，该不是龙坝长老的私生子吧？

　　绝世大美女露出了倾国倾城的笑容，一眼一笑，勾人心弦，魅惑众生。

　　其他海船上的修士倒是相对正常，站得很是端正地，缓缓驶进。

　　船队平平稳稳地，进入船阵攻击范围，然后没有任何的攻击动作。

　　一切正常。

　　看来真是自己人。

　　不少心存疑虑的龙家或者是其他势力修士心想，看来是自己想多了。

　　而跟随洛魅的海船一起进来的不少海船上的修士，此时已经不知道该说什么好了。

　　就这样，自己的船队居然混进了敌阵之中。

　　打入敌阵的确是难得，但是同时，自己也就处于了层层包围之中。

　　一旦被敌人发现其中不对，怕是插翅难飞！

　　只不过，大家都是修士，已经搞成了如此格局，慌乱无疑就是自乱阵脚，也只能硬着头皮上了。

　　缓缓地，风云号船队全部进入了龙家船阵之中。

　　龙家船阵修士们稍稍松了一口气，稍稍松懈，正准备派人上前接洽时，变故陡然而生。

　　中后部那艘顶级海船上，打出了一个陌生的旗语。

　　龙家船队孩子疑惑这旗语代表了什么意思的时候。

　　那艘海船上，青光一闪。

　　一只巨大的青光长矛出现在了空中。

　　龙家船阵上空，有修士一声暴喝：“小心。”

　　几乎同时，绝世大美女咯咯娇笑起来。

　　娇笑声中，龙家船阵之中的修士不分老弱不分男女，顿时都觉得浑身暖洋洋的，下腹气热，绮念丛生，脑海之中，尽是美女娇笑的画面。

　　龙家本阵上空，又有修士一生暴吼：“该死。”

　　暴吼声中，龙家修士们迅速回过神来，定定神时，却是发现，青光大海矛已经破空而至，激射而来。

　　风云号战阵之中，也爆发了渴望许久的呐喊声：“无双，无双……”

　　多年以后，终于再次见到了无双海矛。

　　这一记海矛，却是喻不欲为主战，牵引了风云号上五位金丹真人真元而形成的无双一击，也并不是风云号最强的“无双神矛”。

　　只不过，再见无双海矛，那些属于风云号的老一辈修士们，齐齐热泪盈眶，爆发了属于自己的激情，高声呐喊起来。

　　龙家本阵大多修士被洛魅的笑声魅惑，反应慢了半拍。

　　加上，两边船阵距离极近，无双海矛瞬间激发之后，一击而出，所向披靡。

　　海矛贯空，一扎而至。

　　一艘大海船被一击而穿，船上近半修士被瞬间击杀，来不及呼喊，陨落当场。

　　青光大海矛去势不减，扎向一艘顶级大海船。

　　匆忙防御的顶级大海船没能彻底撑起防护阵法，轰的一声巨响，大海船的甲板被直接炸开，出现一个一丈方圆的巨大深坑。

　　海水从中倒灌而入，顶级大海船摇摇晃晃，开始缓缓下沉。

　　一击重创，沉没只是迟早的事。

　　“无双，无双……”，高亢的呼喊声中，青光大海矛完美一击，直接击毁一艘大海船，击沉一艘顶级大海船，战果辉煌。


第1094章 重重包围

　　打起来了！

　　外边来的船队居然真的在包围之中悍然发动，直接向龙家船阵发动了突然袭击。

　　一只青光大海矛直接建功。

　　紧随其后，船队之中的几艘顶级大海船相继爆发，均发出了强势一击。

　　虽然说这一击没有太多蓄势过程，因此或许不是最强的攻击招式，但是，突然发动之下，又有洛魅的魅惑相助，也取得了不菲的战斗成果。

　　六艘大海船被顶级大海船的战技击中，绚烂的法术之中，摇摇欲坠。

　　不少小海船也被冲入本阵的大海船们击中，一片大火，龙家船阵不下两百名修士直接陨落在第一波的攻击之中。

　　措手不及的龙家船阵一片兵荒马乱。

　　船阵逃的逃，躲的躲，还有的，悍然向着最近的，绝世大美女镇守的顶级大海船发动了报复性进攻。

　　但是，让人意外的情况再度发生。

　　粉童子貌似十分无辜地站在船头，眨巴着大眼睛。

　　然后，那些冲着他而去的各式各样的攻击，居然倒射了回来，很多海船没明白过来是怎么回事，又自己击中了自己，又是一阵鸡飞狗跳。

　　风云号上，又出现了第二只青光大海矛。

　　喻不欲一声暴吼：“攻”，青光大海矛离舷而出。

　　轰的一声，拦在大海矛前方的一艘大海船被巨大的冲击力一哄而散，上边幸存的筑基修士惊慌失措地四散而逃。

　　大海矛去势不减，扎向了一艘顶级大海船。

　　不过这次，顶级大海船早有准备。

　　海船上，一声冷哼，一名金丹后期真人迅速出现在海船上空，脚踩桅杆，船阵防御技能瞬间开到最大，白云金龙旗上冒出阵阵洁白的云朵，层层叠叠，拦在了大海矛的前方。

　　大海矛击穿了不少云朵，但终于威能耗尽，没能损伤到顶级大海船，消散在了空中。

　　经历了第一次的手忙脚乱之后，龙家船阵各个顶级大海船的坐镇修士纷纷现身，飘立海船上空，驱动各种海船战技。

　　第二波打击降临之前，龙家船阵迅速稳住了阵脚。

　　此时，冰火岛上，却就是否应该及时出击，产生了意见分歧。

　　喻不欲悍然发动无双海矛之时，李云聪已经大声提议：“老祖，事不宜迟，我们该当迅速出击，内外夹攻……”

　　应玄虎正准备大声附和，但李家仁德皇帝此时却大声喊道：“老祖且慢，恐怕有诈。”

　　应天吙的身躯微微一僵，眉头一皱，看看前方战场，却是并没有下达迅速出击的命令。

　　应玄虎朗声说道：“老祖，当断不断，反受其乱。”

　　火岛大长老应天功此时却大声说道：“老祖，冰火岛已经没有多少再战之力，出击请慎重，切不可轻易涉险。”

　　应天吙脸一沉，沉声说道：“好了，都别说了，老祖知道该怎么做，云聪，小虎，我们先观望观望，敌势过强，我怀疑那点船队不够他们一口吃的，如若他们能挡住敌人的攻击，冰火岛再出手不迟。”

　　李云聪欲言又止，应玄虎对他缓缓摇头。

　　两人的目光齐齐看向了风云号。

　　心中却也知道，老祖的说法其实没错，风云号带来的这只船队能不能顶住围攻至关重要。

　　如若能够，冰火岛自然可以两面夹攻，如若不能，那么，冰火岛最好的选择其实还是固地死守。

　　就是不知沉香是否在风云号上，如若沉香前来，那么冰火岛可能才真正的具有脱险的希望。

　　只是，沉香出现在风云号上的机会十分渺茫，很可能，前来营救冰火岛的，只是船上那位喻不欲，当年的筑基大圆满结丹修士。

　　或许是他，念及战友之情，前来相救。

　　如果真是如此，喻不欲此来，怕真是凶多吉少了。

　　哪怕是沉香亲自前来，面对两名实力更胜过老祖的，很有可能达到元婴中期的大能真君，能不能抵挡得住，也还是两说。

　　传说之中，元婴之后，晋级将会十分艰难。

　　同是元婴真君，一级一重天。

　　能够越级而战的真君大能，少之又少。

　　以沉香的年纪，现在怕是顶天能达到元婴初期而已，能不能战胜两个疑似元婴中期的大能修士？

　　应玄虎也好，李云聪也好，知道那样的可能性相当少。

　　想必，老祖也是如此认为。

　　以老祖的眼力，自然能一眼看出，两边是真正的接战，而不是在演戏。

　　之所以引而不发，实际上还是对驰援而来的海船战队信心不足。

　　而且，就战局来看，风云号海船战队虽然第一轮偷袭取得了较好的战果，但是马上被数量是自己几倍的海船战队团团围住，实力悬殊特别的大。

　　还真的不好说能坚持多久。

　　相比冰火岛修士，风云号所部海船，包括三神号上的不少修士，此时都在叫苦不迭。

　　第一波偷袭是爽了，也灭杀了不少敌对修士，但是接下来，风云号船队却是陷入了层层包围之中。

　　等待大家的，怕即将是一场灭顶苦战。

　　穆小天和邢台泷心中一片冰凉，心说完蛋，被喻不欲个二愣子给害死了。

　　不过现在，就算他们想抽身而走，只怕也是不成了。

　　稳住阵脚的龙家船阵已经在迅速组织反攻，四面八方，各种光芒飞速凝结，各种海船战技对准了风云号。

　　其中三条金色的长龙，乃是龙家最强悍的攻击，已经在快速成型。

　　还有一把巨大的海猫，从一艘大海船上，高高飞起，向风云号砸了过来。

　　一片黑云，从另一艘大海船是飘了出来。

　　……

　　风云号击沉一艘顶级大海船，但是龙家纠集的顶级海船共有二十艘。

　　龙家船阵之中，顶级海船的总数，超过了风云船队的一半以上。

　　现以这些顶级大海船为主，其他海船接阵而战，各种各样的攻击对准风云号船队倾斜而下，让人很是怀疑风云号船队能不能经受住这一波打击。

　　风云号上，喻不欲朗声高呼：“穆道友，邢道友，各位道友，请全力出手，助我一臂之力……”

　　到了这时候，却也不是藏私的时候。

　　穆小天和邢台泷也只能死马当作活马医，按照喻不欲事前的战法要求，倾力向风云号之中灌注真元。

　　几乎是同时，他们发现，何四还有关克等四名新晋的金丹真人也齐齐一脸兴奋地行动起来，拼命地灌注真元进入风云号之中。

　　这些新晋的金丹真人，到了现在，四面楚歌被团团围住的现在，居然没有丝毫害怕的表情，有的只是一脸的兴奋和激动。

　　穆小天和邢台泷一边灌注真元一边暗自摇头。

　　真是无知者无畏！

　　喻不欲居然也是一脸兴奋。

　　站在风云号桅杆之上，喻不欲一字一顿，高声大喝：“霸、海、神、舟，给、我、出……”

　　大喝声中，吸纳了七位金丹真人真元的风云号青光大作。

　　然后，喻不欲足下，风云号猛地向上拔高一截，桅杆向四面一倒，延伸而去，其上的风帆随风而起，向各个海船平铺过去。

　　轰隆声中，整个风云号船队所有船只豁然发现，自己已经被纳入了风云号的防御体系。

　　包括八艘顶级大海船，全部笼罩了进来，一个巨大的海上壁垒，出现在海面之上。

　　高高飞起的风帆如同一面面高墙，挡在了龙家船阵发动进攻的前方。

　　啪啪啪，碰碰碰……

　　大海之上，爆发一连串的撞击。

　　然后，庞大的风云号，连带身边的船只，整体地在海上晃了晃，若无其事地，轰然落在了海面。

　　丝毫无恙的，风云号完全接下了龙家船阵爆发的各式各样的进攻。

　　霸海神舟！

　　传说之中，最强的海上防御神技。

　　原本风云号上的老一辈修士们，再见霸海神舟，不由齐齐热泪盈眶地大声欢呼起来：“神舟，神舟……”

　　不少年轻修士受到感染，再加上的确是有感于霸海神舟的强大防御效果，也不由跟着高声欢呼起来：“神舟，神舟。”

　　冰火岛上，李云聪和应玄虎对望一眼。

　　齐齐对应天吙躬身说道：“老祖，事不宜迟。”

　　应天吙沉着地说道：“哎，再看看吧，对方有两个元婴真君，谁能抵挡？”

　　应玄虎和李云聪心中不由一沉。


第1095章 神技传说（一）

　　霸海神舟，再现南洋。

　　屹立大海，巍然不动。

　　风帆化墙，挡敌千军万法。

　　风云号上，不少青年修士，想起了一个风云号老人流传已久的往事，以往他们都当那只是传说。

　　当年，记得老一辈的风云修士十分自豪，常常说自己的顶级大海船，有四大顶级海船战技。

　　可以纵横南洋，所向披靡。

　　现在，依稀记得，好像其中就有顶级防御战技：“霸海神舟”。

　　难道说，传说真的存在？

　　难道说，风云号真的有几大顶级战技？

　　刚刚的无双海矛虽然也比较厉害，但是看在修士的眼中，距离顶级战技却还差了一线，但是霸海神舟则不然，这可是绝对的海上壁垒，南洋罕见的顶级防御技能。

　　风云号的传说难道是真的吗？

　　穆小天和邢台泷对望一眼，想起了喻不欲在招揽他们的时候的说法。

　　当时，喻不欲曾经自豪地说：“加入风云号，你们绝对不后悔，我风云，有四大顶级战技，可霸海、可飞天，有无双，能破浪……”

　　以前，他们只当是个玩笑，没曾当真。

　　前不久，乘风破浪的确有个短暂的展示。

　　而现在，霸海神舟更是横卧大海，让龙家本阵的万千法术战技攻击无功而返。

　　破浪、霸海！

　　两大顶尖海船战技已然现世。

　　飞天，无双可有？

　　风云号上，静室之内，孙豪的脸上浮现出淡然笑容。

　　从万魂殿学到的海船理论用于实践，效果不错。

　　现在的风云号展现出来的乘风破浪也好，霸海神舟也好，跟往日略有不同。

　　往日，这些海船战技的发动要求较高，非实力卓绝的主战修士所不能启动。

　　但现在，经过孙豪改良之后，霸海神舟这样的顶级海船战技，也能被喻不欲这样的修士启动了，当然，要想真正达到横卧大海，坚如壁垒的话，单凭喻不欲的修为难以做到。

　　还需要其他金丹真人的真元协助。

　　但无论如何，喻不欲也能发动，这就是巨大的进步。

　　喻不欲的脸上，也洋溢着灿烂的笑容，自己发动顶级海船战技，和看着孙豪发动，截然不同的感觉啊。

　　看到整个风云号周围的大小海船都纳入了自己的保护之中，喻不欲忍不住仰天长啸，嘴里暴喝一声：“各位道友助我，无双神矛，给我出……”

　　静室之内，孙豪的脸上稍稍错愕，然后，又浮现出若有若无的笑容。

　　无双神矛也被孙豪改良。

　　理论上，喻不欲借助其他金丹修士真元之助也是能够发出的。

　　但是，这样的无双神矛威力会比孙豪手中稍稍弱了一筹，比较，孙豪一身炼体修炼而来的巨力并不是什么人都可以拥有的。

　　无双？

　　穆小天和邢台泷对望一眼，不敢怠慢，跟其他金丹真人一起，飞快地往风云号之中灌注真元。

　　喻不欲威风凛凛，站立桅杆之上，手一招，一只比无双海矛大了几圈，长了一半的，巨大，足有五六丈长的青光大矛出现在喻不欲手中。

　　手持神矛，喻不欲意气风发，大吼一声：“无双神矛，嗨……”

　　神矛脱手，目标直指龙家本阵最中央的顶级大海船。

　　神矛过处，海路上，首当其在的三艘小海船直接被生生击毁，而神矛速度不减，依然速度极快地贯穿一艘大海船，直奔目标而去。

　　无可抵挡的气势，无与伦比的贯穿战技，让双方修士心中都是一凛，好强的攻击能力。

　　跟随风云号而来的修士们，不禁士气大振。

　　风云号所属，老一辈修士再见无双神矛之威，激情高涨，高声欢呼：“无双，无双……”

　　不少少年修士也在他们的带动下，高声欢呼起来。

　　穆小天还有邢台泷也不由微微松了一口气。

　　防御有霸海神舟，攻击有无双神矛。

　　风云号敢前来驰援冰火岛，果然是有所依仗。

　　此时此刻，哪怕是处于龙家海船战阵的重重包围之中，也已经并不是没有一战之力了。

　　防住了敌方的法术，无双神矛又无坚不摧地狂攻而去，大快人心，大振威风。

　　风云号修士们，士气瞬间高昂了许多。

　　静室之内，孙豪的脸上微微愕然。

　　喻不欲这一记无双神矛居然激发出来风云号海船战技的最大威能，却是没比孙豪亲自发出的神矛弱上多少。

　　没想到，这老喻，自己还藏了一手啊！

　　喻不欲能发动最强威力的无双神矛，不外乎三种可能，其一是这家伙在扮猪吃虎，本身实力远超外在表象；其二是这家伙修炼了奇特的能临时提升实力的秘术；其三则是他可能修炼了炼体功法或者是天生巨力了。

　　三种可能之中，第一种可能性应该不是，喻不欲是孙豪看着结丹的。

　　最大的可能则是天生神力。

　　只不过，是什么可能都不重要，老喻是自己人就是了。

　　孙豪的注意力迅速投入到了前方战局。

　　风云修士“无双无双”的呐喊之中，无双神矛势不可挡，激射龙家本阵。

　　强悍的穿透力，旋转的青光，给人无法匹敌的感觉。

　　龙家镇船金丹一声闷哼，龙船上涌起朵朵白云，拦截在无双神矛的前方，但是，如同棉花瞬间被巨力撕裂一般，无双神矛强势贯穿朵朵白云，速度没有降低多少地，直冲龙船本体。

　　此时，包围住风云号的各大海船也从无双神矛的威势之中缓过神来，暴喝声中，纷纷向风云号倾泻下来各种攻击。

　　大海战真正爆发。

　　风云号修士依托霸海神舟的强大防御，各自没有多少后顾之忧地，向四周的包围圈发动了进攻。

　　各种法术，各种光芒，让冰火岛本岛外围海域一片绚丽。

　　冰火岛上，李应两家修士齐齐出现在了冰峰之巅，遥望战场，观察战局。

　　风云号的强悍超出了他们的预计。

　　霸海神舟和无双神矛两大顶尖海船战技更是让他们眼前为之一亮。

　　但是，看着胶着的战场，李应两家的海船并未插手战局。

　　关键还在于，龙家战船之中，隐藏了两位实力高深，疑似是元婴中期的真君大能。

　　别看风云号现在很厉害，貌似可守可攻，但是一旦惹恼了真君大能，风云号的霸海神舟能不能防住，还真是难说了。

　　龙家顶级大海船，防不住喻不欲的无双神矛。

　　神矛破开，眼看就要轰中顶级龙船的船体。

　　空中，有修士一声闷哼：“哼，真是丢脸，给我滚。”

　　然后，去势极快，高速旋转的青光神矛猛地顿在了顶级龙船的上空。

　　一只大手凭空出现，伸手一捞，抓住了青光神矛。

　　随手一捏，青光神矛已经化为阵阵光点，消失在了空中。

　　一名身穿黄袍，袍子上还绣着金龙的中年修士凭空而立，双手一背，出现在了顶级龙船上空。

　　双目如电，一扫风云号主战修士喻不欲。

　　顶级龙船桅杆上，金丹真人双手一拱，身躯微微鞠躬，朗声说道：“多谢老祖，敌势不弱，战技很强，还请老祖大展神威……”

　　顶级龙船之上，龙家儿郎高声欢呼起来：“还请老祖大展神威，大展神威……”

　　另一艘顶级大海船上，一名黑衣枯瘦修士也凭空而立，对龙家老祖微微一笑，大声说道：“龙兄，我们此战已经旷日时久，却是不宜久拖，你我今日先灭这些小卒子，再攻冰火岛，不知龙兄意下如何？”

　　龙家老祖哈哈大笑：“就依固兄所言，我们今日，强攻冰火岛。”

　　说完，龙家老祖看向挡住了周围海船进攻的风云号船队，嘿嘿笑道：“霸海神舟，好一个霸海神舟，只不过，绝对的实力之前，什么战技，都不过只是镜花水月……”

　　两大元婴老祖，喻不欲心头猛地一惊，心中不由开始打鼓。

　　只是此时，他的眼前又是豁然一亮。

　　他的前方，沉香大人已经现身。

　　孙豪一袭青衫，双手背负，淡然笑着，出现在了风云号桅杆之上。


第1096章 神技传说（二）

　　冰封之上，应玄虎和李云聪几乎是同时发现了孙豪。

　　而且，他们还觉得孙豪已经对自己看了过来，脸上有着淡淡笑容，对自己微微颔首示意。

　　沉香！

　　李云聪和应玄虎对望一眼，均看到了对方眼中的惊喜万分。

　　关键时刻，沉香杀了过来。

　　顿时，冰火岛并不是完全绝望了。

　　记得当年，沉香还是金丹中期之时，差不多已经能够冠绝金丹同阶。

　　现在，如无意外，应该已经晋级元婴真君。

　　实力也应该不弱。

　　就是不知沉香能不能依靠风云号的霸海神舟，挡住两位元婴真君。

　　如若能挡住，坚持得越久，那么冰火岛渡过难关的可能性就更大了。

　　一个少年。

　　青衫少年，玉树临风，肩上还站着一只火红小老鼠的俊秀少年，出现在了风云号的上空。

　　而就在这少年出现的同时，风云号所属海船之中的老修士们，如同打了鸡血一般，昂首咆哮起来。

　　好像，他们等待这一刻，已经等了许久许久，久到一个世纪一般。

　　一股莫名的斗志，从风云号上喷涌而出。

　　一股凶悍的气势，从簇拥着风云号的众多海船之中冲霄而上。

　　海神号上，三神号带队老大，独眼浩三，此时此刻，完全没有带队修士该有的气度，此时此刻，他双手向后，头向前，跟随风云号老修士们，齐齐狂怒咆哮。

　　少年修士出现的那一刻，龙家老祖马上感知到了对方跟自己隐约相抗的气势。

　　心中马上明白，这少年修士可能才是对方船阵阵中真正的主战修士。

　　能以弱冠之形状修炼到跟自己隐约对抗的，这少年状修士该是何等妖孽之辈？

　　还有，他又有过何等战绩？竟然让整个船队的骨干修士们精神面貌为之大振！

　　龙家老祖双目不由一缩，双手缓缓上抬，整个龙家船阵的风帆，随着他上抬的手势，有节奏的飘舞起来，好像是朵朵白云，在船阵之中飘荡飞舞。

　　少年修士隐约给他压力，既然如此，就让你尝尝龙家绝世战技吧。

　　另一个方向，黑衣枯瘦元婴真君则单手背在身后，另一只手遥遥向前一抓，一只巨大的枯瘦的手爪，白骨森森的手爪出现在空中，临空抓了下来。

　　孙豪站出来的这一刻。

　　穆小天和邢台泷彻底明白过来。

　　合着，自己一直看轻了这位少年修士。

　　合着，这位少年修士居然是真正的元婴大能。

　　当然，他们终于也明白过来，为何风云号一支穿云箭，能招来千军万马的真正原因，原来是有一位元婴大能降临风云号。

　　只是，看到敌阵之中两位元婴大能同时出手。

　　而且，出手的声势浩大无比时，他们又同时心惊起来，也不知道自己这边这位元婴大能挡得住不？

　　跟他们一样，风云号船队之中，大部分修士心中都捏了一把冷汗。

　　敌对两大元婴出手。

　　可怎么去斗？

　　孙豪脸上始终有着淡淡的笑容。

　　自信而从容。

　　虽然没想到敌阵之中居然有两位修为超越了元婴初期的真君大能坐镇，但是孙豪一路走来，每每都是大战连连，却是从来不怕战斗。

　　再说了，晋级元婴之后，普通的类似四眼田鸡这样的元婴初期修士已经很难是自己的一合之敌，孙豪现在，倒是也很想跟元婴中期以上真君过过招。

　　斗志昂扬，毫不示弱，孙豪的气势跟龙家老祖直接对上。

　　而此时，黑衣枯瘦元婴真君却是率先发动了进攻，一只白骨森森的指爪，隔空抓向了风云号船队。

　　心神一动，孙豪凝立空中，巍然不动，嘴里朗声说道：“魅儿，小章，拦住他。”

　　龙船上，白云金龙旗杆之上，洛魅瘪瘪嘴，心不甘情不愿地嘀咕道：“有没有搞错，居然让奴家打头阵……”

　　而粉红童子包克图，却比她的表现好了许多。

　　嘴里一声轻啸：“好呢”，小巧的身子一跃而起，跃向空中，然后，双臂之下，腋下部位，噗噗噗……一连向外，再度伸出了三对胳膊。

　　八只胳膊挥舞，空中交织形成一片小巧的掌印，应向了抓过来的指掌。

　　这童子！

　　八臂！而且，居然敢直面元婴。

　　风云号船队之中，不少修士齐齐大惊失色，没想到，这个看起来十分萌萌哒的小童子，居然能力抗元婴。

　　话说，龙船上，不少修士还想过捏捏这童子粉嘟嘟的脸蛋呢！

　　而风云号的老修士们，却是从童子的八臂，终于想起了他的来历，不少修士又高声叫道：“霸王，霸王……”

　　不知童子跟霸王有什么关系的修士们，马上明白了为何老修士们会大叫霸王了。

　　八臂挥舞，掌印翻天，但依然挡不住白骨指爪，童子一声怪叫：“娘的，居然是中期真君，逼我变身了……”

　　小巧的身躯空中一跃，然后，一个巨大的粉红章鱼，小山一般的章鱼，一头撞向了白骨指爪。

　　轰轰声中，白骨指爪终于是能量耗尽，被巨大的粉红章鱼直接撞散在了空中。

　　章鱼空中一个翻身，再度化为童子模样，嘴里大叫大嚷：“哎呀呀，哎呀呀，痛死章了，痛死章了，大姐，我的好大姐，你怎么袖手旁观……”

　　洛魅对他伸了一个大拇指：“小章，不错，本小姐看好你。”

　　八足变形霸王章！

　　风云号修士们，终于认出了小章的来历，并且明白了为何会有人大叫霸王。

　　只是，要不是亲眼目睹了小章变身，谁会知道，那个粉嘟嘟的童子居然是八足变形霸王章所化形。

　　化形大妖啊！

　　实力不弱于元婴期的化形大妖！

　　原来不知不觉，自己这一边也有了两位以上的元婴大能。

　　这仗好像有得打了。

　　风云号船队修士，顿时多了几分信心。

　　黑衣枯瘦修士微微一愣，然后哈哈大笑：“原来是沉香当面，却是失敬失敬，本座季末指，见过沉香。”

　　青云门乃是南洋崛起的大势力。

　　青云门顶梁柱，孙豪孙沉香有几个典型特色，其一就是有两只很奇特的灵宠，八足变形霸王章和小火鼠。

　　现在，八足显形，而那少年的肩头，更是有小火鼠一只，却不是沉香是谁？

　　龙家老祖的脸色微微一变。

　　传说之中，当年正是孙豪孙沉香坏他龙家好事，将他龙家千年谋划毁于一旦，如今，关键时刻，这小子居然又杀了过来，正是新仇旧恨给凑到了一起。

　　双眼不由一寒，手中毫不停顿，嘴里大声吼道：“青云沉香，请接我龙家绝世战技，白云朵朵开……”

　　孙豪淡然一笑：“沉香在此，放马过来。”

　　孙豪亮出了身份，顿时，风云号所属修士们齐齐高声欢呼起来：“沉香，沉香……”

　　冰封之上，应天吙看向应玄虎还有李云聪：“这就是你们经常提起的那个少年，此届葬天墟封号沉香的绝代人物？”

　　应玄虎和李云聪齐齐鞠躬：“不错，正是沉香当面，老祖，我们是否出击？”

　　应天吙摇摇头：“我们出击不出击，已经不重要。”

　　说完，手对下方一指：“沉香和对方的实力比拼，风云号和龙家船队的战技之斗，才会最终影响整个战局，沉香胜，我们只不过是锦上添花；若沉香败，倾巢之下岂有完卵？”

　　龙家船阵上空，龙家老祖手腕轻轻震动，每震动一次，船阵大小海船的船帆都轻轻飞舞，而朵朵白云，却随着船帆飘荡出来。

　　风起云涌。

　　白云朵朵，化为各种灵兽形状，向着风云号船队奔涌而来。

　　白云吸纳了修士的真元而形成，朵朵白云之中，蕴含着巨大的能量，孙豪能够清晰地感知到，风起云涌后，白云朵朵开，每一朵的攻击力当都不在喻不欲的无双神矛之下。

　　云涌而来！朵朵盛开，每一朵都不是那么好接的。

　　不愧是元婴中期大能，不愧是大海战起家的龙家绝世战技，出手不凡。

　　这已经超越了顶尖战技的范畴。

　　孙豪淡然一笑，清喝一声：“来得好……”


第1097章 神技传说（三）

　　南洋之上，海船有大小之别，等级之分。

　　而海船的战技，更是有着巨大的分水岭的区别。

　　对风云号和龙船这样的顶级大海船来说，高等海船战技，才是常规战法。

　　而类似霸海神舟、无双神矛这样的战技，已经属于很多顶级大海船的专属战技，特色战技。

　　施展出来，往往有莫大威能。

　　这样的战技，统称为顶级战技。

　　但是，并不是说顶级战技就是海船战技的顶峰。

　　还有一类战技，施展开来，具有毁天灭地之能，威能十倍于顶级海船战技。

　　只不过，这类战技施展的要求更高，金丹真人却是很难灵活运用。

　　通常，这类战技都是由元婴真君驱动。

　　每驱动一次，足以载入海战史料，为后世所记载传唱。

　　这类战技，有一个统一的称呼：“神技”。

　　比如说就大海中航行而言，蓝国纯昔日掌握的“远航”战技，就是顶级海船战技了。

　　而在此之上，孙豪开发出来的“乘风破浪”却又超越了远航。

　　只不过，因为乘风破浪乃是辅助性战船技能，所以，风云号就算配备了这样的战技，给人的印象也不是很深。

　　其实，乘风破浪，应该也算是“神技”范畴，只不过因为是辅助，自动弱了半级而已。

　　现在，龙家老祖，悍然爆发了龙船神技“白云朵朵开”，这是真正的攻击性神技。

　　白云翻滚之中，真元激荡奔涌。

　　龙家老祖引动了龙船船阵大量的修士之力，化为一道“神技”，攻向了风云号船阵。

　　如若只是霸海神舟，能不能抵挡得住等级比自己高了一阶的“神技”还真是两说。

　　但是，孙豪在风云号上。

　　嘴里一声清喝来得好，孙豪身上的衣衫无风而自动，向后飒飒飞扬，足下轻轻一点风云号的桅杆，一道青光以孙豪的足尖为中心，向整个风云号船队传递而出。

　　瞬间，风云船队好像蒙上了一层薄薄的青色光辉。

　　而每一个风云号船队修士，此时都产生了一个很奇怪的感觉。

　　好像此时此刻，自己也变成了一个巨大的船体的一部分，身上的真元不由自主地受到了牵引，狂涌而出，注入到了船阵之中。

　　然后，大家看到，风云号上空，少年沉香轻轻一展双臂，一个金鸡独立的姿势高高飞起。

　　而在独立的足尖，一艘巨大的，貌似青铜铸成的风云号虚影，好像是被他的单足生生从虚空之中拔了出来。

　　一艘巨大的青铜铸就的风云神舟，巍然耸立在了半空。

　　这巨大的神舟，完全笼罩了整个风云号船队，如同一个罩子一般，青光朦朦。

　　而且，这巨大的海船还在孙豪的足下，快速旋转起来。

　　速度瞬间加到最大，空中，已经只见一片青色虚影。

　　朵朵白云飘荡而来，撞中神舟。

　　空中爆发一连串惊天巨响，轰轰隆隆，如同惊雷。

　　龙家的白云朵朵开，对上孙豪的青铜神舟。

　　势均力敌。

　　龙家老祖意想中的一击建功并未出现。

　　白云朵朵开并不能强势击溃青铜战舟，龙家老祖明白，对面少年修士的海船战技，绝对也是不弱的“神技”无疑。

　　这少年，崛起才几年？

　　也不知道从什么地方得到了如此厉害的战舟传承，看来今日这一仗有得打了。

　　双手微微一躬，龙家老祖哈哈大笑：“好厉害的青铜神舟，沉香果然名不虚传，本座龙不法，见过沉香，佩服，佩服。”

　　白云朵朵被青铜神舟荡开。

　　撞击之后，白云消散，神舟也敛去光华，从桅杆之中缩进风云号本体之中。孙豪飘立风云号桅杆上空，双手背负，朗声笑道：“彼此彼此，龙真君真是好手段，沉香也是佩服万分。”

　　龙不法对上孙沉香，第一回合，都施展出来绝世“神技”，双方打成了平手。

　　龙家修士，爆发高昂的欢呼声：“不法，不法。”

　　而风云号上，也同样回应：“沉香，沉香。”

　　高空之中，青铜神舟虚影还未完全散去，白云朵朵被震散的这一刻，孙豪单足在桅杆上一点，朗声说道：“来而不往非礼也，不法道友，也请接我一招。”

　　足下，一道青光没入风云号船阵之中。

　　然后，整个船阵修士顿时觉得身上又是一动，浑身真元受到牵引，注入到了海船之上。

　　大小海船主站修士，此时不由自主地，受到孙豪神识牵引，启动了海船本身的固有战技：“旋橹”。

　　旋橹，乃是大小海船的必备战技，主要作用，乃是防备来自海水之中的袭击，也是大海之上，最为成熟的基本战略技能之一。

　　但是现在，在孙豪的牵引之下，这一战技摇身一变，发生了神奇的变化。

　　孙豪双臂一展，嘴里清喝一声：“飞天。”

　　庞大的风云号，霸海神舟状态的风云号上，升起了一根巨大青光桅杆，挂了一面巨大的风帆。

　　桅杆旋转，风帆飞舞。

　　与此同时，风云号所属大小海船，同样的，伸出桅杆一根，风帆一面，跟随庞大的霸海神舟状态风云号一起，空中旋转。

　　随着孙豪“飞天”的号令，修士们的真元疯狂涌入各自船阵之中。

　　然后，所有敌我双方修士俱都惊骇万分地发现。

　　那个少年，翩翩少年足下，风云号所部，占据了巨大海面的风云号所部，全体腾空而起，如同一个巨大的战舟，腾在了空中。

　　集体飞天！

　　离开海面三丈之高。

　　其下方，则是不停旋转的“旋橹”，片片刀页般的旋浆，没有了海水的阻拦，旋转速度越来越快。

　　旋橹飞天！

　　龙不法和固班对望一眼，看到了彼此眼中的震惊。

　　如此“神技”，闻所未闻。

　　南洋之中，千万年难得一见，历史上并无相关记载。

　　攻击还未降临，龙不法已经感受到庞大的压力。

　　孙豪的身躯，在风云号正上空爬升。

　　单足始终摇摇地点在了风云号选转的桅杆上空，四属性真元源源不断注入其中，提供给风云号不竭动能。

　　庞大的船队，齐齐腾空。

　　这需要无与伦比的神识操控，需要无与伦比的战阵之法，更需要强悍至极的修为支撑。

　　整个船队足足升高到四丈多，孙豪身体微微后仰，然后向前一倾，朗喝一声：“风云飞天，不法兄接招。”

　　庞大的船队，在孙豪的带领下，轰然声中，齐齐向前，划破空间，旋转着，向龙家船阵攻了过去。

　　龙不法的双眼之中，有着难以掩饰的震撼。

　　这种战法，简直是超越了“神技”的范畴，恕不可挡。

　　但是，此时此刻，却也顾不得那么多，能挡住多少算多少，龙不法双臂一振，嘴里一声暴喝：“各位道友助我，云锦天章，给我防。”

　　龙家战船风帆飞舞，飘出一朵朵五色云彩，云彩在空中形成一缎缎丝绸般的锦缎，锦缎上，花纹密布，好像是生成了一个个瑰丽的文字一般。

　　文字在彩云间活了过来，如同蝌蚪一般不停游走。

　　游走的蝌蚪带动了云锦，柔然地缠向了庞大的，飞天而来的风云战队，试图以柔克刚，拦下旋橹飞天一击。

　　云锦虽柔，但挡不住旋橹割裂。

　　片片白云，一个个文字，被高速旋转的旋橹生生撕裂，空中四散溅开。

　　飞天船队依旧轰轰烈烈攻了过来。

　　龙不法眉头微皱，一声暴吼：“游云惊龙，各位道友，速退。”

　　他的双手之间，冒出道道金光，射入船阵之中。

　　船阵之下，那些被风云号旋橹飞天所笼罩的船只，顿时觉得船体轻轻一震，好像是瞬间变得灵活起来。

　　有那反应迅速的修士马上明白过来，驾驭海船，飞速向外逃逸。

　　龙家海船轰然四散，匆忙躲避。

　　龙不法跟孙豪第二招海船战技对决，却是完全落入下风。

　　孙豪脸上淡然笑着，足下带动庞大的船队，飞天而来，威风凛凛。

　　龙家船队不得不暂避其锋芒，四散而逃。


第1098章 神技传说（四）

　　但无论如何，庞大的风云船队之下，依然有大量的龙家船阵海船不能逃脱。

　　巨大阴影之下，数量众多的海船上，修士们面如死色。

　　旋橹之下，产生巨大威慑。

　　他们心头有着浓浓的恐惧，今日今时，他们好像是海中的鱼儿一般，感受到海船战技“压海”的威压。

　　有点动弹不得。

　　尤其是风云号正下方的一艘盗匪顶级大海船上，不仅仅是筑基修士，就连那主战的金丹修士，也不由心惊胆战，有点兴不起斗志，只能眼睁睁地看着庞大的旋橹轰隆隆，轰隆隆地飞压而下。

　　这不仅仅是旋橹飞天，而且连“压海”战技也施展出来。

　　高空之中，孙豪的脸上露出丝丝怜悯。

　　心中有着丝丝不忍。

　　但是，修士一生，就是如此，一旦开战，战局就不以人的意志为转移。

　　心中微微一横，庞大的船队飞速直压而下。

　　虽然有游云惊龙加成，但依然有大量的海船只能眼睁睁地，看着庞大的旋浆，向自己压了下来。

　　修为高深，意志力坚定的修士纷纷跃身跳入大海之中，向海水之中飞速逃逸，此时此刻，被旋橹飞天笼罩，海水中才是唯一的退路。

　　不下百艘海船被飞天海船笼罩下压，接近万名修士笼罩在船队之下。

　　旋橹无情，飞快旋转。

　　碰着的海船瞬间支离破碎，一层层，如同削豆腐一般，四散削飞。

　　此时的旋橹，加成了战阵的无边巨力，地下的海船，包括那艘顶级大海船，都完全抵挡不住。

　　来不及躲闪的修士，更是瞬间哀叫声中，化为血雨纷飞。

　　空中，孙豪心头微微不忍，心神一动，微微一声叹息，压海战技威能稍弱。

　　同时，一个方向的旋橹力量稍稍减弱些许，削掉海船的速度稍慢，却是给下方修士留下了一条逃生的通道。

　　上天有好生之德，风云号大占上风，孙豪不欲赶尽杀绝。

　　大量即将被旋橹扫灭的修士顿时从压海的威压之中回过神来，豁然发现自己即将被旋橹扫中，不约而同地，本能地顺着孙豪留下的通道，飞速逃遁。

　　只有那个方向，才有逃逸的空间，要不然就算是沉入海水之中，很有可能也会被快速落下的海船旋橹搅成齑粉。

　　孙豪的双眼之中，有着丝丝怜悯。

　　但是，他并没有留意到，他的肩头，一直没有动静的小火，双眼已经牢牢地盯住了龙家和盗匪修士逃逸的方向，一双小眼睛之中，精光闪闪。

　　然后，就在孙豪网开一面，只灭海船而放过修士之后，小火，站在他肩头的小火猛地对准修士们逃跑的方向，一张小嘴。

　　一吞。

　　孙豪终于发现了小火的吞咽动作，心头大骇，不由一声清喝：“小火，不要。”

　　但是已经迟了。

　　前方空间，为之一空。

　　修士也好，纷飞的海船船体也好，都随着小火的猛然一吞，消失得无影无踪。

　　那些孙豪放过的修士，无一例外地，被小火生生吞进了肚子之中。

　　孙豪猛地侧头，看到的，却是小火一双无辜的小眼睛。

　　同时，神识之中，小火的声音弱弱地传了出来：“哥，我看他们要逃，就吞了。”

　　双方修士，看到一片被吞灭的空间，想想这里边成百上千被吞的修士，不由地心中齐齐一寒，看向孙豪肩头那只小火鼠，心中忌惮万分。

　　孙豪心中，百味杂陈。

　　默默地，摸摸小火的小脑袋，孙豪心中悠悠说道：“小火啊，以后，不要随便吞灭修士。”

　　小火“哦”了一声，然后神识之中问道：“哥，修士跟灵兽有什么区别吗？我记得我好像吞了许多许多灵兽。”

　　孙豪心中微微一呆，然后想到，是啊，灵兽和修士有什么区别吗？

　　然后，孙豪左右看看，看到了修士们一脸惊骇看着小火的各种不同表情，心中又悠悠说道：“小火啊，人肉是酸的，味道不好。”

　　小火：“哥，可是我吞什么都是一个味。”

　　孙豪愣了愣，然后又说道：“这个，吞人吞多了会作呕，会打嗝……”

　　说到这里，孙豪心头猛地又是一震，要是有朝一日，小火真的一嗝嗝出一个修士，自己又将如何对待于他呢？

　　听了孙豪的理由，小火半天没有回答。

　　一双小眼睛之中，却是露出了丝丝委屈的表情。

　　半晌之后，她才在孙豪的心中轻轻说道：“哥，我明白了，以后我不吞人了。”

　　孙豪心头微微松了一口气。

　　而同时，孙豪却也想到，以前小火强鼠无心的时候，自己老是为她担心，只希望她的性格能强大起来。

　　但现在，懵懵懂懂的小火性格倒是坚强了，什么都敢吞了，但是自己却豁然发现，这样的小火，并不是自己需要的。

　　这人啊！真是矛盾。

　　孙豪和小火交流这会，龙不法已经眯起了双眼，心有余悸地看着孙豪肩头的小小老鼠，心头在想：“怎么可能？怎么可能，居然是吞天后裔！这孙豪孙沉香，好歹毒的心思，好狠的手段。”

　　在他看来，却是孙豪故意设了一条陷阱，让自家修士齐齐被吞天后裔给吞入了腹中。

　　前几年，大陆盛传十英雄事迹。

　　龙不法不觉得那有多厉害。

　　虽然那时就觉得孙豪孙沉香有点让自己很不舒服，但是，龙不法也不觉得自己惧怕孙豪，更不觉得孙豪会是自己的对手。

　　但现在，真正面对孙豪，交手之下，他却是深深地感受到了什么叫盛名之下无虚士。

　　孙豪孙沉香之所以能称王葬天墟，恐怕并不是浪得虚名。

　　自己虽然身为元婴中期真君，但可能也别想轻易胜过这位刚刚破丹生婴的修士。

　　轰的一声。

　　庞大的风云船队坠落海面。

　　海水掀起冲天巨浪，但是风云号船队却稳稳地横卧大海，纹丝不动。

　　从空中落下的风云船队，依然是旋橹飞天之前的霸海神舟状态。

　　整个飞天过程，衔接得无比完美，无懈可击。

　　风云号所有船队完全落海之后，风云号所属修士这才齐齐精神一松，感觉自己从一艘大船上分解出来，恢复了正常状态，可以自由行动了。

　　顿时，恢复了行动的修士们，不用老修士带领，爆发出山呼海啸般的欢呼声：“沉香，沉香……”

　　此时此刻，就连穆小天和邢台泷，也不由仰天欢呼。

　　好厉害的海船战技，好爽的海船战技，好猛的海船战技，还有，好神奇的战技状态。

　　现在的他们，终于产生了跟老一辈风云修士差不多的感觉。

　　热血沸腾。

　　仰天欢呼。

　　看到风云船队士气勃发的整体形态，龙不法和固班不由又是相互对望了一眼。

　　孙豪的海船战技，明显比他们高出一筹不止。

　　孙豪现在表现出来的这些战技，无论是层次还是威力，都是他们难以望其项背的。

　　孙豪的身上，很有可能具有类似大冶岛一般完整的海船战技传承。

　　龙不法和班固涌起了十分强烈地，跟孙豪比海船战技完全不在一个等级的感觉。

　　一个简单至极的事实就是，跟孙豪比海船战技，简直就是无事找虐打。

　　要是孙豪再来几记旋橹飞天，自己这边能剩下几只海船还真是难说。

　　交换一个眼神，龙不法和班固两人纷纷高飞而起，空中一晃，身体消失在了本船上空。

　　再次出现时，却已经站在了距离孙豪不远处的高空，两人呈犄角之势，包夹了孙豪，身上衣衫飘飘，气势攀升，锁定了孙豪。

　　以己之长，克敌之短。

　　既然海船战技拼不过孙豪，那就拼修为。

　　龙不法和班固两人都是中期真君，却是不信孙豪能挡得住两人联手。

　　孙豪下方，洛魅和小包对望一眼，也双双腾空而起，左右两边站在了孙豪身边，跟对面两个中期真君摇摇相对。


第1099章 真君大战

　　海船战技比不过，那就比顶尖元婴战力。

　　海船战技虽猛，但需要蓄势，却是不如元婴一般灵活。

　　到了元婴这个级别，除非是能挡得住元婴突袭，要不然，一切都是免谈。

　　关键时刻，还是修为说话。

　　龙不法和班固双双瞬息移动，出现在孙豪附近，却是摆明车马，要对将。

　　孙豪也不示弱，三名修士出现空中，相对而立。

　　冰峰之上，应玄虎和李云聪齐齐看向老祖。

　　应天吙脸上微微一红，然后有点汗然地说道：“别看我，我被他们两人夹击，身受重伤，现在上去，只能是帮倒忙。”

　　说完，应天吙又安慰两人：“你们也别急，我感觉那女娃子的实力也是不弱，这两位怕是难以轻松取胜。”

　　应玄虎和李云聪齐齐看向空中那个绝世大美人。

　　难得一见的真君大战，即将展开。

　　到底是龙家的两位技高一筹，还是孙豪孙沉香力压群雄，大家充满了期待。

　　实话说，就连喻不欲等对孙豪充满了期待的风云号修士，此时，也不敢肯定孙豪一定就能取得优势。

　　沉香大人能越级战斗不错，但毕竟对方有两名中期真君。

　　明面上的实力差距可是不小。

　　当然，沉香大人也并不一定非要获胜不可，如若能坚持不败，维持住平手，那就是胜利。

　　毕竟龙家纠集盗匪进攻名不正言不顺，时间一久，南洋联盟也不会始终袖手旁观的。

　　空中，五位元婴真君的表现，气势气质在大家的眼中却又截然不同。

　　龙家老祖龙不法身上，好像是有皇者之气，黄色的龙袍飞舞，头上好像也出现了一顶皇冠，给人的感觉就是凛然神威，需要顶礼膜拜。

　　而固班的身上，却是缠绕着层层黑色的气流，脸上有着显得阴森而恐怖的笑容，肉身好像完全枯瘦得只剩下一层薄皮包裹在骨架之上。

　　粉红小童子八条嫩生生的手臂或握或兰花状，一双眼睛滴溜溜乱转，看起来十分灵动。

　　洛魅身上，洋溢着无尽的魅惑气息，十个修士倒是有七八个落在了她的身上，舍不得他顾。

　　最后，当场之中，最让人难忘的，还是那个翩翩少年。

　　此时此刻，少年飘立空中，全身上下，洋溢着无比刚健的阳刚之美。

　　脸带微笑，玉树临风，让人好像看到了旭日朝阳。

　　五名修士气势不停攀升。

　　气息牵引，纠结成为一团。

　　气势相互碰撞，相互试探。

　　空中，好像是雷火闪电一般，不时爆发出阵阵爆炸之声，擦起了火光。

　　仅仅是气势相抗，就有此等威势。

　　幸好这是大海之上，真要在高山，说不定周围已经大火漫天。

　　轰轰的爆炸声中。

　　五名修士好像定格一般，也好像在不停转动一般，挺立不动，蓄势而待。

　　气势不停攀升。

　　他们身下，大小海船受不住巨大的威压，不由自主地，远远避开。

　　此时此刻，两边船阵谁也没有乘机发动攻击，因为，元婴真君没有分出胜负之前，就算是海船战斗取得优势，也不过是镜花水月。

　　不知不觉，冰火岛前方，两边船阵正中，出现一个巨大的战场。

　　五位修士，就在这战场中心，各展气势，酝酿雷霆一击。

　　气势攀升之中，修为强弱逐渐显现出来。

　　五人之中，八臂童子包克图的额头最先出现丝丝细汗，小小的身躯也逐渐摇晃起来。

　　包克图虽然晋级元婴之后，又经历了许多葬天墟机缘，修为一路攀升，已经快到了初期巅峰，对付一般的元婴初期修士或许还能占到些许上风，但是对上元婴中期真君，却是完全不够看。

　　有点相形见拙。

　　然后就是洛魅，脸上的笑容也出现了丝丝不自然，却是不能再度从容自如。

　　洛魅本身乃是葬天墟千百年修士心血天生天养的奇特生灵。

　　原本的洛魅实力强悍无匹，绝对不在元婴中期修士之下。

　　只不过，被萨摩剥离小火，剥离智痴沈长福的血肉神魂之后，她遭受到了重创，战力大降，而且，修为也受到孙豪修为的压制，仅仅只是元婴初期而已，此时，却也有点承受不住元婴中期的庞大气势压力。

　　洛魅被萨摩休整一番之后，其奇特的生灵特质，也让她在须弥凝空塔内产生了一些奇特变化，如今的洛魅，修为会随着孙豪修为的进步而进步。

　　但是却受到孙豪修为的压制，最高也只能跟孙豪的修为齐平。

　　如此状态的洛魅，哪怕是玩血手段再高，却是也别想摆脱塔将的身份了。

　　龙不法和固班的脸上，浮现出丝丝笑容。

　　对面的修士果然都只是元婴初期，却是难以挡住自己。

　　交换一下眼神，两位修士气势猛地扬起，然后空中齐齐一晃，悍然向孙豪等人发动了进攻。

　　龙不法和班固配合多年，一个眼神就明白了对方的意图。

　　两人的身体刚刚消失，再次出现时，已经齐齐出现在八臂包克图附近，向包克图发动了进攻。

　　包克图实力最弱，却是他们最先攻击的对象。

　　龙不法的掌心之中冲出了一条金龙，同时一只大脚空中越变越大，踢了过来。

　　而固班身上，一道黑色气流无声无息缠了过来，一只白骨森森的手掌也一把卷了过来，捞向包克图。

　　包克图身躯接连晃动，八只手臂不停飞舞，在空中交织形成一片掌印，把自己牢牢掩护其中，同时，奇异的血脉异能催动到最大，反射能力启动，尽力自救。

　　当的一声。

　　空中白骨手掌撞中一把流线型飞剑。

　　巨大的崩坏之力瞬间把手掌崩散空中，飞剑悠忽一旋飞向孙豪。

　　而孙豪的本体，却已经金光闪闪，宛如战神一般，撞向了龙不法。

　　轰的一声，龙不法的单脚被阳刚威猛的孙豪挡在了半空，两人空中一击，然后各自散开。

　　洛魅身躯晃动，空中出现道道魅影，冲向了固班的黑色气流。

　　包克图的掌印接二连三，拍向了龙不法的金龙。

　　五名元婴大能各展手段，空中连串爆炸，犹如惊雷一般，震人耳目。

　　啪啪啪……包克图连串拍击之下，龙不法的金龙被层层拍散，越变越小，但是，包克图的实力始终稍弱，并不能完全挡住金龙突袭，轰的一声，金龙依然轰中了他架在身前的几条胳膊。

　　顿时，血肉纷飞。

　　而洛魅的道道魅影，也在跟固班黑色气流的纠缠之中落在了下风。

　　黑色气流消灭了洛魅的魅影之后，也撞在了包克图的后背。

　　包克图不由一声轻哼，身体向前一扑，张嘴吐出了一口鲜血。

　　五名修士交手，实力高低一目了然。

　　龙不法和固班的实力明显高出一筹，而孙豪孙沉香却跟他们的差距并不是很大。

　　相对较弱的，却是八臂包克图，在敌方第一次试探性攻击之下，包克图就已经受伤，也不知道他还能抵挡得住几次如此程度的进攻。

　　龙不法和班固对望一眼，看到彼此眼中的兴奋。

　　八臂童子果然稍弱，可作为攻击的突破口。

　　只不过此时，固班心头也有着丝丝疑惑，他的黑色气流按道理并不是好挨的。

　　但是这八臂童子挨上一记之后，好像并无多少大碍，只是喷了一口血，然后就没什么大事了。

　　而原本黑色气流的很多强大功用在这童子身上完全没有反应。

　　只不过此时大家正在对战，并不是思考这个问题的时候。

　　固班迅速把这问题放到一边，开始专心致志地思考应该如何去收拾这已经受到不少伤害的八臂章鱼。

　　包克图的心中却涌起丝丝侥幸。

　　幸好自己穿了洛魅缝炼的恐皮法衣，能破法减除法术伤害，要不然，自己现在怕是已经被黑色气流给击伤困住了。

　　第一次攻击不过是试探。

　　试探结果显示，八臂童子的实力的确较弱。

　　龙不法仰天长啸，然后手腕一振，一把金光闪闪的蛇矛出现在手上。

　　矛尖遥遥地指向了包克图。


第1100章 战神临世（一）

　　双方顶尖实力对战，第一回合，龙家修士稳占上风。

　　沉香大人果然厉害，能力抗元婴中期而不落下风，但是沉香大人的两个助手却是稍弱，难是敌方对手。

　　龙不法现出金色蛇矛的同时，固班手上出现一面蓝色小旗子，上面绣了一条白龙，栩栩如生。

　　两大元婴真君均使出了法宝，对望一眼，会心一笑，同时再次向童子包克图发动了进攻。

　　蛇矛在手中旋转，转速越来越快，旋转的矛尖化为一条灵蛇，空中盘旋，龙不法随手一甩，灵蛇飞扑而去，空中几个折转，划过一道优美的曲线，扑向包克图。

　　固班挥动手中小蓝旗，海面上，一条巨大的海水构成的洁白海龙急速从海面上爬升而起，一张血盆大口，一头扑了下来。

　　冰峰之上，应天吙大声提醒到：“道友小心，此乃破法蛇矛和水龙旗，蛇矛可破盾攻坚，水龙会腐蚀肉身神魂，小心了。”

　　应天吙跟两位元婴大战一场，吃了不小的亏，此时，却是高声提醒，避免孙豪一方一个不察，在战斗中吃亏。

　　灵蛇和水龙的首攻目标依然是八臂童子包克图。

　　童子嘴里一声长啸，身躯向前一跃，跳入海水之中，瞬间在海里化为本体，小山一般的粉红身躯如同一座小岛耸立大海之中，八条粗壮的腕足不停飞舞，抽打向空中的灵蛇和水龙。

　　敌人实力强劲，八臂包克图不得不全力以待。

　　化为本体，立足大海，八足变形霸王章的实力能瞬间提升不少，大海才是他的主场。

　　孙豪神识一动，沉香剑空中一道银光划过，一闪而出，拦向了龙不法的破法蛇矛，而洛魅也在空中连续晃出一连串影子，冲向了海龙。

　　叮叮叮……流线型的沉香剑准确无比地撞中了蛇矛攻出的灵蛇，空中爆发出一阵阵金铁交击的清脆撞击声。

　　洛魅的虚影冲进了水龙之中，却被水龙不管三七二十一，生生吞了，然后影子又从水龙的后面冒了出来，对准水龙不停发动撕咬扑击。

　　包克图的八臂也飞舞上来，不停抽打，跟洛魅合力消磨水龙。

　　孙豪战力非凡，独对龙不法，丝毫不落下风。

　　沉香剑和破法蛇矛战至旗鼓相当。

　　冰峰上，应天吙微微点头叹道：“你们这朋友，年纪不大，但修为的确是了得，比中期真君毫不逊色，厉害，真是厉害！”

　　应玄虎和李云聪对望一眼，心中有惊喜的同时，也有着淡淡的苦涩，想当年，大家一起对战古魔洛鹏飞的时候，大家的实力相差还不会如此大。

　　但现在，几十年过去，当自己以为自己的进步很大时，谁知沉香已经成长到了如此高度，把自己拉下可不是一点半点。

　　自家老祖都对抗不了的中期真君，沉香居然能斗个旗鼓相当。

　　这就是差距啊，巨大的差距。

　　天空之中，五大元婴真君，瞬间对战，形成两个战团。

　　孙豪大战龙不法，灵蛇飞舞，沉香盘旋，纠缠不休，短时间内难分胜负。

　　另一个战团则是洛魅和小章大战固班。

　　固班手中的水龙旗能号令百水，妙用无方，一条条水龙从海水之中爬升而起，攻击洛魅小章。

　　天空之中，好像下起了大雨一般，不时有水龙被击破的雨滴四处飞溅。

　　雨滴有神奇的腐蚀能力，落在小章身上，冒起了阵阵青烟，要不是洛魅缝制的恐皮法衣，说不定小章此时已经千疮百孔了。

　　洛魅的恐皮法衣也是神奇，真的多到了能随体型而变化，哪怕是小章变为了本体，其身体外层，依旧批了一层洛魅炼制过后的恐皮，此时却成了小章赖以生存的保障。

　　只不过，固班的总体战力远超小章和洛魅，战斗之中，手中的水龙旗越舞越快，而海面上，爬升而起的水龙越来越多。

　　逐渐地，五六条水龙将洛魅和八足变形霸章王围困在了海面上。

　　而水龙旗依然在空中飞舞，固班的脸上也露出了丝丝笑容。

　　对面少年修士虽然厉害，但他的两个帮手弱了许多，只要自己收拾掉他的两个帮手，再跟老龙合力，孙豪孙沉香再厉害，也只有落荒而逃的份。

　　冰峰上，应天吙叹息摇头，好像，最终的战局会相当不利啊。

　　真君大战，海面上，气象万千。

　　沉香和灵蛇盘旋飞舞对抗，空中金光和银光交错形成一个巨大光团，孙豪和龙不法遥遥相对，气势相牵。

　　孙豪的眉头微微皱起。

　　战局的确是对自己这边不利啊。

　　只是此时，龙不法很明显在牵制自己，一旦自己分心他顾，等待自己的，必然是龙不法接二连三的打击。

　　当然，元婴大战对洛魅也好，对小章也好，都将是他们难得的战斗体验，孙豪倒也想看看他们到底能做到何种程度。

　　小章实力不算很强，但是孙豪知道，这小子骨子里有着一股狠劲，战局却也没到自己必须插手的时候。

　　孙豪一边沉着地对战龙不法，御使沉香跟其破法蛇矛纠缠，同时还分出一份神识，密切关注着小章和洛魅的战况。

　　固班乃是南洋盗匪血与火的搏杀之中成长起来的元婴大能，一身修为深厚无比，一身能力更是诡异多变，却是对小章和洛魅最好的锻炼。

　　当然，孙豪自己，经历过葬天墟的九死一生之后，却是不惧任何恶战，只不过，毕竟孙豪刚刚晋级元婴真君不久，对战元婴大能经验不是很多，此时倒也没有急于爆发。

　　固班的脸上，浮现出若有若无的笑容。

　　手中，水龙旗轻轻一摆。

　　空中六条包围着洛魅和包克图的水龙急速飞舞起来，穿梭之中，六条水龙迅速在小章和洛魅的上空形成了一个黑白阴阳图案。

　　孙豪一声清喝：“小心。”

　　阴阳图案的两个阴阳眼猛地亮了起来。

　　岗昂两声龙鸣，阴阳图化为一白一黑两条巨大的水龙从两个阴阳眼猛地窜了下来，直扑洛魅和包克图。

　　而固班的脚下，再度出现一把黝黑的，有着两个分叉的，如同蛇信般吞吐着红芒的怪剑，无声无息地，悠然一晃，消失在了空中。

　　孙豪起身欲动，龙不法一扬手掌，一个巨大的掌印铺天盖地压在孙豪的前方，纠缠孙豪，让孙豪腾不出手来。

　　巨大的水龙，击扑而下。

　　洛魅双手在胸前拉起了一面血色盾牌，挡住水龙，身躯被水龙顶得急速后退。

　　包克图的八臂在空中形成了一面粉红盾牌，然后，巨大的身躯急速向大海之中潜入。

　　轰然声中，血肉纷飞，腕足构架的盾牌被水龙炸裂，大海一片殷红。

　　大章鱼在海水之中发出一声惨叫，然后整个身躯消失不见，好像彻底沉入了海底，漆黑的水龙轰击在海面上，激荡起冲天海浪。

　　远处，百里之外观战的大小海船都感到海面猛地一震，然后一浪接一浪，如同涨潮一般，巨大的海浪此起彼伏。

　　八臂包克图遭受重创，不得不沉入海底，暂避固班锋芒。

　　而洛魅此时的状态也不是很好，她身前的血色盾牌在洁白水龙的冲击下，不停消磨，越来越薄。

　　而急速暴退的洛魅并没有发现，她的身后，一把黑剑，猛地从虚空之中窜了出来。

　　蛇信一般的黑剑轻轻一晃，整个剑身一分为二。

　　正在全力应对水龙的洛魅，根本来不及有过多反应，两柄细剑已经噗噗两声，扎在了他的左右胸口之上。

　　剑尖透背而过，在洛魅的眼前，带着滴滴鲜血不停晃动。

　　洛魅一声闷哼，手中一软，血色盾牌挡不住水龙。

　　水龙轰的一声，冲击在洛魅的身上。

　　一声凄厉的惨叫声，响彻海面。

　　洛魅的身躯经受不住水龙冲击，空中，轰的一声炸开，化为漫天血雨，尸骨无存。

　　应天吙暗道一声完了。

　　龙家船阵发出惊天欢呼。


第1101章 战神临世（二）

　　居然陨落了元婴战力。

　　风云船队修士鸦雀无声，不少修士心中涌起阵阵惋惜，这可是一个活生生的生命，更是一个绝世大美女。

　　堂堂元婴真君，就这样陨落在了南洋之上。

　　血雨纷飞，飘落海面，染红了一大片海水。

　　固班哈哈大笑，手一招，两把黑剑合二为一，化为一把蛇信细剑，飞了回来。

　　脚踩细剑，手持水龙旗，固班看向了孙豪。

　　刚刚，固班大发神威之时，孙豪也有了救援的动作，但被龙不法拦住，未能对自己的同伴伸出援手。

　　现在，孙豪的两个同伴，一死一伤，却是成了孤家寡人，也不知他能在龙不法和固班的联手围攻之下，坚持几个回合。

　　应天吙一脸灰白，感觉很不好。

　　大多风云修士也是心情无比沉重，对方两大元婴中期真君，实力强悍无比，沉香大人虽然能挡住其中之一，但是，面对两者联手，怕难是敌手了。

　　孙豪的脸上，没有了笑容，但表情依然平静。

　　扫了洛魅陨落的海面一眼，孙豪朗声说道：“固兄好厉害的手段，水龙旗，二信剑，沉香佩服。”

　　固班嘿嘿笑道：“过奖过奖，俗话说，刀枪不长眼，一不小心，灭了沉香一个同伴，不好意思，抱歉抱歉，嘿嘿，抱歉抱歉。”

　　龙不法脸上也出现丝丝笑容，空中一摆衣袖，笑着说道：“沉香此时离去，却当无恙。”

　　身为元婴中期，自然有渠道知道一些机密要事。

　　龙不法和固班都知道，孙豪不仅仅是大陆封号修士，而且还位列仙班。

　　一身实力也是超凡脱俗，就算两人全力出手，能不能留下孙豪还是两说，此时却不欲跟孙豪大战。

　　固班也嘿嘿笑道：“沉香如果离去，你后边那些船队，我也不为难他们，他们只要同意加入我南洋水师，我却是不会亏待他们。”

　　南洋盗匪对外自号南洋水师，纵横南洋，打家劫舍，势力不弱，不少势力对他们咬牙切齿，恨不得生吞活剥，但这群海盗极为擅长隐匿踪迹，成为南洋一大难以清除的祸害。

　　现在，固班又盯上了孙豪的风云号船队。

　　这可是有八艘顶级大海船，几十条大海船的庞大船队，如能吞下去，自家势力毫无疑问，就会得到急速膨胀。

　　龙不法干笑着说道：“嗯，固兄的意见就是我的意见，沉香只要留下船队，就算是那些修士，也可自行带回去，我龙家三艘龙船，却是必须得物归原主。”

　　他却是在提醒固班，少打风云号船队三艘龙船的主意。

　　固班嘿嘿笑。

　　应玄虎和李云聪对望一眼，心中微微一沉。

　　他们跟孙豪其实也只是萍水相逢，有过一段战友之情不错，但交情也没好到孙豪需要拿性命相搏，也不知道孙豪会不会见好就收。

　　应天吙甚至是叹了一口气。

　　如若是他站在孙豪的位置，很有可能就坡下驴，就此安然退去了。

　　但是，有的事，有的修士，却并不是常理可以揣测的。

　　孙豪平静地看着前方两位中期真君，嘴里缓缓而坚定地说道：“两位道友伤了沉香的灵兽，打爆了孙豪的战将洛魅，难道想就此轻松过关不成？”

　　龙不法双眼一缩。

　　固班脸上笑容一敛：“沉香不要给脸不要脸。”

　　孙豪的脸上，再度浮现出淡淡笑容：“到底是谁给脸不要脸，打过才知道。”

　　说完，头顶之上，沉香剑“叮”的一声清脆剑鸣，声音不大，但响彻整个冰火岛海域。

　　脆响声中，沉香剑上，涌现出只欲刺破苍穹的无边锐利气势。

　　然后，孙豪身上，无边斗志，战天斗地，一往无前的精神气质一涌而出。

　　右手向上一举，一声暴喝：“斗天，给我出来。”

　　居然还要开打！

　　感受到孙豪那种顽强不息的斗志，龙不法和固班却是知道，这小子没打算妥协，准备大干一场了。

　　两人也是修炼有成之辈，既然孙豪斗志昂扬地要战，两人自然也就不会示弱。

　　破法蛇矛飞舞，射出条条灵蛇。

　　水龙旗再度摄出六条水龙，对孙豪张牙舞爪。

　　固班脚下的黑色二信剑，也在吞吐寒芒，蓄势待发。

　　但无论如何，两人此时发现，原本就有着无比阳刚朝气的孙豪，此时此刻，那种战天斗地的精神，已经让他们心中暗自心悸。

　　一往无前，神挡杀神，魔挡灭魔的强悍斗志，从孙豪身上冲了出来。

　　一根金色的细棍，在这种气势达到了顶点的时候，出现在了孙豪的右手之中。

　　斗天在手，孙豪的发丝向后飞扬而起，身上充满了凛然斗志，双目朗若星辰，斗志在双眼之中宛若凝结成了实质，头顶上，直破苍穹的沉香剑好像受到了孙豪气势的牵引，又是叮的一声剑鸣。

　　手中金色的长棍微微抬起，指向了固班：“你，放马过来。”

　　斗天棍上，冒起阵阵金光，笼罩在孙豪身上，让孙豪看起来，威风凛凛，好似战神临世。

　　尽管旁观的修士相距甚远，但是，每一个修士，此时此刻，都能清晰地感受到金光笼罩之中孙豪身上的那种无边斗志。

　　风云修士，尤其是老一辈的风云修士，受到了孙豪无边斗志的感染，无不涌起热血上脑的感觉，好像又回到了当年那段热血蓬勃的海上岁月。

　　不少风云号修士齐齐高声欢呼起来：“沉香，沉香……”

　　欢呼声中，孙豪的气势又是一旺。

　　指向固班的斗天棍竟然又生生增长了几分。

　　斗天棍一指，固班身躯不由自主地微微一晃，侧面一让，避开了斗天棍的棍锋，心中竟然涌起不可匹敌的感觉，晃晃脑袋，固班一声大吼：“装神弄鬼，给我死来。”

　　水龙旗一摇，二信剑一闪。

　　固班率先发动强攻。

　　龙不法也甩出了一个巨大的掌印，放出了蛇矛灵蛇。

　　两大元婴真君，齐齐出手，攻向孙豪。

　　孙豪一声暴喝：“来得好。”

　　右手提起斗天棍，刷刷，向前劈出两棍。

　　两道巨大的金色光柱，随手劈了出来。

　　两道光柱，每一道都高达二十多丈，直径也在半丈左右。

　　轰轰隆隆，向龙不法和固班所在的方向，冲了过去。

　　此时的光柱，相比孙豪施展斗战千里之时的威势要小了许多，当然，施展之后的消耗也就小了许多。

　　此时的光柱，仅仅只是斗天棍常规的攻击状态，而并没有发动战技“斗战千里”。

　　这也是孙豪破丹生婴，斗天棍成为本命神通，攥在了元婴手中之后所具备的特有攻击手段。

　　本命神通的特殊性就是消耗会大幅度降低，要不然，以孙豪现在的修炼境界，不能把斗天棍作为常规的攻击手段。

　　一棍在手，天下我有。

　　不用发动斗战千里，仅仅是斗天棍，已经让孙豪具备了强大的战斗能力。

　　两道光柱一冲而过。

　　所过之处，所向披靡。

　　龙不法的巨掌被直接破开，灵蛇被生生湮灭，蛇矛呜咽着，好像受到了金光重创。

　　六条水龙形成的黑白双龙也被一击而穿，二信剑也一声哀鸣，飞了回去。

　　两道金光光柱依然轰轰隆隆，一往无前地，攻向了龙不法和固班。

　　两位中期真君心头骇然无比。

　　这是什么棍子！

　　这是什么光柱！

　　居然威猛如斯！

　　不敢怠慢，身躯微微一晃，两人消失在了空中。

　　金色光柱呼啦啦冲了过去，海面上，出现一条如同海沟一般的巨大的水槽。

　　然后，光柱冲进了龙家船阵之中，所过之处，躲闪不及的海船飞灰湮灭，在金光之中化为虚无。

　　龙不法和固班再次出现在空中，看着呼啸而去，攻出几百丈的巨大金色光柱，心有余悸，久久无语。

　　心中不由想到了四个字“仙班修士”！

　　何等威势！

　　风云号船阵之中，惊天欢呼声，冲天而起：“沉香，沉香……”

　　冰峰之上，李应两家修士面面相觑，目瞪口呆。

　　孙豪手中斗天棍再次抬起，指向固班：“再来……”


第1102章 战神临世（三）

　　如彼天可斗，金光如战神；名因天下闻，传者入歌声。

　　仙班修士，果然名不虚传。

　　沉香之能，让两位中期真君胆战心惊。

　　可以说，这种程度的攻击，如若被击实在，他们的元婴中期之躯，怕是也会相当难受。

　　可以说，这怪棍，这金光，除了攻击不能转弯之外，简直是太恐怖了。

　　两道金光过处，龙家船阵被直接击毁海船三十多艘，其中，一艘顶级大海船也没能幸免。

　　元婴真君之能，果然是恐怖。

　　斗天棍在手，孙豪就好像化身战神，威风凛凛，斗志不可一世。

　　风云号上，就连穆小天和邢台泷也高声欢呼起来，他们的心态几经变迁，从开始的敌视到后来的刮目相看，再到后来的心有敬佩，到现在，已经差不多是五体投地了。

　　风云号有这样的修士在，也难怪能一支穿云箭，千军万马来相见了。

　　说实话啊，他们现在，差不多也成了孙豪孙沉香的崇拜者了。

　　龙不法和固班对望一眼，看到了彼此眼中的丝丝不安。

　　好在孙豪的这种金光不能拐弯追击，要不然，他们此时此刻，最好的办法就是立即远遁了。

　　孙豪手中的斗天棍又指向了固班。

　　斗天棍固化为本命神通之后，最大的优势就是能够以较小的消耗发出威力较次的攻击。

　　让本来就十分厉害的攻击转化为孙豪的常规战斗手段。

　　破丹生婴之后，孙豪的实际战斗能力由此猛然跃升了一大截。

　　面对两位中期真君，孙豪依然毫不畏惧，悍然斗志之中，再次发动进攻。

　　嘴里暴喝一声：“再来，看棍”，孙豪右手持棍，斜指身后，一个弓步，向前虚空一踏，发丝飞扬，金光闪烁之中，向固班所在的方向，狂冲而出。

　　大步流星，担山赶月，孙豪身披金光，手持斗天棍，瞬间出现在了固班身前，二话不说，刷刷两棍，向着固班劈砍下去。

　　两道光柱应手而出，交叉形成一个十字，冲向了固班。

　　固班身躯微微一晃。

　　孙豪肩头，小火张嘴一吞。

　　空间一震，固班踉跄着出现在光柱外围，脸上有着丝丝惊骇，感受到了金光的庞大威能，瞬息移动被稍稍破坏，固班未能完全躲开光柱。

　　身躯微微一晃，被光柱的边缘扫中，嘴里一声闷哼，固班强忍身体的些许不妥，向下方飞降，躲开更多的光柱。

　　此时，天空之上，龙不法一声大吼：“老固，小心。”

　　声音刚落，固班猛地感到时间好似凝固了一般，自己有点刹那失神的感觉，然后，孙豪那把流线型的飞剑，似慢实快地出现在自己视线之中。

　　心头大骇，摆摆头，飞速从对方奇特的时间凝固的气势之中恢复过来，固班起身后退，却再也来不及躲闪沉香剑。

　　轰的一声，沉香剑撞中了他的左肩。

　　巨大的，沉重如山的力道从沉香剑上传了过来。

　　元婴之躯，好像也经受不住巨大力量的撞击，左肩冒起了一片血花，一大片血肉飞起，被从元婴之躯上生生崩离。

　　固班只觉得一阵气血翻腾，巨大的力量撞击之下，整个身体不由自主地，向下方坠落了下去。

　　轰的一声，固班掉落海水之中。

　　那一片依然血红的，洛魅被打落的，依然有血水漂浮的海水之中。

　　空中，龙不法已经狂攻而来，而且，再度施展了压箱底的手段，空中出现一只巨大的手掌，手掌之中握着一方四四方方的大印，大印通体暗红色，上边还篆刻着两枚古字“遮天”，闪动着丝丝红光，向孙豪当头压了下来。

　　破法蛇矛也激射而至，直射孙豪后背。

　　孙豪发动进攻速度很快，龙不法眼看救不及固班，干脆全力爆发，狂攻孙豪。

　　各种攻击齐上，手段齐出，势要孙豪抽不出手来，腾不出精力攻击落海的固班。

　　此时此刻，龙不法也不得不自知，单打独斗的话，自己和固班可能都不是孙豪孙沉香的对手。

　　盛名之下无虚士，孙豪孙沉香固然不愧是仙班修士。

　　战力了得。

　　只不过，自己有两人，相互接应，相互支援，鹿死谁手，还是两说。

　　固班受到了一定的伤害，但是身为元婴中期真君，这点伤害并不致命，也并没有丧失战斗能力，龙不法认为，这仗还有得打。

　　但是，战局的发展，大出龙不法的意料之外。

　　固班落海，变故徒然而生。

　　海面上，原本散落的那些血滴，突然好像活过来一般，狂涌而来，疯狂地向固班身上涌了过来。

　　固班稍稍一愣的同时，突然又感到身上猛地一紧，好像是有巨大的藤蔓向自己缠绕而来。

　　嘴里一声暴喝：“滚开”，固班真元勃发，猛地一震身躯。

　　顿时，他的身体周围，爆发出一连串噗噗噗的爆炸声，一朵朵血花不停绽放。

　　海水之中，浮现出一个若有若无的透明巨大章鱼的体型，却是小章蹬在海水之中，准备痛打落水真君。

　　但是，固班虽然受伤，实力却是依然还在，真元震动，小章的腕足马上被震得血花飞溅。

　　如若只有小章伏击，应该对固班造不成威胁。

　　但是，孙豪既然把他打落这片海域，自然就不会如此简单。

　　海面上，洛魅洒落的血水活了过来，如同流水一般，冲向固班。

　　不少血水甚至是直接冲进固班受伤的伤口。

　　固班震动真元可以伤到小章，也可以震落大部分血水，但是，却不能完全从血水之中脱困而出。

　　血水如同粘稠的浆糊一般，拉住了固班。

　　固班要想脱困，却是并不容易。

　　更加恐怖的是，血水之中，传来了洛魅的咯咯娇笑声：“好哥哥，别急走啊，你刚刚把魅儿打得好疼啊……”

　　声音之中，充满了异样的魅惑，本身就受到孙豪重击的固班，顿时感觉有点兴不起斗志，有点晕晕欲睡。

　　暗道一声该死，固班浑身黑光缭绕，大吼：“血魔？你怎么会是血魔……”

　　声音远远传开，天空之中，跟孙豪倾力大战的龙不法不由微微一愣，而观战的修士们，也不由面面相觑。

　　沉香大人的战将会是血魔吗？

　　邢台泷不经意间微微皱眉。

　　血魔却是真正的古魔一族，人族的死敌，沉香乃是大陆仙班修士，怎么会跟血魔纠缠不清呢？

　　前些年，南洋盛传有古魔出世，难道跟沉香脱不开关系？

　　血水之中，洛魅咯咯娇笑：“什么血魔，姑奶奶乃是洛魅儿，跟血魔半毛灵石的关系也没有，哥哥你别走，下来陪陪奴家吧……”

　　洛魅乃是万千修士精血的集合体，只不过，她生成之初，正是依托了血魔的一滴精血而慢慢发育壮大，虽然不能说是血魔，但跟血魔也有千丝万缕的联系，很多特性也跟血魔类似。

　　比如现在，她全身化为血水，静静平铺在海面上伏击固班，就是典型的血魔特色技能，换成其他修士，都化为血水了，早就呜呼哀哉了。

　　血魔最恐怖的能力其实也就是滴血重生，十分之难缠。

　　身上有伤的固班被洛魅所化血水给纠缠住，小章又乘机挥动腕足，不停抽打他的肉身，却是让他疲于招架。

　　受伤的固班被小章和血水状态的洛魅联手，陷入苦战。

　　而天空之上，孙豪与龙不法的战斗终于也开始占到了上风。

　　龙不法的红色大印铺天盖地压来，孙豪斗天棍向天空一指，嘴里一声暴喝：“给我破。”

　　手持斗天棍，浑身金光闪闪，孙豪不躲不闪，反而急速冲向了遮天印。

　　遮天印放出的红色光芒挡不住斗天棍的金光，如同逆流而上一般，孙豪手持斗天棍，强势破开了遮天印的红色光华，冲了上去。

　　当的一声，斗天棍顶在了遮天印的底部。

　　金光闪闪的斗天棍，一棍棍，顶在遮天印底部，巨大的，遮天蔽日的遮天印被孙豪一人一棍顶着，飞快向天空飞去。

　　飞到一定高度，孙豪嗨的一声暴喝，斗天棍上，爆发一片金光，猛地向上一冲。

　　遮天蔽日的大印轰然声中，整个被顶得翻了身，被一棍子掀了个底朝天。

　　龙不法暗道一声“不好”。


第1103章 战神临世（四）

　　今日之前，如果有人跟龙不法说，自己会被一个元婴初期修士打得落荒而逃，龙不法一定认为那不过是个笑话。

　　但就在遮天印被孙豪强势顶翻在空中的那一刻。

　　龙不法深刻地认识到，自己怕真的不是孙豪这个元婴初期真君的对手。

　　被强势顶翻的遮天印一声哀鸣，化为一方小印章，飞回龙不法手中，却是生生被打回了原型。

　　龙不法手握印章，粗粗一看，心中更是凛然，印章的底部，豁然出现一个原点一般的小凹痕，这却是斗天棍顶的最后一下给留在上边的痕迹。

　　遮天印这样的法宝，居然都被生生顶出了凹痕，斗天棍的强悍可见一斑。

　　不由地，龙不法心中涌起很不妙的感觉，双眼微缩，看向前方。

　　一棍子顶翻遮天印，孙豪空中一个空翻，单膝微曲，棍子向下一指，半蹬在了空中。

　　缓缓地，孙豪身躯挺立而起。

　　斗天棍抬了起来，顺在右手手臂之上，斗天棍的棍头指向了龙不法。

　　此时，观战的风云修士们，情不自禁地再度爆发出阵阵欢呼。

　　冰峰之上，李应两家的修士们，也高声欢呼起来。

　　刚刚，遮天印现世，巨大的阴影笼罩了孙豪，许多修士都为孙豪捏了一把冷汗。

　　但是结果却让风云修士们大叫威武，大叫过瘾。

　　孙豪一人一棍，强势顶飞了遮天印，直接将其顶翻在空中，打回了原型。

　　这就是孙豪，这就是沉香。

　　大快人心，鼓舞士气。

　　“沉香，沉香……”

　　欢呼声不绝于耳，响彻冰火海域。

　　而龙家船阵方向，修士们面面相觑，心中涌起很不好的感觉。

　　不少修士甚至在偷偷地四处打量，开始为自己寻找退路。

　　战况急转直下，对龙家船阵十分不利了。

　　固班被孙豪重创，然后被两个修士拖在海面，纠缠不休。

　　而老祖宗龙不法，却被孙豪直接顶翻了遮天大印。

　　孙豪能重创固班，估计也能重创老祖宗，事情大条了。

　　身体微微一晃，龙不法避开了孙豪斗天棍所指的方向，再度一脸阴沉地出现在孙豪的斜对面。

　　孙豪微微调整斗天棍，身体立于空中，气势不断攀升，斗志愈发旺盛。

　　似要战天斗地一般，战意如潮，笼罩在了龙不法的身上。

　　孙豪的气势居然还有攀升的空间，微微颤抖的斗天棍上，龙不法能感受到，远比刚刚这几下要宏大得多的能量在凝结，在蓄势。

　　孙豪这小子，居然还有更强的战斗状态？

　　虽然也还有一些手段没有施展，但是，从刚刚对战的结果来看，自己怕是很难挡得住，如若孙豪还能有更强的招数，自己最好的选择还是三十六计走为上计。

　　气势原来越旺。

　　修士欢呼声中，孙豪的斗志也是越来越强。

　　指向龙不法的斗天棍上，有金色的光芒不停吞吐。

　　当孙豪浑身气势达到了顶点的时候，斗天棍上，斗天二字猛地一亮，孙豪一声暴喝：“斗战千里，不法真君，接招。”

　　刷刷刷刷……

　　孙豪手中棍子向前挥舞，一连四棍飞了出去。

　　空中，顿时以孙豪为原点，飞出四条冲天金色光柱。

　　宏大的光柱，让人一辈子难以忘怀。

　　每一根光柱高达五十多丈，直径也有三丈多。

　　四根光柱呈扇形向前飞出，孙豪正前方，一片耀眼金光。

　　光柱过处，海水化为虚无，空间好像也被撕破，海面上，一个深深的凹槽，海水久久不能填入。

　　龙不法心头大骇，晃动身躯欲要瞬息移动，却猛地发现，虚空好像被孙豪的斗志凝固了一般，瞬息移动施展不开。

　　好强的棍子，好强的斗战千里，居然锁定了空间，让自己不能瞬息移动。

　　龙不法亡魂大冒，浑身大汗淋漓，一个飞身，急速后退，向后，也就是龙家船阵的方向飞快逃逸而去。

　　四根光柱轰轰隆隆，浩浩荡荡，追击而来。

　　海面上，正在跟固班纠缠不休的洛魅咯咯娇笑起来：“斗战千里，咯咯，斗战千里，主人，你好威猛啊……”

　　此时的她，回想起葬天墟内，自己差点被孙豪灭掉的经历，却是心有余悸。

　　当时，孙豪就是拿这一招，差点完全将她化为虚无。

　　现在，再次目睹这一招，虽然她已经成为了孙豪的自己人，但也还有一种发自内心的恐惧。

　　“斗战千里”发出，孙豪宛如战神临世。

　　巨大的光柱，封锁了孙豪前方的扇形空间，速度极快地，猛追龙不法不舍。

　　孙豪手持斗天棍，紧随光柱之后，快速地追了上去。

　　此时施展的斗战千里，威力略受控制，而施展之后，孙豪的真元损耗也在可控范围之内。

　　斗天棍成为了本命神通，加上孙豪晋级元婴，真元大增，施展斗战千里之后，却是没有了多少后遗症，顶多休息一段时间，又可再次施展了。

　　斗战千里既是一种很直观的攻击手段，同时还是一种神奇的提升修士修为战力的状态。

　　孙豪此时，就在斗战千里状态之中。

　　双目朗若星辰，浑身金光夺目，斗志充塞天地。

　　龙不法慌不择路，从龙家本家船阵上空一飘而过。

　　四道金光尾随追击而来，金光过处，海面上，拦路的龙家大小海船瞬间灰飞烟灭。

　　大量的修士来不及逃脱，也在金光之中化为了齑粉。

　　哪怕是有顶级大海船，哪怕是有金丹大圆满。

　　也不能抵挡片刻，斗战千里之下，千里之地，一往无敌。

　　当然，也有一些心思玲珑之辈，早有谋划，在斗战千里到来之前，深深地潜入海底，倒是躲过了一劫。

　　海面上，龙家船阵出现一个巨大的扇形空白海域。

　　上百艘海船，包括两艘顶级大海船，在孙豪的斗战千里之下，化为飞灰。

　　此时的孙豪，斗志昂扬，眼神之中，多了一些豪壮英雄气，却少了许多怜悯之心。

　　棍尖直指海面，孙豪紧追龙不法身后，提棍从扇形的空白海域上空划空而过，嘴里暴喝连连：“不法真君，哪里走，接我一棍。”

　　孙豪孙沉香的这种状态，居然是可以持续的！

　　孙豪这棍子，居然凶悍如斯。

　　龙不法借助船阵众多海船的拦截，终于是没有被四根巨大的光柱给追上，但是，结果就是百多艘盗匪船的陪葬。

　　四根光柱轰然砸落海水之中，但是，孙豪孙沉香却提棍追了上来。

　　龙不法很想提起勇气返身大战，但是神识之中，孙豪那种斗志，还有始终在棍子上凝而不散的真元能量却让他胆战心惊。

　　飞快地逃逸之中，龙不法终于是意识到，这次进攻冰火岛的行动怕是彻底失败了。

　　心中万分不甘，眼中有着深深仇怨，龙不法大声吼了一句：“风紧，扯呼……”

　　这却是“南洋水师”撤退的信号。

　　实话说，南洋水师们也被孙豪几棍子给打怕了。

　　此时已经是人心涣散，胆战心惊。

　　如今，龙不法一声令下，顿时，庞大的海船战阵轰然四散，四面八方逃逸而去。

　　喻不欲心头微微一愣，马上也反应过来，旗语摇动，风云船队迅速应变，惊天欢呼和呜呜号角声中，整个船队分成三部，一部留守，另外两部却狂追而出，追击逃逸的龙家船队。

　　冰火岛上也响起了呜呜号角声，李、应两家的船队也从护岛大阵中狂冲而出，加入到痛打落水狗的大海战之中。

　　龙不法又扬声大喊了一句：“老固，势不可为，扯呼。”

　　喊完，也不管固班是个什么状况，双臂一展，飞快地向远方海域逃逸而去。

　　孙豪的目的并不是要剿灭龙家，追击一个元婴中期真君还真不一定能够追上。

　　持棍挺立空中，孙豪哈哈大笑：“不法真君，慢走，不送……”

　　不远处的海面上，洛魅咯咯娇笑声传了过来：“主人，亲爱的主人，这里还有一条大鱼呢。”

　　班固气急败坏，但就是挣不脱洛魅的纠缠。


第1104章 战神临世（五）

　　上天有好生之德，一个元婴中期真君修炼不易，孙豪并没有痛下死手，灭掉固班真君的打算。

　　手持斗天棍，孙豪正准备一棍子将其扫飞之际。

　　冰峰之上，应天吙的声音传了出来：“沉香道友，这固班乃是满手血腥的绝世大魔，是南洋一大害，却是不容放过，道友当为民除害……”

　　应玄虎也扬声说道：“沉香，固老魔为了修炼魔功，曾经连灭十座岛屿，修士凡人不下百万，无一放生……”

　　孙豪心头猛地一震。

　　身上，刚刚卸掉的斗志，猛地又是一扬。

　　海面上，浑身黑色光芒，跟洛魅的血水还有小章的腕足纠缠不休的固班，此时却也厉声喝道：“小子沉香，快放爷爷离去，要不然，爷爷玉石俱焚，自爆元婴，管教这百里之地成为一片死域。”

　　孙豪冲击的势子稍稍一顿。

　　元婴中期大能一旦自爆！可绝对不是小事。

　　固班稍稍松了一口气，大声吼道：“该死的人妖，放开老子。”

　　洛魅咯咯娇笑声从血水之中传了出来：“咯咯咯，咯咯咯，你爆啊，你爆啊，我巴不得你爆，你爆了也损伤不了我一根汗毛……”

　　洛魅现在的存在形态如同流水，固班觉得，很有可能哪怕是自己真的自爆了，恐怕也不过是洛魅的血水散得更开，聚拢的时间稍长，怕是真的奈何洛魅不得。

　　顿时，固班气急败坏，大声喊道：“你不怕，他们也不怕吗？滚开，死人妖……”

　　一边喊，他身上的黑气一边割裂血水，试图从海水之中飞起逃逸。

　　但是，血水如潮，无孔不入，如同浆糊，从海水之中缠了上来，却是不容他轻易摆脱。

　　洛魅的部分血水更是顺着他的经脉渗透进了他的体内，不时对他的真元运行进行骚扰性打断，让他不能完全爆发实力。

　　小章跟海水一个颜色的透明腕足更是拉拉扯扯，让他不能轻易脱离。

　　不时地，小章还狠狠地抽上一击，让他一阵气血翻滚。

　　孙豪没有马上攻来，他的心头稍安，但是，两个可恶的元婴初期却让他虎落平阳，脱离不得。

　　孙豪的身躯好像是定在了原地。

　　但是耳中听到了洛魅的话，却是微微一动，不由地，孙豪想起了当年葬天墟内对战洛魅时的情景。

　　那时，孙豪遭遇洛魅强势突袭，眼看不敌，几个红颜知己为了抢救孙豪，悍然启动了自爆，但是最终，他们的自爆却在孙豪和洛魅的联手之下，被生生引偏。

　　如今，洛魅死死缠住了固班，话里话外，却是有意无意在提醒孙豪，其实自爆也是可以引偏的。

　　孙豪脸上露出了淡淡的奇特笑容。

　　身上的斗志貌似微微一敛，斗天棍依然提在了手中，声音语气柔和了许多，孙豪轻轻地说道：“固道友修行不易，我们却是不必生死相搏，魅儿，不要缠他了，让他离去吧……”

　　海水之中，洛魅魅惑的声音传了出来：“咯咯咯，好的，主人，魅儿听你的，固老鬼，我这就放你走……”

　　固班马上感觉到，洛魅的拉扯之力好像轻了许多，而小章的腕足好像也不再纠缠自己。

　　心中微微一松，固班正准备强势脱困而出，却听到耳边，洛魅魅惑的声音再度响起：“固哥哥，奴家可不是人妖啊，奴家可是娇滴滴的大美女，不信你看啊……”

　　然后，固班只觉得眼前一片白花花，两个洁白的圆球出现在了自己的面前。

　　多年古井不波的内心，居然轻轻一抖，小腹有点发热，心头有点蠢蠢欲动。

　　这一刻，固班感觉洛魅已经完全解开了对自己的纠缠，而是在自己面前展示了自己的身段，以证明她真的就是一个大美女。

　　暗道一声，红粉不过骷髅，美女不过皮相，固班正准备挺身冲起之时。

　　猛地，双目之中露出不可思议的眼神。

　　然后直直地看向了前方，嘴里艰难地吐出了一个字：“你……”

　　他的正前方，孙豪的脸上露出丝丝怜悯神色，嘴里轻轻说道：“固真君，一路好走。”

　　手腕轻轻往前一送。

　　顶在固班双眉之间的斗天棍噗的一声，完全捅进了固班的脑袋之中。

　　固班双眉睁得溜圆，双手不甘地拿在了斗天棍上。

　　而他的丹田部位，此时也轰的一声炸开，沉香剑空中一旋，串着一个垂死挣扎的元婴冲了出来。

　　固班再次艰难地吐出一个“你”字，一垂首，上半身软绵绵地挂在了斗天棍上。

　　遥远的天际，龙不法爆发出一声惊天怒吼：“固兄……”

　　然后，身躯化为一道长虹，破空飞逃。

　　他并未走远，还试图等待固班一起逃逸，但是刚刚那一刻，他不明白发生了什么，应该是该死的孙豪和该死的血魔联手，施展了一种可以影响真君神志的秘术，让固班瞬间失神。

　　然后，孙豪孙沉香突然瞬息移动到固班身边，拿斗天棍点在了固班的额头，拿沉香剑破开了固班的丹田，一击必杀。

　　斗天棍串着固班半截身躯向上一指，孙豪仰天长啸。

　　冰火岛上，海面上，旁观的修士们虽然没有完全看清楚到底是怎么一回事，但这不妨碍他们喷发热情。

　　沉香，沉香！

　　欢呼声不绝于耳，在冰火海域上久久回荡。

　　而那少年，身披金光，手持金棍，高举元婴真君残躯的少年，也深深地印在了修士们的心中，一辈子难以忘怀。

　　沉香大人，一棍点杀元婴中期真君，豪然英姿，威猛无铸。

　　四散而逃的盗匪海船，没有完全脱离战场的海船，更是斗志全无，不少海船上，飘起了白旗，无条件投降，只为能活得一命。

　　他们，也被孙豪惊呆了，也被孙豪的无边威势震慑了。

　　连固班大人都被沉香真君挂在了棍头，仰天咆哮，自己还怎敢匹敌。

　　孙豪无意一举，倒是造成了很意外的效果。

　　但凡是被风云船队或者是冰火岛船队截住的盗匪海船，无不斗志全无，举旗投降。

　　千里海面上，战火连绵的海面上，得胜的风云号修士还有冰火岛修士无不走上了甲板，举起了手中的长剑，放声高呼。

　　风云号修士，尤其是老一辈修士们，高呼声中，热泪盈眶。

　　沉香大人回来了。

　　他们的战神再度回来了。

　　战无不胜，越级灭敌。

　　这就是他们风云号的战神，沉香大人。

　　冰火岛的修士放声高呼，庆祝这来之不易的胜利。

　　原本，冰火岛已经被逼到了死角，眼看只能最后一搏，玉石俱焚之际。

　　孙豪孙沉香率船队来援。

　　原本，对孙豪的战力还报了一定的怀疑。

　　但是，最后，他们却见证了一场足以载入史册的越级大战，见识了真正的战神临世。

　　那个玉树临风的少年，战斗起来，让人热血沸腾。

　　那个衣衫飘洒的少年，战斗起来，让人豪气万丈。

　　战神临世。

　　手持斗天棍，孙豪轻轻一震，轰的一声，固班最后的残躯化为一蓬血雨，洒落在海面之上。

　　不经意间，这些血水融入了洛魅的血水之中。

　　洛魅咯咯娇笑着，海水之中，出现一个血红的人形。

　　人形向前迈步，每走一步，身体就凝实几分，当她完全站在孙豪身侧之时，已经再度恢复如初，变成了绝世大美女的形状。

　　又一团巨大的透明的海水从海面升了上来，奇特的是这海水上，还长了一双巨大的眼睛。

　　眼睛眨了眨，海水颜色逐渐变成粉红色，然后，一个童子，八臂血肉模糊的童子一个翻身，站在了孙豪的另一侧。

　　孙豪微微一笑，身上白光一闪，乳白色的光华刷在了童子的身上。

　　不消片刻，童子恢复如此，躬身说道：“谢谢大哥。”

　　孙豪对他笑了笑，双眼看向冰峰，双手一拱，朗声说道：“李兄，应兄，别来可好？”


第1105章 冰火世界

　　固班被灭杀。

　　龙不法逃逸。

　　冰火岛域展开了一场盛大的追逐战。

　　盗匪落荒而逃，冰火岛和风云船队狂追而出。

　　大战连绵上万海里，烽火连天，冰火岛海域完全收复，并追出老远。

　　将近一多半的盗匪海船没能逃脱，或沉入海底葬身鱼腹，或举起白旗束手就擒。

　　风云船队还有冰火岛船队大胜之余，收获堪称丰厚。

　　大量的战利品让参与追击的修士们喜笑颜开，盗匪们劫掠南洋，累积的资源大多随身携带，这回，被人倒抢了。

　　孙豪并没有参与追击，被冰火岛热情地接到了岛上，隆礼相待。

　　老岛主应天吙亲自相陪，一脸笑容，十分恭敬，直呼：“沉香大人驾临我冰火岛，真是让这孤寒荒岛蓬荜生辉，荣幸荣幸。”

　　孙豪倒是没有太多架子，无论对应玄虎也好，对李云聪也好，还是对应天吙也好，都是平礼相待，各论各的。

　　稍稍客套，进入冰峰。

　　宾主坐下，应玄虎和李云聪再次诚恳道谢。

　　他们在南洋的朋友不少，但是大难之际，却只有孙豪，率领风云号前来相助，也当然，他们认识的朋友之中，也可能只有孙豪才有能力，才有胆量前来相助。

　　孙豪也不拐弯抹角，喝了几口茶之后，缓缓地道明了自己的来意：“其实，沉香此次前来，倒是另有所求，解围之举只是恰逢其会，顺手而为。”

　　应天吙稍稍一愣，脸上露出真诚的笑容：“沉香但说无妨，我冰火岛如若能帮上沉香，却是义不容辞。”

　　孙豪对应天吙淡笑说道：“真君客气”，然后，面向李云聪说道：“沉香此来，却是准备向皇叔咨询一二。”

　　孙豪和应天吙上首而坐，李云聪和应玄虎的座位却是比他们矮上一些，但李云聪依然微微躬身：“沉香尽管吩咐，云聪当知无不言言无不尽。”

　　孙豪笑了笑，然后问出了自己的问题：“昔日，沉香和皇叔并肩而战，大战古魔洛鹏飞，记得那日，皇叔施展的本命法宝好像是一滴重水，不知是也不是？”

　　李云聪手腕一振，手中出现一个羊脂白玉瓶，瓶中插了一根柳条。

　　手腕一振，柳条提着一滴黝黑的水滴露了出来，李云聪朗声说道：“沉香好眼力，我这正是二元重水。”

　　二元重水！

　　果然是重水，而且，还是十分难得的二元重水。

　　孙豪精神一振，开口说道：“不瞒皇叔，沉香修炼一种秘术，却是需要用到大量重水，不知皇叔可知，何处可得？”

　　修炼秘术，需要用到大量重水。

　　李应两家修士包括李云聪，齐齐看向了上首的应天吙。

　　应天吙沉吟了一下，然后说道：“不知沉香所需重水是何种等级，又需要多少呢？”

　　孙豪笑着说道：“重水等级自然是越高越好，这量吗，却是可能不少。”

　　应天吙一愣，然后说道：“不瞒沉香，冰火岛的确是有重水出产，数量也殊为不少，只不过这等级却并不是很高，这样吧，沉香对我冰火岛有大恩，我也不藏着掖着，小虎、云聪，我们且带沉香去那儿一看，沉香自然就明白了。”

　　应玄虎对孙豪拱手笑道：“沉香，请随我们去重水产地一看，如若真能符合沉香需求，我们冰火岛却绝不含糊，沉香，请。”

　　孙豪笑着说道：“如此，有劳岛主，不管合不合用，沉香都领情了，请。”

　　顺着白雪皑皑的冰峰盘旋而下，一个巨大的冰洞出现在半山腰。

　　冰洞之内玄冰反射青光，斜插而下，深不见底。

　　在应天吙的带领之下，孙豪、应玄虎还有李云聪四人鱼贯而入，进入冰洞之中。

　　冰洞之内，似有冰寒的气流在缓缓流动，寒流阵阵，寒冷刺骨。

　　应天吙悄悄观察了一下孙豪，发现孙豪貌似对冰寒气流毫不在意，心中不由微微感叹，沉香大人果然是厉害，不愧是能直接灭杀中期真君的强悍修士，这么强的寒气，对他居然没有丝毫影响。

　　厉害。

　　实际上，冰洞之内的寒气虽然厉害，但是相比葬天墟内的万年朔风，差了不止一个档次，对有冰雪神山祝福在身的孙豪来说，这点寒流，还真是没有多大感觉。

　　李云聪和应玄虎对望一眼，看到了彼此眼中的无奈和感叹。

　　他们两人纵然有家族秘术才能深入冰洞，却也不能如同孙豪这般，胜似闲庭信步。

　　跟孙豪是朋友，毫无疑问，让他们倍觉荣幸，但有孙豪这么快速成长，距离越拉越远的朋友，他们也是感到深深的无奈。

　　别样的心情之中，四人飞速向冰洞深处挺进。

　　随着挺进，气流越发的寒冷，好像要冻结一切一般，但是孙豪，却是丝毫不为其所动。

　　当孙豪也感受到了丝丝凉意的时候，他们已经抵达了冰洞的深处，前面只有丈许方圆的冰洞突然开始变得开阔了许多。

　　再往前前进一里左右之后，冰洞之中，寒气猛地收敛，孙豪感到了身上有丝丝暖意，然后，孙豪发现，前面出现了一个巨大的地底空间。

　　冰洞的尽头，乃是一个庞大的可能深入海底的地底空间。

　　一个巨大的，足有十里方圆且布满了石柱，冰柱还有火柱的地下空间。

　　进入这个空间，孙豪心头也不由猛震，自然造物，果然是千姿百态，神奇无比。

　　冰火岛之名，果然名不虚传。

　　这个地底，应该正是冰火交融之地。

　　大火、寒冰相并存，一面是坚冰返青，一面是火柱熊熊。

　　冰火并存，中间地带，却是一些通红的石柱，根根耸立，支撑着整个空间。

　　虽然不是第一次来到冰火世界，但是应天吙每一次来到这里都充满了敬畏，充满了震撼。

　　现在依然如此。

　　深呼吸了一口气，应天吙这才面朝孙豪缓缓说道：“沉香，这就是冰火世界，冰火岛地底交汇之处，平衡之处，一旦这里的平衡被打破，可能冰火岛有难，南洋也不得安宁。”

　　孙豪缓缓点头，表示明白。

　　身为阵道宗师，进入这里之后，孙豪已经能隐约感知到，冰火岛的冰火世界，应该是一种奇特的自然造阵。

　　阵法等级很高，这也是冰火世界能稳固至今的根本原因。

　　李云聪站在冰洞口子边，对前方石柱一指，嘴里说道：“沉香请看，那石柱之上，有水滴，这些水滴却是冰火世界千万年来反复凝炼而生产的滴滴重水。”

　　孙豪闻言看向石柱，果然发现，中间的石柱根部，石柱之上，有一个个水洼，水洼里面，却是一些清澈的，看起来黝黑发亮的水滴。

　　却真都是重水，这数量，却都是不少。

　　只不过，神识感应之下，孙豪也遗憾地发现，这些重水的等级并不是很高。

　　重水，有四种，一种是普通重水，就是比寻常水要重一些而已的水；然后往上就是一元、二元直至三元重水了。

　　一元一重天，一元一大阶。

　　孙豪轮水决最理想的重水自然还是等级最高的三元重水。

　　原因自然是等级越高，孙豪的积累越厚，日后也会走得更远，而且，孙豪前面轮转之时的根基非常牢固，如若不能凝炼高等级异水，怕是轮水决也难以修成。

　　只是，扫视冰火世界的重水构成之后，孙豪的心中，却是微微一沉。

　　这里的重水，有一半左右只是普通重水，连一元重水也达不到。

　　其他的重水之中，二元重水少之又少，神识之中，总量也不过三五滴。

　　孙豪不由微微皱眉。

　　重水是找到了，但是数量却远远不够。

　　看来，轮水决很难一撮而就了。

　　此时，应玄虎关心地问道：“沉香，怎么样？这些重水合适吗？”

　　孙豪缓缓摇头：“我至少需要二元重水，这里边的二元含量却是少了些。”


第1106章 轮水难成

　　越是修炼有成的修士对资源的需求越大。

　　应玄虎对孙豪的答案并不意外。

　　扫了应天吙一眼，应玄虎缓缓说道：“沉香，我冰火岛千年以来，却也收获了不少二元重水备用，如若沉香需要，我们自会全部奉上。”

　　孙豪对冰火岛有救命之恩，应玄虎毫不含糊，表态倾力支持孙豪。

　　孙豪问道：“应兄，贵岛有多少二元重水储存？”

　　应玄虎毫不迟疑地飞快答到：“大约一升左右。”

　　孙豪脸上稍稍遗憾：“可能不够。”

　　李云聪此时，开口说道：“沉香，如若真要二元重水，我们冰火岛还可以利用冰火世界特殊的地形，催化一批出来。”

　　孙豪眼前不由一亮。

　　应天吙对两位后辈也表示了支持，也决意交好孙豪，决定全力以赴，帮助孙豪修成秘术。

　　想一想孙豪的厉害，再想一想孙豪修炼秘术需要的海量重水，可以想象，孙豪这秘术修成之后一定会惊天动地，却是当全力相助。

　　因此，两位晚辈发话之后，应天吙也朗声说道：“不错，沉香你请看，此地冰火交加，冰火相克相生，我们却是可以利用这里独特的地理，独特的冰火属性，将积累的一元重水强行蒸发，然后再凝固，形成等级更高的二元重水，如若我冰火岛全力以赴的话……”

　　应天吙稍稍顿了顿，心中计算了一阵，然后说道：“应该还能催化生成个一升左右的二元重水，也不知两升二元可够沉香修炼秘术？”

　　两升二元？

　　孙豪稍稍沉吟，然后开口问道：“真君，两升二元是否能提炼催化成三元？”

　　提炼催化，生成三元重水？

　　应天吙沉吟半晌，然后开口说道：“理论上是可以的，但实际操作之中，难度不小，至少，我冰火岛从来就没有修士完成过，损耗会相当大啊，一升二元重水，就算能提炼生成三元，恐怕也就一两滴。”

　　一两滴？

　　也就是说，哪怕是冰火岛全力以赴相助自己。

　　哪怕是把所有一元重水都提炼催化，自己所得三元重水也不过是三四滴左右。

　　这样的数量，怕是很难完成自己的轮水决吧。

　　孙豪心中，顿时感到十分的沉重。

　　轮水决的修炼，怕是相当不易。

　　孙豪的脸色并不是很好，也没有了一贯的淡淡笑容。

　　应玄虎缓缓问道：“沉香，你需要的是三元重水？”

　　孙豪点点头：“嗯，沉香需要的，至少是二元，最好是三元，三元重水的话，数量大约需要一到两升左右，二元的话……”

　　孙豪没说需要二元重水需要多少。

　　但是根据三元重水的数量去换算的话，数量之多，却是堪称海量。

　　应天吙脸上微微一愣，浮现出丝丝苦笑：“沉香，如此多的重水数量，我冰火岛就算全力以赴，没日没夜帮你提炼催化，至少也许四五百年左右吧……”

　　孙豪的脸上，也露出丝丝苦笑：“真君费心了，如若真的需要四五百年，沉香不修这秘术也罢。”

　　真实情况的确是如此，真的需要四五百年时间去凝炼重水的话，孙豪还不如修炼其他秘术，说不定到时候早就进阶元婴大修士了。

　　“沉香”，李云聪此时手持柳条，震出自己的本命重水，开口说道：“云聪这滴重水虽然只是二元，却是凝炼了不下半升二元重水而生成，其重如山，威能莫测，沉香如果用得上，我却也毫不含糊。”

　　孙豪哈哈大笑：“皇叔，你这重水就算给我，也不过是杯水车薪。”

　　李云聪的脸上露出丝丝笑容，缓缓开口说道：“云聪小时，就对重水情有独钟，修炼有成，更是凝炼了重水为本命之宝，不瞒沉香，重水提炼以及凝炼之法，正是云聪独创，如若真是冰火岛久远传承的话，我冰火岛的重水积累怕是远远不止当前数量。”

　　孙豪心中一动，拱手说道：“皇叔大才，沉香佩服。”

　　李云聪也是一拱手，笑着说道：“不过是兴趣所致，多有研究而已，对了，经过我的钻研，却是觉得，沉香如若真要海量重水，有一个地方，倒是有可能找到。”

　　孙豪顿时精神一振。

　　世上修士各有特长，常有天资纵横之辈，他们或许实力并不是很强，但在某些方面，却是有着过人的成就。

　　李云聪很显然就是对重水的研究很有一套。

　　手中柳条对石柱这边的冰世界一指，李云聪开口说道：“据我观察，重水生成，多在沉淀凝炼，冰火世界之中生成的重水，主要是两种力量作用的结果，其一是寒冰冻结之力；其二是火焰蒸腾之力……两种力量反复作用，千锤百炼，方成重水……”

　　孙豪还有应天吙三人认真聆听，李云聪娓娓道来：“重水生成，究其原因，其实还是两种力量压迫挤压，反复锤炼的结果，由此，云聪得出一个推理，或许在极北之地，万里冰川之下，应该也有重水存世……”

　　孙豪慢慢地听明白了。

　　按照李云聪的说法，极北苦寒之地，会有亿万年玄冰存世。

　　这些玄冰深埋海底，常年经受庞大的海水压力。

　　如若机缘巧合，寒冰之中会有积水，这些积水，就很有可能成为重水。

　　李云聪表示：“不瞒沉香，这只是云聪的大胆推理，事实到底如何，却是未加验证，极北路途遥远，又属圣宫管辖，云聪却是没有机会前去验证，但愿这个推理属实，能帮上沉香。”

　　孙豪的脸上浮现出淡淡的笑容。

　　如若孙豪判断不错，李云聪的推理恐怕极为接近事实，李云聪提出的一些寻找重水的办法可能的确是可行的。

　　李云聪说他是推理，但孙豪却认为这就是基本的事实。

　　原因还在于孙豪从云殿的典籍记载之中，找到了重水的一些线索。

　　而极北之地，的确是有重水出世的记载。

　　冰雪圣宫就有重水收藏。

　　孙豪寻找重水，第一站就是南洋冰火岛。

　　如若冰火岛没找到，那么孙豪就会前往极北之地拜访冰雪圣宫，寻找重水了。

　　之所以没第一个选择冰雪圣宫，其一自然是冰火岛更近；其二就是孙豪对冰雪圣宫却是心有芥蒂，话说，他孙豪孙沉香帮了圣宫几次大忙，但圣宫在关键时刻，居然支持赵诛魔位列仙班。

　　孙豪就算是个泥人，也是有几分火气的。

　　圣宫和天宫从来都是立场一致不错，孙豪也能理解圣宫的做法不错，但无论如何，孙豪心中都是有着淡淡的不满的。

　　如若没有必要，孙豪却压根儿不想去圣宫寻找机缘。

　　如今，听了李云聪的判断，孙豪却是马上明白。

　　极北可能真的会有重水存世，自己可能真的需要前往极北一行了。

　　至于要不要惊动圣宫，却可以看情况来。

　　虽然没凑够重水，但是得到了重水的消息。

　　虽然知道就算是在极北，重水也不会那么容易找到，但是孙豪的心中，却是稍稍稳定了许多。

　　知道地点就好，哪怕是再艰难，相信只要自己努力了，功夫不负有心。

　　微微对李云聪躬身，孙豪诚心实意地说道：“多谢皇叔，皇叔的判断对孙豪帮助很大，皇叔提供的一些寻找重水的办法，更是让孙豪耳目一亮，多谢。”

　　在自己擅长的领域得到自己敬佩的修士夸奖，李云聪顿时眉飞色舞，高兴地说道：“沉香客气，沉香客气，有用就好，有用就好。”

　　应玄虎笑着说道：“看来，沉香是要往极北一行了，这里预祝沉香马到成功，获取三元。”

　　孙豪微微一笑：“多谢岛主吉言。”

　　李云聪犹豫了一下，终于开口说道：“沉香，云聪有一事相求。”

　　孙豪笑着说道：“皇叔但说无妨。”

　　李云聪的双眼之中充满了希冀：“如若沉香能收到足够的三元重水，能不能给云聪留一些，云聪晋级的机缘却是落在了三元之上。”

　　孙豪含笑说道：“好，说不定沉香到时候还需要云聪帮忙，凝结二元生成三元，到时候，还请皇叔不吝指教。”

　　李云聪顿时意气风发地说：“好，绝不负沉香所托。”


第1107章 肃清南洋

　　一路走来，孙豪修为越高，越是感到修士世界异人无数。任何修士都可能具有常人所不及的一面。

　　哪怕是自己成就了真君大能，也需常常保持谦虚谨慎。

　　三元重水绝对不是那么好找到的。

　　此界之中，三元重水出世极少。

　　就算到极北，很有可能最终找到的，也只是二元重水而已，那么到时候，说不定，还真的只有依靠皇叔李云聪的提炼之法，让二元变三元，最终夯实自己的修炼根基，修炼轮水决。

　　在冰火世界停留了半天，四名修士开始返回冰峰。

　　应天吙最后表示：“沉香放心，我冰火岛从今天开始，全力以赴，提炼重水，如若沉香需要，到时候，自可前来提取。”

　　孙豪微笑点头：“如此多谢真君，真君有心了，如若真的需要，沉香却是不会客气。”

　　谁知道轮水决需要多少重水，谁知道自己找到的重水是不是会刚好差那么一点，既然冰火岛有心，倒是的确可以让他们帮忙提炼一些重水备用。

　　应天吙哈哈大笑：“应该的，应该的，能为沉香效劳，却是我冰火岛的福份。”

　　身为元婴真君，应天吙有渠道知道一些消息，自然知道孙豪的修为实力，身份地位了得，冰火岛有如此朋友，却是在安全上多了许多保障。

　　孙豪笑着说道：“真君客气了。”

　　应天吙的脸上，露出了真诚：“却不是客气，沉香年少有成，天资绝世，将来成就不可限量，小虎云聪有沉香这样的朋友，还真是福缘深厚。”

　　孙豪笑了笑，没有说话。

　　应天吙自顾自地说道：“哎，此次冰火岛大难，就多亏沉香及时驰援，要不然，冰火岛危也。”

　　孙豪说道：“真君放心，龙家经此一战，短时间内难以恢复，南洋盗匪也实力大损，冰火岛却是无虑了。”

　　应天吙脸上浮现出丝丝苦涩，缓缓摇头：“这可不一定，此次大战，虽然冰火岛大获全胜，但实力照样大损，更关键的是，到现在，我依然没弄明白龙家为何会甘愿冒着玉石俱焚之危，猛攻冰火岛，不知为何，我有预感，龙家的目的不会如此简单，有着很深的不安啊！”

　　元婴真君的直觉也叫心血来潮，一向特别的准。

　　听到应天吙的话，不知为何，孙豪心中也涌起丝丝不安。

　　心中一惊，孙豪不动声色地问道：“真君，龙家有何不妥？”

　　应天吙还没有说话，应玄虎已经开口说道：“沉香有所不知，龙家此次，不占岛屿，不求资源，率队猛攻，好像是跟我冰火岛是生死大敌一般，他们的目的，还真是让人觉得十分不解。”

　　南洋龙家。

　　目的蹊跷！

　　孙豪不由想起了古湫大海战之时，诡异的龙家，诡异的白云金龙旗。

　　心头不由猛震，这龙家，该不是又出什么幺蛾子吧。

　　心中惊秫，孙豪不由开口问道：“冰火岛被攻克，会有什么特殊后果吗？”

　　应天吙脸上浮现出丝丝狠色：“哼，不瞒沉香，南洋不少势力都知道，惹火了我，最后时刻，我冰火岛有办法破坏冰火世界的平衡，让这片海域成为冰火炼狱，让整个南洋不得安宁……”

　　孙豪心头，又是一惊。

　　稍稍沉默之后，孙豪的脸上又浮现出淡淡笑容，站在冰峰之上，放眼望向前方，那个方向，风云号船队正在归队。

　　冰峰之上，孙豪又停留了十来天。

　　风云船队外出追击的大小海船陆续归来。

　　龙家是个祸害。

　　这是孙豪思考之后得出的结论。

　　他们在想方设法复活那条诡异的黑龙真炎。

　　或许，此次进攻冰火岛，也跟此事脱不开关系。

　　既然如此，那就干脆一不做二不休，彻底铲除这个祸根，从源头上解决隐患。

　　站在冰峰之上，孙豪脸上浮现出决然神色，朗声说道：“真君，岛主、皇叔，沉香今欲率船队追击南洋盗匪，不知冰火岛可否助我一臂之力。”

　　孙豪这是要斩草除根。

　　冰火岛求之不得。

　　应天吙大喜过望，高声说道：“大人振臂一呼，冰火岛自然生死追随，小虎，云聪，你们带领冰火岛全体，全权听从大人号令，剿灭南洋盗匪，还我南洋朗朗晴空。”

　　孙豪淡然一笑，从冰峰上轻轻一步踏出。

　　再次出现，孙豪已经肉身临空，站在了风云号的正上空。

　　九成船队已然归队，清朗的海面上，一片蔚蓝，修士们马上看到了衣衫飘飘的俊美少年。

　　不少修士，不仅仅是风云号老修士，而是许多青年修士，此时此刻，看到孙豪，也不由浮现出强烈的崇拜。

　　不用喻不欲招呼，不用老修士带头，不少修士已经单膝一曲，半跪在了风云号甲板之上，高声欢呼：“见过沉香大人。”

　　更多的修士受到感染，几乎是所有海船上，甲板上的修士不约而同地，半跪甲板，“见过沉香大人”的欢呼声直冲云霄。

　　孙豪一伸双手，微微上抬。

　　甲板上，所有修士顿时感到身上一轻，不由自主地被抬了起来。

　　心中正在感叹大人好厉害的手段时，高空，孙豪已经朗声说道：“各位道友，沉香今日欲率领船队直追南洋盗匪，肃清南洋，还我南洋朗朗乾坤，你愿可否助我一臂之力？”

　　独眼浩三不等其他人说话，已经挥舞着双臂高声叫道：“我浩三就是大人手中的剑，大人指向哪儿，我就打到哪儿，愿意尾随大人，肃清南洋。”

　　冰峰之上，应玄虎和李云聪也高声说道：“愿意尾随大人，肃清南洋。”

　　修士们热情高涨，热血沸腾，也高声大吼起来：“肃清南洋，肃清南洋。”

　　自称南洋水师的南洋盗匪，多年以来却是南洋大害。

　　过去，不少修士也或直接或间接地受到了盗匪之害，如今，沉香大人要肃清南洋，却是深得人心。

　　更重要的是，大人神通广大，南洋之战，威能尽显，战神临世，威猛无匹，肃清南洋并不是大话。

　　如此盛事，怎可错过。

　　热血男儿热血上涌，风帆飘舞，猎猎风声，庞大的船队，在孙豪的带领下，顺着南洋盗匪逃逸的方向，乘风破浪，追击而去。

　　十多天来，南洋冰火岛的战况已经传入南洋大小势力。

　　然而，战况的急转直下，让南洋大小势力为之侧目。

　　而孙豪的悍勇，再次地，让整个南洋为之海啸。

　　大名鼎鼎的南洋盗匪首领，固班，居然直接陨落在了冰火岛海域。

　　青云门孙豪，大陆封号沉香，仙班修士。

　　手刃固班。

　　可怜的固班，连元婴都未能逃脱，哪怕是自爆都未能做到。

　　然而，资料显示，孙豪孙沉香刚刚破丹生婴。

　　元婴初期真君，立斩元婴中期。

　　这就是孙豪孙沉香。

　　或许前几天，南洋那些老怪们还不太把孙豪这个新晋的元婴真君放在眼中，也不认为孙豪的全大陆封号有多少含金量，更认为孙豪位列仙班乃是祖上冒青烟。

　　但现在，所有元婴老怪，心中无不胆战心惊。

　　能灭杀固班的存在，一旦对上自己，自己有几分胜算？又有几分逃命的可能？

　　冰火岛一战。

　　孙豪孙沉香的威名迅速向南洋的各个海域传递而去。

　　传播速度之快，远超孙豪的想象。

　　结果也超出了孙豪的预料之外。

　　风云船队没跑几天，一只三艘顶级大海船带领的船队出现在海面上，打出旗语一问，得知这是白翎岛的海船。

　　白翎岛表示：“响应沉香壮举，加入船队，愿意为肃清南洋出力。”

　　然后，接下来的日子里，隔三岔五地，风云船队在路上都会遇见南洋势力前来加入，多则上百艘，少则十几艘海船，滚雪球一般，船队越滚越大，汇聚成一股强大的势力。

　　前去肃清南洋盗匪。

　　沉香壮举，一呼百应。

　　这些家伙，锦上添花很在行啊，孙豪啼笑皆非。


第1108章 血霉南洋盗

　　南洋各大势力之所以纷纷出动，看似是响应孙豪的号召，其实孙豪也明白，这不过是巨大利益驱使。

　　南洋海盗为祸多年，积累的资源让人眼馋。

　　固班乃是盗匪顶梁柱，孙豪强势击杀其于冰火岛海域，就相当于剥去了盗匪最强大的外皮。

　　如今的南洋盗匪都变成了肥羊。

　　孙豪现在率队前去清剿，各个势力不仅仅是锦上添花，还可以分一杯羹，何乐不为？

　　其实就是墙倒众人推。

　　当然，南洋盗匪之所以能纵横大海，为祸大海，除了固班的存在之外，他们生存的本领尤其是隐匿逃窜的本领更是特别的强悍。

　　茫茫大海之中一躲，来无影去无踪，这才是南洋海盗的生存之道。

　　只不过，遇见孙豪，也算这些南洋海盗倒了八辈子血霉。

　　真是血霉。

　　洛魅乃是玩血的老祖宗，当年葬天墟内，排位金丹尚且被她的血液秘术设计，李敏这样的修士都不得不自爆来捍卫自身的傲然。

　　现在，哪怕是被萨摩削弱了部分能力，但血脉异能依然十分强悍。

　　冰火岛大阵之中，洛魅洒落大海之中的血液，就沾染在了不少盗匪海船上，这也是孙豪可以追击南洋盗匪的根本原因。

　　有洛魅的血液感应指引，南洋海盗一抓一个准。

　　紧跟孙豪的南洋各大势力惊骇地发现，孙豪好像长了一双天眼，能看透时空，看透大海一般，抓海盗一抓一个准。

　　大海航行三个多月，孙豪已经带领船队连续清剿了五六个海盗据点。

　　实话说，这些据点，要不是沉香指出来，很多修士都不敢相信里边居然窝藏了海盗。

　　比如刚刚剿灭的据点，居然就是一个不少修士经常光顾的设立了一个贸易坊市的小岛。

　　当孙豪带领船队团团围住小岛之后，不少势力心中还在怀疑孙豪该不是借口清剿海盗，肆意搜刮南洋资源吧。

　　小岛上的坊市主事更是大义凛然，振振有词，责骂孙豪，要求各个势力为小岛主持公道。

　　但是，没等他把话说完，孙豪摇摇一掌，击毁小岛一角，露出了一个隐藏的海港，海港之内，豁然藏了几艘盗匪大海船，海船上的盗匪被逮个正着。

　　人赃俱获，逃无可逃，盗匪们举起了白旗。

　　孙豪留下一艘顶级大海船镇守小岛，接管坊市，通告南洋：“各位道友作证，白火岛就归我青云所有了，我们继续，前方不远处，还有一个盗匪据点。”

　　打死海盗也不会明白洛魅神奇的血液秘术。

　　压根防不住。

　　孙豪让洛魅的龙船带队，一路清剿，所过之处，南洋盗匪无一幸免。

　　到最后，南洋各大势力却也知道，孙豪应该是有着逆天手段，可以准确无误定位海盗所在，对孙豪的判断不再怀疑。

　　其中，他们清剿的一个凡人渔民小岛，感受就很深。

　　这小岛上的渔民看起来毫无异常，对修士们的到来，也敬若神明。

　　但就是这样的小岛，居然内有乾坤，小岛中空，岛内是一个庞大的盗匪基地，里边隐藏了两艘顶级大海船，海船总数更是达到了近百。

　　不少怀疑孙豪的修士不由十分汗颜。

　　如若不是孙豪带队，这些南洋海盗还真的很难就此剿灭。

　　当然，孙豪背后的海船之中，不少势力其实也暗中打鼓。

　　话说，混迹南洋，不少势力跟南洋盗匪有着千丝万缕的联系，很多不方便出手的事，往往也委托海盗去做。

　　如今，海盗遭受灭顶之灾，大量的玉简信件，可能会暴露很多秘密，也可能会让许多大海血案找到答案。

　　如若孙豪把这些东西收集起来，公之于众，恐怕南洋之上又将起一片大海啸。

　　孙豪倒真是没想到会是这么个状况。

　　当喻不欲把一堆玉简摆在孙豪面前。

　　孙豪随意看过几只之后，心中却是一惊，他居然看到冰火岛给海盗的委托，也看到了青云门给海盗的委托！

　　想了想，孙豪随手一挥，所有的玉简也好，信件也好，化为飞灰。

　　孙豪看也不看，全部销毁了。

　　或许这中间，能找到许多冤案的答案，也或许孙豪如此做，对很多人并不公平，但是孙豪觉得，或许只有这样，才是最好的处理办法。

　　这些阴暗面如果公之于众，南洋大乱，到时候，怕是更多的无辜凡人修士会卷入战乱，不得安生。

　　孙豪果断的处理，让不少势力松了一口气，同时也对孙豪刮目相看，这小子，年纪轻轻，处理问题倒是老道，滴水不漏。

　　风云号船队如同滚雪球，越滚越大。

　　其中，有南洋各大势力闻讯而来的船队，也有海盗被清剿之后，被缴获的海船和投降的盗匪。

　　孙豪下令，不可随意杀戮，海盗只要投降，都可有活命机会。

　　只要不是罪大恶极的海盗，孙豪都会网开一面，给与重新做修的机会。

　　判断的标准也很简单，血煞之中的怨气晦气。

　　这东西，交给洛魅，一准没错。

　　洛魅她本身就是葬天墟负面情绪所化，累积千万年而天生天养的奇特生灵，对这些气息的感应，就如同老鼠爱大米一般，最是准确，很少有错。

　　但凡是洛魅感知到强力怨气晦气产生的海盗，不用孙豪出手，洛魅自然而然，随手掐死，吸取其晦气怨气，壮大自身，就跟吃饭一个效果，大补。

　　而那些没有多少晦气怨气的盗匪，洛魅还真是兴趣缺缺，无动于衷。

　　洛魅灭杀盗匪，很少解释，看起来也是兴趣所致，随手而为。

　　灭了之后，盗匪还尸骨无存，神魂俱灭。

　　这手段，给海盗们无边压力。

　　海盗们战战兢兢，生怕这女魔头看自己一个不顺眼，把自己连皮带骨肉给灭了。

　　风云号上，穆小天和邢台泷每每看到洛魅灭杀海盗，都是微微皱眉。

　　海盗虽然可恶，但洛魅的手段却更加残酷。

　　洛魅的存在，让邢台泷很是不安，心中也多有不满，经常双目闪光，死盯着洛魅不放，好像希望从洛魅身上发现一些什么。

　　不少势力也对洛魅肆无忌惮的灭杀投降海盗颇有微词，只不过摄于孙豪的威势，强忍着没有发作而已。

　　一日，孙豪率队再次清剿了一个海盗据点之后，洛魅又是双眼放光，准备择人而噬。

　　终有修士看不下去，手对洛魅一指，朗声说道：“沉香大人，如此怕是不妥。”

　　这位修士，却是一位金丹真人，敢于站出来，修为实力不弱，身后势力也不弱，他知道自己阻止不了洛魅，自然只能对着风云号说话：“还请大人节制麾下魔将。”

　　洛魅是孙豪的战将。

　　但她魔性十足，修士们都称之为魔将。

　　洛魅伸出去的双手空中微微一顿，嘴里咯咯娇笑起来，却等孙豪发话。

　　风云号上，好像有涟漪闪动。

　　然后，船体微微一晃，一个少年，站立在了桅杆之上，脸上有着淡淡的笑容，衣衫飘飘，发丝飞扬，玉树临风。

　　双手背在身后，孙豪朗声说道：“本座行事，本没有解释的必要，但既然这位道友提出了异议，那么魅儿，你来说说你灭杀盗匪的依据吧。”

　　洛魅咯咯娇笑：“晦气怨气，就是依据，咯咯咯，修士如若击杀了不该击杀的人或者是生灵，自然会被晦气怨气缠身，魅儿击杀之，却是为民除害，话说，主人，我看你的船队之中，很多道貌盎然的家伙也有晦气怨气缠身，要不，我一起灭了？”

　　船队之中，不少修士一身冷汗。

　　孙豪脸上有着淡然笑容，嘴里却骂了一句：“胡说八道，洛魅，我警告你，切不可胡作非为。”

　　洛魅的脸上，浮现出丝丝委屈：“可是主人，魅儿的感应没有错。”

　　“还说没错？”那站出来的金丹大义凛然地指向风云号上一位身材矮小的金丹修士，朗声说道：“他是谁？想必大家不少人都认识，为何不杀他？”

　　被指修士微微一愣，然后挺身而出：“本人倒的确是不当杀，本人虽然领军海盗，打家劫舍，凶名在外，但是，我这一生，只杀该死之人，从不枉杀……”

　　又一名修士站了出来：“首领还收养了不少孤儿，养大成人，我就是其中之一，大人明鉴，首领的确不该杀……”


第1109章 黑龙海域

　　一番对质。

　　修士们看明白过来，绝世大美女，魔将杀人并不是随意率性而为，而的的确确是只杀该杀之人。

　　南洋海盗那些幸存下来的修士，顿时心中安稳不少。

　　那也就是说，只要投降的时候没有被点中大名，自己也就算是安全了。

　　但同时，他们还发现一件很恐怖的事，那就是，每一次，魔将洛魅都会杀上几个打打牙祭，其中几次击杀的海盗，说实话，所犯罪孽比他们当中不少人要少，只不过很不幸，他们乃是这一批投降修士之中，怨气晦气稍多的修士，于是就被抓了典型。

　　给灭了。

　　冷汗中。

　　孙豪倒是真的没有注意那么多。

　　而且就算注意了，孙豪也不会多管。

　　孙豪知道，没有晦气怨气，洛魅才不会伸手，不管怎么说，只有晦气怨气达到一定程度，洛魅才会有兴趣，也就是说，或许洛魅有放过，但是绝对不会杀错。

　　何况，孙豪临时收拢海盗，的确需要立威，洛魅如此作为，却是无形之中，让投降的海盗们胆战心惊，乖乖听话，少了孙豪许多麻烦。

　　就这样，在洛魅龙船的带领之下，船队在大海上破浪前行，转战南洋。

　　半年时间飞快而过，南洋海盗遭受灭顶之灾，十成去了九成，剩下的零星海盗，已经不要孙豪追击，已经很自觉地向靠近自己海域的大势力投降寻求庇护了。

　　实话说，投降其他势力可是安全多了。

　　至少，生命有保证，传说之中，沉香大人身边，有个吃人不吐骨头的大美女，恐怖至极。

　　清剿了大部分海盗之后，孙豪的船队已经庞大到了巨大，足以让任何一方大海势力为之心惊的地步。

　　这种膨胀，在大冶岛派出二十艘次顶级大海船加入之后，达到了顶峰。

　　此时，孙豪的风云船队已经拥有了三十艘顶级大海船，二十艘次顶级大海船，而依附在这些大海船外围的大小海船总数更是超过了一千。

　　就算在广阔的大海上，如此庞大的船队，也给人无比震撼的感觉。

　　船队以风云号为核心，里三层外三层，气势浩荡，陈列大海，旌旗飞扬。

　　一眼望不到头的风帆，一眼望不到头的船队，大海之上，船队列阵之时，连绵几十海里，蔚为壮观。

　　而孙豪自己的海船队伍，也在清扫南洋海盗的过程之中，快速膨胀。

　　四艘顶级大海船变成了八艘，直接翻倍。

　　大海船也达到了二十多艘，小海船更是有两百多艘，这些海船都位于船队的核心部位，拱卫在风云号的周围。

　　跟这些海船并肩的还有风云号穿云箭召集而来的船队，在清剿海盗的过程之中，这些船队也收获颇丰。

　　独眼浩三的三神船队再添两艘顶级大海船。

　　跟随孙豪的几个金丹修士也鸟枪换炮，把自己的座驾从大海船换成了顶级大海船。

　　这简直就是一场分赃的盛宴。

　　这些海船，组成了船阵的内围，而船阵的外围就是各大势力派来打秋风的船队了，他们的收获照样不少。

　　南洋海盗被清剿，孙豪的吃相并不难看，基本做到了利益均沾。

　　大家都很满意，皆大欢喜。

　　南洋海盗差不多被清剿一空。

　　就连海盗势力之中幸存的两位元婴初期真君，也在孙豪杀到之前，不知所踪，根本就不敢跟孙豪对面。

　　固班的厉害他们是知道的，孙豪连固班都给灭了，他们很怕孙豪对他们穷追不舍。

　　但庆幸的是，孙豪并没有为难他们的打算，完全清剿了海盗的据点之后，孙豪飘立在风云号上空，脚踩桅杆，身躯缓缓起伏，清朗而并不是很高亢的声音传遍了船阵的每一个角落，清晰入耳。

　　修士们好像听到沉香大人就在自己的耳边，轻轻说道：“各位道友，我们还有最后一个目标，黑龙海域，愿意跟随沉香一起前往征讨的请原地不动，而不愿淌浑水的船队，请即刻离队，半个时辰之后，沉香即将率队出发，届时，如有船队临阵而逃，休怪沉香出手不留情。”

　　黑龙海域！

　　不少海船上，传来修士们的嗡嗡议论声。

　　没想到龙家躲在了黑龙海域。

　　而孙豪现在欲要前去征讨，大家到底该不该去呢？

　　南洋之上，很多海域十分凶险，不建议乱跑。

　　黑龙海域就是其中之一。

　　修士虽然号称战天斗地，逆天修行，但是真正面临天地威力之时，却又相当渺小而无力。

　　顶级大海船虽然具备不少厉害的海中战技，但是，很多恶劣的自然气候之下，依然不够看。

　　海上大风暴达到一定规模之后，顶级大海船照样会被掀翻。

　　海上大漩涡达到一定力量之后，顶级大海船照样会被吞噬。

　　海上大堡礁达到一定高度之后，顶级大海船照样会被搁浅。

　　而这些航行之中需要避开的恶劣气候，黑龙海域样样都有，而且，还十分平凡。

　　传说之中，黑龙海域原本也是一片安宁祥和的海域，但是，远古时期，这片海域之中爆发惊天大战。

　　一条金龙大战之中，陨落大海，心头不甘，怨气冲天，千百年不散，造就了一片修士难以进入，难以开发的庞大海域。

　　黑龙海域极为靠近远海，本身又难度极大，所以，修士开荒的脚步，往往就在黑龙海域的外围打止。

　　严格说来，黑龙海域虽然已经被命名千百年，但是一直只能算是半开发状态。

　　只有一些不要命的修士，为了一些奇特的修炼资源，才会战战兢兢，进去闯荡一番。

　　而龙家能在这个海域之中生存立足，想来就是千百年的摸索之中，找到了一条安全的航线。

　　龙家船队能安全出入，但沉香率领的船队就不一定了。

　　跟随沉香一起打秋风，打落水狗轻松愉快，但要跟沉香一起涉险进入未知的，充满了凶险的黑龙海域，那就得认真考虑清楚了。

　　三十多艘顶级大海船之中，有五艘选择了退出，带走了两百多只海船，缓缓脱离了大队，以各种理由跟孙豪委婉道别，却是不想深入黑龙海域冒险。

　　但是更多的大海船，更多的修士却是留了下来，愿意跟随孙豪，一闯黑龙海域。

　　实际上，凶险和机缘往往就是并存的。

　　黑龙海域凶险的同时，也有着许多独有的修炼资源，一旦跟随沉香开荒成功，其中收益怕是不少。

　　神态平静，语气平缓，孙豪淡淡地，不悲不喜地跟五艘顶级大海船修士道别，然后，单足一踩桅杆，风云号上，涌起阵阵青光，如同波纹一般，向四周一层层荡漾而去。

　　波纹过处，所有船队大小海船顿时觉得微微一震。

　　喻不欲的旗语之中，大家吆喝声中，破浪起航时，豁然发现，青光之中，自己海船的速度提升了一倍有余。

　　庞大的风云船队，以风云号为核心，“乘风破浪”战技之中，速度飞快地疾驰而去，冲进了黑龙海域之中。

　　海面上，目送船队离去的修士们，无不心中感叹：“好快的速度，好神奇的加速海船战技，好厉害的沉香修士！”

　　此时此刻，不少修士甚至心中想到，或许自己没有加入队伍，没能参与轰轰烈烈的黑龙海域大阵，将会是一生的遗憾。

　　孙豪驱动真元，激发风云号的海船战技，神识笼罩所有海船，毫不费力地驱动船队乘风破浪，杀进海域深处。

　　桅杆之上，目视前方，孙豪的脸上有着淡淡而自信的笑容，心中却是在不停地设想自己的作战方案。

　　进攻黑龙海域，孙豪有着两个不为人知的目的，都十分紧要，其一自然是斩草除根，消除后患，孙豪这个目的，独眼浩三略知一二；第二个目的却是为黑龙二字而来。

　　洛魅感知龙家藏身黑龙海域之后，孙豪不由想起了当年古湫海域的惊天一战，尤其是想起了那条复生的，但其本体却是一团火焰的黑龙真炎。

　　黑龙海域以黑龙为名，可能还真的跟黑龙有关。

　　或许，孙豪真的能再次遇见黑龙真炎也未可知。

　　黑龙真炎的厉害，孙豪心有余悸，但是，孙豪心中，却也蠢蠢欲动。

　　黑龙真炎，就是孙豪前面黑龙海域的第二个目标。

　　修炼三味元婴火需要炼化三味药。

　　孙豪已经点燃并炼化了第一味药“人情味”，这一味药严格说了并未完全完成，依然还有成长的空间，但是小成后的第一味炼化之后，孙豪已经可以炼化第二味药“不二味”了。

　　不二味，就是需要炼化一朵火焰。

　　要求就是火焰的等级必须很高很高，不二不二，一朵就够。

　　说实话，黑龙真炎乃是孙豪目前看到的，等级最高，实力最强的灵火。

　　也是最有可能达到不二味的火焰。

　　孙豪能不心动？

　　龙家跟黑龙有着千丝万缕的联系，这片海域又以黑龙命名，于公于私，孙豪却是不容错过。

　　孙豪有感觉，说不定自己的“不二味”的机缘就着落在这片凶险的海域之上。


第1110章 大海水阵

　　飞天狂风惊涛浪，惊雷挟金鼓绝唱。

　　奇恣纵横，苍茫南洋任驰骋，谈笑伐黑龙，雄心万里长。

　　风云船队在不少修士心惊胆战之中，冲进黑龙海域。

　　整个庞大的船队成一个锥形，洛魅和包克图的龙船打头，风云号位于船阵中心，开启加速神技“乘风破浪”，开始了征讨黑龙海域的征程。

　　洛魅和包克图应着海风，挺立龙船船头。

　　孙豪背着双手，站立在风云号高高的桅杆之上，足下风云号青光蒙蒙，如同波纹扩算，始终影响着整个船队。

　　黑龙海域，名不虚传。

　　没有深入多久，船队就遇见巨大海啸。

　　狂风卷巨浪，惊雷挟金鼓，前方海域犹如一只巨大的怪兽，张大了血盆大口一般，等待船队自投罗网。

　　海风狂啸，吹得洛魅衣衫猎猎作响，疾飞的雨点打在身上，足以让普通修士感受到巨大的冲击力量。

　　船头，小章包克图皱眉说道：“这海风，这海水，怎么一股的腥臭味，好浓的死气怨气……”

　　洛魅咯咯娇笑。

　　伸伸舌头，舔舔嘴唇，洛魅一展双臂，脸上浮现出魅惑十足的表情：“这气息，好舒服，好惬意的感觉啊！”

　　包克图一副我服了的表情，翻翻白眼，心说大姐，你能正常一些吗？

　　船队在暴风惊雷的海域之前稍稍减速，停顿少许，然后，孙豪朗声说道：“暴风雷霆挡不住我辈脚步，各位道友，请随我一战。”

　　其他势力的修士还稍稍有些犹豫，但是风云号老一辈修士，跟随孙豪一起救援了冰火岛，见识了孙豪神勇的修士们，却齐齐高声欢呼起来：“愿追随沉香，战，战，战……”

　　孙豪足下用劲一点，风云号上，青光大作，蒙蒙青光顿时以风云号为中心，覆盖在了整个船队之上。

　　强悍的神识覆盖整个船队，识海映照，船队纤毫毕现。

　　三艘龙船，三个方位，跟风云号遥相呼应，成为整个船阵的骨干。

　　洛魅、童力、古云只觉得身躯微微一震，神识已经十分清晰地跟孙豪连接在了一起。

　　跟孙豪一般，他们的神识之中出现了整个船队的图形，而同时，他们发现，四艘顶级大海船在船阵之中，以孙豪所在的风云号为核心，走位四象，却是一个四象船阵。

　　三人都是孙豪塔将，跟孙豪本身就神识相连，接阵而战，事半功倍。

　　风云号为主，三艘龙船为辅，形成了整个船队的骨干，这也是孙豪能如臂指挥整个船队的重要原因。

　　四艘海船，几大战将，气息相连，真元相互补充，源源不绝冲入海船，激发海船上的阵法，为孙豪控制船阵，提供源源不绝的动能。

　　那些有元婴大能的实力，留下的修士们，此时已经全然惊动，这孙豪孙沉香居然能如此控制庞大的海船船阵，好像比自家的元婴老祖强了不止一点半点。

　　一旦在大海上，跟这样的船阵对抗，自己能有多少胜算？

　　不由他们不惊骇，孙豪启动船阵之后，所有船只都产生了一个十分清晰的感觉，这感觉就好像自己已经成为了一艘巨大海船的一个部件，十分融洽紧密地构建在巨大海船之上，跟其他海船相互呼应，互成犄角而又连为了一个整体。

　　庞大的船阵，大几千海船，完全被孙豪构建成一艘巨大的整体形状的海船，悍然而无畏地冲进了雷暴海域。

　　洛魅的血脉秘术神奇无比，她能清晰地感知到，这片雷暴海域就是龙家船阵通行的航道。

　　龙家有什么手段规避雷暴，孙豪不得而知。

　　但既然龙家能从这里过，想来这个方向的雷暴就绝对不是最强的，孙豪也敢带领船队闯上一闯。

　　当然，孙豪并不是盲目向里边闯，而是以自己的塔将为辅，加成四象船阵，然后又以四象船阵为骨架，将所有海船构建成为一个巨大的类似“锥形”的水阵。

　　水阵，乃是上古时期流传的一种远古战阵之法，也是最利于水面作战的阵法之一。

　　上古兵书圣典《孙膑兵法·十阵》记载：“水阵者，所以伥固也。”

　　伥指伥鬼，为虎作伥，引申为加强或强化。

　　也就是，兵法圣典对水阵的评价，就是能极大地增强防御的稳固性。

　　这也是孙豪敢于帅船队驶进雷暴海域的依仗之一。

　　所有大小海船感觉自己化为大船的构建，正是水阵的作用。

　　四象演化，化玄武之形，驱动水阵，穿行雷暴。

　　任凭风吹雨打，船阵自巍然不动。

　　飞天惊涛骇浪，孙豪自傲然而立。

　　巨大的海浪，一浪一浪冲击而来，仿佛要扑灭海船。

　　但是，庞大的，一个整体的船队如同大海之中的岛屿一般，海浪涛涛，就算淹没了小岛，但等海浪退去，小岛依然会安然无恙，露出水面。

　　狂风呼啸，形成了一个个巨大的龙卷，似要撕裂卷飞海船。

　　但是所有海船好像是楔子一般被水阵紧紧地连成了一个整体，狂风龙卷袭来，在庞大的海船战阵之前，不过是犹如清风拂山岗。

　　道道银蛇不甘地在空中飞舞，狂暴的雷霆在不停地酝酿。

　　但是，孙豪单臂一指，一声暴吼：“给我散了……”

　　银蛇好像受到了命令一般，开始变向，雷霆劈在了船阵周边的海域。

　　狂暴的黑龙海域之中，船阵破浪前行。

　　修士们，心惊胆战之余，也见识到了一辈子难以忘怀，并一辈子津津乐道的场景。

　　很多时候，他们的海船被海浪淹没，沉入海水之中。

　　他们的眼前，只见一片蔚蓝。

　　但是，就算是在海底，他们的心中也有着十分清晰的感觉，十分微妙的感觉，那就是自己的海船好像始终被其他海船的铁链子拉着了一般，丝毫也不颠簸，依然平稳如故。

　　然后，他们会穿过海浪，再度浮现在海面之上。

　　也有的时候，他们的上空，会出现一个巨大的风旋，好像要把他们的海船生生卷起。

　　但是，周边的海船好像齐齐拉住了自己，让狂风对自己莫可奈何。

　　自己的船身上，始终有着淡淡的蒙蒙青光。

　　海浪也好，狂风也好，难以穿透青光。

　　无论自己在哪个方位，只要自己抬头去望，始终都能看到中间那根高高的桅杆，能看到桅杆之上，那个双手背负，面带淡淡笑容的英俊少年。

　　看到少年，心中莫名心安。

　　任凭风吹雨打，胜似闲庭信步。

　　更让人敬服的是，狂暴雷霆好像也受到了他的强力节制，空中银蛇，每每落点变偏，跟船阵擦肩而过。

　　在修士们逐渐高涨的敬服之中，风云船队不急不忙，在雷暴之中，缓缓前行。

　　海浪被强行穿过，狂风被壁垒无视，雷云被直接驱散。

　　这就是沉香之能。

　　好厉害的沉香。

　　穆小天和邢台泷终于有点明白，为何孙豪的号召力会那样的大。

　　也终于明白，为何老一辈风云修士会如此期待跟孙豪并肩作战。

　　原因很简单，就连他们两个，没用多久，心中居然也涌起了对孙豪的崇拜，跟随孙豪孙沉香一起征战大海，不枉此生。

　　当雷暴区域被穿过。

　　半个月后，当天空之中，再度出现灿烂的阳光，再度看到海天一色的蔚蓝之时。

　　修士们恍若隔世。

　　船队缓缓减速，风云号上，传来孙豪清朗的声音：“所有海船，就地休整，半日之后，再次起航。”

　　不约而同地，修士在甲板之上，举起了手中的飞剑，仰天高呼起来：“沉香，沉香……”

　　风云号上，孙豪双手背负，仰天哈哈大笑。

　　他的脚下，一面战旗冉冉升起。

　　战旗通体蔚蓝，如同大海的颜色，一把流线飞剑，上刻沉香二字，冲天而起。

　　这却是喻不欲让人重新制作的，全新的，以孙豪最新造型飞剑为蓝本设计的新一代“沉香战旗”。


第1111章 红色幽灵

　　冰火岛海域对战龙家船阵之时，洛魅曾魅惑龙家金丹，让其滴血伪造的白云金龙旗，却是乘机施展了血液秘术。

　　因此，在黑龙海域休整半日之后，洛魅再度根据血液气息，找到了龙家的航行路线，给船阵指明了航行方向。

　　转战南洋，孙豪表现出无与伦比的追击能力。

　　到了黑龙海域，孙豪的这种能力依然表现得十分强悍。

　　半日之后，风云号上，旗帜飞舞，船阵缓缓调整航向，然后，洛魅和包克图的龙船依然在前方打头阵，船阵再度轰然起航。

　　船阵的动作告诉所有修士，沉香大人已经发现了敌人踪迹。

　　狂暴的雷雨风暴居然也不能干扰沉香的追击，不少实力修士心中不由觉得，日后，千万不能得罪沉香啊。

　　要不然，上天入地，无处可逃。

　　黑龙海域，原本是没有开荒的原始海域。

　　只不过，既然龙家能在其中活动，这方海域应该就属于半开荒海域了。

　　原始海域往往具有巨大的危险性，如若懵懵懂懂一头扎进去，说不定就会全军覆没，但是，跟着龙家，循龙家的航线追击，无疑就安全了许多。

　　航行半日，前方海域之中，开始出现变化。

　　大面积赤潮，充斥海面，让整个大海潮红映天。

　　洛魅的鼻子耸了耸，深深吸取了几口海风，脸上露出十分惬意的表情。

　　而小章的脸上，却浮现出丝丝忌惮的表情，足下用劲，把龙船的速度降了下来，扬声说道：“老大，这面海域，死气怨气几成实质，恐怕对修士会形成很不利的影响，却是须得开阵相拒。”

　　孙豪的身躯出现在桅杆之上，星目往前方一扫，脸上露出丝丝凝重，嗯了一声，足下一点桅杆，水阵防御全面开启，船队缓缓向赤潮之中行驶了进去。

　　史书上，关于赤潮的出现，众说纷纭，但比较一致的看法是，赤潮其实是猛增的大量的红色海藻，充斥大海海面，形成的景象奇观。

　　只不过，因为赤潮每每出现之后，就会造成海中生灵的大面积灭绝，所以，赤潮在南洋又被称为“红色幽灵”。

　　相传，红色幽灵现世，一大片一大片的海域会在赤潮之下，化为死地。

　　前方海域死气沉沉，只见一片血红，不见半个活物。

　　正是被凡人称之为海神愤怒，大海报复的“红色幽灵”。

　　不少修士看到映红的海水，心中都涌起了丝丝不安，孙豪的心中，也感觉很是不好。

　　洛魅的感应之中，龙家的航线，却正是横穿赤潮而过。

　　那就穿吧。

　　或者，穿越这样的赤潮，洛魅的感觉却是好得不得了，足以影响到修士的死气怨气，对洛魅来说，却是如此的空气清新。

　　站立龙船船头，洛魅咯咯娇笑，得意不已。

　　而孙豪，却已经全面启动了水阵阵法，青光将晦涩难明的气味隔离在外，保证修士不为这奇怪的气息所沾染。

　　洛魅的带领之下，船队穿过赤潮，速度不慢地，向着黑龙海域深处挺进，航行许久，除了周围一片死寂之外，没有太多异常。

　　三日之后，前方，一成不变的红色海面上，远远地，好像看到了一座岛屿。

　　一座在阳光之下，反射白光的岛屿。

　　船阵慢慢减速，靠近岛屿之后，修士们骇然发现，这哪里是一座岛，而是一具庞大的，不知名海鱼的骨架，漂浮在赤潮之上。

　　白骨森森，白骨之间还能看到空隙，阳光透过空隙照射而过，赤红的海面上，留下一格一格的阴影。

　　风云号船阵从赤潮海面轰隆而过，感受不到赤潮的特别浮力。

　　但是，这具森白的骨架，却让修士们感觉到了，被称作红色幽灵的赤潮，可能并不简单。

　　有点胆战心惊的，从巨大的，足有半个船队大小的海鱼骨架旁边穿过，船阵继续前行。

　　再行三日，海面上，赤潮的面积稍稍缩减，船阵从赤潮中横穿，但已经能遥遥地看到赤潮之外的蔚蓝海面。

　　洛魅带领船队在赤潮之中，破浪而行，却完全没有离开赤潮的意思。

　　很多修士心中都很希望洛魅能离开这不知名的，让人恐惧的红色幽灵，从旁边正常的海水之中行驶。

　　只不过，没等他们把这意见说出口，接下来的变化，却让他们噤若寒蝉。

　　船阵航行之中，一个巨大的小岛，实际应该是一只巨大无朋的大海兽缓缓地从海水之中升了起来。

　　大海兽发现了风云号船队。

　　然后，小岛一般的身躯从远处冲了过来，把船队当成了猎物。

　　巨大的海兽，体型足有海船战阵的一半大小，破开海水，气势汹汹，势大力沉地冲了过来。

　　原始海域往往有着巨大的凶险。

　　这大海兽一看就不是善茬，冲击力，也十分地恐怖。

　　远远地，海浪已经掀起老高，拍打在船舷上，碰碰作响。

　　风云号上，喻不欲指挥修士打出一连串旗语，船队整体开始备战，对战大海兽。

　　大海兽的强大冲击力量，让孙豪也感到暗自心惊，脸上稍稍凝重，孙豪飘立空中，做好了随时接应的准备。

　　但是，接下来的一幕，让孙豪和所有修士都为之心惊。

　　庞大的海鱼冲进赤潮中后，巨大的身躯居然不由自主地，随着前冲，浮出了海面。

　　没等冲进船阵，大海鱼整个身躯已经完全浮了上来。

　　失去了海水，大海鱼再也冲不动了，在海面上，大海鱼不停地拍打着自己的尾巴，想沉入海水之中，但徒劳无功。

　　赤潮好像是虫子一般，迅速地爬上了大海鱼身体的各个部位。

　　不到片刻，大海鱼已经全身通红地浮在了海面上。

　　不停地扭动，挣扎。

　　动作却越来越小，越来越慢。

　　孙豪足下一顿，并未绕道而行，船队停止前进，就地观望。

　　半个时辰之后，大海鱼完全平静下来，如同一个红色的小岛，耸立在赤潮之中。

　　又半个时辰之后，赤潮如同潮水一般，从大海鱼身上快速退去。

　　然后，修士们惊秫地发现，赤潮之上，再度出现一具白色的骨架，如同一个森白的海岛。

　　心中不由一颤。

　　前面看到的第一个白骨之岛，想必也就是如此形成的吧！

　　赤潮从白骨之上退去之后，修士们还发现，此时此刻，赤潮覆盖的海面已经远远地延伸而去，一眼看不到头。

　　心头又是骇然，或许，传说真有传说的道理。

　　传说中，红色幽灵会随着死亡而迅速扩散，这不就是？

　　目睹了红色幽灵之中的变故，修士们却马上明白过来，赤潮，也就是红色幽灵，可能才是真正安全的航线。

　　赤潮之外，很有可能存在巨大的，数量也是很多的，类似大海鱼的庞大海兽。

　　船队一旦离开赤潮，很有可能就会遭受连绵大战。

　　如若不是亲身体验，谁会知道，诡异的赤潮，被称作红色幽灵的赤潮，才是出入黑龙海域的安全航线呢？

　　让修士们敬服的是，沉香大人好像是来过黑龙海域一般，早就知道了这是安全航线一般，直接带领大家，进入了赤潮之中，一路前行，借助赤潮，免去了许多麻烦。

　　龙家能找到这样的航线，真是厉害。

　　而沉香大人，能顺着龙家的航线直线追击，就更加地厉害了。

　　在洛魅的指引之下，船队保持着水阵阵型，在无尽赤潮之中，向黑龙海域深处，不断挺进。

　　沿途，修士们看到了真正的海岛。

　　而海岛的沙滩却完全由各种海兽的森森白骨铺就，海岛上全是礁石，没有一点活物。

　　赤潮的海面，死气沉沉，完全不见活物。

　　除了海风的呜呜声，大家也听不到任何声音。

　　不愧是红色幽灵。

　　整整三个多月，船队一直在赤潮中航行。

　　直至洛魅神识之中对孙豪传递如此信号：“主人，就在前方。”

　　船队前方的海面上，出现连绵不绝的庞大海岛黑影。


第1112章 白骨龙船

　　遥远的万魂之岛上，夏川看着满脸笑容的满圣狐，脸上露出莫可奈何的苦笑：“圣狐长老，泓希又干了些什么？”

　　“霸王餐，她又吃了霸王餐”，满圣狐说起周泓希，也是一脸的无奈。

　　万魂山规矩很严，多年以来，弟子们都很守规矩，偶尔出现一些心思特别，占万魂山便宜的弟子，都在规则允许范围之内。

　　比如孙豪当年捞走体力源膏，顺走宫天秤的天秤，虽然有点让人哭笑不得，但那都是允许的。

　　但是现在，万魂山上居然出来一个毫不讲理的弟子。

　　名叫周泓希。

　　悟道壁悟道，这丫头把不醉老人的扫帚扯开，扔出老远，然后理直气壮地大声喊道：“装模作样，本美少女最讨厌装模作样，没事一边呆着去，生怕别人不知道你是得道高人似的……”

　　魂不醉顿时醉了，真的乖乖在一边呆着，然后目瞪口呆地亲眼目睹了这小丫头一口气参悟了四块悟道壁，扬长而去，远远地扔过来一句话：“这什么破壁，装神弄鬼，没一点新意，本美少女不玩了。”

　　魂不醉被这句话砸得不清。

　　然后不久，周泓希杀到了体力源池，胖揍了一顿找她要学分的值守弟子，自顾自地在体力源池一练半个多月。

　　满圣狐找她要学分，被揪住了胡子，大声威胁：“老头，找我要学分，你找错人了，本美少女是谁，你也不打听打听……”

　　习惯了跟人讲道理的满圣狐还真不习惯被人揪胡子，一时没反应过来，周泓希已经扬长而去。

　　砸了罗大师的剑室，强抢了罗大师的灵丹，堵住了洗魂池的风眼……

　　无敌美少女到处大大咧咧吃霸王餐。

　　夏川跟在她屁股后边，到处说好话，这感觉，比当年洛魅等三个闯祸精在的时候，更要筋疲力尽，苦闷几分。

　　有弟子，尤其是被揍的弟子满四佬，控诉了周泓希的所作所为，但是结果是又被揍了一顿。

　　上边表示，那纯属意外，表示这样的事情不会再发生。

　　结果不久，他被蒙住脑袋又被揍了一顿，他再次控诉，赌咒发誓乃是夏川打的闷棒，但是整个万魂山都表示，夏川这样的老好人，绝对不会干这么龌龊的事。

　　满二佬语重心长地教导了自己这位跟自己只有一字之差的家族后辈：“我说四佬啊，那周泓希入籍海神、飞羽两殿，本身又是少主后辈，就连老祖的胡子都敢扯，你跟她较什么劲？”

　　然后，满四佬服了，表示是自己撞中了岩壁导致了鼻青脸肿。

　　夏川十分仁义地，支持了些许学分，受到了万魂山上下的一致好评。

　　于是，无敌美少女吃霸王餐成为常态，整个万魂山都无比感叹，夏川真是不容易啊！

　　这种情况下，满圣狐找到了夏川：“小川啊，其实，你有个办法，可以脱离苦海。”

　　夏川顿时精神一振：“请长老赐教。”

　　“跟你师父一样，参加万魂点领，破战魂十二宫”，满圣狐笑着说道：“你就可以远走高飞了。”

　　夏川顿时眼前一亮：“长老，来，给我说说，给我说说，我师父当年都是怎么表现的……”

　　万魂山上，夏川认真请教满圣狐，问及孙豪当年往事的时候。

　　孙豪带领船队，来到了黑龙海域深处，感受到了龙家的存在。

　　船队速度降了下来。

　　孙豪悄无声息，出现在风云号桅杆之上。

　　水阵威力全开，再度，所有大小海船上的修士，出现连为一个整体的奇妙感觉。

　　知道敌人就在眼前，所有修士顿时心中一震。

　　几乎同时，所有人眼光看向前方。

　　然后，前方，无边赤潮的尽头，看到了一座贯在大海之中，好像一条巨大的，栩栩如生的游龙般的庞大岛屿。

　　赤潮的尽头，直抵岛屿根部。

　　而庞大的岛屿，却好像隔断了大海，拦住了船队的去路。

　　岛屿很宽，望不到岛屿那一面是不是依然是大海，给人看到了海岸线的感觉。

　　岛屿更长，也不知道岛屿是不是真正的连到了陆地。

　　但是黑龙海域位于南洋正中，周围还跟其他海域相连，所以，眼前的海岸线，绝对是岛屿无疑，不过毫无疑问，海域深处，这个巨大的岛屿，很可能是南洋之中难得一见的大岛。

　　这样的，未经开荒的原始大岛，一经开荒，其收获可能也就相当可观。

　　船阵之中，不少修士已经开始兴奋起来。

　　很是期待在岛屿之中的收获。

　　当然，前提是龙家没能完成真正的开荒。

　　从沿途的情况来看，龙家是找到了一条捷径闯入了海域深处，完全开荒的可能性相对较小，大家的机会应该很大。

　　至于对战龙家，船队所有修士都充满了信心。

　　如无意外，船队的规模，将十倍于龙家，而沉香大人更是能力压龙不法，大家可不觉得龙家能玩出什么花样来。

　　更大的可能则是龙不法早已经逃之夭夭了。

　　但是，孙豪的心中，却是并不轻松，站在风云号上，一脸凝重地远远看向巨大的龙形岛屿。

　　顺着孙豪的目光，修士们看到了白骨森森的海滩。

　　如同航线上看到的岛屿一般，龙岛的海滩也是一片白骨，好像看不出太多异常。

　　但是，当船队缓缓停在海面，跟海滩形成对峙之后。

　　海滩上的白骨慢慢地挺了起来，越竖越高。

　　然后，修士们惊骇地发现，海滩整个从龙岛的边缘站了起来。

　　准确地说，这不是海滩，而是一艘巨大无朋的，由森森白骨铸造而成的巨大海船。

　　整个海滩，其实就是停泊在龙岛边上的一艘超级海船。

　　白骨海船跟龙船体型酷似，但是，体积却是顶级龙船的十倍以上。

　　停泊在龙岛边上，宛如一个巨无霸。

　　一根巨大的，不知名海鱼的白骨做成的稍稍有点向后弯曲的桅杆上，龙不法单足而立，跟孙豪遥遥对峙。

　　他的足下，一面巨大的白云金龙旗飘了起来，呼呼作响。

　　所有修士看到白骨龙船之时，都不由深深地倒吸了一口凉气。

　　这艘船，太大了。

　　它不仅仅是远远庞大于顶级大海船，而且，还已经超越了普通战舟。

　　巨大的海船，横在龙岛旁边，完全露出船身之后，居然有整个船队的三分之一大小。

　　它的旁边，还有三艘顶级龙船。

　　而它宽大的白骨甲板上，还陈列了不下两百艘改装的，小巧如同梭子一般的小型飞船。

　　龙不法居然敢直面孙豪。

　　龙家并没有撤退的打算。

　　而龙家的依仗，却毫无疑问，就是这艘巨大无朋的白骨龙船。

　　脸上有着诡异的笑容，龙不法站立白骨桅杆之上，面对孙豪，如同对朋友一般，轻言细语地说道：“沉香，你不该来，你此时离去，说不定还来得及。”

　　说话之间，比白骨龙船矮了几分的三艘顶级龙船上，飘扬的三面白云金龙旗飞舞之中，涌出朵朵白云，不到几息功夫，三艘顶级龙船已经完全掩盖在了白云之中，而白骨龙船，已经被白云簇拥起来，整个船身好像是天空之中的飞舟一般。

　　白云涌现的这一刻，孙豪心脏之中的小火苗猛地的跳动起来。

　　强烈的渴望从小火苗之中涌了出来。

　　看着白云掩盖的白骨龙船，孙豪想起了当年古湫海域之中十分熟悉的一幕，感受着小火苗的渴望，心中不由一动，嘴里朗声说道：“不法真君，龙家潜伏黑龙之岛，为祸南洋，沉香今日却要为南洋除害，为大陆除去祸根。”

　　龙不法仰头，哈哈大笑：“冠冕堂皇，真是笑话，孙豪孙沉香，我已经感受到了你的欲望，哈哈，赤裸裸的，对资源渴望的欲望，我辈修士，有欲望并不可怕，可怕的就是你这种，假惺惺的伪君子，哈哈哈，今日，我们各凭本事，看看到底是你灭了我龙家，还是我拿你这个船队，祭祀龙神……”

　　说完，双臂一展。

　　嗖嗖嗖，他脚下，白云之中，一艘艘小巧的飞船激射而出，如同炸弹一般，冲向了风云号船阵。


第1113章 水生木藻

　　小巧的飞船无人驾驶，更像是修士御使的飞梭一般，速度极快地冲了过来。

　　孙豪神识一扫飞船，心头不由一惊。

　　这些飞船有着一个十分尖锐的，好像是枪尖一般的撞角，而飞船的船身上，更是有着孙豪比较熟悉的，能产生自爆的阵法设置。

　　来不及细想，孙豪神识一动。

　　识海映照之下，洛魅、古云还有童力三人的身躯微微一震，然后以三人为轴，带动整个水阵修士齐齐迸发真元。

　　“刚昂”一声，一只巨大的，蛇头龟身，龟蛇合体的巨大玄武虚影挡在了船阵之前，如同一面巨大的盾牌，龟背而对，撞向了小巧飞船。

　　飞船的强悍，一览无余。

　　船头尖角不停旋转，如同钻子，带着飞船向前钻动。

　　不少飞船都钻进了玄武虚影的身躯之内。

　　然后，当钻劲耗尽的时候，飞船如同焰火绽放，在玄武体内轰然炸开。

　　玄武，四灵，也是四象之一，代表了北方水神，乃是四灵之中，防御力最强的属相。

　　孙豪以水阵之力，激发形成的玄武，防御力至强，但是，依然挡不住几十艘飞船钻进爆炸。

　　轰然声中，巨大的玄武在船阵前方轰然解体。

　　只不过，孙豪对此过程却是早有准备，心神一动，足下青光一闪，风云号上，喻不欲早就得到孙豪的属意，打出一连串旗语。

　　整个船队修士，在孙豪的青光之中，齐齐后退。

　　巨大的爆炸余波，几乎是追着船队奔涌而来。

　　但是在孙豪神识的控制下，开启了乘风破浪战技的船队十分精妙地，在爆炸冲击到临之前，飞退躲开。

　　等爆炸冲击消失之后，船队急速回头，再度出现在白骨龙船之前。

　　白骨龙船之上，龙不法对孙豪竖竖大拇指，嘴里感叹一声：“沉香好高明的海阵之术，好高明的海船战技，佩服佩服。”

　　刚刚，风云船队在孙豪的驱动之下，一防一退，无不展示出让龙不法都为之感叹的强悍海阵和战技之法，破去了飞船突袭，龙不法一声佩服，却是发自内心。

　　孙豪淡淡一笑，朗声说道：“来而不往非礼也，不法道友，看招。”

　　足下轻轻一顿，水阵之中的真元源源不断牵引而来，孙豪伸手一招，一只青光闪闪的海矛出现在手中。

　　右手持矛，孙豪身躯微微侧后仰，然后，桅杆之上，孙豪身上金光大作，嘴里一声暴喝：“吃我一矛”，青光长矛脱手而出。

　　长矛离手，随风暴涨，船阵上空，瞬间化为一根十丈多长，尺许直径的青光长矛，飞射白骨龙船。

　　呼啸的破空声，长矛税利的气势，让龙不法都有点胆战心惊。

　　轻喝一声来得好，足下一顿，白骨龙船之上，朵朵白云像是朵朵棉花一般，层层叠叠地出现在白骨龙船前方，挡住长矛去路。

　　巨大的青光长矛冲入白云之中，“刚昂”咆哮，摇身一变却是牵引了水阵四象之力，化为一条青龙，游走云朵之间，扑向白骨龙船。

　　朵朵白云后方，龙不法再度感叹一声：“沉香如此战技，不法却真正佩服万分，不法所见修士之中，能把战技开发到如此程度，能如此灵活运用的，舍沉香其谁？”

　　孙豪淡然一笑：“不法真君，客气。”

　　“哈哈哈”，龙不法仰头哈哈大笑：“不过沉香，好叫你失望了，白骨龙船，可不是你能了解的存在，你战技虽然厉害，却也别想伤我分毫，就让你见识见识，什么才是南洋最强海船吧，白骨龙盾，给我现。”

　　朵朵白云，出现在青龙前方，化为一面盾牌。

　　青龙摇头晃脑，扑击撕咬，但龙盾巍然不动。

　　空中轰轰爆炸声中，青龙和龙盾斗了个旗鼓相当，最后惊天一撞之后，齐齐化为光点消失在白骨龙船前方。

　　龙不法哈哈大笑，白骨龙船晃了晃，稳定下来，完完整整接下了孙豪的“无双海矛”，安然无恙。

　　孙豪脸上有着淡淡的笑容，心中却是微微凛然，不由暗自感叹一声，好厉害的白骨龙船。

　　借用了水阵之力，调用了大量修士真元相助，孙豪全身修为，黄金战体大成之力发出的这一记无双神矛，威力之强，已经不比孙豪的斗天棍攻击弱多少。

　　也就是说，白骨龙船应该也能挡得住自己的斗天棍。

　　就是不知道，白骨龙船还有一些什么奇特的能力，而当自己全力施展斗战千里之时，战局又是如何？

　　龙不法敢于在这里等着自己，敢于直面自己，恐怕依仗的正是这艘堪称是南洋最大的白骨龙船。

　　双方第一次过招。

　　一个回合下来，各自一攻一守，却是不分胜负，旗鼓相当。

　　风云船队之中，不少修士浮现出不可思议的感觉。

　　实话说，今日战局，大出人的意料之外，很多修士都万万没有想到，大海之上，黑龙海域深处，自己会见到南洋之中，惊天大海战。

　　自己虽然也是大海战的一份子，但是看到这种战局，都感到匪夷所思。

　　龙家居然研发并造成了十倍于顶级大海船的超级海船，此船一出，日后，很可能会制霸南洋。

　　如此巨大的海船，撞也能撞飞顶级大海船了。

　　然而，就算是龙家有了白骨龙船，但是对上自己这一方，却并不能占尽优势，而也只能斗个旗鼓相当。

　　究其原因，则是沉香大人神奇无比的船阵和海船战技。

　　对方有一艘超大型巨无霸不错，但是这边的大小海船也被沉香大人揉成了一个整体，好像也成了一个巨无霸的大海船，跟白骨龙船在遥遥对立。

　　气势不落下风，战力也不含糊。

　　白骨龙船虽然接下了大人的无双神矛，但整个船体也晃了一晃，显然，大人的神矛也是能震慑到白骨龙船的。

　　不少修士目睹白骨龙船和自己的船阵交锋，不由是心神摇曳，感慨不已，身为自己能参与如此惊天一战而自豪万分。

　　一招下来，孙豪也好，龙不法也好，并没有急于发动第二次进攻。

　　龙不法飘立白骨桅杆之上，脸上始终带着丝丝诡秘的笑容，目睹白骨龙盾和青龙神矛消失之后，龙不法脸上的笑容越发的旺盛，没有急于动手，龙不法扬声说道：“沉香，不知你这一路上，可曾发现惊骇之事？”

　　孙豪想起了一路上的白骨岛屿，笑了笑，说道：“不法真君可是指那些被生生吞噬血肉，只留骨架的海中巨兽。”

　　龙不法哈哈大笑：“沉香，我还以为你没有看到，说实话，沉香，我觉得你的胆子很大，看到如此诡异的赤潮，居然也敢大无畏地闯了进来，难道你不觉得奇怪，赤潮为何不进攻你的船队？难道你不觉得奇怪，赤潮为何偏偏连接到了我的白骨龙船？”

　　风云号上，不少修士脸色为之一变。

　　恐怖诡异的赤潮，的确是让他们有点胆战心惊，难道说，这是龙不法故意设置的陷进不成？

　　孙豪依然沉着如故，依然有着淡淡笑容地说道：“赤潮不进攻船队，却因为它本身乃是水生木藻，乃是木属，先天就被海船金属性所克；至于赤潮为何会连到你的白骨龙船，如若孙豪判断不错，这些赤潮应该是真君施展秘术，刻意在黑龙海域开辟的安全航道。”

　　“原来你都知道”，龙不法对孙豪竖起了大拇指，然后貌似很好奇地问道：“只是，既然沉香你知道赤潮乃是本座秘术结果，那么，你为何胆敢追来？”

　　孙豪淡然笑着回应：“沉香并不觉得真君能操控这些没有什么灵智的木属藻类，是以斗胆追了过来。”

　　龙不法微微一愣，感叹一声：“沉香真是胆大心细，佩服佩服，不过沉香，你却是不知，这世上还有一个成语，那叫因势利导，自爆飞船，出击……”


第1114章 各展神通

　　听到空中两位大能真君对话，下方，风云船队不少修士都是汗颜不已。

　　实话说，他们还真的没想那么多。

　　但是沉香大人想到了，而且看样子是早有思想准备一般。

　　只不过，刚刚接触不到几个月的沉香大人，对赤潮的了解肯定不及不法真君，就是不知沉香大人能不能挡住不法真君所谓的“因势利导”。

　　又是一百多艘没有修士驾驶的自爆飞船从白骨龙船上冲了出来。

　　但是这次，风云船队却屹立大海，没有躲避，因为那些自爆飞船的目标并不是船队，而是纷纷射向了船队周边的海域。

　　射入海水之中，轰然炸开。

　　然后，海面上，赤潮，一直比较平静的赤潮好像受到爆炸的惊醒一般，活了过来。

　　远处的大海之上，大量的赤潮好像受到了巨大的吸引，向这方海域奋勇冲了过来，大海上，出现一丈多高的好似是一根线一般的红色浪潮。

　　“沉香，希望你能安然无恙”，龙不法挺立白云之上，哈哈大笑。

　　赤潮天生不会攻击金属性海船不错，但有时候，却可以因势利导，略微采取一些手段，就能让这些恐怖但只凭本能行动的藻类，按照自己的意图去攻击预定的目标。

　　黑龙海域的赤潮好像是闻到了血腥味的鲨鱼，盯上了风云船队，四面八方，掀起阵阵红潮，包围而来。

　　想起不到两个时辰，就化为骨架的巨大海兽，不少修士面如土色。

　　青光以风云号为中心，蔓延而去，覆盖整个船队。

　　红潮附在了青光之上，顺着青光罩子，不停蔓延。

　　没到半个时辰，整个船队好像已经变成了一个巨大的红色面饼一般，平铺在了海面之上。

　　龙不法哈哈大笑。

　　孙豪的船阵再厉害，也经不起赤潮源源不绝的消耗，整个船队已经如愿被赤潮淹没，那么，孙豪如果找不到应对手段，一旦船阵能量耗尽，等待整个船队的，即将是灭顶之灾。

　　龙不法眼前，好像看到了海船之上，一具具森森白骨，眼中冒出了道道嗜血的红光。

　　能逃过赤潮的纠缠，从赤潮之中破壳而出的修士，除了孙豪孙沉香，能有几个？

　　周围一片潮红。

　　船阵完全陷入了赤潮之中，大量的修士心头涌起强烈的恐惧。

　　不由自主地，齐齐看向了桅杆之上的孙豪。

　　孙豪此时，受到的压力最大，他的正上空，越来越多的赤潮在累积，好像要生生压破他头上的青光防御罩一般。

　　风云号上，有修士大声喊道：“沉香大人，你且突围而出，大展神威，为我等报仇。”

　　不少修士大声附和：“大人突围，为我等报仇。”

　　当然，也有更多的修士，心怀忐忑地看着孙豪，等待着孙豪决定自己的命运。

　　只要孙豪散去对船阵的控制，那么等待大家的，自然就是灭顶之灾了。

　　桅杆上，孙豪淡然一笑，嘴里淡淡地说一句：“大家稍安勿躁，区区赤潮而已，能奈我何？”

　　如若没有应对赤潮的办法和预案，孙豪倒的确不会如此轻易闯进黑龙海域之中。

　　说话之间，孙豪的足下，一层暗红色的光芒顺着青光开始向外蔓延。

　　不到一炷香功夫，船阵青光之外，覆盖上了一层如同锈水一般，暗红色的，锈迹斑斑的奇怪水液。

　　锈水隔离了船阵防御青光和赤潮，中间形成了一个隔离带。

　　而赤潮，趴伏在了锈水之上后，却安慰了许多，也没有那种急于往船阵钻进来的本能欲望。

　　相反，锈水好像对赤潮有着巨大的克制作用一般，要不是后边的赤潮在源源不绝地涌来，紧挨锈水的赤潮很有可能就会自动回避。

　　桅杆之上，感受到船阵压力一轻，孙豪的脸上不由露出了会心的笑容。

　　果然如此。

　　孙豪的判断果然正确，事实跟孙豪的预想差不多。

　　或许龙家有办法激怒赤潮，让赤潮对既定目标发动进攻。

　　但是赤潮乃是水生的木属藻类，天生的，木属被金属所克，气势汹汹的赤潮遇见了孙豪的右肺金属性锈水之后，受到了巨大压制，却是再也很难对船队形成太大的能量消耗。

　　这种程度的能量消耗，说实话对孙豪的影响不大，孙豪完全可以带领船队支持很久很久。

　　于是，龙不法期待的情况未能出现。

　　消灭一头巨大的海兽，赤潮只需要两个时辰。

　　很快，两个时辰过去。

　　庞大的船队面饼依然平铺海面，丝毫不见奔溃。

　　而远方海面上，赤潮依然源源不断地继续向这边累积。

　　庞大的船队面饼已经大了几圈，如同一个巨大的小岛，耸立在了龙岛的不远处。

　　赤潮所在的方位，能隔绝修士神识的探查，龙不法很是好奇，孙豪孙沉香是怎么抵挡下来的。

　　风云号修士们，已经对沉香大人层出不穷的手段感佩得五体投地。

　　几个时辰过去，气势汹汹的红潮完全遮挡了船阵周围。

　　入目已经只见一片潮红。

　　但是大人耸立空中，不见丝毫喘气，脸上始终有着淡淡笑容，自信而从容，船阵更是稳固异常，没有丝毫奔溃的迹象。

　　大人好手段。

　　孙豪的脸上有着笑容，但心中却也在想：“自己需要怎么做，才能消灭这恐怖的赤潮呢？”

　　虽然说锈水让赤潮形不成什么杀伤。

　　但不可否认的是，赤潮把大家困在了原地，动弹不得。

　　如若不能找到消灭赤潮的有效办法，那么大家始终是被围困了。

　　赤潮的厉害之处有几点，其一是个体很小而且特别坚韧，个体很小，就很难被消灭，结成一片的赤潮又特别坚韧，以海兽之力，也挣脱不开，其围困的力量之大，堪称是囚天禁地。

　　某种意义上来说，赤潮围困就相当于一个特大号法术“青木囚笼”。

　　原本，木属是比较怕火的。

　　但是赤潮却不在此列。

　　赤潮诞生于大海，赤潮本身，更像是潮水，火焰法术效果对它还真的不怎么样。

　　这却是赤潮第二个厉害之处。

　　当然，赤潮最厉害的其实还是它的繁殖和数量。

　　只要有养分，赤潮就会疯狂繁殖，数量更是多到足以移山填海，不到四五个时辰，孙豪的海船战阵再度感到了压力，这压力并不是来自赤潮的恐怖缠绕或者是蚕食能力，这些东西都被孙豪的神奇锈水给隔离了。

　　孙豪现在感受到的压力，却是因为赤潮的数量实在太多，累积在船阵之上，单凭其重量，已经让船阵感受到巨大的力量压力了。

　　而龙不法此时，也站在白云飘飘的桅杆之上，看着比自己这桅杆还要高出一头的庞大赤红色小岛，有点心惊。

　　这沉香，倒是好修为，坚持了这么久，赤潮都累积到了如此高度，已经比龙岛还要巍峨了，居然还奈何沉香不得，厉害。

　　几个时辰过去，孙豪一番思考，却是找到了几个可能消灭赤潮的办法。

　　想了想，孙豪伸手摸摸肩头小火的小脑袋，心中说道：“小火，帮我一个忙可好？”

　　小火的声音从心神之中传了过来：“哥，我该怎么做？”

　　孙豪：“我们如此如此，这般这般……”

　　小火：“哥，你的办法，我怎么感觉好熟悉，我曾经这么做过吗？”

　　孙豪不由想起了葬天墟内，遇见甲虱之后的情景，心中微微一暖，然后说道：“是的，当年，哥哥遇见了困难，是小火帮哥哥渡过了难关。”

　　小火的心中涌起了丝丝恶心，脑海之中浮现出自己打嗝嗝出虱子的画面。

　　小火心中不由一沉，正准备拒绝孙豪的提议之时，心中又感到一阵温馨，脑海之中，浮现出自己不停嗝出虱子，然后孙豪温柔地帮自己一个个消灭的画面。

　　心中一暖，一句话不由自主地脱口而出：“来吧，哥，我们吞了这些赤潮，哎呀呀，哎呀呀，哥，痒了，身上痒了，起虱子了，起虱子了……”

　　孙豪微微一愣，脸上浮现出灿烂的笑容，一手抱过小火，开始给她灭除虱子。


第1115章 又见黑龙

　　不同的修士有不同的能力。

　　如若孙豪全力出手，的确也能消灭大量的赤潮，对单个个体来说，赤潮的防御是经不起孙豪进攻的。

　　但是，潮水般的赤潮，源源不绝，个体又小，繁殖又快，孙豪却难以做到有效全歼。

　　是故，孙豪并没有亲自出手，而是说动了小火，让小火去吞。

　　如论个体战斗能力，小火现在远远不是孙豪的对手，葬天墟自爆对她的影响较大，到现在为止，她依然未能破丹生婴，踏出关键一步。

　　而且，神智还并不健全，不知道该怎么提升自己，实力已经落下了很远。

　　但是，就算是现在，论对付赤潮这样以数量取胜而本身实力并不是很强的生灵，毫无疑问，小火却比孙豪要管用得多。

　　按照孙豪的布置，小火对准孙豪的正前方，张开了小嘴，然后，那一方的空间出现一个三四丈大小好似有涟漪波动的空间。

　　孙豪心神一动，锈水缓缓地在那片空间之中撕开了一个小口子。

　　船阵青光也在那个方向，裂开一条通道。

　　然后，围困了孙豪几个时辰的赤潮终于找到了突破口，终于找到了进攻的途径。

　　潮水从口子之中一涌而入，速度之快，数量之多，让孙豪咂舌不已。

　　口子打开的一刹那，防御圈差点如同河水决堤，全面崩塌，要不是准备充分，说不定船阵此时已经被赤潮湮灭。

　　孙豪勉强稳住了阵势。

　　而赤潮却源源不绝地冲击了小火的空间涟漪之中。

　　一去不复返。

　　船阵上空，出现赤潮不断灌入，又不断消失无踪的一幕奇景。

　　船阵修士们仰望高空，仰望那个手抱小火鼠的英俊少年，心头涌起阵阵热血沸腾的崇拜感。

　　大多数修士知道，赤潮应该是被沉香大人的吞天小火鼠给吞了。

　　但也有的修士根本不去想这是为什么，此时此刻，他们的脑海之中，只有一个想法：“沉香大人，手段通天，各种异能层出不穷，跟随大人，总是能见证奇迹……”

　　在这些修士心中，消灭赤潮，也是沉香大人的无尽神通。

　　他们心中，已经开始对孙豪盲目崇拜。

　　船阵之外，龙不法的脸上，逐渐沉重起来。

　　几个时辰过去，孙豪不仅仅没有被赤潮消灭，相反，几个时辰之后，也不知道孙豪采用了何种手段，天空之中，累积如小山一般的赤潮生灵，居然在飞速减少。

　　赤潮好像遇见了巨大的无底洞一般，以双眼能见的速度，急速冲了进去。

　　然后消失无踪。

　　两名同样身着黄袍，黄袍之上绣了金龙的修士比龙不法稍矮一头，飘立在空中，也是一脸的沉重。

　　右边一人低声问道：“老祖，接下来，我们该怎么办？”

　　龙家建造了白骨龙船，却甘心窝在这黑龙海域，并没有制霸南洋，实际还因为白骨龙船的技术没能完全成功，有两个巨大核心难题没有解决。

　　其一是航行速度，白骨龙船巨大无朋，但驱动之后的航速却不是很快，略显笨重；其二则是能量消耗巨大，不利久战。

　　这两个缺陷的存在，对上风云船队之后会非常不利。

　　龙不法对此也是心知肚明，只不过，此时，他依然还不死心，缓缓摇头，轻轻说道：“先别急，看看再说，我就不信，如此海量的赤潮，他沉香有办法能完全收走。”

　　两个时辰之后，小山一般的船阵再度成为一个巨大的红色面饼之时。

　　前方，赤潮大幅度被消灭的情况戛然而止，赤潮再度开始缓慢向上累积。

　　龙不法心中微微一松。

　　孙豪孙沉香果然厉害，但这种厉害也不是没有止境的，现在就看是你消灭得快，还是我发展得快了。

　　小火的吞噬能力比之葬天墟当年，已经再度厉害了许多。

　　两个时辰下来，吞灭了近半累积起来的赤潮。

　　小火最后一下，猛地张嘴一吞，前方虚空一空之际，孙豪神识一动，防御圈迅速铺展过去，缺口被补上，小火开始了休息。

　　远处的赤潮源源不断，涌了过来。

　　红色开始再度在船阵上空累积。

　　只不过，经过小火一番吞噬之后，远方的赤潮赶来需要时间，这种累积的速度却是比之刚刚开始的时候慢了许多。

　　一天之后，当赤潮再度累积到相当规模，孙豪的防御圈稍稍感到压力的时候，小火已经恢复了过来。

　　一人一鼠密切配合，再度打了一波。

　　然后，船阵之外，龙不法再次惊骇地发现，赤潮海量被消灭的现象再度出现。

　　三名龙家元婴真君挺立白云之中，密切关注之下，还是整整两个时辰，赤潮又被消灭了大半，然后再度戛然而止。

　　龙不法不由微微皱眉。

　　该不会，沉香的手段每隔一天能来这么一次吧，如若真是这样，恐怕自己还真是困不着他。

　　猜测很快成为了事实。

　　第三日，孙豪和小火再度发动。

　　又大量的赤潮被消灭。

　　而且，经历了三天的吞噬之后，很明显的事实出现了，赤潮的补充速度明显跟不上被消灭的速度。

　　也就是说，孙豪脱困，只是迟早的事。

　　龙不法甚至听到了赤潮之中，有修士爆发的欢呼声，隐约阵阵入耳。

　　很显然，孙豪的这种能力并未到达尽头。

　　很显然，船队修士状态保持得十分良好。

　　三个龙家元婴真君对望一眼。

　　龙不法咬牙说道：“不天，不帝，动旗，祭祖，请老祖出世，灭此强敌。”

　　龙不天微微一愣，然后轻声说道：“大哥，动旗祭祖需要我龙家儿郎血液祭祀，却是杀敌三千，自损八百。”

　　龙不帝却说道：“二哥，事到如今，别无他法，一旦被沉香小子发现白骨龙船能量不足的端倪，怕到时候，我们就算想动旗祭祖也做不到了，事不宜迟，我们当迅速决断。”

　　龙不法肃然一挺身：“嗯，我们不要犹豫，不天，你去挑选龙家血脉；不帝，你来搭建白云祭坛，必要时，就算拼个同归于尽，也要完全复活黑龙老祖，哼，你孙豪孙沉香再厉害，我也要拉你垫背……”

　　龙不天微微犹豫地说了一声：“大哥。”

　　龙不法脸上一寒：“我意已决，不天，你去做就是，记住，不要私藏，说不定，我们此次需要全力施法，为了龙家的荣耀，为了给死去的龙家弟子一个说法，我们跟孙豪孙沉香不死不休，不天，难道你忘了，你儿龙坝是怎么死的吗？”

　　龙不天身躯微微一震，然后低头说道：“不天明白了。”

　　说完，身躯一晃，消失在空中，去挑选龙家血脉弟子。

　　而龙不帝，却已经跪倒在了白骨龙船高悬的那面白云金龙旗前，嘴里开始念念有词。

　　龙船之中，传出来清晰、古老而悠扬的歌声。

　　有美为鳞族，潜蟠得所从。

　　标奇初韫宝，表智即称龙。

　　大壑长千里，深泉固九重。

　　奋髯云乍起，矫首浪还冲。

　　龙氏传高誉，白云冀绝踪。

　　仍知龙炎在，何幸此相逢。

　　歌声沧桑，似有岁月于歌声中匆匆走过。

　　歌声之中，白云朵朵，累积在白骨龙船上空。

　　累积而来的白云重重叠叠，叠叠嶂嶂，垒成了一个巨大的，如同白玉般的高大祭坛。

　　祭坛以白骨龙船为基脚，以白云为体，白云金龙旗高高升起。

　　龙不法身着绣龙黄色道袍飘立在了桅杆之上。

　　而白云金龙旗前，龙不帝神态庄严，极为虔诚地轻轻哼唱着传自远古的“龙神歌”。

　　一排排身着黄色道袍的青年修士从白云下方的白骨龙船还有三艘顶级龙船之中走了出来。

　　恭恭敬敬站在白云金龙旗之前。

　　跪拜在白云之间，开始叩首。

　　龙不帝的歌声越发的低沉，慢慢地，躬身跪倒在桅杆之前，嘴里低沉地轻轻唱道：“吾血为引，万兽为食，祭吾之祖，祭、祭、祭……”

　　每一个祭字出口，白云祭坛上，青年修士们的天灵盖便冒出阵阵血光，冲向白云金龙旗。

　　白云金龙旗上，原本的白云，溅起了点点猩红的血滴。

　　原本的金龙也披上了金红的肤色。

　　最后一个祭字出口，祭坛之上，青年修士们，纷纷自行炸裂开来，化为一团血雨，直接溅射在白云金龙旗上……

　　下一批修士又走上了祭坛。

　　祭祀在继续，龙不法双眼之中，有着丝丝悲凉，但也有着更多的决然。

　　血液洒在白云金龙旗上，很快干涸，变成了暗红的血色。

　　暗红的黑色，黝黑之中，透着淡淡的金光。

　　金龙逐渐化为了黑色。

　　天空之上，黑云开始累积，银蛇盘旋飞舞，有雷云风暴在酝酿。

　　朵朵白云从祭坛上蔓延开去，遮挡了一大片巨大的天空，完全遮掩了白云祭坛，狂暴的雷云，瞬间失去了目标。

　　赤潮完全被吞灭，再也掩盖不住船阵之时，孙豪爆发了惊天长啸，船阵一震，震开了周围的红潮。

　　修士们的惊天欢呼声中，孙豪看到了天空之中翻腾不修的白云。

　　然后，白云之中一颗硕大的龙头，传来低沉地嗡嗡声：“该死的小子，我们又见面了……”


第1116章 再战黑龙

　　刚刚突出赤潮包围，却看到了笼罩在自己头顶上空的漫天白云，白云之中，一条游走翻腾的黑龙。

　　五色龙中，实力最强，最是残暴、最是诡秘的黑龙。

　　黑龙出世，世间大乱，是为“玄龙出，天下殇。”

　　不少见识渊博的修士齐齐大惊失色，暗道不好。

　　黑龙无不是站在此界顶点的存在，如若说沉香大人能力压龙不法，但是黑龙出世，怕是抵挡不住。

　　倒是独眼浩三等老一辈修士，曾经大战过黑龙的这一辈修士们，再次见到黑龙之时，不由又想起了当年的大战，情不自禁地，对着黑龙大声咆哮起来。

　　他们坚信，当年的黑龙都奈何大家不得，今日今时，又能如何？

　　沉香大人实力大进，黑龙又能如何？

　　看到黑龙的这一刻，孙豪心脏之中的小火苗跳动得越发厉害，孙豪清晰地感觉到，只要能拿下这条黑龙，或许，自己的不二味就有了。

　　脸上露出淡淡笑容，强压小火苗的蠢蠢欲动，孙豪朗声说道：“盘前辈，一别多年，别来无恙，甚是想念啊！”

　　龙不法心头微微一震，孙豪孙沉香曾经见过老祖？

　　黑龙盘已经嗡嗡说道：“小贼，当年你借助天道之威逼迫本座退去，今日居然胆敢再次出现在我面前，你不怕我生吞了你？”

　　龙不法双眼一眯，开口说道：“老祖，当年，就是这小子坏了我龙家大事吗？”

　　黑龙盘嗡嗡说道：“可不是，当年，龙家构建的祭坛太不牢靠，本座未能完全复生，祭坛已经被这小子击溃，功亏一篑，话说后辈，你现在这祭坛靠谱不？”

　　龙不法傲然说道：“老祖放心，这次的祭坛以白骨龙船为基，此界修士却是难以伤到。”

　　脸上有着淡然笑容，孙豪却是毫不示弱，朗声说道：“昔日沉香能击退前辈，想来这次也不会让前辈称心如意，或许，前辈有所不知，不法兄的祭坛依然不过豆腐渣……”

　　黑龙微微一怔，看看龙不法，又嗡嗡对孙豪咆哮：“小贼，你上次还偷去了本座刚刚得到的龙火，敲掉了本座的龙角，该当何罪？”

　　孙豪看向黑龙，却是发现，黑龙的双角再次长了出来，只不过颜色稍稍淡了少许。

　　而黑龙原本的逆鳞部位，此时跟上次也是有些不同，上次，黑龙的这片逆鳞未能转黑，整片都是金光。

　　但现在，这片逆鳞已经变成了和身体其他部位相差无几的黝黑泛金。

　　也就是说，这黑龙所谓的复活已经无限接近了大功告成，黑龙的实力非同小可，却是得小心为上。

　　脸上淡然一笑，孙豪说道：“前辈倒是好强的恢复能力，这不，你的龙角再次长了出来，不介意的话，沉香希望能再度敲掉一次，哈哈哈。”

　　“小贼找死”，黑龙盘勃然大怒，嘴一张，一口龙息喷了过来。

　　船阵上空，玄武虚影一闪。

　　轰的一声，龙息撞中了玄武，空中一阵激荡，平息下来。

　　黑龙目视船阵，巨大龙脸上浮现出玩味的表情：“沉香小贼，你这船阵还是不错，不过，就是不知你能挡得住我几次。”

　　说完，巨大的龙头一昂，刚昂一声，对着船阵一声咆哮。

　　咆哮声中，船阵之上，所有修士感到阵阵威压，好像是自己遇见了绝世的不可抵挡的敌人一般，有着发自骨子之中的恐惧，战意全无，不少修为稍低的修士更是扑通一声，直接跪倒在了甲板之上。

　　顿时，原本天衣无缝的船阵出现一阵摇晃，青光明灭，遥遥欲绝。

　　龙威。

　　真正的龙威，威力更甚海船战技压海百倍的龙威威压。

　　船阵有水阵保护，本身就防御力超强，但是龙威依然能强势破开水阵，作用在修士身上，孙豪能清晰地感知到黑龙盘的实力相比上次，强悍了许多。

　　黑龙盘一声咆哮之后，看向船阵，却是意外发现，船阵之中，不少修士受到了巨大的影响不错，但是，船阵居然还是挺住了，居然没有被自己的龙威给破去。

　　嘴里一声轻咦，黑龙盘看向了为首龙船上的那个女修，很奇怪地问道：“女娃子什么来历？居然完全不惧本座？”

　　孙豪的船阵之所以巍然不动，却跟几艘龙船上的镇守修士，没受到多大影响有关，尤其是为首龙船上的女修，更是对黑龙盘的咆哮无动于衷。

　　黑龙盘也很是好奇这女修为何对自己的龙威全无感觉，有此一问。

　　洛魅咯咯娇笑起来：“本座天生天养，不入五行，不在生籍，小爬虫，你这一嗓子，跟我家边牧的一嗓子，没什么两样。”

　　黑龙盘马上问道：“边牧是谁？”

　　洛魅身边，小腿有点微微颤抖，但依然稳稳站立船头的小章包克图笑着说道：“边牧，就是一条土狗，哈哈哈……”

　　居然被人比喻成了土狗，黑龙盘不由勃然大怒，看向了小童子，然后大吼一声：“找死。”

　　呼啦一声，一条巨大的尾巴从白云之中飞窜了出来，向着洛魅和包克图所在的龙船抽了过来。

　　孙豪足下一踩，青光蔓延开去。

　　前方，洛魅和包克图心中一动，真元驱使，龙船徒然加速，急速后退。

　　龙尾扫过来的速度不慢，但龙船在乘风破浪的调节之下，速度很快，而且灵巧无比。

　　不仅仅是龙船在退，而是整个船阵的前方，好像随着龙尾的扫击动作，而齐齐在移动。

　　龙尾扫过的方向，海船齐齐后撤，龙尾扫过之后，海船又潮水般的恢复了原样。

　　目睹了龙盘和船阵斗法，龙不法心中不由感叹一声，好厉害的船阵，好强大的神识操纵。

　　如若不召唤老祖降临，自己的白骨龙船可能最终会能量耗尽，饮恨南洋。

　　一尾巴扫过去，居然扫空，黑龙盘的双眼之中也露出了不可思议的表情，这孙豪孙沉香的船阵操纵能力未免太强悍了吧，才几年没见，这小子已经成长到了如此高度吗？

　　要知道，庞大的船阵可不是一只两只船。

　　要做到如此躲避，必须所有船只一起联动，只要其中任何一只海船出错，其结果就得乱成一锅粥。

　　孙豪神识映照，整个水阵纤毫毕现，借助四象龙船之助，如臂指挥，却做到了黑龙盘也为之惊叹的船阵操纵之术。

　　而且，就在黑龙巨尾扫过之际，孙豪乘势发动了反击，嘴里一声轻喝：“盘前辈，你也接我一招。”

　　说话声中，一根青光长矛出现在了手上，空中，手持长矛，浑身金光闪闪，孙豪从风云号上，担山赶月一般，拔腿狂奔，速度越来越快。

　　几息时间，如同一个巨大金色光团的孙豪已经狂奔到了洛魅的龙船上空，暴吼一声：“吃我一矛。”

　　身躯猛地在龙船之上顿住，右臂向前猛地一挥，青光长矛脱手而出，直刺白云之中的黑龙。

　　这一击，却是孙豪凝聚了水阵修士之力，自身四属性真元之力，黄金大成的真龙之力，外加奔跑速度带来的加速之力而形成。

　　跟攻向龙不法的那根青龙神矛有所不同的是。

　　这一矛，气势更加内敛，矛身更短更细，也并没有化成青龙。

　　但是，这一矛攻出，却让人产生了类似沉香剑如山般时间凝固的错觉。

　　海矛好似在空中一顿，然后已经以无与伦比的，似慢实快地扎向了黑龙盘的颈项之间，直指黑龙盘的逆鳞。

　　黑龙盘一声沉闷地暴吼：“来得好。”

　　就在长矛瞬间扎中自己逆鳞的前一刻，猛地一摆头。

　　白云之中，出现一连串的黑龙龙头虚影。

　　然后，轰的一声，龙头准确无误地撞中了孙豪的青光长矛。

　　如同巨大的炸弹爆炸一般，天空之中，轰然巨响，然后，庞大的黑龙被震得在白云之中几个翻滚，这才缓缓昂起了头颅，巨大的龙脸上，露出不可思议的表情。

　　风云号上，修士们齐齐高声欢呼起来：“无双，无双……”

　　这才是无双神矛的最强状态。

　　修士清晰看到，哪怕对方是大名鼎鼎的黑龙，传说中的生物，接下沉香大人的无双神矛，也并不容易。

　　欢呼声，冲霄而起。


第1117章 玩火自焚

　　接下了孙豪的无双神矛。

　　黑龙盘却是心头猛震，所谓士别三日当刮目相看，不外如是，才多久没见，这孙豪孙沉香怎么就成长到了如此地步？

　　上次见面，杀灭孙豪轻松而简单。

　　孙豪和他的同伴千方百计，几个金丹自爆才坏了自己的好事。

　　可是现在，两次交手，孙豪表现出的船阵控制力，还有刚刚这一击，都让自己为之感叹，却是知道，自己可能很难轻松拿下这可恶的人族小子了。

　　感受到孙豪全力发出的一记无双神矛，桅杆之上，龙不法的脸色十分阴沉。

　　尽管不想承认，但是他却清晰地意识到，自己是斗不过孙豪了。

　　这是不争的事实。

　　固班被灭杀当场，并不是偶然，孙豪孙沉香的综合战力，的确是高出自己许多。

　　如若自己面对孙豪全力勃发的这一记无双神矛，结果可能不会太好受。

　　说不定就会遭受重创。

　　更让龙不法没有想到的是，哪怕是自己请出了黑龙老祖，虽然老祖看似占据了一定的优势，但也并不能摧枯拉朽地击溃孙豪的船队，却也别想轻易获胜。

　　此时此刻，龙不法的心中，有着丝丝侥幸也有着浓浓的不甘。

　　侥幸的是自己及时请出了老祖，要不然此时说不定已经被孙豪强势击败。

　　不甘的是，龙家如此多优秀后备精血祭祀，请出老祖，居然还是不能一举克敌制胜。

　　一头撞散了孙豪的无双神矛。

　　黑龙盘不等孙豪再次发动，仰天又是一声“刚昂”龙鸣。

　　龙威铺天盖地，再度压向孙豪率领的船阵。

　　船阵修士受到不小影响，再度晃了几晃，但比第一次强了许多，毕竟有了心理准备，很多修士的抗威压能力强了许多。

　　船阵再次稳住了，原因自然是船阵的四象骨干修士都是孙豪塔将，孙豪现在不惧龙威，他们所受的影响也就没有多大。

　　黑龙盘倒是自知自己的龙威可能并不能压垮船阵，所以龙威之后，一摆巨大的龙头，龙头双角正中，黝黑的光芒闪烁，如同亮起了一盏明灯，明灯闪耀，发出一道刺人双眼、甚至连神识都感到炙热的光芒。

　　头颅一摆，龙炎极光从黑龙额头射了出来，攻向了为首龙船的洛魅。

　　极光所过之处，一切阻扰之物瞬间化为虚无，白云也好，海水也好，赤潮也好，瞬间蒸发，船阵上空的青色光膜直接在极光照射之下，被贯穿了一个小孔。

　　洛魅站在船头咯咯娇笑，身躯连续晃动，每晃动一次，便出现一个洛魅，向激射而来的龙炎极光冲了过去。

　　但是，无论有多少洛魅虚影，都无一例外地被极光一贯而过，消散在空中。

　　最后，极光又嗤的一声，射中了洛魅，从洛魅的额头一射而入，飞快穿过了洛魅的躯体，冲在龙船之上，直接将龙船击穿了一个碗口大的直洞，直抵海面。

　　小章包克图一身冷汗，赶紧拿腕足封住洞口，避免龙船灌入海水。

　　而孙豪的锈水也悄悄地蔓延过来，隔离了龙船下方蠢蠢欲动的数量已经难以形成威胁的赤潮。

　　而且，不经意间，孙豪还指挥着锈水悄悄地，沿着海水，向白骨龙船方向蔓延了过去。

　　锈水跟赤潮的颜色很接近，孙豪又在刻意隐藏，其他修士，包括龙不法都在紧张关注洛魅和黑龙对战的修士却是不知孙豪的锈水已经悄无声息地来到了龙家白骨龙船附近。

　　龙不法的一番话，提醒了孙豪。

　　按照赤潮的属性，白骨龙船应该是金属炼制，至少也是加入了数量不少的金属方才完成的壮举。

　　既然白骨战舟有不低的金属含量，那么，孙豪觉得自己的锈水说不定会收到神奇的效果。

　　或许，这次的白云祭坛依然是一个豆腐渣，也不一定。

　　龙船船头，洛魅的头颅被极光一贯而穿，黑龙盘哈哈大笑，女娃子居然把自己跟一只土狗相提并论，真是找死。

　　极光过处，洛魅的整个肉身轰的一声，在船头炸开，血肉纷飞，化为了一蓬血雨。

　　没等黑龙笑几声，龙不法在桅杆上轻声说道：“老祖不可大意，这女修乃是血魔后裔，能全身血化，化为血水。”

　　船头血水之中，已经传来了洛魅的咯咯娇笑：“大爬虫，好强的极光，不过，呵呵呵，能奈我何？”

　　大笑声中，血水逐渐在船头累积在一起，洛魅稍稍一晃，整个人完整无缺，丝毫无恙地再次出现在风云号船头。

　　就连额头被极光贯穿的黑洞，也已经完全恢复如初。

　　黑龙盘微微一愣，心中又涌起匪夷所思的感觉。

　　这种程度的血液能力，他黑龙盘也闻所未闻，普通的血魔，却也难以做到，这洛魅到底是何种来历？

　　这样的存在，又为何会跟了孙豪孙沉香？

　　黑龙盘的龙炎极光厉害无比，所过之处，无物不灭，就连孙豪，也不敢肯定自己一定能接得下来。

　　不等黑龙再度发出极光，孙豪已经手腕一振，摄出了斗天棍，不由分说，向着前方刷刷劈出两道金光。

　　两道金色的光柱瞬间在空中成型，呼呼声中，冲向白云之中的黑龙。

　　斗天棍在手，孙豪身上顿时涌起无边斗志。

　　而下方风云号修士顿时齐齐感觉心中一松，顿时，黑龙那无处不在，施压在自己身上的庞大压力龙威，在孙豪斗天棍出来之后，好像潮水一般退去。

　　或者是，孙豪的冲天斗志，直接将黑龙的龙威给抵消在了空中。

　　修士们身上一轻的同时，不由振臂高呼：“战神，战神……”

　　此时的孙豪，手提斗天棍，还真的宛如战神临时。

　　两道金光呼啦啦，声势浩大地向黑龙盘冲了过去。

　　黑龙巨尾一挥，啪啪两声巨响。

　　尾巴抽中了两道金光，金光被直接抽散在了空中，而黑龙盘也轻轻一声闷哼，尾巴飞速缩了回去，空中冒出阵阵青烟。

　　随手发出的斗天棍攻击，相比最强状态的无双神矛还稍稍弱了一线，被黑龙直接击溃，却也在情理之中。

　　不过，这也是孙豪斗天棍出世之后，第一次被对手直接扫灭金色光柱，心中却也稍稍凛然，这黑龙实力果然强劲。

　　孙豪心中凛然，黑龙就是心中骇然了。

　　孙豪手中那根金色的棍子，给了他无边惊秫的感觉，什么样的棍子，居然让他胆战心惊。

　　还有，孙豪随手攻出的两道金光看似被轻易扫灭，但实际上，他的黑龙之躯也并不是看起来这么好受，生疼生疼，有着发自灵魂深处的生疼。

　　眼珠子一转，黑龙盘心神之中大声说道：“盘之后辈听着，我现在距离巅峰状态，还差了许多，要想灭杀眼前这人族小子，却是实力不够。”

　　这番话，乃是黑龙通过血脉传递，孙豪等外族修士却是并没能听到。

　　见黑龙扫飞了自己的两道金柱，孙豪再度刷的一声，挥出了一棍。

　　黑龙施展龙炎极光需要一点蓄势时间，孙豪现在提棍猛攻，却是想让他腾不出手来。

　　黑龙盘一摆龙头，一头撞向金柱。

　　心神之中，龙不法已经开口问道：“老祖，我们需要怎么做，你才能完全恢复。”

　　“献上你们的精血”，黑龙盘一头撞散了金柱：“然后，我就可以真正的重生此界，哪怕是天上的雷霆，也不过是给我再塑身躯而已，到时候，我实力大增，遇神杀神，完全可以给你们报仇，并且重振我龙家赫赫盛威。”

　　龙不法身躯微微一震，心中问道：“老祖的意思是？”

　　“你们三兄弟历经了元婴大劫”，黑龙盘一边在白云之中盘旋，一边飞快地说道：“血液等级跃迁，如若你们舍得一身精血祭祀，老祖我必然能威猛临世。”

　　龙不法三人心中一沉。

　　黑龙盘再次击飞孙豪的一根金柱，飞快说道：“你们还得尽快下决断，这小子在蓄势，我感觉他那棍子还有更厉害的招数，如若老祖我实力不增强，顶多也只能跟这小子打个平手，时间一久，老祖我出世时间一到，到时候，你们想要血祭也来不及了……”


第1118章 两劫合一

　　就在黑龙盘动员三位龙家元婴血祭自己的同时，正在挥舞斗天棍攻击黑龙的孙豪心神之中，却也颇不安宁。

　　因为小火在他心中突然说了句：“哥，我要晋级了。”

　　原本，葬天墟内，小火一路闯进去，获得了许多机缘，早就具备了晋级的条件。

　　只是最后关头的自爆，让她元气大伤。

　　萨摩施展绝世神通，重新复活，而且，她也得到了葬天墟的重奖。

　　但终于是距离晋级差了一线。

　　葬天墟后，悠悠又是十多年。

　　小火的记忆零零碎碎地找了回来，修为越发的夯实。

　　南洋大战，小火先吞了上千龙家修士，再吞了海量的赤潮木藻，这些吞下去的东西化为海量的真元，将小火的炼气修为冲到了顶点。

　　小火却是在孙豪大战黑龙盘的关键时刻，迎来了晋级的机缘。

　　孙豪一边攻击黑龙，神识一边穿透头顶上的白云，观察白云上空的情形。

　　龙家为了老祖复活，为了老祖能大展雄风，施展白云秘术，不仅仅是笼罩了自己的白骨龙船，而且，还将孙豪的船队也给整体笼罩其中。

　　现在，孙豪的神识穿透云层一看，心中却是一惊。

　　白云之上，黑云滚滚，银蛇飞舞盘旋，雷霆隐而不发。

　　更关键的是，白云之上，两个巨大的黑色云团，就在孙豪探查这会儿，开始了交互相融，有强烈的越演越烈之势。

　　如果孙豪判断不错，这两个黑色云团一个乃是为了阻止黑龙而出现的劫雷，而另一个，应该是小火元婴大劫的劫云。

　　两大云团本来各自为政，互不干涉，各有目标。

　　但是，此时两个应劫的生灵却都在白云之下，目标掩盖，天机混淆。

　　给两大劫云的感觉很可能就是自己的应劫目标就在白云之下。

　　同样的目标就在白云之下。

　　同样的目标位置晦涩不明。

　　于是两大劫云自我判定为目标乃是一致，开始在空中合二为一。

　　神识探到如此规模的雷云，孙豪也不由胆战心惊。

　　黑龙之劫本就十分逆天。

　　小火之劫也没弱上多少。

　　现在，两者合一，一加一远远大于二，雷云的恐怖威能，让孙豪心中发寒。

　　只希望龙家的白云能靠谱一点，要不然，小火渡劫麻烦大了。

　　还有就是，孙豪轻轻抚摸着肩头的小火心中想到：“也不知道小火渡过元婴之劫后，会不会化形成人？”

　　不同的灵兽，会在不同的修炼阶段化身成人。

　　通常情况下，灵兽化形大多都是在元婴期。

　　而一些特殊种类的灵兽或有不同，比如斓曦，金丹期已然化形，而小火身为吞天后裔，理论上，很可能需要更高的修炼阶段才能化身。

　　孙豪部分神识观察劫雷的时候，手中却是一刻不停地挥舞斗天，不让黑龙轻松。

　　而孙豪凶猛的攻击态势，终于也压倒了龙家三位元婴修士的心理防线。

　　白云金龙旗之下，龙不帝心中一狠，口中念念有词地说道：“以吾之躯，祭奠吾祖，龙家血脉，四海扬威，给我祭、祭、祭……”

　　每喝出一个祭字，他的身躯就矮上几分。

　　三个祭字出口，他的身躯已经只有三尺来高，跪在白云金龙旗下，形容枯槁。

　　龙不法微微叹息，闭上了双眼。

　　龙不天大吼一声：“三弟不要。”

　　轰的一声，龙不帝的身躯化为血雨，冲向白云金龙旗，一个小小的元婴，起身欲走，但是黑龙头颅一摆，一口叼个正着，头一昂，元婴已经被整个吞了下去。

　　龙不天一声暴喝：“你……”

　　吞下一个元婴修士的血肉，黑龙身上，原本比较暗淡的龙角，马上黑光发亮，完全变成了本体颜色。

　　黑龙的精神为之一振，一头撞开孙豪攻击过来的斗天光柱，嘴里哈哈大笑：“好，真是好，再接再厉，再来一次，老祖我马上就可以完全恢复了。”

　　没想到老祖连皮带肉带元婴吞了龙不帝。

　　龙不法心中涌起了很不舒服的玩火自焚的感觉。

　　只不过，事已至此，犹如箭在弦上，不得不发，却是来不及多想，龙不法低声说道：“二弟，你来。”

　　龙不天在下方白云之中狠声说道：“大哥，你我修行不易，此时要离去却并不是没有机会，完全不必要如此。”

　　龙不法沉声说道：“复活老祖，乃是我龙家千年谋划，乃是我龙家崛起南洋，中兴而起的基石，再说了，如今龙家被人杀上门来，基业尽毁，如若不能复活老祖，我龙家数千年积累毁于一旦啊，二弟，你怎么如此糊涂……”

　　龙不天依然狠狠说道：“大哥，这黑龙心狠手辣，连三弟的元婴都不放过，实在是狼子野心，我看不复活也罢。”

　　黑龙盘眼中寒光一闪。

　　龙不法双眼一闭，背负双手，站在白云金龙旗上，嘴里轻轻说道：“老祖，你自己便宜行事，去吧。”

　　黑龙盘在白云之中飞速游走，嘴里岗昂一声咆哮，然后一尾巴扫开孙豪的斗天金柱，一头钻进了白云之中。

　　乒乒乓乓，白云之中爆发了一连串的响声，然后，黑龙盘的龙头从白云之中一昂而起，仰天一甩，叼了一个修士，一口吞了下去。

　　天空之中，传来龙不天不甘的咆哮声：“大哥，你会后悔的，这不是龙家老祖，而是龙家灭世之灾……”

　　咆哮声在空中久久回荡。

　　龙不法悠然叹息，说了一声：“二弟好走，我会为你报仇的。”

　　发现了白云祭坛上的变化，孙豪单手持棍，耸立空中，身上战意节节攀升，但凝而不发，静观其变。

　　吞下龙不天，黑龙仰头不住“岗昂，岗昂……”咆哮，咆哮声直达九霄，穿过了云层，好像跟云层之外的劫雷遥相呼应。

　　而黑龙颈项之后，那一片颜色稍浅的逆鳞，正在他的咆哮声中，颜色逐渐变深，不一会，已经跟全身的颜色一般无二。

　　黑龙盘的身躯，也好像完全从白云金龙旗之中钻了出来一般，在白云之中翻滚飞腾。

　　天空之中，轰轰隆隆的雷声，震耳发聩。

　　好像天道在勃然大怒一般，空中白云一阵翻滚，好似要被生生击破。

　　黑龙即将完全复活，天道威能暴涨，却是到了关键时刻。

　　白骨桅杆之上，龙不法身上冒出道道黄色光芒快速冲进白云金龙旗，旗子之中，白云朵朵盛开，不停飞向天空，遮挡天道大劫。

　　黑龙咆哮声，好似是要惊天动地。

　　船阵修士有孙豪斗志加成，虽然没有被无尽龙威所威慑，但是心中依然感到十分恐惧胆寒。

　　这黑龙一旦完全复活，不知道会是何等威势？

　　也不知道沉香大人有没能力阻挡黑龙完成最后复活，更不知道沉香大人会不会是完全完成复生之后的黑龙的对手。

　　按道理，此时此刻，孙豪是完全有机会在黑龙复活的关键时刻，在黑龙咆哮，龙不法紧张的关键时刻，孙豪只要挥舞斗天棍捅破黑龙头顶白云，估计未尽全功的黑龙就有更大的可能陨落在天道雷劫之下。

　　但是孙豪好像被吓傻了一般，只是挺立空中，不停地凝聚身上无边斗志，而并没有出手干扰。

　　黑龙大喜过望，暗道一声天助我也。

　　龙不法心生疑惑，感到了丝丝不解。

　　以沉香的眼力实力，不该错过如此天赐良机，他想不通，为何如此？

　　他的感觉，就好像是沉香在故意让老祖复活，巴不得老祖复活一般，此时此刻，龙不法突然有点怀疑自己复活老祖的做法是不是正中孙豪的下怀，有点怀疑是不是正如老二所说，自己错了。

　　随着黑龙浑身威势大作，即将完全复活。

　　孙豪的小火苗却又是另外一番感受。

　　小火苗的感应之中，对面的黑龙，此时此刻，却是一朵酷似龙形的真火，正在呼呼燃烧，即将降世而生。


第1119章 黑龙真炎

　　三味元婴火，乃是孙豪在元婴期修炼的重中之重。

　　也是孙豪能在元婴期有章可循，能有目的晋级的根本所在，三昧真火，一味一级。

　　孙豪完全修炼成功，就为自己晋级元婴后期，也就是元婴大修士铺平了道路。

　　相比其他修士，有三味元婴火秘术在身的孙豪，毫无疑问修炼的道路更要清晰明白。

　　但是，这条道路也并不容易。

　　三味元婴火，需要三味药，三味药都十分难得，甚至是匪夷所思。

　　比如这第一味药，人情味，孙豪就行走人间，揣摩多年，方才有所得，基本炼化，却是只等炼气修为达到，即可晋级元婴中期了。

　　人情味需要体悟，但并不难得，只是得到的方式有点困难，而且，还需要不停累积，需要孙豪在整个元婴期都不停修炼壮大自己的这第一味药。

　　相比“人情味”，三味元婴火需要炼化的第二味药，不二味，却是真正难以找到的，一味绝世灵药。

　　不二味，乃是指不二地火，不二不二，意思就是这一味火，只能是一种，不能炼化第二种。

　　地火也是天地灵火。

　　只能炼化一种地火，那么可想而知这灵火的等级要求就相当高了。

　　孙豪修炼至今，行走大陆，闯过积炎山，开荒古湫海，亡魂葬天墟，但是，真正接触到的天地灵火，威力最强的天地灵火，实际上还是眼前这朵被龙家称为老祖的，能化形黑龙的，黑龙真炎。

　　孙豪只所以挺立空中，没有乘机大搞破坏，实际上，真正的原因则是，黑龙真炎化形，对孙豪照样重要。

　　而化形之后的黑龙真炎，应该绝对能达到孙豪炼化不二味的需求。

　　虽然有点冒险，虽然真炎化形之后，威力大增，孙豪不一定能拿得下来，但现在，孙豪却是打定主意，让其降世而生，然后再尽全力拿下，成就自身机缘。

　　天地灵火分成天地人三阶。

　　天葬天墟内有天地灵火出世，最高甚至是达到了天阶。

　　但是，天阶灵火依然跟黑龙真炎不是一个档次。

　　天地有灵火，榜上列其名。

　　孙豪炼化过的幽蓝碧焰，就在天地灵火榜上列位不低。

　　但是，真正的排位前十的天地灵火，尤其是前五的天地灵火却十分罕见。

　　历史典籍之中，很多灵火只有传闻，而从来就没有人听说过。

　　比如现在，孙豪面前的黑龙真炎，在天地灵火榜上，就排位第四。

　　只不过，其在灵火榜上登记的灵焰真名却是：“陨灵真炎”。

　　如若不是孙豪身居小火苗这一奇特的火焰，要不是孙豪炼化了人族祖火燚神炎，孙豪怎么也不会想到，眼前这条大黑龙的本体其实就是排位第四的“陨灵真炎。”

　　陨灵真炎：陨落的真灵，不灭的真火，千万年燃烧，历经天地大劫，然后重生而成的，绝世通灵火焰。

　　黑龙真炎，应该就是一条陨落的真龙之火，历经修炼，如今迎来天地大劫，即将完全出世。

　　也就是说，渡过眼前的大劫，黑龙真炎才会完全成型。

　　也就是说，龙家所谓的复活，只不过是个骗局而已，或许，陨落的真龙真是他们龙家的先祖，但是，复活的黑龙真炎，虽然有些真龙记忆，但跟他们龙家却没有多大的关系。

　　孙豪仰望空中咆哮的黑龙，又看看一脸希冀神色看着黑龙的龙不法，心中涌起丝丝不忍。

　　龙家谋划千年，不惜以自身儿郎精血为养分，试图复活先祖，谁知道，这不过是先祖真火不甘熄灭而设下的千年骗局，真是可悲复可叹！

　　也不知道，当黑龙真炎完全临世，露出本来面貌之后，龙不法会不会被生生气死。

　　黑龙咆哮，白云飞舞。

　　英俊少年巍然而立，斗天棍斜指海面，身上战意升腾。

　　如此画面，深深地印在了不少修士心中，终身难忘。

　　修士世界绚丽多彩，但这种景象，却也是很多修士一辈子也难以见到，难以体会到的。

　　“岗昂，岗昂……”，黑龙仰天长长地一声咆哮，整个身躯在白云之中停止下来。

　　修士们齐齐看向空中，几乎是静止的黑龙。

　　龙不法的眼中，充满了期待。

　　龙头猛地窜了出来，挺在了空中。

　　修士们发现，此时的黑龙，居然紧闭着双眼。

　　又在空中挺了一息，黑龙缓缓睁开了双眼。

　　随着双眼的睁开，额头上，龙角的正中，开始闪闪发亮，金光从中绽放出来。

　　光芒越来越亮，刺人眼目，让人不敢直视。

　　金色的光芒，照亮了海域。

　　白云赤潮，船队青光之上，都披上了一层金辉。

　　然后，就在金光到达了顶点，好似要爆炸的这会，不少修士都掩住了双眼，微微侧身躲避的这会，光芒如同退潮一般急速向黑龙的双角之中缩了回去。

　　光芒一敛，好像当的一声，黑龙的双角之间，出现一个拳头大小的金珠。

　　龙不法心中一喜，大喜过望地大声叫道：“恭喜老祖复生，重生龙珠。”

　　孙豪小火苗的感应之中，这哪里是什么龙珠，分明就是一朵熊熊燃烧的金色火焰。

　　黑龙在空中威严地点点头：“嗯，老祖复生，龙家功不可没，等老祖消灭小贼，再来论功行赏。”

　　龙不法心中大喜：“多谢老祖，还请老祖大展神威，灭敌致胜。”

　　黑龙看向了战意升腾的孙豪。

　　双眼之中有着丝丝怜悯神色：“小子，本座重生，你现在还要螳臂当车吗？”

　　斗天棍尖微微吞吐金芒，孙豪的脸上，露出丝丝玩味的笑容，嘴里说道：“盘前辈，记得当年一战否？”

　　黑龙微微一愣，然后一晒：“哼，当年，小贼偷走了本座一对龙角，一朵火焰……”

　　没等黑龙把话说完，孙豪淡然笑着说道：“其实我想说的是，龙盘前辈，龙家布设的祭坛，通常都是不怎么靠谱的。”

　　黑龙再度一愣，问了句：“什么意思？”

　　然后，就听龙不法一声暴喝：“孙豪，你搞什么鬼？”

　　暴喝声中，白骨龙船为基的白云祭坛居然莫名其妙地开始坍塌，白云金龙旗的旗杆更是咔嚓咔嚓，开始断裂。

　　龙不法倾力施为，试图维持住空中白云，但是沉香剑不知什么时候早就候在了空中，崩的一声，空中白云出现一个巨大的黑洞。

　　失去了阵基，白云金龙旗旗杆又再次被毁，龙不法却发现，一时片刻，自己补不上这巨大的黑洞了。

　　黑洞那边，乌云滚滚，天道劫雷瞬间发现了下方黑龙，轰轰隆隆之中，银蛇已经飞快地向下方飞落而来。

　　孙豪哈哈大笑：“黑龙前辈小心，我就说了，龙家祭坛素来都是豆腐渣，你还不信，小心啊，劫雷好像有点凶猛……”

　　黑龙盘的身躯本能地往白云中一钻，心中却在疑惑，难道真的是龙家的阵基不靠谱？

　　轰的一声，雷声在黑龙的额头炸响，准确无误地，一雷劈在了黑龙双角中间的金珠之上。

　　金珠晃了两晃，金光大作，轻轻一震，弹开了银雷。

　　第一道雷劫，却是接了下来。

　　只不过，接下雷劫的黑龙，此时此刻，却是心头无比地惊恐起来。

　　这雷劫，强度有点超乎他的想象，只是第一雷，已经让他感到了无边的惊秫。

　　看看黑云之中那些飞舞的银蛇，以及即将降落的第二雷，黑龙心中涌起阵阵恐惧，眼珠子一转，嘴里大声吼道：“好一个龙家，居然老是拿豆腐渣糊弄老祖，老祖我火了……”

　　龙不法一愣，却是发现，自己的黑龙老祖已经不由分说地，对准自己一口咬了过来。

　　龙不法万万没有想到，黑龙会对自己下手，正在犹豫需要怎么解释，已经来不及反应地，被黑龙一口叼在了嘴中，一声惊呼：“老祖，不要，听我解释……”

　　黑龙盘一扬头，一口把他吞了进去，嘴里嗡嗡咆哮：“这就是欺骗老祖的下场。”

　　白骨龙船上，龙家修士一阵骚乱。

　　孙豪心中不忍，缓缓摇头。


第1120章 该死的劫雷

　　我不杀伯仁，伯仁却因我而死。

　　龙不法直接被黑龙真炎借口吞噬，孙豪心中，说实在的，有着丝丝不忍。

　　不忍这位元婴中期真君至死都没有明白，自己复活的其实不是老祖，而是一朵真火。

　　或许是龙家传承许久的祖训，成为了套在龙不法身上看不见的枷锁，束缚了他的思想，让他走上了一条不归路。

　　正如龙不天所说，他们身为元婴修士，一心想逃的话，孙豪倒真的不一定能留住他们。

　　而三位龙家元婴如若不惜自爆，一心求战的话，孙豪也不会太轻松。

　　但可惜的是，他们选择了一条自认为正确的道路，然后不明不白地，成为了黑龙真炎降世，并且应对天劫的养分。

　　当然，孙豪心中虽然不忍，但也并无后悔的念头。

　　这是龙家咎由自取的选择。

　　龙盘吞噬龙不法，也并不是因为孙豪的锈水腐蚀掉了白骨龙船破坏了祭坛的缘故，真实原因却是黑龙盘此时需要吞噬真龙血脉后裔的精血，增强自身实力，应对即将降落的天道雷霆大劫。

　　该死的天道雷霆，居然凶猛如斯。

　　黑龙真炎有着真龙的丝丝记忆，而且，按照记忆，他此时降世虽然也会受到雷霆攻击不错，但绝对不该如此生猛才是！

　　或许自己设计千万年骗局欺骗真龙后裔，被天道所忌，居然在自己出世的时候，给与如此大的劫难！

　　黑龙在没有完全逸散的白云之中盘旋飞舞。

　　又一道雷霆轰然落下。

　　孙豪心中，小火却十分惊奇地问道：“哥，这雷霆怎么不砸我？”

　　孙豪看看自己头顶依然比较浓厚的白云，心中笑着说道：“小火这么可爱，天道不舍得砸你。”

　　小火的心中有着丝丝兴奋：“真的吗？哥，你没有骗我吧，我的可爱惊动了天道？”

　　孙豪心中飞快地说道：“当然，小火的可爱惊动了上天。”

　　小火在孙豪的肩头一个翻身，十分的欢喜雀跃，同时，脑海深处，一个让她终身难忘的画面涌了上来。

　　无尽的天道雷霆之中，自己瑟瑟发抖，躲在了哥哥化身的太古雷兽羽翼之中。

　　太古雷兽浑身银光闪闪，把自己遮挡得严严实实，轰然雷霆不停落下，轰击在他庞大的身躯之上。

　　透过羽毛，双眼所及，一片刺目银光。

　　滔滔雷光之下，哥哥的身躯被雷霆轰然击穿，冒出阵阵殷红的鲜血。

　　千疮百孔。

　　雷霆毫不留情，轰击不停。

　　哥哥长啸声中，毫不退缩。

　　那时的自己，曾经是那么的感动，现在想来，都有着无边的温馨。

　　那时的自己，泪水滚滚落下，心中曾经庄重地许诺：“哥，小火一辈子都会跟着你的……”

　　不由自主地，小火抱住了孙豪的脖子，亲昵地噌动起来。

　　随着记忆的逐渐苏醒。

　　更多的温馨，更多故事，更多的往事一一浮上心头。

　　小火小小的心中，很想知道，自己到底跟哥一起经历了一些什么，每想起一件事，都是那么的刻骨铭心，感动异常。

　　孙豪伸手摸摸小火温热的皮毛，双眼却一眨也不眨地看着黑龙真炎渡劫。

　　孙豪没在黑龙真炎成型之前下手，那是因为孙豪也需要黑龙真炎完全成型。

　　但黑龙真炎成型之后，孙豪却驱使锈水彻底摧毁了白骨龙船的金属，让黑龙真炎真正地面临成型大劫。

　　之所以这么做，基于两个考虑，其一自然是需要黑龙真炎顶杠，帮助小火渡过元婴之劫；其二也是因为黑龙真炎需要经历天道大劫之后，才会真正的成型降世，才能真正的达到甚至是超过孙豪“不二味”的要求。

　　黑龙真炎在白云之中穿梭游走，积极想办法应对天上劫雷。

　　这雷劫已经降临，他已经被天道锁定，躲无可躲，必须应劫。

　　而且这是他生成之后必须经历的难关，也不能躲。

　　虽然很惊骇天道雷霆的强度，但是现在正是他降世之后实力最强的时候，白云之下有许多真龙血脉后裔的精血储备。

　　更重要的是，此地乃是真龙陨落的海域，也是他本身的诞生之地，庞大的黑龙岛，就是他真火的本命源泉，可以源源不绝地，获得壮大真火的源泉。

　　可以说，如若此时不能渡劫，日后渡劫的机会可能就更少了。

　　更何况，白云金龙旗已经被毁去，他也没有逃逸的通道，只能硬接。

　　龙盘的上空，白云的裂口越来越大。

　　黑云累积而来，雷声轰隆，如同世界末日。

　　而黑云之下，片片飘飞的白云之中，一条庞大的黑龙仰天咆哮，似要向天借命，抗争命运。

　　轰隆声中，黑龙飞舞咆哮声中，第二道雷霆轰然落下。

　　得到了龙不法的精血之后，黑龙盘实力大增，金柱微微一震，金光大作，安然无恙，接下第二道雷霆。

　　黑龙龙头直立天道雷霆之下，“刚昂”怒吼，龙须飞扬，龙爪飞舞，黑龙嗡嗡大吼声传遍天空：“今日我龙盘立世，谁也不能阻挡，天道雷霆，能奈我何？”

　　黑云滚滚，天道威严，但却阻挡不了黑龙盘彻底点燃火焰，降世而生的雄心壮志。

　　受到黑龙盘的挑衅，天空之中，天道雷霆勃然大怒。

　　融合了黑龙盘降世和小火进阶双重劫难的天道劫云，轰轰烈烈地，将黑龙盘当成了应劫者，毫不留情的落了下来。

　　一九、二九……一直到六九雷劫。

　　劫难不停落下。

　　雷霆万钧，毁天灭地。

　　黑龙在这足以灭世的狂暴雷霆之下，不停咆哮，心有不甘，但也毫不后退。

　　道道雷霆落下，能量快要耗尽的时候，黑龙就会扑入龙船，生吞真龙后裔，补充消耗。

　　只是，前三道雷霆，黑龙盘还可以凭借生吞真龙后裔抵挡。

　　但是到了第四道雷霆之后，庞大，足以让孙豪都为之心惊胆战的劫雷，却让黑龙盘感到毛骨悚然。

　　这该死的劫雷，超出意料之外的强悍啊！

　　黑龙盘越接越是纳闷，这该死的劫雷，是不是搞错了？按道理，他黑龙真炎出世，绝对不该如此之强才是。

　　但雷霆就是超越了常规的凶悍。

　　逼不得已，咆哮声中，黑龙盘对龙形岛屿张嘴一吸。

　　龙岛之上，片片山脉好像活了过来，在白云之间蜿蜒游走，一座巨大的山体从海水之中一冲而出，挡在了黑龙盘的上空。

　　轰的一声，劫雷劈中了岛山，天空之中，如同落雨一般，落下了一块块巨大的碎石。

　　砸落在海水之中咚咚作响，砸起了一个个巨大的水花。

　　不少碎石甚至是溅飞而来，落向船阵，不过被船阵上空的青光，被孙豪身上的无边斗志远远推开，轰然落在了船阵前方的海水之中。

　　岛山被生生崩散，但是劫雷的威能却是大降。

　　黑龙咆哮声中，一道劫雷黯然渡过。

　　六九雷劫，一劫更比一劫强。

　　但是，陨落真龙曾经的级别远远高出了如今黑龙真炎的境界。

　　雷劫虽强，但却消灭不了还能依托部分龙岛威能的黑龙真炎。

　　六九雷霆之下，黑龙真炎整个身躯都融入了龙岛之中，奋起一座座岛山，给自己构建了一座座屏障，终于在轰轰烈烈的爆炸声中，安然渡了过去。

　　感受到雷霆的巨大威能，旁观的修士们无不胆战心惊，暗道一声厉害。

　　孙豪的心中也有着深深的侥幸。

　　还好这朵黑龙真炎来历非凡，有些手段，要不然，这种程度的雷霆降落下来，就算孙豪强行干预，小火能不能安然度过，还真是大问题。

　　现在么，有这朵黑龙真炎顶杠，小火倒是大树底下好乘凉地，安然渡过了自己的生婴大劫。

　　还真是机缘巧合啊。

　　六九雷霆之后，天空劫云之中，银蛇一敛，象征着雷劫过去了。

　　黑龙盘心中一喜，心说老子终于渡过去雷劫了，下面就该享受天道奖励了。

　　然而，让他没想到的事情发生了。

　　天上，劫云之中，虽然没有了雷霆，但是居然有一朵类似红莲一般的业火，飘飘荡荡，降落而来。

　　怎么会这样？


第1121章 小贼难防

　　黑龙盘百思不得其解，他黑龙真炎出世并不是修士进阶，按道理，不需要也不应该有红莲业火之劫才是。

　　但为何空中会降下一朵烈火红莲？

　　而且，这烈火，分量十足，来势汹汹，可不是闹着玩的。

　　好在他黑龙之躯，真炎之火，本身就是火属，虽然不一定能把红莲业火当成养分吸收，但是并不惧怕红莲业火。

　　四朵红莲业火奈何不得黑龙。

　　咆哮声中，黑龙盘安然渡过了业火之劫。

　　然后，让黑龙盘没想到的事情再度发生，业火之后，居然还有鸹风。

　　这天道劫难，搞笑了不是？居然把他真炎出世当成了灵类进阶在整，雷霆业火鸹风，一样不少的，统统给他尝了个够。

　　不应该出现的业火来了，不应该吹的鸹风也来了。

　　怎么会这样？

　　还好，他黑龙真炎本身并不是普通灵物，乃是天地灵火，并不畏惧鸹风吹拂。

　　所谓风助火势，这风来得更好，能让自己燃烧得更加旺盛一些。

　　度完三大劫，黑龙盘心中想到：“这回总够了吧！”

　　但是，鸹风之后，居然还有。

　　黑龙真炎赌咒发誓，真龙的记忆传承之中，绝对没有如此诡异的天道雷霆。

　　三灾之后，居然还有一道巨大的雷霆，在空中酝酿。

　　孙豪也没想到，两道劫雷合一之后，会如此强悍。

　　黑龙真炎千万年积累，吞了不少龙家的血脉后裔，又借助龙形岛屿，才勉强应付过来。

　　真要是让小火对上，哪怕有自己侧面干扰，怕是也很难渡得过去。

　　还好有这老家伙顶杠。

　　白云之中，原本如同海岸线一般的龙形岛屿，已经大部分化为了飞灰，沉入了海域之中。

　　天道劫难之强，可见一斑。

　　如若换成小火渡劫，哪怕自己不惜承担因果，怕是也很难抵挡得住威猛劫雷。

　　实话说，此时此刻，孙豪很想给黑龙盘写上一封感谢信。

　　真的，如若不是黑龙盘手段尽出，小火麻烦了。

　　当然，黑龙盘的劫难还没有完全过去。

　　还有最后一道天道雷霆即将来临。

　　天空之中，炸雷异响。

　　一道粗壮的，融合了雷火风的巨大雷龙，轰然咆哮着，扑向了黑龙盘。

　　孙豪心中快速对小火说道：“小火，做好准备，此天道雷霆之后，马上会有天降甘露，却是不容错过。”

　　小火心中问道：“可是我并没渡劫，得天道奖励不好吧？”

　　孙豪：“你的可爱都惊动了上天，拿点奖励那也是应该的。”

　　小火欢喜雀跃：“真的啊，那好吧，那好吧，不过，哥，我拿了天道奖励，那条黑龙该咋办？”

　　小火觉得，黑龙渡劫不容易，自己拿走天道奖励，还真是不大好意思。

　　孙豪脸上浮现出淡淡的笑容，心中大义凛然地说道：“此黑龙，屡造杀戮，大干天和，哥会代表天道，镇压于他，让他不能为祸人间……”

　　小火心中有着满满地崇拜：“哥，你真伟大。”

　　孙豪身上，战意攀升到了极致。

　　斗战千里秘术全面驱动，手中，斜指海面的斗天棍，伸出了足有一尺多长敛而不发的金色棍芒。

　　此时，最后一道巨大的天道雷霆，轰然落下，砸向黑龙真炎。

　　虽然再次意外劫难没玩没了，但是黑龙的反应却是不慢，心想很可能三合一的劫雷就是最后一道考验，黑龙也不再犹豫，真火熊熊燃烧，嘴里一连串口诀，秘术催动到最大，再次联系上已经石化多年的龙躯。

　　刚昂一声咆哮。

　　白云之中，已经弱了许多的龙形岛屿已经整体地横空飞起。

　　黑龙摇头晃脑一钻而入，然后从岛屿岩石之中，露出了双眼，一摆龙头，龙炎极光冲了出去，射向雷霆。

　　巨大的岩石之尾也高高的扬起，扫向了空中雷柱。

　　轰轰隆隆的爆炸声中，龙炎极光被生生震散，岩石之躯也轰然在空中坍塌。

　　碎石如雨，洒落海面。

　　黑龙之躯从岩石之中一窜而出，看向空中雷霆之柱。

　　此时，雷柱的整体体积已经被消减了三分之一，不过威势依然不小，准确无比地，对准了黑龙龙角之上的金柱劈了下来。

　　黑龙身躯一沉，沉入白云之中急速游走，白云之下，传来阵阵龙家修士的哀嚎之声。

　　为了保险，黑龙真炎再次吞灭了龙家大量修士。

　　然后，感觉实力增强了许多，黑龙真炎这才一摆龙头，从白云之中钻了出来，巨尾横扫，扫向雷柱，撞在雷霆之上。

　　轰的一声巨响。

　　黑龙之躯在空中一沉。

　　雷柱被一下击飞的同时，也有大量的银色雷光如同银蛇附着在黑龙之躯上飞快游走。

　　黑龙身躯猛烈的颤抖起来。

　　好像是被雷光电击得不停抽筋。

　　双角之上，金柱开始转动，速度越来越快，逐渐化为一团金色光团，光团上，好像有着巨大的吸引力，吸引了整个黑龙之躯，飞速地，带着丝丝银光，向着金珠上飞速收敛而来。

　　孙豪双目一缩，这黑龙真炎，终于是要摆脱龙躯，化为真正的火焰了吗？

　　其他修士却是十分敬仰地看着潮水一般缩进金珠的黑龙，不知道为何如此，甚至是怀疑黑龙是不是遭受到了天道雷霆的重创。

　　没等修士过多猜想，空中已经出现了答案。

　　轰的一声，金珠好像被黑龙之躯挤爆了一般，猛地炸开。

　　一朵金黄的火焰，从炸裂的金珠之中，浴雷而生。

　　金焰只有巴掌大小，三朵焰火，金光熊熊，上面还有丝丝银光闪烁。

　　金焰抖动，丝丝银光好像飞尘一般，被抖落空中。

　　黑龙盘的哈哈大笑声，从金焰之中，不停地传了出来：“哈哈哈，哈哈哈，老子终于出来了……”

　　历经千万年生长，渡过天道大劫，黑龙真炎真正出世，从此逍遥世间，哪里不能去的？

　　只是，没笑两声，黑龙盘的声音又瞬间暴怒起来：“该死的小贼，你干嘛？”

　　天空之中，孙豪担山赶月，手持斗天棍，冲了过来。

　　孙豪会冲来，他不怕，也早在意料之中，但是让他惊骇的是，自己头顶上，还没完全散去的天空之中，那些应该属于自己的天道甘露，居然再度在他的眼前被人窃取而去。

　　孙豪那只小火鼠，正位于雷霆之中，大吞特吞！

　　这小家伙吞了别人的天道甘露，会有什么用？典型的损人不利己啊！

　　怎么会这样？

　　金焰在空中一闪，飞快地飘向高空，顾不上跟孙豪纠缠，还是先把自己的天降甘露接下来为好。

　　只是，没等金焰飞出白云。

　　一根金光闪闪的棍子，冲出一道金芒，穿破了虚空，自上而下，向自己猛地顶了过来。

　　棍子之上，充满了无尽斗志，更是牢牢封死了自己上冲的去路。

　　黑龙盘心急火燎，飞快地大声说道：“孙豪，损人不利己，何必呢？天道甘露你家小火鼠吞了无益，还不快快让开，我许诺不找你们的麻烦就是。”

　　斗天棍上，金芒大作，棍尖招招不离金焰本体，一棍接一棍直捅而下，嘴里，孙豪却大声说道：“损人不利己？恐怕不是，这天道甘露对我家小火可是大补，盘前辈稍安勿躁，你我大战三百回合……”

　　金焰几闪，避开了斗天棍。

　　再望天空，漆黑雷云已经少了四分之一左右，很显然，该死的小火鼠瞬间功夫已经吞去了不少。

　　再看小火鼠，脸上也露出了一副十分满足的表情。

　　自己又被孙豪个小贼给偷去了晋级的关键资源，更重要的是，这种偷取还光明正大，正在进行之中。

　　黑龙盘五内俱焚，急切无比地连续几个闪身，却都被孙豪的斗天棍给封在了白云之中。

　　眼睁睁地看着小火一脸吃撑了的表情大片大片吞灭属于自己的机缘，黑龙盘终于是彻底火了，一声大吼：“孙豪，这是你逼我的，真炎灭杀，焚烧一切，给我烧吧……”


第1122章 补天盘出

　　今日原本是黑龙真炎出世的大喜之日。

　　真炎完全生成，又借助天时地利，强悍地渡过了诡异雷劫。

　　但是黑龙真炎没有想到的是，自己出世，居然天怒人怨，除了天劫之外，居然还有人祸。

　　孙豪孙沉香就是自己的火生绊脚石！

　　眼看这小子的灵宠大面积吞食了自己的天道奖励，黑龙真炎彻底怒了。

　　顾不得自身真火还没能完全稳固，也顾不得天劫之后，自己的实力还没有完全恢复，黑龙真炎本体之上，一条迷你小龙猛地一昂头，对准孙豪张嘴一喷。

　　黑龙真炎三朵分叉中的一朵，猛地冲了出来，金色的火焰呼啦一声，冲孙豪扑了过来。

　　同时，金色焰火轻巧地一闪身躯，继续锲而不舍地向高空冲了上去。

　　就算是勃然而怒，也不能忘记正事，对自己的火焰有着十足信心的真炎，相信火焰能拦住孙豪，试图冲上半空去收获天降甘露。

　　话说，他的天道大劫显得很是邪性。

　　大劫的难度很大，天降甘露数量也就很多。

　　按照道理，他渡劫之后，天降甘露应该不被人拦截地从天而降，落在他身上才是。

　　但邪性的是，这天道甘露居然被孙豪的灵宠小火鼠给拦在了空中不再下降。

　　逼使他往上冲。

　　暂时没想明白为何如此，但黑龙真炎却感觉到了丝丝不妥。

　　金色的火焰灵性十足，给孙豪热力蓬勃的感觉，好似游龙一般，凝而不散，狂冲而来。

　　孙豪的斗天棍一点，点向了金焰龙头。

　　噗的一声轻响，斗天棍点中了金焰。

　　强烈的斗战之势，斗天棍强大的冲劲，强势地破开了金焰，金焰的龙头好似是被瞬间击破了一般，空中溅落朵朵火花。

　　但是，更多的金焰却依然顺着斗天棍的两边，快速向上蔓延而来，冲向持棍者孙豪。

　　孙豪的斗天棍强势点破了龙形金焰，但是，如同破翠竹一般，斗天棍在金焰之中，强势挺进，而被破开的金焰，却又从两边，冲向了孙豪。

　　并且，速度极快地，瞬间将持棍者孙豪，淹没在了金色的火焰之中。

　　呼啦啦，呼啦啦在空中熊熊燃烧。

　　此时，真炎本体已经冲出了白云，飞速向黑色的云团冲了过去。

　　而此时，被斗天棍震散掉落在大海之中的金焰火星，在巨大的海面上，熊熊燃烧起来，火焰滔天，连绵开来。

　　看着这大火，龙家幸存修士也好，风云修士也好，都不由胆战心惊。

　　幸好黑龙渡劫并和孙豪大战都在双方正中海面上空，要不然，被这金焰沾上，绝对不会是什么好事。

　　风云修士有点心惊地看着海面大火，看向空中，被金焰包裹的，依然是持棍形态的孙豪，心头却在祈祷沉香大人能够没事。

　　火焰之中，孙豪依然威风凛凛。

　　斗天棍上，战天斗地的气势还在，金焰虽然神奇，却靠近不得斗天棍，如同一层外膜一般，金焰缠在了斗天棍棍芒的外围，呼呼燃烧。

　　而孙豪本体之上，几个烈火神盾飞速顶了起来。

　　孙豪也想试试金焰的威能。

　　烈火神盾出体，基本没有任何阻扰效果的，马上被金焰同化掉，金焰毫不停留地向孙豪冲了过来。

　　不过孙豪此时手持斗天棍，身上有着凛然斗志，这斗志好像一层保护膜一般，让金焰冲来的速度一缓。

　　气势居然也有一定的防御效果。

　　孙豪脸上微微一笑，神识一振，护体神罡覆盖在了身体之上，然后，小火苗飘逸而出，均匀地分布在了护体神罡之外。

　　一层神罡，一层小火苗，瞬息功夫，孙豪已经布设了两层防御，然后轻轻一震身躯，斗天棍上，气势一敛。

　　金焰顿时气势大涨，扑在了孙豪的身上。

　　空中，包裹住孙豪的人形火焰，顿时大火熊熊地燃烧起来。

　　而此时，黑龙真炎终于摆脱了孙豪，飞快地冲向了高空黑云。

　　他已经看到，小火虽然吞了不少天降甘露，但估计是这甘露消化并不是很快的缘故，黑云之上，依然有不少甘露遗存。

　　貌似一声欢呼，金焰上，火焰呼的一声，涨起老高，然后二话不说，向甘露之中冲了过去。

　　小火并没有拦截金焰。

　　金焰一下子冲进了甘露之中，如同久旱遇甘霖一般，开始鲸吞海吸。

　　只是，真炎有所不知的是，这些甘露还真是小火留给他的。

　　天道大劫本来就是小火和真炎两者共同劫难合二为一而成，甘霖的数量自然也就十分充沛。

　　小火先下手为强，吞掉了其中的七成，然后发现，再吞貌似跟喝海水没什么两样了。

　　她已经占到了巨大的便宜，吞掉了很多原本属于真炎的份额，已经饱和了。

　　于是心中说道：“哥，这甘露对我失效了。”

　　那时，孙豪正手持斗天棍，拦截真炎，而真炎正勃然大怒，爆发真炎一击。

　　于是孙豪顺水推舟，让真炎突了出去，而他自己却好像被金焰围困了一般，开始试探金焰的能力。

　　孙豪早在心中拟定了作战计划，并又布置在空中等着真炎，在小火吸收到了足够饱和的甘露之后，孙豪却也并不阻止真炎吸取甘露强化自身，毕竟，一旦真炎被孙豪所擒，那么现在真炎吸取的甘露实际上就是在为孙豪的修炼打基础。

　　当然，前提是孙豪必须有实力擒拿真炎。

　　真炎不会想到，自己已经在孙豪的层层算计之中，现在，他正忙于强化自身。

　　真炎飞快地在甘露中游走，有种很畅快的感觉。

　　同时心中，也有着浓浓的不甘。

　　自己的天降甘露，十成中有六七成被那小火鼠给吞了去，真是是可忍孰不可忍。

　　等甘露消化完成，老子一定要将小贼和他的灵兽化为飞灰，尸骨无存。

　　孙豪连同他那把奇怪的金棍都被自己的本命真火笼罩其中，燃烧不休，就算能挡住，也绝对挡不住多久。

　　天劫甘露飞快地流入真炎之中，真炎感觉自己越发的通透，感觉这天道奖励就像薪柴或许是桐油一般，让自己燃烧得更加旺盛了。

　　最后一滴甘露吸取而来，真炎有着意犹未尽的感觉。

　　心中浓浓的不甘，不爽。

　　呼啦燃烧了几下，真炎空中一闪，扑向了小火。

　　小火眨巴着一双小眼睛，貌似很是无辜。

　　看到真炎气势汹汹地对自己扑来，情不自禁地，本能地张嘴一吞。

　　真炎火焰熊熊焰体上，一条迷你小龙的脸上露出了丝丝不屑，吞天再厉害，要想越级吞掉自己，却是不可能，就算吞了，自己也能烧穿她的空间胃，让她知道，东西是不能乱吞的。

　　但是，吞天毕竟是吞天，虽然不能直接吞黑龙真炎下肚，但不可避免地，小火张嘴这一下，空中出现了短暂的停顿状态。

　　真炎只觉得自己的焰体在空中稍稍一僵，被定了那么一下。

　　按道理，这种定格时间非常短暂，连一息时间都不到，对真炎应该形不成什么威慑。

　　但是，刚刚从定身状态之中苏醒过来的真炎，却突然惊骇地发现，自己的正上空，出现了一面金色的圆盘，圆盘滴溜溜转动，向自己的真炎本体上，不停洒落金光。

　　这金光，有着一种让他为之心惊的摄入能量，感觉很不好。

　　陷入金光之中，真炎好像入陷泥潭，有点冲不动的感觉。

　　这是什么盘子？

　　黑龙真炎金光大作，本体熊熊燃烧，奋起而逃，试图从圆盘金光之中逃逸而出。

　　一根棍子，突然从后面冲了过来。

　　噗的一声，棍子准确无误地，点在了真炎本体，那条迷你小龙的龙头之上。

　　“嗷呜”，天空之上，真炎爆发出一声惊天惨嚎，紧接着，传来黑龙盘的怒骂声：“该死的小贼，你又偷袭本座，啊……本座跟你拼了……”


第1123章 功亏一篑

　　实力到了一定境界，一修之力，足以毁天灭地。

　　这也是修士世界充满魅力，让人向往的根本所在。

　　跟随孙豪征讨南洋，一路杀将过来，修士们的心头感官在不停的变化。

　　想当初，孙豪初临风云号时，很多修士并不看好孙豪，对孙豪的实力也充满怀疑，哪怕孙豪一支穿云箭招来千军万马，这千军万马之中，也只有那些骨干修士对孙豪充满了信心。

　　但是，加入风云号之后，修士们见证了一个又一个奇迹，见证了真正的传奇崛起。

　　先是无与伦比的海船战阵之术。

　　旋橹飞天，那种整支船队整体飞天旋橹，飞压而下的狂暴气势，让修士们感到了孙豪那无与伦比的战阵之力。

　　那时，修士们心想，如有孙豪统领船队，南洋之中，哪里不能去的？

　　然后，他们发现，貌似少年的孙豪，居然是元婴大能真君。

　　更厉害的是，孙豪以弱冠之外貌，居然能力克两大元婴中期真君，持棍而立，恍然如若战神临世，冰火岛大战，一棍而出，点中固班额头，生生击杀了一名元婴中期真君。

　　要知道，这可是南洋之中，极为罕见的元婴真君大战，更几乎是南洋历史上没有出现过的，越级而战，真君初期大能斩杀中期大能的逆杀大事件。

　　那时开始，整个风云号船队就开始跟老一辈修士一般，开始极度崇拜孙豪。

　　然后，孙豪表现出无与伦比的追踪实力，把为祸南洋，极为善于隐匿的海盗们，一锅给端了。

　　不少小势力修士，不少凡人海盗，已经悄然立起了孙豪的功德排位。

　　肃清南洋，万家生佛。

　　再然后，孙豪带领船队，杀到了黑龙海域深处，征讨居心叵测的龙家。

　　不管孙豪是什么理由征讨龙家，但是，尾随者不少。

　　尤其是冰火岛修士，更是乐见其成。

　　在黑龙海域，大家见识了诡异的赤潮，见识到了庞大的白骨龙船。

　　更是亲眼目睹了恐怖的黑龙复生，天地大劫。

　　说实话，短短一年多的时间，很多修士见识了一辈子都难以消化的太多太多高端修士经历的场景。

　　一辈子也难以忘怀。

　　最后，黑龙复生，化为金色火焰。

　　不可抵挡的高温，连海水都能燃烧的金色火焰，船队不得不退避三舍。

　　而这火焰将沉香大人重重包裹其中。

　　就在大家为沉香大人担心，心中发急，感到很不妙的时候。

　　就在大家看着那朵诡异的金焰吸收了朵朵黑云，冲向无辜的小火鼠的时候。

　　大家再度见证了奇迹，看到了传奇的一幕。

　　当然，也不是所有修士都在为孙豪担心，风云号老修士甚至是不少聪明的修士，都知道，火焰之中的孙豪应该问题不是很大，原因自然是龙船船头，绝世大美女和八臂小童子此时双双挺立船头，没有丝毫动手的打算。

　　很显然，沉香被困，并无大碍。

　　事实果然如此。

　　金焰冲出，小火鼠张嘴的同时，一个金光闪闪的盘子从天而降，好像等候多时一般，罩在了金焰的正上空。

　　而原本被火焰所困的沉香大人，突然长身而起，身上火焰好似是万流归宗一般，纷纷涌进了他体内。

　　大步一跨，手提斗天棍冲天而起，一棍子，准确无误地点中了真炎本体。

　　这一棍子，应该点得很实在，点得真炎很痛很痛。

　　真炎爆发了惊天惨嚎，叫声之惨，让旁观修士们都在心中发憷，感到那是真的痛了。

　　黑龙真炎，浴雷而生。

　　雷劫过猛，甘露又被夺，实力大损之下，被孙豪的补天盘罩个正着，又被孙豪的斗天棍点中了本体，顿时遭受重创。

　　大怒之下，真炎小龙一摆龙头，两道光点，从真炎之中甩了出来。

　　加强版的龙炎极光，足以洞穿一切，他就不信孙豪也能挡得住。

　　极光飞射而来，速度之快，肉眼难见。

　　孙豪一脸凝重，手中斗天棍一横。

　　噗的一声，一道极光射中了斗天棍。

　　斗天棍果然不负孙豪所望的，稍稍晃了几晃，棍子被极光冲击得向后一扬，但却安然无恙地接了下来。

　　另一道极光却不等孙豪躲闪，扑的一声，射中了孙豪的左肩。

　　孙豪一声闷哼，左肩上，出现一个拇指大小的透明空洞，空洞边缘，熊熊金焰飞快地向孙豪身上烧了过来，呼啦一声，孙豪全身又被熊熊大火湮灭。

　　再度化成了一个火人，孙豪手提斗天棍不停飞退。

　　黑龙真炎，实力果然强悍，哪怕是受到孙豪一连串打击，但依然保持了极强的战斗力。

　　龙炎极光不仅仅伤到了孙豪，而且开始燃烧孙豪的肉身。

　　被洞穿的小孔四周更是被烧焦，孙豪却是别想短时间内恢复。

　　真炎小龙又在摆头，孙豪不得不急速飞退。

　　真要是被龙炎极光洞穿要害，孙豪也不会太好受，距离远一点，腾挪的空间更大。

　　小火苗从心脏之中冲了出来，燚神诀驱动，身上的大火好像万流归宗一般，纷纷冲进了小火苗之中，当孙豪再度持棍挺立空中之时，身上的大火已经完全消失。

　　左肩空洞之中，小火苗正在熊熊燃烧，不断吸收着伤口附近那些残余的，依然在破坏孙豪肉身的金色极光。

　　真炎在补天盘下，稍稍一顿，黑龙盘惊怒的声音传了出来：“该死，孙豪，你这是什么怪火，居然能吸收本座源火？”

　　他一直不明白为何孙豪会从自己的金焰之中突围而出，并一棍子点中自己的本体。

　　现在，看到孙豪伤口处的小火苗，他明白过来。

　　而且，本能地，他对孙豪的小火苗产生了两种复杂的情绪，渴望和忌惮。

　　一种遇见了同类灵火，吞噬了就会有极大裨益的渴望，而同时，也有种被同类盯上，对自己虎视眈眈的忌惮感觉。

　　补天盘金光牢牢罩在真炎上空，孙豪一边驱动小火苗治疗自身伤势，嘴里一边清淡地说道：“盘前辈，此乃孙豪炼成的本命心火，燚神炎，还请前辈赐教。”

　　燚神炎？

　　黑龙真炎心头猛地一振，心中感到了严重的不安。

　　身为天地灵火，本能地，对不少灵火都有感应，也本能地知道不少灵火，对排位在自己之上的灵火更是有着天生的挑战情绪。

　　只不过，身为天地灵火，黑龙真炎也知道自己遇见的麻烦大了。

　　燚神炎不在天地灵火之列，但是，他娘的，天地灵火遇见这人族祖火，无不恼火无比。

　　人族祖火，那就是吞灭天地灵火的大杀器。

　　这孙豪孙沉香的身上居然有燚神炎传承，顿时，万年成精的黑龙真炎想明白了两件事。

　　一件就是孙豪可能早就看穿了自己的本体，当年被偷走龙角和龙炎，绝对是刻意而为，而现在孙豪能不惧自己的神炎，也是这燚神炎的功劳。

　　第二件就比较要命了，孙豪之所以攻击龙家，屡次破坏自己的好事，很可能真正的目标却是自己，现在，孙豪拿奇怪的盘子牵制自己，其用意已经昭然若揭。

　　黑龙真炎的心中，涌起强烈至极的危机感。

　　这孙豪孙沉香，绝对居心叵测。

　　自己设计千万年，算计龙家，现世报来得如此之快。

　　自己绝对被孙豪算计了。

　　心思飞转，金焰之中，传出龙盘一声惊天咆哮：“小贼，想算计爷爷，没门儿，老子不跟你斗了，走了……”

　　金焰三朵焰火猛地一收，整个焰火化为一条小龙，身躯一摆，居然生生摆脱了补天盘金光的束缚，飞速地冲了出来。

　　今日实力大损，不利战斗，虽然心有不甘，但龙盘还是选择了脱困而出，落荒而逃。

　　留得青山在不愁没火烧，日后再来跟小贼沉香算账。

　　沉香的盘子虽然诡异，却是拦不住自己的。

　　金焰回收，化为龙形，龙盘突然加速，从补天盘的金光之中，冲了出来。

　　孙豪神识飞速催动，试图让补天盘化为须弥凝空塔镇压金焰，但是金焰速度极快地，在补天盘金光照射之前，向远方逃逸而去，眼看就追之不及了。

　　孙豪心中一叹。

　　功亏一篑吗？


第1124章 无情镇压

　　所谓人算不如天算。

　　孙豪算计再好，也算不准黑龙盘的真正实力。

　　虽然孙豪千方百计削弱了龙盘的实力，并且将其罩在了补天盘之下，但是，没等孙豪完全驱动须弥凝空塔镇压，龙盘已经提前一步，逃逸而出。

　　逃逸速度奇快无比，眼看孙豪的须弥凝空塔金光追之不及，孙豪马上就要功亏一篑。

　　龙盘怨恨的声音，遥遥传来：“小贼孙豪，老子一生一世，跟你没完，你等着，老子会回来找你的……”

　　小龙呼啦呼啦急速逃逸。

　　突然，莫名其妙地，逃逸的龙体空中一倒，好像在空中倒过来了，肚皮向上。

　　然后，嘴里还在哇哇大叫的龙盘惊骇莫名地发现，自己居然速度奇快地，重新向孙豪飞了回去。

　　心有不甘的龙盘拼命向背后逃逸，但是结果却是越来越快似地冲向了孙豪。

　　孙豪前方的天空之上，洛魅不知何时，等在了那里，正双手叉腰，站立空中，嘴里咯咯娇笑：“倒了，倒了……”

　　孙豪看到洛魅，再看到倒飞而回的龙盘，不由心中一动，想起了昔日葬天墟内的最后关头，自己等人看到洛魅之前，正是出现在了如此诡异的倒立空间之中。

　　现在，稍稍感受，孙豪能够感受得到，洛魅好像施展了一种秘术，让前方空间颠倒了过来。

　　原本这秘术应该对龙盘和自己这等修士的影响不大。

　　但是仓促逃逸的龙盘一个不察，居然中术，惊惶之下，给生生倒了回来。

　　心中大喜过望，神识一动，补天盘上，出现一座雄伟的，足有百丈之高的宝塔虚影，金光一闪，将龙盘罩在了其中。

　　得到洛魅之助，孙豪终于是有了足够的时间，完全驱动了须弥凝空塔的镇字诀。

　　嘴里一声暴喝：“镇。”

　　空中，出现一枚巨大的镇字，顺着须弥凝空塔的金光，罩在了龙盘的龙形身躯之上。

　　倒飞而回的龙盘还没完全弄明白是怎么回事。

　　已经发现自己被牢牢地镇压在了一尊巨大的，威严的宝塔之下，而整个火焰龙躯更是被完全束缚住了，丝毫动弹不得。

　　自己的正上空，一个巨大的镇字压了下来。

　　轰的一声，镇字落了下来，正中龙盘龙角正中，额头之上，如同符纸帖在其上。

　　龙盘身躯微微一震，然后就定在了须弥凝空塔底部，动弹不得。

　　孙豪脸上露出了淡淡的笑容，心中对洛魅说道：“谢谢魅儿，要不是魅儿及时出手，说不定就让他给逃了。”

　　洛魅的声音传了过来：“咯咯咯，不是主人你让我提前拦住这个方向，阻止这家伙逃生的吗？魅儿自然想到了颠倒众生之术，咯咯，这条龙儿急于逃逸，还真的中招了。”

　　听到洛魅的话，孙豪心中微微一愣，不由说道：“魅儿，不是你主动拦截的吗？”

　　洛魅莫名其妙地声音传了过来：“不是主人你传音让我拦的吗？”

　　孙豪心中却是充满了疑惑，实话说，他真的没有想到龙盘会逃逸，也并没有想到需要拦住这个方向。

　　更没有传音让洛魅去拦。

　　但洛魅居然收到了自己的传音。

　　这事好像透出丝丝诡异。

　　好像就是有人在暗中帮助自己一般，只是，会是谁呢？不说其他，就说眼力，这人怕是就在自己之上了。

　　下方船队之中，有高人隐藏吗？

　　空中，孙豪微微摇头，不打算深究这个问题，飞快地说了一声：“无论如何，还是得谢谢魅儿，有魅儿帮忙，我终于困住了这团真火。”

　　洛魅咯咯笑了起来：“我这颠倒众生秘术，也只能出其不意，能不能拿下这条小龙，还得主人大展神威。”

　　孙豪点点头，看向了被自己本命法宝须弥凝空塔镇压当场的龙形真火。

　　历经大战，终于是困住了这团真火。

　　被镇当场，动弹不得，龙盘惊骇之余，倒也豁出去了，嘴里嗡嗡说道：“小贼沉香，算你狠，老子被你压制住了，不过，你也别得意得太早，要想吃下本座，不知你有没有那个本事。”

　　龙盘觉得，孙豪的目的可能还是自己本体神炎，那么孙豪就不可能真正动手，将自己的本体寂灭打杀，而是会千方百计炼化自己的本体。

　　也就是说，只要自己扛得住燚神炎的炼化，事情就还有丝丝转机。

　　孙豪也知道，就算自己有燚神炎这一大杀器，估计短时间内很难炼化黑龙真炎，更大的可能就是没等自己炼化这朵神炎，须弥凝空塔的镇压失效，真炎再度脱困逃逸。

　　而且，就目前来说，孙豪炼化神炎，完成自己三味元婴火的第二味药，却也为时过早。

　　第二味药，最好的炼化时间却是孙豪晋级元婴中期以后。

　　所以，孙豪拿须弥凝空塔镇压黑龙真炎，却是另有打算。

　　脸上有着淡淡笑容，孙豪不急不忙盘膝坐在了须弥凝空塔下，手中一个法诀捏出，打向了游龙真炎。

　　天空之中，大战终于落下了帷幕，最终，沉香大人再度亮出了一尊奇异的宝塔，将那条龙形火焰，镇压在天空之下。

　　而且，看沉香大人的样子，正在设法对付被镇压的龙形真炎。

　　风云号上，喻不欲挥动了沉香战旗，朗声大喝：“风云，出击，全歼龙家……”

　　船阵之中，号角声起。

　　修士们齐齐振奋精神，向依然有白云缭绕的白骨龙船上冲杀而去。

　　洛魅和小章直立空中，一左一右，站在孙豪不远处，却并未参战。

　　实际上，龙家实力大损，士气更是跌落低谷。

　　风云船队冲过来的时候，龙家船阵根本就没有接战，三艘顶级大海船带头，不少海船从白云之中冲了出来，飞快地四散逃逸。

　　喻不欲率领船队急追而出，海面上，杀声震天。

　　而孙豪和龙形真炎这里，却安静下来。

　　孙豪施展秘术，打在龙形真炎本体之上。

　　龙盘不敢大意，紧紧收缩本体，凝神而待，严防死守，试图为自己博取一线生机。

　　黑龙真炎化身龙形，现在炼化的时机并不成熟，也不够时间炼化，孙豪的打算却是将黑龙真炎的神魂和本体火焰剥离开来，将其本体彻底打成一团灵火，以供自己日后慢慢炼化。

　　孙豪秘术催动，龙盘马上感受到神魂之中的丝丝颤动，而且，马上也明白了孙豪的打算。

　　孙豪秘术剥离，龙盘严防死守。

　　孙豪盘膝而坐，跟龙盘形成了僵持。

　　龙盘历经千万年演化，本身又是真龙真火为源泉，刚刚又浴雷而生，根基十分牢固。

　　孙豪不断施展吸魂术，试图剥离龙盘神魂，将其神魂打成魂珠，但是，却无奈发现这难度不小。

　　龙盘的神魂跟本体溶为一体，却是跟灵兽没有两样，吸魂术虽然神奇，但要想生生把一个活灵兽的神魂吸取出来，却也相当不易。

　　半日之后，孙豪寸功未进。

　　龙盘的神魂纹丝不动。

　　感受到孙豪对自己的神魂影响并不致命，龙盘心中稍松，哈哈大笑，开始冷嘲热讽：“孙豪小贼，你这一招对我作用不大，坐等你的镇法失效，你的恩情，我牢记心中，日后必有厚报。”

　　他对孙豪的仇恨，可是累积到了顶点，一旦实力恢复，会第一时间找到孙豪，报仇雪恨。

　　孙豪脸上始终有着淡淡笑容，丝毫不为所动。

　　吸魂术效果不大的根本原因，很可能还是龙盘的实力依然还在，神魂依然健旺，如果保持现状，孙豪倒的确是很难将其神魂从本体之中剥离出来。

　　不过，既然龙盘被镇在须弥凝空塔下，孙豪有的是时间，有的是办法炮制他。

　　龙盘说话之后，孙豪也淡淡地说道：“前辈别急，沉香此塔，足以镇压前辈一月有余，有的是时间跟前辈周旋，前辈稍安勿躁，沉香正在想办法……”

　　孙豪却是没说假话，当年，孙豪刚刚炼成须弥凝空塔的时候，修为远远不及现在的时候，青老就说过，须弥凝空塔的镇字诀，足以镇压仙班修士，也就是自己的外祖天狼真君一月有余。

　　现在，孙豪实力大增，镇压龙盘一个月，更是不在话下。


第1125章 真炎之殇

　　龙盘的心中，顿时涌起很不好的感觉。

　　这小子，一脸笑容，但说出的话，却毫不含糊，这样的修士，恐怕才是真正杀人不见血的狠辣之辈。

　　黑龙真炎神魂难以剥离的根本原因，在于他的状态还很好。

　　虽然被镇压当场，但是实力依然还在。

　　这是孙豪吸魂术不能建功的根本原因。

　　既然如此，那么简单，先想办法大幅度削弱黑龙真炎的神魂强度，至少也要让他的神魂疲惫不堪，然后再动手。

　　又思考了一番，孙豪仔细回想自己一些针对神魂的攻击招式，开始在心中酝酿方案。

　　黑龙真炎看到孙豪在思考酝酿，心中打鼓，嘴里早絮絮叨叨地开骂了，只希望能分散一点孙豪的注意力。

　　现在的黑龙真炎，如同砧板上的鱼儿，除了祈祷孙豪没有太多炮制自己的办法之外，别无他法。

　　天地异物出世，经常会经历天灾人祸才能真正地立足于世。

　　现在，黑龙真炎已经把孙豪当成了自己出世最大的祸患，只希望自己能渡过此劫。

　　孙豪想了许久，脸上浮现出淡淡笑容。

　　手腕一振，斗天棍出现在了手中。

　　论及对付神魂，孙豪觉得，当日如同定海神针一般插在自己识海深处的斗天棍应该会相当厉害。

　　当日，孙豪没有炼化斗天棍的时候，神魂如同被挣扎，死死被封镇，动弹不得，而自己最好的几个朋友，剑百锻、独玖就是在自己状态不好，神识被封的时候，纷纷战死在了葬天墟内。

　　手持斗天棍，孙豪心有所感，不由想起了那些逝去的朋友，轻轻抚摸着棍子，悠悠一叹。

　　龙盘见孙豪拿出了斗天棍，感受到棍子上的凛然斗志，不由哇哇大叫起来：“孙豪，沉香，你可不能拿这棍子再捅我了，再捅几次，我的本体会大损特损，到时候，就算剥离神魂，你也得不到多少本源真火……”

　　他可是知道，孙豪这根棍子很厉害，以他现在的状态，还真的经不起无休止的捅击。

　　孙豪微微一笑：“前辈稍安勿躁，沉香知道该怎么做的。”

　　龙盘破口大骂：“孙豪，你他娘太阴损了，明明在想办法折磨老子，居然还笑得如此自然，娘的，老子怎么会惹上你这么个狠人……”

　　孙豪没理他，神识一动，沉入元婴之中，用心感受斗天棍，心中说道：“小点，小点……”

　　修士炼化的本命法宝往往会有一些变化能力，但通常情况下，本命法宝的构造，大小是很难变化的，但是等级越高的法宝，能力越强的法宝，往往就有一些奇特神通，比如孙豪的须弥凝空塔，就可以变化迷你小塔，也能变幻现在这种百丈高的巨大塔体。

　　斗天棍的等级未知，来历更是成谜，但是不可否认的是，斗天棍的强悍，绝对不在须弥凝空塔之下。

　　孙豪倒是觉得，这斗天棍应该具备一定的变化能力。

　　是与不是，一试便知。

　　元婴之中，孙豪给手中的斗天棍传递出“小点、小点”的意念要求。

　　然后，眼中一亮地发现，手中的斗天棍真的变小了。

　　缩小一圈，变短一截。

　　孙豪心中一喜，不停说道：“小，小，再小，再小……”

　　手中斗天棍应声而变，不断缩了回来，越变越小。

　　就连黑龙真炎龙盘，此时也忘了咒骂孙豪，有点目瞪口呆地看着孙豪手中，飞速变小的斗天棍。

　　这棍子，好神奇。

　　修士的本命法宝还能如此变化的吗？

　　还有就是，小贼的本命法宝到底是空中这尊神塔呢？还是他手中这根奇特的棍子呢？

　　怎么感觉两个都像，而且两个都是那么的厉害。

　　实话说，要不是这两样法宝，他龙盘不会像现在这般被镇压当场，动弹不得。

　　现在，孙豪把棍子变成牙签大小准备干嘛？

　　孙豪一连串“小小小”之后，发现手中的斗天棍已经达到了自己理想的状态。

　　此时的斗天棍，已经变成了一根粗壮的牙签，如同一根大号的绣花针，捏在了孙豪的手中。

　　招招手，孙豪对洛魅叫道：“魅儿，你的女红不错，跟我说说，这女红需要注意一些什么样的技巧？”

　　洛魅一脸意外地看向孙豪，咯咯笑了起来：“主人，魅儿的女红可是炼制皮甲的无上技艺，但是，却不能针对修士神魂。”

　　龙盘微微一怔，然后哈哈大笑起来。

　　孙豪笑着说道：“魅儿但说无妨，女红拿针，该怎么运劲着力，都有哪些注意事项。”

　　不请教不行，孙豪手拿绣花针一般的斗天棍，顿时不知道该怎么使劲了，如若一棍太猛，真正地伤到了黑龙真炎真火本源，可不得了。

　　洛魅见孙豪再度发问，却是知道孙豪真的需要女红发力技巧，咯咯笑着说道：“女红之中，有刺绣一说，刺绣刺绣，最重一个刺字，主人，你大拇指和食指拿住针的后部尾端，提针而起，灌注真元，微微一搓，细针就会旋转，连搓，连搓……”

　　在洛魅的指导之下，孙豪手指真元搓动，斗天棍所化细针越转越快。

　　龙盘看到已经化为一团金色光影的细针，心中涌起很不好的感觉。

　　洛魅嘴里夸了孙豪一句：“主人就是厉害，什么东西都是一学就会，如若主人需要，魅儿愿意教主人如何炼制绝世皮甲……”

　　孙豪一想自己手拿细针炼制皮甲的场景，就不由心头发笑，淡笑摇头：“那还是算了，我只需要知道运针之法即可，沉香的皮甲，有魅儿炼制就行了。”

　　洛魅突然想到，自己还真的忘了给孙豪也炼制一件恐皮法衣了，顿时眉飞色舞地说道：“好呢，我一有空马上就帮主人炼制皮甲，等着，我绝对绝对给主人你炼制一件，惊天动地的绝品皮甲。”

　　孙豪微微一笑：“多谢魅儿，魅儿有心了。”

　　洛魅被收进须弥凝空塔之后，因为被萨摩所伤，缺了部分神魂，性格大变，再加上跟随孙豪出来葬天墟，也算是另类地得到了自由，感觉不错，却是逐渐真正地融入了孙豪的集体之中。

　　现在提出要帮孙豪炼制皮甲，孙豪自然也不会损伤她的积极性，而且，孙豪也对她的皮甲充满了期待。

　　此时，洛魅看着孙豪手中越转越快的细针，开口说道：“主人，目视前方，找准目标，屈中指，弹……”

　　孙豪按照洛魅的说法，看准黑龙真炎龙形身体的逆鳞处，猛地一弹中指，弹在了高速旋转的斗天棍底部。

　　细针一般的斗天棍一闪，飞射而出。

　　龙盘心惊胆战，拼命地想扭动身躯，但是被死死镇压，动弹不得。

　　噗的一声，斗天棍所化细针从黑龙真炎的逆鳞处一穿而过。

　　黑龙真炎的龙形之躯，猛烈地颤抖起来，天空之中，传来了龙盘惊天动地的“嗷呜”惨叫。

　　叫声远远传开。

　　大小海船上的修士们，只觉得一阵胆战心惊，心头涌起阵阵惊秫。

　　那黑龙，又被沉香大人虐打了。

　　叫得是多么的凄惨。

　　痛入灵魂深处是什么滋味，今天龙盘有了深刻的体会，那种痛，让他拼命地想扭动身体予以缓解，但是偏偏，他的身体被镇住动不了。

　　他也拼命地想扭动神魂去想其他的事予以缓解，但是，他的神魂也好像被封镇了，只能生生忍受无边的痛楚。

　　孙豪一伸手，斗天棍穿透了龙盘的火焰身躯，飞了回来，两指一搓，斗天棍再度旋转起来，脸上依然有着淡然笑容，孙豪轻轻说道：“前辈稍安勿躁，我们继续。”

　　痛入神魂，痛入骨髓。

　　但是龙盘知道，自己只能忍。

　　如若自己忍不住，那么等待自己的，恐怕就是神魂被剥离的无底深渊。

　　天空之中，龙盘的惊天惨叫声，不时传来。

　　海面上，修士们面面相觑。

　　修士一生，会经历许多许多。

　　但像这次，亲眼目睹了黑龙的强悍，然后，再亲耳听到黑龙的凄厉惨叫，这种感受，还真是百味杂陈。

　　孙豪的手段可能很恶劣，修士们也隐约同情黑龙，但是，也并没有修士反感孙豪，更别提帮黑龙求情了。

　　成王败寇，如此而已。

　　而且，沉香大人可能也只有这种办法，才能真正除去黑龙。

　　如若黑龙真的逃脱生天，说不定日后，大家就会遭受灭顶之灾。

　　却是不能心慈手软。

　　黑龙的凄惨叫声，传遍了黑龙海域的上空，久久回荡。

　　这就是修士世界。


第1126章 阴死木炭

　　望天上云卷云舒，听黑龙哀哀声怨。

　　很多修士都产生一种仙道无情，人间险恶之感。

　　哪怕是黑龙这般存在，也落得如此下场，正是世事难料，仙道艰险。

　　连续四五日，黑龙每隔一段时间，就凄厉惨叫一次。

　　话说，就连素来胆大的洛魅，好像也回想起什么不爽的经历，跑回须弥凝空塔内休息去了。

　　她也是怕了。

　　更是庆幸自己没有真正惹恼自己这位看似一脸笑容，人畜无害的小祖宗，要不然，那凄惨无比的黑龙，就是自己的榜样，小心肝怕怕中。

　　孙豪不为所动，连续炮制三天三夜。

　　每一次，孙豪都把分寸掌握得极好，细针过去，产生极为强烈的穿透感，但斗天棍的威能却敛而不发，穿而不爆，让黑龙真炎极为难受，但又不伤及其本源。

　　三日之后。

　　感知之中，饱受折磨的黑龙真炎神魂已经虚弱了许多，就连咒骂孙豪，也已经没有了多少气力。

　　孙豪将斗天棍往耳朵里边暂时一塞，然后，再度驱动了吸魂术。

　　看孙豪收起了那根细针，龙盘心中稍稍一松。

　　然后心惊胆战地感知到，孙豪再度开始剥离自己的神魂，勉强固守心神，但是却又豁然发现，经历了细针的穿透刺击之后，自己的心神好像被穿出了一个个细孔一般，跟本体的结合并不是特别牢固了。

　　龙盘心惊胆战。

　　孙豪的脸上却浮现出淡淡的笑容，果然见效了。

　　历经斗天棍的穿透，黑龙真炎的神魂果然大幅度被削弱，孙豪秘术催动之后，龙形的黑龙真炎开始出现龙体不稳的现象。

　　一条龙形影子好像要被孙豪吸取出来一般，若有若无地出现在真炎表面。

　　而黑龙真炎本体，却开始变化成为三朵金焰的本体形状。

　　一通吸魂术下来，龙形神魂几次差点被生生吸取而出，但最终，还是在龙盘顽强的坚持之下，留在了本体之中。

　　龙盘谋划千年，意志坚定，却是不会轻易就范认输。

　　居然死守不动，不到最后一刻，绝不轻易放弃。

　　孙豪的脸上露出淡淡笑容，嘴里轻声说道：“前辈得罪了，沉香会继续穿透前辈神魂，直至能彻底将前辈剥离出来为止。”

　　说完，手一掏，从耳朵之中取出了针状斗天棍，两指一搓，斗天棍再度旋转开来。

　　龙盘看着孙豪手中的斗天棍，心中一惨。

　　心中却是知道，自己怕是再也坚持不了几天，如若孙豪没有说谎，这镇字真能镇压自己个把月，不，哪怕只是十天，就算自己再坚持，估计最终的结果，都会被生生剥离。

　　想起了当初自己刚刚见到孙豪的时候，那时的自己，打杀四方，生生逼迫得孙豪几个同伴自爆，方才被孙豪坏了好事。

　　可是现在，自己居然如同笼中之鸟，砧板上的鱼儿，任凭孙豪鱼肉而无可奈何，时也命也。

　　悠然一叹，龙盘的语气之中，充满了萧瑟，再也没有先前的张狂：“沉香，龙盘何罪，竟被你如此虐待。”

　　孙豪脸上一正，回了一句：“龙家何罪？万俟家儿郎何罪？冰火岛何罪？前辈为了大道机缘，沉香也是为了大道机缘。”

　　龙盘沉默了一下，然后说道：“沉香，不用拿针扎我了，我让你吸出就是，不过，反正那也花不了几个时间，沉香，龙盘有几个问题问你，希望你能如实告知。”

　　孙豪手中一顿，斗天棍停止了旋转，嘴里淡淡说道：“问吧。”

　　龙盘说道：“敢问沉香，什么时候看穿本座本体？”

　　孙豪：“刚刚见面就看出来了。”

　　龙盘说了一句：“果然如此。”

　　然后，龙盘又问道：“白骨龙船可是你动的手脚？”

　　孙豪笑笑说道：“前辈明知道是我动的手脚，还不是吞了不法道友。”

　　龙盘叹气说道：“那也是没办法，龙盘大劫来临，只能千方百计增强实力，一抗天劫，可没想到，天劫我是渡了过去，但你这人祸，却是过不去了。”

　　孙豪悠然说道：“前辈为了降生世间，多方谋划，造下无尽杀戮，天网恢恢疏而不漏，沉香不过是应劫而来。”

　　龙盘说了一句：“那倒也是”，然后又问道：“那么沉香，你能说说我的天劫为何如此超越常规吗？如若不是我这天劫威力太强，我的损耗太大，沉香却也不能如此轻易镇压于我。”

　　孙豪摸摸肩头小火，笑着说道：“前辈降生之劫，融合了小火的元婴之劫，一加一大于二，却都是被前辈给接了下去，小火，还不谢谢前辈帮你挡雷。”

　　小火双眼无辜地看向黑龙真炎，吱吱叫了两声。

　　黑龙真炎身躯一震，瞬间泄气：“难怪难怪，原来如此，那么说，吞天吞掉的甘露，对她照样有益？”

　　孙豪笑着说道：“那是自然，要不然沉香也不会干这损人不利己的事。”

　　龙盘叹息一声：“沉香，我服了，你来剥离我的神魂吧，不过沉香，我现在主动配合于你，你能不能给我留下一线生机，让我神魂能苟延残喘。”

　　孙豪点点头，爽快地说道：“上天有好生之德，沉香谋取的只是真炎本体，倒是真的没有必要赶尽杀绝，不瞒前辈，沉香有秘术能将前辈神魂封印成为魂珠，日后会给朋友化魂所用……”

　　龙盘双眼蓦然一亮，瞬间想到，自己对付不了孙豪，干不过孙豪，难道还干不过孙豪的朋友？哼，化魂，到时候怕就是老子夺舍重生吧。

　　嘴里迅速诚恳地说道：“龙盘多谢沉香高抬贵手，来吧沉香，我会主动配合的。”

　　龙盘神态变化虽然很快，但那一闪而过的亮光还有其中隐含的丝丝恶意，却逃不脱心细如发的孙豪。

　　心中一声感叹，龙盘啊龙盘，这是你自己找死，可别怪我心狠手辣，你若想日后夺舍二毛，却是想多了。

　　龙盘的实力很强，也是上好的魂源，可以说，也是孙豪化魂的选择之一，有那么一刻，孙豪甚至兴起了直接把龙盘化为第四魂的想法。

　　但是最终孙豪还是坚持了自己的本意，决定放过龙盘，还是按照原计划化魂“冰魄”。

　　主要原因自然是孙豪已经拥有了天品火灵根，而且孕育了小火苗这朵燚神炎，却是真的没有必要再化魂火属魂源了。

　　而孙豪的同伴之中，如若孙豪预料不出错，最适合龙属的，应该还是发小王远。

　　王远所化第一魂，竖眼龙蟾其实就是巨龙分支，如今，把黑龙魂珠交给王远，他的契合度应该不低，原理就跟朱庞化魂当康一样。

　　只不过，跟朱庞有所不同的是，当康之魂是真正的愿意配合，是真正的愿意成为朱庞的魂魄而存在于世，但是，黑龙天生桀骜不训，却是并不打算乖乖就范。

　　黑龙有所不知的是，万魂之岛传承悠久，有的是办法炮制魂灵，一旦成为魂珠，还想东山再起，夺舍万魂岛修士，那真是想多了。

　　不动声色地，孙豪点了点头，开始驱动吸魂之术。

　　这一次，黑龙并不抵抗，龙形之躯很快从真炎上浮现出来，孙豪驱动万魂殿秘术，一连串手决打在龙体之上，嘴里一声暴喝：“凝。”

　　黑龙之魂感到一阵天晕地转，然后神识一松失去了知觉。

　　而孙豪的手上，却多了一颗漆黑的魂珠。

　　笑了笑，孙豪一振手腕，将魂珠收入须弥凝空塔。

　　双眼看向了那朵呼呼燃烧，有三股分叉的金色焰火，恶斗良久，斗心斗力，终于是得到了这朵能当做自己第二味元婴大药的真火，现在，只要自己收起这朵真火就大功告成了。

　　不容易啊！孙豪心头涌起了阵阵感叹，然后取出一个玉瓶，手腕一挥，向金焰罩了下去。

　　只是，玉瓶刚刚挨到金焰，没等把金焰吸进瓶中，已经直接在金焰的火焰之中，化为了流质，然后被金焰给吸收而去。

　　然后孙豪发现一个很重要的问题，金焰是剥离开来了，但是孙豪居然找不到合适的器皿收取金焰。

　　火力太猛，逮什么烧什么，无法收取。

　　整整一天时间，孙豪各种手段尽出，五行器皿样样尝试，结果无一例外地，都被金焰焚烧而化为了灰烬，被金焰吸收而去。

　　孙豪有点懵了。

　　最后，或许是实在看不下去，须弥凝空塔内，青老平淡的声音传了出来：“小豪，此火至强，唯用阴死木炭可收。”

　　阴死木炭？

　　孙豪心头不由一愣，这是什么，自己好像没有，也从来没有听说过。

　　然后，须弥凝空塔内传来一段信息，而孙豪却看到了须弥凝空塔内的一个奇怪山谷，山谷内一片腐朽，寸草不生。

　　山谷之中，却有几截孙豪得自萨摩的漆黑木炭。

　　孙豪马上明白过来，原来这东西名叫“阴死木炭”。

　　这木炭很诡异，孙豪接触久了，都有一种被腐朽的感觉，放置须弥凝空塔更是让塔内方圆百里之地没有任何生灵。

　　阴死之名，倒是贴切。

　　孙豪手脚麻利，摄取了一块木炭制作了一个小瓶。

　　终于是收取了金焰，扔进了山谷之内，等待日后自己修为够了，再来炼化。


第1127章 齐齐入籍

　　轰轰烈烈的黑龙海域大战落下了帷幕。

　　风云、冰火船队大获全胜。

　　整个龙家全军覆没。

　　大小海船无一逃脱，被全歼在了大海。

　　逃掉的龙家修士也少之又少。

　　一战之后，纵横南洋几千年的龙家，彻底被抹去。

　　正所谓一将功成万骨枯，随着沉香大人的崛起，他的修道路上，少不了大名鼎鼎的垫脚石。

　　南洋海盗还有南洋龙家，就成就了沉香大人在南洋的赫赫威名。

　　一战，先是点杀盗首固班，后是镇杀惊天黑龙，孙豪孙沉香，震慑南洋。

　　冰火岛之战，黑龙海域之战。

　　无不载入南洋大事记，为后世所津津乐道，久远流传。

　　收起黑龙真炎，孙豪算是完成了一件大事，心满意足，收起须弥凝空塔后，孙豪这才开始探查黑龙海域。

　　此时的黑龙海域已经面目全非。

　　蜿蜒连绵的黑龙岛已经消失，庞大的白骨龙船空无一人，白云散尽，稳稳地停在孙豪不远处。

　　海域之中，追逐战还没有完全落幕，不少地方还在爆发小规模海战，当然，神识一扫，孙豪发现，这些小海战无一不是风云和冰火船队对龙家海船或者是龙家修士的围剿。

　　跟孙豪有所不同的是，风云、冰火船队修士下手极狠，基本是不留活口，斩草除根。

　　孙豪谓然叹息，却也管不了那么多，随他们去了。

　　整整一个多月，黑龙海域的海战余波才完全结束，大小海船满载着胜利果实从海域的各个方向开始返回。

　　而此时，他们发现，庞大的白骨龙船已经消失不见，很有可能是被沉香大人给破坏掉，沉入了海底，要不然，这么大一艘海船，谁能收得走不成？

　　随着船队的收拢，战报也逐渐传递回来。

　　可以肯定的是，龙家无一漏网之鱼。

　　倒不是真的被全部截杀，而是因为黑龙海域未经开荒，危机四伏，黑龙岛深入海域深处，龙家经营多年，相对安全，但是失去了赤潮铺就的航线之后，黑龙岛外就变得相当凶险了。

　　那些龙家船队仓皇而逃，就算没有被截杀，估计也会葬身大海。

　　不少外出截杀的海船就是遇见了强大的海兽，不得不逃逸返航，有几艘大海船甚至是亲眼目睹了龙家海船被海兽吞噬的场景。

　　还有几艘南洋势力的海船因为追击太近，也遭遇了池鱼之灾，葬身大海，也回不去了。

　　黑龙海域虽然凶险，但是归来的船队却斗志昂扬，摩拳擦掌，兴致勃勃，准备在沉香大人的带领下，再次大干一场。

　　开荒黑龙岛域。

　　开荒一个岛域的收获往往足以让一个修士吃一辈子。

　　黑龙海域凶险，但同时也就代表着其他海域没有的稀缺修炼资源，而且，以沉香大人的战力，以沉香大人的船阵操纵之法，开荒海域，那还不是手到擒来？

　　孙豪从善如流地顺应修士的想法，再次规整船阵之后，让喻不欲代替自己指挥船阵，开始征战黑龙海域。

　　黑龙海域曾经陨落过真龙，其中的修炼资源，孙豪也暗自心动，如今海域最宝贵的资源黑龙真炎已经被自己收走，但类似龙息草之类的修炼资源，应该还不少，倒是必须开荒。

　　当然，整个开荒的过程，孙豪出手的时候非常少。

　　仅仅只是作为威慑力，坐镇风云。

　　船阵打先锋的依然是洛魅和小章，小火也不时出现在他们身边，跟他们一起玩耍。

　　他们三个也很少出手，开荒主力是各大海船和海船上的修士们。

　　当然，按照南洋常规，孙豪虽然没有出手，但是却可以独得开荒所得收获的三成。

　　孙豪一如既往地选择收获灵能。

　　须弥凝空塔需要的能量很多，此次大战，洛魅、古云、童力出战，又启动了“镇”字，灵能消耗庞大，白绢这丫头，哦不，这母老虎都已经在骂孙豪败家子了，不得不再次储备。

　　白绢和古云千辛万苦当灵农，种了多年的稻子，孙豪一场大战，就消耗掉了六七成，能不心疼？

　　而且，小火刚刚晋级，再次出现饥饿感，晋级之后的特大号胃口又让孙豪咂舌不已，不得不大量收集灵能。

　　而小火之所以跑去龙船船头找小章玩耍，实际上也是抽空打牙祭。

　　小章海洋霸主出身，对海洋灵兽有着无与伦比的感应能力，偷偷带着小火还有喜欢看热闹的跟屁虫洛魅无声无息地端掉了好几个海兽窝点，一鼠一章一人，二一添作五，秋风扫落叶一般，瓜分了海兽窝点，所过之处，寸草不留。

　　有雷暴拦门，有巨兽潜伏的黑龙海域十分富饶。

　　修士开荒赚得盆满钵满。

　　就连呆在风云号上巩固修为，修炼五属性炼气功法的孙豪，也先后几次被体内小火苗、木丹和息壤所惊动，悄悄潜出，收获了几样了不得的资源。

　　其中有一样居然是须弥凝空塔第二层所需炼材。

　　按照青老的说法，须弥凝空塔第二层的炼制，很可能需要在上界才能完成。

　　所以，长期以来，孙豪倒是没有刻意追求宝塔第二层的炼制材料。

　　不过不管怎么说，能得到一种炼材，日后就会少上许多麻烦。

　　修炼境界越是高深，修炼资源越是难得。

　　孙豪对此有着深切的体会。

　　而开荒黑龙海域，风云号上的修士们，对此也体会很深。

　　当年在风云号，不少修士经营多年，多多少少收集到了一些结金丹的灵药。后来孙豪入主风云之后，开炉炼丹，这些灵药终于是变成了结金丹，也造就了不下十位金丹真人。

　　这也是孙豪一支穿云箭招来的主力修士。

　　可是如今过去多年，现在又开荒富饶到了极点的黑龙海域，但资源的收集情况依然让修士们知道，自己的破丹生婴之路，怕是会历经艰难，遥遥无期。

　　首先，沉香大人提供兑换的资源列表中，并没有当年一般，直接挂出升婴丹。

　　然后，沉香大人自己也在收购升婴丹的炼制灵药。

　　当然沉香大人很仗义地列出了升婴丹灵药的种类，还有辨识的标准，让大家不至于走眼。

　　这却是一份难得的恩情。

　　沉香大人给大家破丹生婴留下了一丝机缘。

　　孙豪思索之后，在自己兑换资源的列表上，加上了一条：“代炼升婴丹”。

　　这简单的一条，让风云号上的金丹修士看到了自己破丹生婴的希望，同时，也终于知道了沉香大人的炼丹术可能达到了恐怖至极，此界罕见的“大宗师”级别。

　　认识一位能炼制升婴丹的大宗师，这可是不少元婴大能真君都为之荣幸的事，风云号修士们顿时觉得自己幸运至极了。

　　当然，现在的问题是，他们能不能在沉香大人离开风云号之前，凑够一副升婴丹炼制药材。

　　风云号修士结丹时间均还不长，修为也大多是金丹初期，少数几个到了金丹中期，时间虽然过去了几十年，他们也一直在南洋打拼。

　　但是，真正大家坐下来凑药的时候，却豁然发现，哪怕是开荒了黑龙岛域，大家依然只收到了不足六成的炼制药材。

　　很多药材更是闻所未闻，要不是沉香大人列出，他们还真的没有听说过。

　　残酷的事实让金丹真人们心中发寒，不过，他们倒也明白，如此才算合理，要不然，大宗大派的元婴真君也不会那么的稀少。

　　经过一番讨论，这些来自五湖四海，各个家族的金丹真人们，齐齐达成了一个共识，入籍青云，成为沉香大人真正的附属，为自己破丹生婴，获取一线机缘。

　　能认识沉香大人，并被沉香大人招来作战，这其实就是一份机缘，如若不能把握，那就真正是糊涂了。

　　但让所有金丹真人没有想到的是。

　　他们之中，还真有糊涂虫，他们的老大哥，一直老老实实镇守风云号，几十年不变的喻不欲，居然决定不跟他们一起入籍青云，而是选择了继续镇守风云，当然，风云号也因此不能入籍青云，而是只能如同以往一样，作为青云港的附庸存在。

　　受青云港节制，受青云港庇护，但并不是青云门自己的船队。

　　虽然很不理解，但人各有志，不能强求，只能如此。

　　糊涂虫不止一个，后来加入风云号的金丹真人邢台泷，居然也选择了陪同喻不欲镇守风云号。

　　倒是穆小天，这次变聪明了，并没跟邢台泷同进同退，而是爽快地同意入籍青云。


第1128章 返回港口

　　十二位金丹，带领自己的大小海船，请求入籍青云，归于沉香大人名下。

　　孙豪手拿这份名册，脸上露出淡淡的笑容。

　　葬天墟之后，青云门获准，许立第十峰，建道场。

　　但是孙豪回来之后，选择性把这件事给忽略了。

　　原因很简单，时机还不成熟，青云门的积累不够。

　　现如今，十名金丹入籍，而且还是混迹南洋，久经沙场的金丹真人，真正的一部生力军入籍，却是可以让青云门的实力徒然大增。

　　至于这些修士的忠诚度，孙豪相信，只要自己在，一切都不是问题。

　　只是，让孙豪比较意外的是，喻不欲居然再次拒绝了加入青云门。

　　记得自己大战智痴之后，他就有机会入籍青云，但他放弃了。

　　这次，再次放弃，看来，他应该具有不能入籍青云的理由。

　　孙豪对这位修士的感官其实不错。

　　喻不欲知进退，懂适时而为，船阵指挥也恰到好处，除了修为略显不稳之外，为人的确是不错。

　　当年，智痴来犯，风云号上，其他修士多少有点犹豫自己的战队，唯独他，坚定不移地站在了自己这边，虽然说或许他没帮上什么忙，但这种态度，就很不错了。

　　孙豪本来是很欢迎他加入青云门的，并且，也打算给他一份破丹生婴的机缘，毕竟不管怎么说，他修炼还是很快，已经到了金丹后期，而孙豪手中，也多少积累了一些升婴丹。

　　这些升婴丹，孙豪不会随意给人派发，也只有自己的几个弟子，还有喻不欲这样彻彻底底站在自己立场说话的修士，才会得到。

　　哪怕是风云号何四这些加入的金丹修士，孙豪也要看其表现，日后或许会有升婴丹派发，但不排除没有的可能。

　　当然，如若他们能找到升婴丹的炼制药材，孙豪倒是不介意出手帮他们炼制，给他们一个机会。

　　但喻不欲居然并不加入青云，孙豪倒也不能强求。

　　何四等修士倒也十分聪明，在孙豪同意他们入籍之后，他们恭恭敬敬给孙豪叩首请安，表示成为孙豪的附庸，然后，他们毫不迟疑地把自己收集到的，只有六成多的升婴丹灵药献给了孙豪，并且没有向孙豪索取升婴丹。

　　孙豪大大方方收下了这些灵药，笑着说道：“这些药材，沉香给你们保管，你们继续努力，一旦凑齐一副，或者沉香需要拿其他药材调剂，能够给你们凑齐一副的时候，自然就会给你们开炉炼丹，不过，你们的修炼可不能落下，到时候，修为不够，就算有灵丹，也难以破丹生婴。”

　　得到孙豪的许诺，金丹真人大喜过望，纷纷叩首，大声说道：“大人放心，我等必不负大人所托，努力修行，壮大大人声威，中兴青云。”

　　这批修士跟青云门培养起来的子弟有一点质的不同。

　　青云门自小培养的修士，心目中，青云门是排在第一位的，而这些修士心中，孙豪是第一位，然后才会想起青云门。

　　收下这些金丹真人，顺带也收下了不少他们带来的修士，孙豪自行做主，将他们暂时分配到了浩然、矬锤还有彩云三峰，通告宗门，待日后十峰并立之时，再行具体安排。

　　孙豪南洋大战，威名远震，青云上下，为之热血沸腾，并为之欢喜雀跃。

　　扒光真君真心觉得，自己已经远远不是孙豪的对手了，孙豪灭掉的两个中期真君，每一个都是能虐打他扒光真君的存在，但居然在沉香手中被生生击杀。

　　这叫他扒光真君还有何话好说，自然是沉香说什么就是什么，沉香的决定就是青云门的最高指示了，大家赶紧落实吧。

　　还有，他十分兴奋地，从孙豪带回的话中，听到了十峰立世的消息，心中充满了小期待。

　　青云中兴，这可是他轩辕一族的终身追求，如今能在他手中实现，怎不叫人兴奋得难以入眠。

　　虽然孙豪不姓轩辕，但毕竟有宝贝孙女在，自家人，自家人啊！

　　还是自己的老姐厉害，居然挂了个孙豪的师父，真是白白捡了个大便宜，看来老姐说的没错，自己这格局，有提高的空间啊！

　　孙豪悄悄出海，远征南洋。

　　但回来之时，却是声势浩大，浩浩荡荡的船队，震动了青云港。

　　当然，更震动的则是青云老祖的强势归来。

　　孙豪带领船队开荒黑龙海域，前后历时近一年时间，南洋大战的战报早已经通过各种途径传遍整个南大陆。

　　如今孙豪带领船队浩荡归来，青云港顿时成了沸腾的海洋。

　　青云门扒光真君带队，亚琴真君等一干修士齐齐候在了青云港，迎接沉香大人凯旋而归。

　　他们已经在青云港等候多时，却是专程在此迎接孙豪归来。

　　三大真君齐齐现身，扒光真君满脸笑容，朗声说道：“恭喜沉香，贺喜沉香，大展神威，扬威南洋，凯旋归来，青云有光……”

　　青云港内，万千修士，齐齐排练好的一般，欢声高呼：“恭喜沉香，贺喜沉香，大展神威，扬威南洋。”

　　孙豪飘立空中，淡然一笑：“各位同道，客气。”

　　然后，看向空中三位元婴真君，点头笑着说道：“扒光真君，亚琴师父，别来可好。”

　　轩辕亚琴的玉脸上，笑得堆起了鲜花一般：“很好，很好，好得不得了，小豪啊，你真是给为师长脸，让为师着实风光了一把，嘎嘎嘎，舒服。”

　　孙豪微微一笑，心中却也知道，自己这师父看似得道，修炼有成，但就跟她至今单身一般，多少有点不靠谱，自己这次大战南洋，估计她还真的兴奋得睡不着，不过这样也好，孙豪觉得，或许正是这种状态，才让她的修为始终高出扒光真君一筹，孙豪已经感知到，她即将踏足元婴中期，成为青云门的又一中流砥柱。

　　扒光真君和亚琴真君之所以联袂而来，实际上，还是因为孙豪此次南洋大捷，打下了大片海域，青云门在南洋的势力范围得到了巨大拓展。

　　孙豪已经明确说了，自己即将离开南洋，打下的地盘，宗门能接受多少，他可不会管太多。

　　舍不得到嘴的肥肉，不得已，他们只好亲自前来坐镇。

　　熙熙攘攘的青云港忙碌起来，青云门每一个修士领到了不少任务，就连刚刚入籍的十名金丹，也在扒光真君的带领下，再度入海。

　　亚琴真君倒是想见小红一面，但被告知，小红已经闭关去了，没能见到，也去忙了。

　　轩辕红的确在闭关巩固并消化真女传承之中，就连孙豪大战真君，也充耳不闻，一心在气室之内修炼，短时间内没准备出来。

　　跟轩辕红一起霸占气室的，还有夏家姐妹。

　　夏谙感到了自身修为的不足，有着深深的自卑和紧迫感，修炼起来，十分用功，这种拼命的劲，孙豪都看得暗自摇头不已。

　　没有被安排事物的孙豪倒是彻底闲了下来，开始谋划自己接下来的修炼。

　　三味元婴火第一味药已经炼化，孙豪修炼到元婴中期没有了瓶颈，那么重点就是快速推进自己的炼气修为了，轮水决就是重中之重，轮水决的副作用应该实现孙豪的修炼目标。

　　南洋中并没找到合适的重水，倒是意外得到了三味元婴火的第二味药。

　　那么接下来，孙豪可能就必须跑一趟极北冰雪之地，去寻找二元甚至是三元重水。

　　只要能收集到足够多的二元重水，孙豪就能再次返回南洋，找到皇叔李云聪，加以提炼，最终完成自己的轮水决。

　　极北之地极为苦寒，人迹罕至，乃是冰雪圣宫的所在，孙豪对冰雪圣宫感觉不是很好，不愿意跟冰雪圣宫有太多接触，在万魂之岛时，就已经计划了一条前去圣宫的路线，现在，倒是可以沿着这条路线，不声不响，进入极北之地，在不惊动圣宫的情况下，去寻找自己的机缘。

　　孙豪飘立空中，遥望一眼青云港，心中有着丝丝感叹，也不知自己这一去，又是多少年，也不知再次回来的时候，这港口之中，今日的修士，又还有几个还能安然无恙。

　　然后，孙豪看到了停泊在港口之中的风云号。

　　看到了孤零零站立船头的金丹真人喻不欲，心中一动，孙豪一个闪身，向风云号飞了过去。


第1129章 不欲有欲

　　喻不欲只觉得眼前一晃，再定神，已经看到了一脸淡笑的孙豪。

　　不由双手一拱，对孙豪微微一躬身，嘴里说道：“沉香大人，你来了。”

　　孙豪点点头：“嗯，我即将远行，看到风云号，看到不欲，过来看看。”

　　喻不欲脸上浮现出丝丝感激神色，嘴里说道：“沉香有心了，不欲两次没有加入青云，沉香依然牵挂不欲，不欲却是惭愧。”

　　孙豪笑着说道：“修士一生，常有许多不如意，更有许多不得已，沉香却是知道，不欲必然有不能加入青云门的理由，这个却是不能影响你我私交，实际上，不欲，沉香准备把风云号作为坐下亲传弟子成长历练的所在，日后，大宇、德政、闲郎还有夏川等沉香真传会陆续到风云号历练，还请不欲帮忙照看。”

　　喻不欲微微一愣，然后点头说道：“固所愿，不敢请尔，沉香如此安排，却是能保证风云号能纵横南洋而不衰落，立下一面永久的战旗，沉香放心，我会让沉香战旗继续扬威南洋，驰骋大海。”

　　孙豪点点头，然后说道：“嗯，谢谢不欲，不欲坚守风云，而沉香却不得不四处奔波，也不知我再次回来，这青云港上下，还是否依旧？”

　　喻不欲的脸上，浮现出丝丝缅怀神色，嘴里轻声说道：“一代新人换旧人，风云号上，已经换了几波人，这个却是没有办法的事。”

　　孙豪笑道：“我也就是这么一说，却是知道，就如同潮起潮落，月明月暗，都是自然必然的规律，却是强求不来，好了不欲，我要走了，希望下次见到你，你能百尺竿头更进一步……”

　　说完，孙豪扬手抛出一个玉瓶，玉瓶之中，却是一颗升婴丹。

　　喻不欲如能加入青云门，孙豪会给他一个机缘。

　　如今，喻不欲没有加入，孙豪还是给他一个机缘，毕竟，如同喻不欲一般给孙豪好感的修士，并不多见，而喻不欲的修炼，始终跟孙豪脱不开关系，孙豪在临走之前，倒是下定决心，帮他一把。

　　喻不欲一手接过玉瓶，一扫玉瓶之中的灵丹，身躯微微一震，不由看向空中欲腾空而起的孙豪，嘴里大声说道：“沉香且慢，不欲还有一惑，须得沉香帮忙。”

　　孙豪心中稍觉诧异，顿住步子，看向喻不欲，笑着说道：“问吧，不欲，沉香能力范围之内，绝不藏私。”

　　喻不欲站在船头，看向大海，脸上浮现出回忆的神色，身上更是涌起一股晦涩莫名的气息，沉思半晌，好像酝酿了一会，这才悠悠地开口说道。

　　我出生的时候，我父亲给我取名喻不欲，他常常跟我说，修士一生，需要克制欲，克服欲，如若能做到无欲无求，则必然会修为大进步。

　　是为无欲则刚。

　　听到喻不欲这段话，孙豪的心头，猛地一愣。

　　虽然喻不欲没有问什么，但孙豪的感觉却是很奇特很微妙，孙豪有感觉，自己应该回答不出喻不欲的问题。

　　而喻不欲现在这种表情，这种神态，给了孙豪依稀熟悉的感觉。

　　好似是很久以前，孙豪在什么地方见过，感受过。

　　仔细回想，孙豪很快找到了答案。

　　当年，第一次下南洋。

　　孙豪曾经在小章的老家，刹斯曼海沟的深处，遇见一条惊天动地的大鱼。

　　孤独的鱼，鱼不孤。

　　想起鱼不孤，孙豪心头不由涌起滔天巨浪。

　　喻不欲为何会给自己面对鱼不孤的感觉？

　　难道说，喻不欲也是类似鱼不孤一般的强悍存在不成？

　　可是，他又明明不像，记得当年，孙豪第一次见到喻不欲的时候，他差点老死在了筑基大圆满。

　　而那时，孙豪给了他结丹的机缘。

　　孙豪清晰记得，那时的喻不欲，那种感恩戴德的表情，毫不作伪，要说喻不欲真是大能修士，孙豪觉得，那真是颠覆了自己的认知。

　　记得喻不欲可不止一次对自己感恩戴德的三扣九拜，大能修士会这样吗？

　　孙豪心头震撼无比的时候，喻不欲已经悠悠地，自顾自地往下说了起来。

　　我爹跟我说，修士修行，需要做到：无嗔无我无欲无求。父亲常说，从爱欲生忧，从爱欲生怖。

　　所以，沉香，踏入修行之道后，我按照父亲的教导，控制自己的私欲，希望自己真能做到父亲所说的“离爱欲无忧，何处有恐怖？”

　　只是沉香，当我真正开始约束自身，逐步实现无嗔无我之后，我却发现自己失去了目标。

　　我不知道自己该追求什么，我也不知道自己失去了欲求之后，自己应该去做什么。

　　我彷徨不知所措，修为更是止步不前，因为没有了欲望，也就没有了修炼的动力。

　　我完全想不明白，我也彻底迷惑。

　　沉香，你倒是说说，修士修行，到底是欲好呢？还是不欲好呢？

　　到底是欲好？还是不欲好？

　　一个看似很简单的二选一。

　　而且，不少修炼典籍上已经给出了无欲的答案命题，难住了喻不欲。

　　喻不欲想不明白，现在拿出来询问孙豪。

　　孙豪发现，自己还真的从来就没思考过这个问题。

　　孙豪也陷入沉思之中。

　　修道之人，常常修心，心性之中，常有灭尽烦恼，消除欲求，得道大成之说。

　　但是，孙豪感觉，喻不欲说的，也很有道理，修士摧毁了自己的欲求，可能也就摧毁了自己修行的动力，那还能好好进步吗？

　　比如孙豪现在，苦苦求索，艰难困苦，在所不辞，进天墟，下南洋，为的是什么，动力是什么，那都是孙豪强烈的追求欲望。

　　假如孙豪没有了强烈至极的追求，那么现在，孙豪还真的没有了去极北苦寒之地的必要。

　　孙豪再次涌起了昔日遇见鱼不孤之后的感觉。

　　找不到答案。

　　昔日鱼不孤，苦苦求索，苦苦修行。

　　功成四顾，身边尽是陌生人。

　　沧桑之后，只有孤独，陷入为何修道的迷茫，找不到答案。

　　今日喻不欲，陷入无欲有欲的论辩之中，同样找不到答案。

　　两者何其类似。

　　那么，孙豪心中在思考到底是不欲好呢，还是有欲好呢的同时，心中也涌起了一个十分清晰的推想，难道喻不欲真的是大能修士不成？

　　有了如此推理，孙豪豁然发现，如若喻不欲真是大能修士，其实围绕在风云号上的一些怪现象就能找到答案。

　　比如说，喻不欲奇怪的金丹之劫，比如喻不欲奇怪的晋级速度，比如喻不欲为何不加人青云，还比如，风云号几次紧要关头，莫名其妙出现的未知助力。

　　如果把喻不欲代入到绝世大能的位置去想，那么这些东西就解释得通了。

　　想着想着，孙豪脸上再度露出淡淡的笑容。

　　如若喻不欲真是绝世大能，那么，他的问题，就算孙豪想破脑袋，估计也是想不明白的。

　　既然如此，孙豪心中想到，何不跟当年回答鱼不孤一样，给他一个不是答案的答案。

　　淡然一笑，孙豪恢复了云淡风轻，手对天空一指，悠悠说道：“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全……”

　　这是有熊老祖留下的，估计有点用。

　　谁知，喻不欲微微一愣，然后说道：“嗯，圆缺之道，蕴含大道至理，不欲也曾听闻，可惜有借鉴而不能解决根本问题。”

　　孙豪顿时大汗，马上明白，喻不欲很可能到过九仞峰，自己却是蒙混不过去了。

　　不过马上，孙豪心中一动，不动声色地悠悠说道：“不欲别急，你听我说完。”

　　然后，孙豪努力回想鱼不孤当年的表情，整个人身上，浮现出一种孤寂的气息，悠悠地，缓缓开口说道。

　　我是一条鱼，一条孤独的鱼。

　　躺在海沟之中，我感到了自己的孤独。

　　身边没有一个同伴，我感到孤独；我没有伴侣，没有儿女，我感到孤独；我不知道我的根在哪里，我感到孤独……

　　我是一条鱼，一条孤独的鱼。

　　我害怕孤独，害怕自己不知不觉成为大海中的淤泥。

　　我害怕孤独，害怕自己成为淤泥之后，没有哪怕任何一条小鱼儿记得过我的存在。

　　我苦苦求索，苦苦修行。

　　功成四顾，身边尽是陌生人。

　　沧桑之后，只有孤独……

　　喻不欲身躯猛地一震，双眼亮晶晶的，有了感觉。


第1130章 无良道长

　　嘀嗒，嘀嗒，嘀嗒……马蹄踏在地上的声音越响越急，声音越来越大，然后，街头的拐角之处，一头驴子，拉着一辆驴车，速度飞快地飙升而来。

　　飞快地速度，让驴车在转弯的时候，给人车身在瞬间漂移的错觉。

　　街道上，修士纷纷错身，避开这头旁若无人，狂飙而来的驴子。

　　驴子越奔越快，好像有点收不住势子一般，奔向小镇的另一头。

　　就在即将狂飙跑过小镇，在小镇最出名的龙泉客栈门前，驴车上有人吹了一声口哨，“吁……”了一声。

　　狂飙的毛驴两只前蹄拼命地使劲一蹬地面，试图牢牢钉在地面上，但奈何速度太快，整个身躯不由自主地向前滑动，然后，扑通一声，摔倒在了小镇的街面上。

　　驴车倒是安然无恙，稳稳地，恰到好处地停在了龙泉客栈大门口。

　　驴车定住，车身好像还在微微颤动，但大街上的修士已经能看清楚驴车上的情况了。

　　驴车有个高级马车才有的车棚，车四面皆是昂贵精美的丝绸所装裹，丝绸上绣龙画凤，镶金嵌宝的窗牖被一帘淡蓝色的绉纱遮住，让人看不清里边的具体情形。

　　整个车身显得高档而大气，颇有几分气势。

　　只是，让人郁闷的是，如此华贵的马车，居然选择了一条莽撞的驴子来拉，感觉就不是那么回事。

　　马车，哦不，驴车停下之后，驾驶位置上，大家豁然看到，一个青年状修士正口含不知名野草，高翘着二郎腿，半躺在马车头前，貌似在闭目养神，也貌似在让人瞻仰他这拉风的出场。

　　驴子跌跌撞撞，摇摇晃晃从街面上站了起来，犹自不停摆动自己的脑袋，好像没能完全恢复。

　　青年修士双眼一睁，在马车上站了起来，嘴里骂道：“蠢驴，每次都这样，不知道老子要在这里办事吗？十回你倒有十一回飙过头。”

　　骂完驴子，青年修士这才看向龙泉客栈，嘴里朗声说道：“驾行极北，金子招牌，最是无量道长，老规矩，有理无钱别上来，看不顺眼别上来，贪生怕死别上来……”

　　站直之后的青年修士身材修长，玉脸如春，留了一对八字胡，身穿米黄子道袍，倒是有几分气质，卖相不错。

　　客栈之中，孙豪脸上淡然一笑，心说，这家伙来了，就是不知会不会选中自己。

　　青云港内，孙豪把鱼不孤的迷惑扔给了喻不欲，给了喻不欲一个不是答案的答案之后，告辞而去，踏上了自己极北寻找重水的道路。

　　从南大陆前往极北，千山万水。

　　孙豪一路马不停蹄，或驾驶飞舟，或肉身凝空，飞过高山，越过大海，经历了许许多多，整整五年多时间，这才抵达了极北之地的外围，来到了这个名叫望极的小镇，准备正式进入极北。

　　对了，路过妖神山的时候，孙豪还顺带拐走了鼠多宝的心肝宝贝“小猫深蓝”。

　　葬天墟后，出于道义，孙豪将深蓝小猫交给了妖神山。

　　但是此去极北需要在千万丈坚冰之中寻找重水，虽然皇叔给了不少寻找重水的线索和要诀，但孙豪觉得还是带上深蓝更靠谱。

　　拐带深蓝简单轻松。

　　深蓝对孙豪尤其是对孙豪肩上的小火很依赖，略施小计，就手到擒来，估计鼠多宝这会儿已经急晕了头吧，孙豪很仗义，并没有把深蓝跟随自己前往极北冒险的坏消息传递给鼠多宝，要不然这位鼠大姐一定会寝食不安。

　　极北之地很凶险，说出去会吓坏不少人的。

　　极北有极光，有强大的冰属性灵兽出没，极北苦寒至极，凛冽的极北寒风足以冻僵元婴真君。

　　就连孙豪，万里迢迢临近极北之地以后，也不敢随意飞行，不得不降落地面，准备混在低阶修士群中，从陆路进入极北，然后再伺机寻找机缘。

　　查阅了不少资料，调阅了万魂山的不少情报。

　　最终，孙豪属意的，进入极北的道路，就落在了眼前这个青年状修士身上。

　　资料记载，这青年修士颇为不凡，自称道长无量。

　　这道长，看似道貌盎然，仙风道骨高大上，但实际上，肚子里边坏水不少，偷摸拐骗，样样精通。

　　于是，极北之地，却有更多修士称其为“无良道长”。

　　不过孙豪之所以选择无良道长这个驴车，还是因为这么一句话：“道长无良却有德。”

　　有德，仅指“职业道德”，身为驴车车主，金子招牌，他的职业道德还真的没话说，乃是行走极北之地少有的，路线比较齐全，行程最是安全的驴车，没有之一。

　　孙豪现在已经探查清楚，无良道长实际乃是难得的金丹真人，也明白过来，他之所以劣迹斑斑依然活得很好的原因。

　　孙豪轻轻地喝完杯中之酒，抬步走出龙泉客栈，也站在了客栈的屋檐之下，算是加入了竞选行走极北的行列。

　　此时，无良道长已经开始在跟龙泉客栈的掌柜小向交涉：“我说小向，不是我说，老向他是个明白人，过去呢，也很自觉，每次我来这里拉客，他都会给我不少回扣报酬，要不然，嘿嘿，本道长下次就不从龙泉挑选客人了，看到没，看到没，屋檐下的这些客人，那都是慕名而来，想跟随我无量道长一起闯荡极北的英雄好汉，我数数，一，二，六，九，十……一共三十八人，老规矩，人头算，一个人头五十灵石，那是多少灵石来着……”

　　明明只有二十来人，这家伙眼睛不带眨的数到了三十八人。

　　龙泉客栈掌柜小向猛翻白眼，但也没有提出太多异议，手一扬，抛出一个储物袋。

　　无良道长的八字胡一翘，伸手一招，储物袋摄入手中，然后双眼看向了屋檐下的修士，朗声说道：“极北苦寒，机缘遍地；无量宝车，童叟无欺。每次出行，可带乘客五位，前三位，现在开始竞价，价高者得，注意，就算不能前三，只要诚意足够，也有可能让无量顺眼，被后续选中……各位道友，请……”

　　极北一些特有的修炼资源价值很高。

　　比如说传说中的冰山雪莲，传说中的万载玄冰，传说中的重水等等，都是很多修士梦寐以求的修炼至宝。

　　势力，有的家族，更是有必须要去极北寻找特殊修炼资源的理由。

　　但是，极北之地凶险十分，初来者，很容易直接陨落其中，更容易空入宝山而不知。

　　这时，一个土生土长的向导就十分重要了。

　　无良道长虽然坑蒙拐骗偷，但职业道德却是很好，当然，他的职业道德其实也是建立在高额的资格竞价基础之上的。

　　话说，让孙豪都微微咂舌的位置竞争，已经足以让见灵石眼开的无良修士千方百计维护自己的金字招牌了。

　　屋檐下，等候多时的修士开始了竞价。

　　价格飙升之快，让孙豪很是无语，更让孙豪嘀笑皆非的是，这中间，明显有无良道长的拖儿。

　　好家伙，半个时辰不到，前三个入座资格的竞价，已经达到了百万上品灵石。

　　孙豪觉得，就算是自己的青云门，如无特殊需要，恐怕都不会舍得花出百万上品去竞争一个行走极北的资格。

　　而第四，第五两位修士，孙豪判断是无良道长安排的托儿，竞价也恰到好处地达到了七八十万上品灵石。

　　孙豪不显山不露水，报出了六十万上品灵石的竞价，紧跟在两个托儿之后，排在了第六。

　　百万上品灵石的报价，让无量道长比较满意，眉开眼笑地，微微鞠躬，对驴车一摆手：“三位贵客，请，现在开始，你们将是我无量道长的座上贵宾，无量的原则就是，热情服务直至客人满意，乃是无量的唯一标准……”

　　孙豪心说，第一都达到了两百万上品，你能不热情吗？

　　请上三位冤大头，无量道长果然不出所料地将目光投到了孙豪的身上：“这位小帅哥，我看你很顺眼，觉得你日后必然大鹏展翅，一飞冲天，恭喜你，只需要六十万上品即可入住我无量飞车……”

　　孙豪淡然一笑，抛出一个储物袋：“钟小豪见过道长，认识道长，真是人生幸事……”


第1131章 再遇安逸

　　一个口哨，小毛驴已经会意地蹬在了地上，埋头拉车，蹄子不停地在地上刨动，咚咚作响。

　　无量道长嘴里一声清喝：“蠢驴，飙了，得儿……驾……”

　　小毛驴兴高采烈，猛蹬街道，旁若无人地顺着来路，越跑越快，狂飙而去。

　　飙过街道拐角之处时，马车再次整体飘逸，马车之内，修士们的身躯都微微倾斜，有点稍稍发晕的感觉。

　　这驴子，还真是无语。

　　望极镇不少修士望着绝尘狂飙而去的驴车，心中却是感叹，也不知道这次出去的五位修士，归来之时，会有几个能安然无恙。

　　无良道长的职业道德很好不错，从来不坑自己的顾客不错，但是，他的顾客很多都是有着特殊目的才进入的极北之地，也经常会自行外出，寻找特殊资源，一些特殊的地段，无量驴车，却只会停留一段时间，过期不候。

　　每一次进入极北，哪怕是金子招牌的无量驴车，能归来的修士，也不足一半。

　　无量驴车之内，环境很不错，比孙豪想象中的要好，里边有着六个小茶几，六个蒲团摆在了茶几边上，车厢内，还有一缕清香。

　　孙豪观察了一下，这个车厢也并不简单，车厢之壁上，布满了阵法，等级不低，至少也是三级以上，其中有些关节，孙豪也没有一眼看透，应该是一种很奇特的独门阵术。

　　应该具有驱动，加速，防御等不错的阵法效果，很可能这才是无良道长仗以行走极北之地的根本。

　　当然，并不打算窥人之秘的孙豪也并没有刻意去研究这种阵法，只是匆匆一扫而过。

　　连同孙豪在内，无量驴车之中一共有五位修士，五人坐于其中，并不显丝毫拥挤。

　　马车之上，修士们相互打量。

　　并各自介绍自己，虽然彼此并不相识，但无论如何，大家一起结伴，行走极北，也算有缘。

　　多个朋友多条路。

　　孙豪一脸笑容，但是心中却也在暗自感叹，马车上的这四个同伴，还真是各个都不简单，也算是藏龙卧虎。

　　以第一竞价进入无量驴车的修士名叫聚流风，青年模样，身着一身月白长衫，双眼皮，手指修长，比较奇怪的是，他的手中随时拿着一把折扇，在这极北苦寒之地，出现一位摇扇子的修士，感觉是比较突兀的。

　　如若孙豪没有猜错，这位修士，应该出身北大陆风家，风家家传修炼心法之中，最为厉害的乃是火属，修炼到高深境界之后，却是经常需要寒冰属性的灵药予以调和，却是必须深入极北了。

　　这也是他愿意拿出两百万巨额灵石的原因。

　　而且，就孙豪所知，风家所独有的一些火属修炼资源，在极北之地的价值也相当高，他此次前往，却是不一定会亏本。

　　聚流风的修为，却也不低，金丹中期。

　　代表风家，进入极北，又敢于展示自己的财力，修为能低了才是真正的怪事。

　　第二竞价的修士名叫魏兵，一个让孙豪奇怪的略觉熟悉的修士，此修士微胖，略矮，一脸笑容，和蔼可亲，自称是什么“爱心人士”，最是爱怜花花草草，声称此去极北不为其他，就为观赏极北那传说中的冰山雪莲。

　　孙豪不知道自己对魏兵的熟悉感从何而来，也可以肯定自己是第一次见到这位修士，当然，也很有可能这位修士自来熟的性格，让孙豪产生了熟悉的错觉。

　　而看到孙豪，魏兵却是心中不停打鼓。

　　孙豪不认识他，他却是认出了孙豪，心头却是在想，该死，怎么遇见了这个煞星，老魏我这次可得小心加谨慎了，千万别冰山美女没碰到，被这小子英雄救美给砍了。

　　一边想，心中，魏新兵还在一个劲地埋怨：“我说安逸啊安逸，你让我来这极北之地，说什么极北冰女最有味道，可你看看，你看看，老子一头撞到了孙豪孙沉香这么个煞星……”

　　这几年，孙豪在南大陆的声名如日中天，如雷贯耳，五行魔宗上下，遇见这么强悍的邻居，那是大气都不敢喘，生怕孙豪找自己的麻烦。

　　魏新兵这位新晋的金丹魔修得到了郝安逸的垂青，发展很快不错，但是，也万万不敢跟孙豪叫板的，跑来极北，其实也有偷偷发展，避开孙豪的意图在内。

　　但好死不死，居然迎头碰上了孙豪。

　　好在，孙豪以前没见过他，倒是没有太多异常。

　　只不过，魏新兵心中说道：“郝安逸，你说当年孙豪见过你，知道你的存在方式，那么，你千万千万躲好点，我可不想被他顺手给抹去了。”

　　郝安逸无所谓的声音传了出来：“行了，行了，我什么修为？你还不放心吗？瞧你这点出息，跟你说啊，新兵，你现在最主要的任务，其实还是给我勾搭两个冰女过来，那样，我修为恢复才会更快，到时候，什么孙豪孙沉香，不怕他，对了，孙豪身上有一面镜子，对我帮助很大，有机会帮我给忽悠过来……”

　　就算孙豪智略通天，也万万不会想到，昔日葬天墟内逃逸而出的郝安逸居然阴差阳错地，再度跟自己同居一个驴车，也没想到，让他觉得熟悉的其实还是魏兵二字，当年，魏新兵位列五魔之一，因为没有出现在甘谷岭战场而残留了下来。

　　孙豪却是怎么也不会想到，五行魔宗的修士居然也会出现在这极北之地边缘，自然也就回想不起魏新兵了。

　　孙豪倒是感知到了魏新兵的修为，也是不低，跟聚流风一样，也是金丹中期修为。

　　目前来说，孙豪对魏新兵的评价其实不错，一个很有故事的：“爱心人士”。

　　竞价第三的冤大头，名叫果那龙，整个人不苟言笑，略显高冷，比较矜持，看起来，一副高人的样子，但实际上，其真实修为乃是无量驴车之中最低的，仅仅只是筑基大圆满而已。

　　果修很可能是真正的行走极北的交易商人，身上挂着大大小小的储物袋不少，很有可能是借助无量驴车之力，倒卖资源，赚取差价的真正商人。

　　最后一位被无良道长选中的修士名叫剑无双。

　　一位剑修。

　　背上背着一个剑匣，安安静静的剑修。

　　看到剑无双，孙豪有那么一刹那的错觉，好像就是自己看到了昔日的剑百锻一样。

　　跟剑百锻差不多的造型，一样清澈的眼睛。

　　不同的是，剑无双比剑百锻安静了许多，脸上也始终带有善意的笑容，而少了剑百锻那种喜欢耍宝的性格。

　　如若孙豪没有感知错误，剑无双的修为，却是几个同伴之中最高的，很有可能，达到了元婴初期。

　　却是跟自己不相上下。

　　当然，真实战力如何，暂时不知。

　　总之一句话，无量驴车之中的几个同伴，给孙豪的感觉就是各有特色，进去极北之地，可能也是各有目标。

　　这几个同伴，再加上一个无良道长向导，孙豪觉得，自己的极北之行，一定很有意思。

　　无良道长的这头小毛驴绝对是极为稀有的灵兽，跑动之后，就好像不知疲倦一般，兴奋不已。

　　除了灵智好像有点不靠谱之外，实力应该也是不弱。

　　无量驴车奔驰在无尽荒原之中，又快又稳，熟门熟路，迅速而又安全地冲进了极北地域之中。

　　就算在驴车之内，进入极北之后，气温猛地就降低了许多。

　　孙豪也能感知到了丝丝清冷的凉意。

　　无良道长此时掀开了驴车的门帘，满脸笑容地走了进来，张嘴说道：“各位道友，欢迎来到无量驴车，你们的极北之旅正式开始，我是你们的驾座吴亮，你们可以称我为无量道长，很高兴认识你们，下面，我很荣幸地给你们介绍，我们即将经过的第一站，极北玄冰悬崖，这里，无量驴车将逗留两个时辰，希望你们不要错过出发的时间……”

　　孙豪的脑海之中，迅速想起极北玄冰悬崖的相关资料，极北之地第一站，也是极北之地的外围交易地之一。

　　吴亮已经在那里继续说道：“下面，我根据各位的修为，给你们的极北之地一个合理建议，希望你们能量力而行，安然返回，聚流风，金丹初期，建议如下……魏兵，金丹初期，建议如下……果那龙，咱们是老熟人了，你知道该怎么做，我就不多说了……钟小豪，金丹初期，建议如下……剑无双，金丹后期，等等，你的修为比我还高，该怎么做，你自己看着办吧。”


第1132章 挺进冰原

　　极北之地人迹罕至，凡人很少，但却有一些灵气充沛之地，吸引了不少修士在这里开门立派。

　　久而久之，也就在一些比较独特的相对比较安全的地域，开辟了一些交易极北特产的特殊坊市，成为了极北冰雪圣宫的外围势力。

　　多年以来，行走极北之地的修士们，把极北之地按照危险程度以及地域特点，划分了三块大的区域，按照无良道长的说法，金丹初期修士，顶多适合在第一块区域，也就是“冻土”之内活动。

　　冻土，永久冻结不融的土层。

　　整个冰原看上去青幽幽的，很少看到植被，冰凉的地面上，倒是覆盖了不少不知名的苔藓。

　　狂风始终在冰原上呼啸，实力稍低的修士，很有可能就会被狂风生生吹跑。

　　无量驴车逆风而行，那头倔强的小毛驴再也跑不动了，车厢上，开始闪烁朦朦光芒，大阵开启，减轻毛驴压力，逆风之中，毛驴拉车，逐渐深入。

　　冻土之后，会进入冰原。

　　冰原，冰之原野。

　　常年有朔风吹拂，冻结万物，寻常金丹修士也走不出多远。

　　依附在冰雪圣宫之下的一些较大型门派，就分布在广袤的冰原之中，但他们大多常年在驻地修炼，如不是修士试炼，却也很少会在冰原之中看到他们的身影。

　　最后一个区域，那就是真正的极北核心之地“冰雪世界”。

　　常年雪花飘飘，积雪深达数丈，有极昼、极夜、极光等独特天候的地域。

　　冰雪圣宫就隐藏其中。

　　就算修士实力够强，但是也很少有修士直接去闯冰雪世界，因为冰雪圣宫的威严不容侵犯，而各种极致的天候，对修士的考验，也无与伦比。

　　比如极北极光，哪怕是元婴大能修士，也不敢随便轻接，一个不好，元婴之躯也会瞬间被化为虚无。

　　无量驴车深入极北之地的最后一站，也仅仅到冰原的最里边，靠近冰雪世界的地域，却是不会进入冰雪世界之中。

　　按照李云聪的推理，原则上，只要进入到冰原之后，就可能会有重水生成，越靠近冰雪世界，几率就越大。

　　至于冰雪世界之内会怎么样，李云聪虽然没说，但孙豪却是明白，冰雪世界之内绝对有重水产出，不过被冰雪圣宫所把持，寻常修士却是压根没有机会看到。

　　孙豪的打算是先在冰原之中搜索，如若不行，再进入冰雪世界，不到万不得已，不想惊动夏晴雨，主要是不想惊动圣宫。

　　一个月之后，无量驴车逆风而行，来到了第一站：极北玄冰悬崖。

　　一块青色的玄冰，耸立在一条深深的冰沟之旁，万丈悬崖，中间有个五六亩的平台，背风，上面有一些建筑，乃是一个小小的交易集市。

　　无量毛驴兴奋地飙进了集市之中。

　　五名乘客兴致勃勃，开始在小集市上逛游，果那龙更是开始熟门熟路地跟一些商贩打招呼，讨价还价，商议一些物资交易。

　　孙豪也饶有兴致地逛了几圈，倒的确是发现了不少冰属性特产，只不过，这些特产的等级普遍较低，顶多适合筑基修士修炼，对孙豪的帮助却是不大。

　　小小的悬崖不用多久，已经逛完，孙豪返回无量驴车，却发现，剑无双已经回来，一脸笑容地对自己点了点头。

　　不一会，魏兵也回来了，他倒是没打空手，手里拿着一朵洁白的小花，不时在鼻子前面嗅几下，一脸陶醉的样子。

　　看到孙豪，魏兵一脸笑容，很自然地说道：“小豪兄，这是雪莲花，冰原特产，这香味，清新脱俗，悠然淡雅，却是别有一番风味。”

　　孙豪看着这位惜花的“爱心人士”，心头再度涌起丝丝熟悉感觉，笑了笑，开口说道：“魏兄真是好兴致。”

　　魏兵手中的小花，的确是雪莲花，当然，是那种等级较低，价值不高，观赏价值更大于修炼价值的极北特产，而不是真正的极北修炼宝药“冰山雪莲”。

　　不到一个时辰，修士们已经陆续归来。

　　就连果那龙，也一脸笑容地回来了。

　　魏兵很热情地问了句：“果道友，你怎么不多谈几笔生意，还有个多时辰。”

　　果那龙知道这些乘客各个都是金丹修为，都比自己修为要高，再也不敢高冷，微微苦笑着说道：“我也想，但你们都回来了，我们马上就得走了。”

　　其他修士稍稍一愣。

　　孙豪倒是记起了一些资料，脸上浮现出若有若无的笑容。

　　这时，原本比较平静的集市上，猛地闹了起来。

　　有人大呼：“吴亮，你又给我卖假货！”

　　然后，一声唿哨，咚的一声，无良道长落在了驴车之上，嘴里大吼一声：“货比三家，怎么会假？老贺，你他娘别冤枉好人，蠢驴，走，得儿……驾……”

　　驴车内，五名修士感觉身体微微向后一仰，无量毛驴已经撒腿狂奔，熟门熟路地跑路了。

　　果那龙耸耸肩，对大家摆摆双手，好像在说：“看吧，就是如此。”

　　大家想起无良道长的外号，不由齐齐摇头。

　　跟着这么个修士，极北之行，恐怕麻烦不少。

　　随后，一路行进，冻土区域之内，大家真正见识了什么叫“无良道长”。

　　驾驶驴车，偷了人家的雪梨，主人追了，他说：“蠢驴，你又偷吃……”，然后跑了。

　　跟人交换，明明拿出的样品是九节折耳，但交换完毕，对方发现变成了鱼腥草，追杀几十里。

　　一路坑蒙拐骗偷，跨过了整个冻土区域。

　　看到了洁白的冰原。

　　吁了一声，将无量驴车停在冰原入口处，无良道长叹了一口气，说道：“各位道友，果然不出无量所料，大家的目标都是冰原，哎，冰原凶险，我最后说一句，如若实力不够，还请不要轻易涉险，道长保证，你只要在无良驴车之内，那么，你就是安全的，离开了无量驴车，概不负责。”

　　说完，无良道长特意扫了孙豪一眼。

　　五位乘客之中，孙豪表现的修为倒数第二，而且，外表看起来也是最为年轻，无良道长先前给孙豪的建议其实就是在冻土区域活动，会相对安全，但没存想这位年轻的金丹真人初生牛犊不怕虎，居然也跟进了冰原之中，却是需要额外提醒一声。

　　无量驴车行走极北之地几十年，行走的路线比较安全，也比较固定，每到一个站口，会根据资源集聚地的远近停留一段时间，这段时间内，修士可以外出寻找机缘，只要在驴车出发之前赶回来即可。

　　进入冰原之后，聚流风开始外出，每次驴车停靠之后，总会冲进冰原之中，寻找自己需要的冰属性灵药。

　　果那龙继续找人交易。

　　魏兵还是一如既往地，努力搜寻极北之地各种奇花异草，每看到一种都十分珍贵地收藏起来。

　　只有孙豪和剑无双，依然不见动静，通常情况下，两人都是比较安静地坐在驴车之内，盘膝打坐，偶尔也交谈一二。

　　不知不觉，两人倒是逐渐熟悉起来。

　　生成重水，需要的压力条件相对苛刻，也需要相当的机缘，冰原外围应该没有，所以孙豪也并不着急。

　　剑无双的修为很高，冰原外围的资源也看不上眼，需要进去一些之后，再行探查。

　　无量驴车挺进到冰原中前部之后，孙豪依然没有动静，只是，怀中多了一只猫咪。

　　这时，无良道长终于忍不住提醒孙豪：“小豪道友，以你的修为，行走现在的冰原已经有点困难了，却是须得量力而行。”

　　孙豪摸摸怀中小猫深蓝色的皮毛，脸上淡然一笑：“多谢道长，小豪知道该怎么做，对了道长，前天那位大婶为何见面就追你？”

　　无良道长脸上微微一红：“往事不堪回首，少年轻狂，少年轻狂……”

　　剑无双笑了笑，语气诚恳地对孙豪说道：“小豪道友不如跟我一起进入冰原，彼此也有个照应，道长说的不错，冰原之中危机四伏，却是不要乱闯。”


第1133章 息壤冻土

　　剑无双跟孙豪萍水相逢，但觉得这少年温文尔雅，彬彬有礼，对自己的态度也是有礼有节，给他的感官很好，却是一个不错的后辈，决定在能力范围之内，带孙豪一带，提携一把，却是接个善缘。

　　孙豪看到目露真诚的剑无双，不由想起了赤诚之心的剑百锻，心中微微一暖，双手对剑无双微微一拱：“谢谢无双道友，那小豪就恭敬不如从命了。”

　　虽然说，剑无双的实力不一定能强过自己，但是，身为元婴真君，能在这个时候愿意带孙豪一把，孙豪却是必须领情。

　　看着三人说话，魏兵的脸上也露出了灿烂的笑容：“算我一个，算我一个，我反正是来闲逛的，哪里去都是一去，无双兄，小豪兄，算我一个……”

　　心中，魏兵却是在问：“老大，我叫你老大，你不知道孙豪孙沉香是个煞星吗？为何还让我跟着他？”

　　郝安逸的声音直接在他心里响起：“笨蛋，两位元婴真君，实力都极为强悍，跟他们一起混，你这条小命才有保障，再说了，兵兵啊，赶紧跟孙豪把关系搞好了，跟他要镜子，那东西我有用。”

　　魏兵心中苦笑：“老大，我见到孙豪就腿肚子发软，能有现在已经很不错了，要不，你直接找他要？”

　　“能找早找了”，郝安逸一声叹息：“孙豪对我有成见，娘的，都是真女那疯婆子，害人不浅……”

　　魏兵问道：“真女是谁？”

　　郝安逸：“说了你不知道，不要当好奇宝宝，好，孙豪答应你了，跟紧点，这件事办好了，我教你春风花泥于大海。”

　　魏兵精神一振：“好。”

　　孙豪这时微笑着说道：“那感情好，大家一起行动，也好有个照应。”

　　果那龙没有说话，他是商人，不会深入冰原的。

　　聚流风也没说话，他有特殊目的，特殊使命，不一定能同路。

　　又两个月之后，无量驴车深入到了冰原中后部，来到距离最终目的地仅仅只剩三个点的小站积冰凼，孙豪怀中的深蓝终于有了反应，轻轻地叫了几声。

　　小火出现在了孙豪的肩头，意识之中对孙豪说道：“哥，这怪猫说前面有宝。”

　　小火并没有完全恢复，还真的没想起这只千方百计讨好自己的深蓝小猫是谁，不过，她还是能听懂这怪猫的猫语。

　　孙豪伸手摸摸小火温热的皮毛，然后笑着对剑无双说道：“无双道友，我准备一探冰原，方向东北。”

　　剑无双脸上露出丝丝意外的笑容：“不巧，我也准备去东北方向一探。”

　　魏兵有点兴奋地说道：“同去，同去……”

　　聚流风说道：“我往正北。”

　　魏兵说道：“遗憾遗憾，不能同路。”

　　无良道长扫了几个即将深入冰原的修士一眼，大声说道：“道长会在积冰凼停留两日，过期不候，各位道友，请各自小心。”

　　冰缩寒流，川凝冻霭，皓月照坚冰，夜久风寒透。

　　飞出积冰凼，寒风就让修士立足不稳，皓月之下，更是一片幽冷，让人感觉冰寒刺骨，浸人骨髓。

　　“我的目标是重水”，孙豪头前带路，开诚布公地说道：“我修炼秘术，需要为数不少的重水，特来极北之地寻找机缘。”

　　“我需要万载寒冰”，剑无双笑了笑，说道：“我们的目标并不冲突，倒是可以相互帮助。”

　　魏兵不甘寂寞地说道：“我的目标是花儿，终极目标乃是，乃是那冰山雪莲。”

　　三人相视一笑，看准东北方向，飞了过去。

　　不到半个时辰，三人面前出现一条干涸的河床，河床之中，到处都是洁白的冰川，月光之中，反射阵阵银辉。

　　深蓝感应的宝贝，就在这河床的上游，沿河而上即可。

　　发现河床之后，三人的精神不由稍稍一振。

　　有河流就代表了这片地域曾经也有过多样的生灵，应该就有多样化的修炼资源，哪怕河床干涸，应该也有生灵进化之后生存下来。

　　沿河而上，没过多久，果然发现了一些冰原生灵活动的痕迹。

　　剑无双轻声说道：“大家小心，冰原之中环境恶劣，能在这里生存的灵兽，往往都有着很特别的能力，切不可马虎大意。”

　　魏兵点点头：“嗯，多谢剑兄。”

　　孙豪的心中，却是微微一动，他体内微尘，此时居然传来了淡淡的渴望情绪，也就是说，这河床之上，应该能找到对微尘也就是息壤有帮助的东西。

　　神识一扫，孙豪心中又微微一愣。

　　河床前方，传来阵阵轻微的嗡嗡声。

　　月光之中，一些细小的黑影，出现在河床之上。

　　仔细观察，这些黑影却是一只只筷子头大小的，生长着一对洁白几乎是透明双翼，嘴里有着一根长成针管的大蚊子。

　　孙豪心中微微一愣，微尘的感应，正是这些起飞的蚊子，也就是说，这些蚊子居然对壮大微尘有帮助不成？

　　剑无双这时说道：“小豪，魏兵，小心，这是冰翼蚊，个头小，速度快，具有诡异冰属性毒素，嘴中吸管能破修士护身罡气，小心应付。”

　　说话之间，冰翼蚊已经发现了闯入他们领地的三位修士，嗡嗡声中，顺风而动，向三人的方向飞扑而来。

　　空中一股奇寒至极的白雾，首先向三人喷了过来。然后，一只只冰翼蚊双翅一缩，嘴向前一伸，如同飞梭一般，吸管扎向三位修士。

　　白雾之中，孙豪只觉得身上稍稍一僵，有着被冻结的感觉。

　　正准备震动真元，震散白雾之时，孙豪心中蓦然一动，息壤不用孙豪指挥，已经自己运转起来，源源不断地，好像有点饥渴状的吸走了吸附在孙豪身上的极致寒雾。

　　由于没有驱散白雾，孙豪就真正地僵直了。

　　冰翼蚊吸管也扎了过来，孙豪好像也来不及躲闪一般，身上噗噗噗，几声轻响，几只冰翼蚊已经扎进了孙豪的胳膊之上。

　　几乎是瞬间，孙豪的胳膊上鼓起了一个小小的疙瘩。

　　孙豪这时刚刚从僵直中醒来，匆忙一震手臂，把冰翼蚊震开，沉香剑叮的一声剑鸣，飞了出去，刷刷几剑，空中掉落一大片冰翼蚊的身躯。

　　此时，又有更多的冰翼蚊扑了过来。

　　剑无双清喝一声：“小豪小心。”

　　刚刚，剑无双应对自如，并未僵直，也没有被冰翼蚊突破防御，但是他发现，队伍之中，实力较弱的钟小豪，却是连续遭受到攻击，不由心想，自己需要暴露修为，搭救于他吗？

　　孙豪一振胳膊，手上鼓起的小包开始平复，嘴里朗声说道：“我没事，无双兄，我天生之体，能解百毒，冰翼蚊虽然厉害，却伤我不得，不要为我担心。”

　　剑无双松了一口气，神识一动，收起了即将祭出的飞剑，大声说道：“那你就留意点，别被冰翼刺中了要害，不然也会挺难受的。”

　　孙豪朗声说道：“我明白了。”

　　内视之中，孙豪发现，自己的须弥凝空塔内，出现了一片不大的冻土区域，而且这区域还在逐渐扩展，逐渐加冻。

　　心中隐约有点明白，息壤就是土，以息壤为土的须弥凝空塔需要生产不同的土质，这些土质怎么来，现在明白了，原来却是吸收不同土质养育的灵兽本源之气。

　　冰翼蚊喷出的寒雾，吸管之中的寒毒，都应该是这种本源寒气，却是息壤吸收了演化冻土的养分。

　　剑无双看不穿孙豪的真实修为，为孙豪担心。

　　但是魏兵却不同，他是知道孙豪底细的，不过正是知道，他就装糊涂了，此时他正在意识之中问郝安逸：“我说老大，孙沉香这是干嘛？打死我也不信，他居然会被冻住，居然还被冰翼蚊给扎了，他这是玩的哪一出？”

　　“两种可能”，郝安逸飞快地分析：“其一是可能他需要这冰翼蚊扎他，就跟你需要女修炉鼎练功一般；其二是可能他不想暴露实力，在扮猪吃虎，说不定这会儿，他就在算计什么呢。”


第1134章 重水踪迹

　　读万卷书，不如行万里路。

　　这句话虽然不是全对，但绝对有其道理。

　　如若孙豪不是深入极北冰原，遇见这迥然不同的冻土土质，却是怎么也不会想到自己的息壤居然需要吸收不同土质的本源之气，在须弥凝空塔内演化不同土质。

　　孙豪记得，自己当年修炼土遁术之时，有个天资了得的前辈，将天下之土进行了极为详细的分类，那么，孙豪觉得，如若自己时间足够，倒是不妨四处转转，让息壤吸取到更多的土质，多样化须弥凝空塔的生长环境。

　　沿着河床，三人一路向前，遇见了为数不少的冰翼蚊。

　　有意无意之下，孙豪总是被冰翼蚊围住，叮了不少，而暗中，孙豪也收取了不少冰翼蚊喷出的白雾寒气。

　　青老曾经略微给孙豪提起过，炼制须弥凝空塔第二层有几个较为特殊的条件，其中之一就是塔内生灵的等级要达到晋级的一定高度。

　　因为须弥凝空塔第二层的炼制可能要去上界才能完成，所以，过去以来，孙豪倒也没有刻意去追求。

　　只不过现在，息壤吸收寒冰之气，在塔内形成冻土地域的时候，孙豪才豁然觉得，可能塔内深蓝的等级高度也不一定是那么容易达到要求的，说不定，就需要塔内的生存环境首先达到才成。

　　是故，既然息壤能吸收寒冰本源气，那么孙豪也就不急了，冰翼蚊，你就使劲地叮我吧。

　　孙豪的这种做法，无意之间倒是造成了两个比较意外的效果。

　　剑无双认为，钟小豪的实力的确是弱了点，冰翼蚊这种灵兽的破防能力都挡不住，这样的修为，继续深入冰原的话，可能会很危险啊！

　　魏新兵却认为：“孙豪孙沉香也太能装了吧，也不知道他装给谁看，靠，以为你批个羊皮，老子就认不出你是一只狼吗？”

　　须弥凝空塔内，冻土区随着孙豪收集的寒冰源气的增多而逐渐扩大，只不过，这速度相当缓慢，却是让孙豪知道，自己日后要想生成须弥凝空塔多种土质，难度怕是不小。

　　因为孙豪的关系，三人挺进的速度并不是很快。

　　半日之后，当他们杀到地头，河床消失在前方的时候，却豁然发现，聚流风不知道什么时候，已经跑到了他们的前面，也正在河床消失的地方，仔细打量。

　　这个方向，却是东北向，跟聚流风所走的方向略有偏差。

　　看到三人到来，聚流风很自然地说了一句：“我的感应也是这里，没想到我们倒是殊路同归。”

　　然后，又稍稍意外地看着孙豪说道：“小豪道友，没想到你的感应比我还要准确，对了，小豪道友，你这是怎么了，好像受到了攻击。”

　　此时的孙豪，状态倒是略微狼狈，也难怪聚流风发问。

　　孙豪笑了笑，说道：“嗯，遇见了冰翼蚊，那东西速度快，会喷冻结白雾，有点难缠。”

　　“哦”了一声，聚流风说道：“冰原之中，各种危险层出不穷，小豪道友，却需要小心谨慎，冰翼蚊实力不强，毒性也不是太烈，倒是问题不大，真要遇见厉害的冰属性灵兽，很难扛得住的。”

　　孙豪点头说道：“多谢道友关心，小豪心中有数”，不欲在这个问题上纠缠，孙豪问道：“流风道友先到此地，不知有没有什么发现？”

　　现场没有战斗痕迹，也没有灵药气息，但是不想被聚流风捷足先登。

　　聚流风手对前方一指，说道：“这河流钻入了地下，成为了阴河，只不过，现在应该也已经干涸，里边有些许灵性感应，但估计距离不尽，怕是没有时间让我们掘地取宝。”

　　河床消失的所在，有一个斜向下的，如同斜坡一般倾斜的扁平斜洞，只不过，洞口已经完全被泥沙淤积，而且完全化为了坚硬的冻土，要想进去怕是不大可能，除非大家有充足的时间，那么倒是有可能破开坚硬的冻土，一探可能钻入了地底的河床。

　　阴河？孙豪心中不由一动。

　　重水的形成，首先需要水。

　　按照李云聪的说法，孙豪需要在极北之地找到“冰河”，也就是冰中的河流，然后顺着河流搜索，才有机会找到重水。

　　李云聪推断的，最有可能出现重水的区域，恰巧就是这种“阴冰河”地形。

　　所谓阴冰河，就是地下冰河。

　　地下冰河，具备重水生成的两大条件，其一，就是有充沛的冰水水源；其二，就是有大地山体之压力的加成。

　　眼前这条地下冰河虽然干涸，但是很难说在没有干涸之前，河流会不会已经形成了重水。

　　而且，干涸的地下冰河也很有可能在那一段河流之中出现冰水水团，而这水团，就是更容易生成重水的产地。

　　站在地下冰河的入口，孙豪心中若有所思。

　　只不过，到了这里，深蓝的感应却逐渐明确起来，已经能大致感知到天材地宝的类型。

　　小火心中对孙豪说道：“哥，怪猫说，这地下，可能有一枚冰属性灵药，品级不错。”

　　孙豪“嗯”了一声，心中说道：“问问深蓝，看他能不能感知到重水的气息。”

　　小火说了一声“好”，然后跑去跟深蓝交流。

　　而此时，剑无双勘察了地形之后，有点无奈地说道：“这地方，的确有灵物气息，只不过，深埋在冻土坚冰之下，却是不值得大动干戈，小豪，我认为这种地形出现重水的可能性也是很小的……”

　　孙豪点了点头。

　　剑无双再次说道：“当然，这里也不可能有万年玄冰出产，现在我们可以有两个选择，其一是顺着这条地下冰河向前探索，说不定能有所发现；其二是返回无量驴车，然后赶往最后一个目的地，从那里继续去冰雪世界的外围……”

　　聚流风扫了孙豪一眼，然后说道：“从这里探索的话，估计难有收获，这片冰原应该早被其他修士搜查过，留下的，都是难以得到的，不过，相对来说，这里倒是比较安全，小豪道友倒是可以勉强探索下去。”

　　魏兵的脸上浮现出古怪的表情，张张嘴，没有说话。

　　孙豪倒是面色如常地说道：“无双兄，我们还是先赶到最后一个点，冰山老镇了，再从长计议吧。”

　　聚流风看看孙豪，微微摇头，感觉孙豪是自不量力。

　　剑无双倒是神态平和，点头称好，一行四人，腾空而起，返回积冰凼。

　　无良道长的行走路线，跟地底冰火的流向大致相当，而且，河床的发现，让孙豪根据种种资料推断出，无良道长的最后一个站口“冰雪老镇”很有可能就是自己需要找到的，“古北海”海口。

　　相传，极北之地原来并不是常年冰冻之地。

　　远古时期，这里曾经也有一片冰水相融的海洋，史称北海。

　　后世，气候变迁，北海地段气候逐渐阴寒，朔风吹拂，庞大的北海逐渐被冰冻，演化为如今的极北苦寒之地。

　　远古时期一些曾经繁华的港口如今也凋零下去，淹没在历史之中。

　　但是，有些资料之中，依然能找到一些一鳞半爪的记载。

　　远古时期，古北海，海口就是当时几条大河汇聚入海的海口，曾经的繁华之地。

　　孙豪查阅的资料之中，万魂山有前辈就有推测，如今的冰雪老镇，就是古北海海口。

　　如今在这条路上发现河床，这种推测就算不是完全真实，却也相差不远。

　　如此一来，只要到了冰雪老镇，孙豪就算找到了古北海的入口。

　　找到了庞大的冰洋，出现重水的可能性，就更高了。

　　只不过，根据地形判断，北海冰洋，可能就位于冰雪世界之下，孙豪进去寻找机缘，却是很有可能会遇见圣宫弟子。

　　心中不停揣摩自己的行动方式，几人已经联袂回到了无量驴车，看到稍稍狼狈的孙豪，无良道长不由微微摇头。

　　不过，客人怎么做，他只有建议权，却是不能干涉，说了句：“小豪道友，希望你能量力而行，不要让我失去一个大方的主顾……”

　　然后按照大家的要求，驾驶无量驴车，飞快地冲向了冰雪老镇。


第1135章 老镇危机

　　孙豪之所以选择乘坐无量驴车进入极北。

　　除了客观原因之外，主观上，还是因为孙豪比较欣赏无良道长，这家伙看似坑蒙拐骗偷，样样精通，但实际上做事极有分寸，恰到好处，知道什么事该管，什么事不敢管，也知道什么人该惹什么人不该惹。

　　能在极北飙驴车飙到他这个程度，毫无疑问也是一个人才。

　　事实证明，孙豪的选择也很正确。

　　进入冰原之后，无良道长并没到处惹是生非，驾驭驴车，快速挺进，又一个多月之后，就已经速度极快，并没有节外生枝地赶到了冰原的边缘，沿途开始看到一些厚厚的积雪，偶尔，也会遇见鹅毛大雪飘飘而落。

　　远远地，大家看到了一个古色古香的古镇，坐落在一弯缓坡之上，小镇一溜木房，瓦面上有厚厚的积雪，木方有楼，楼有吊脚，看起来别有一番风味，路巷一色青石铺就，光滑平整，错落有致。

　　街面清扫得比较干净，并无积雪，无量毛驴罕见的降下了速度，不再狂奔，擦擦擦，踩着积雪，缓缓走向小镇。

　　无量驴车靠近。

　　缓坡上，洁白的光华亮起，古镇防御阵法启动，一名女修从里边飞了出来，一脸肃然，语气之中，都好像有着丝丝冰冷地：“来者何人？”

　　驴车上，无良道长双眼微微一眯，脸上闪过丝丝疑惑，但嘴里不慢，大声说道：“驴车飞天，摩柯无量，童叟无欺无量道长见过仙子，仙子月容花貌，却让人心生敬畏，想来乃是圣宫高人，请接受无量道长无限仰慕。”

　　驴车之内，孙豪不由微微一愣，自己前来极北寻找重水，本不想惊动圣宫，只打算悄悄地来，悄悄地走。

　　可谁知，刚刚抵达冰雪圣宫的外围，居然就遇见了圣宫弟子。

　　好在这弟子仅仅只是金丹初期修为，应该并不识得自己，想了想，孙豪摸摸小火的脑袋，小火心领神会，钻进了须弥凝空塔。

　　或许，无良道长这些北大陆的修士不会根据小火联想到自己的身份，但是冰雪圣宫弟子就不同了。

　　毕竟孙豪跟冰雪圣宫的瓜葛可是不小，很有可能就会从一些蛛丝马迹被看出来历。

　　魏新兵看孙豪收起了小火，脸上不由露出了玩味的笑容。

　　而同时，魏新兵的心中也在想：“老大果然没有骗我，圣宫弟子玉洁冰清，却是别有一番滋味，如若能绑一个或者是勾引一个回去当炉鼎，却是人生一大乐事。”

　　外边，无良道长的一番恭维，倒是让一脸肃然的冰宫弟子脸色稍缓，只不过，语气依然冰冷：“自号无量道长，人称无良的吴亮道友，嗯，冰宫之中，却是有你的资料记载，来历倒也清白，只不过，今日不同以往，无量驴车里边的道友们，请下车接受盘查。”

　　五名修士眉头齐齐一皱。

　　正常情况下，冰雪圣宫修士很少现世，更不会管冰雪世界之外的事物，现在，大家居然在冰雪老镇遇见了圣宫弟子要盘查，怎么看都不是什么好事。

　　毫无疑问，不管大家有些什么打算，此时都不大好实施了。

　　外边，无良道长犹豫了一下，但还是说了句：“仙子，无量金子招牌，绝对不会把魔修给拖进来的。”

　　魏新兵此时满头冷汗，心中发虚至极：“老大，该不会出事吧，难道我的名气这么大，还没来呢，冰雪圣宫已经等在外边了？”

　　郝安逸的声音没好气地传入他的脑海：“去，跟你半毛灵石的关系都没有，放心，你修炼的功法，绝对让他们看不出任何魔性。”

　　圣宫仙子倒没有因为无良道长斗胆直言勃然大怒，反而较为欣赏地夸了他一句：“嗯，圣宫相传，无良有德，果然不虚，你倒是有些担当，敢于为他们说话，不错，不错，本座雪茹洁，你放心，我只不过判定一番他们是不是异类，如若不是，却是不会有太多盘问。”

　　无良道长心头一松，手对圣宫仙子微微一拱，然后扬声说道：“各位道友听到了，圣宫只是判断一下你们是不是异类，却是需要你们配合。”

　　五名修士齐齐对望一起，从无量驴车之中鱼贯而下，均神态坦然地站在了雪茹洁面前。

　　雪茹洁倒是真没有为难大家，飞快取出一个洁白的珠子，当着大家的面，催动一番口诀，然后一掌排在珠子上，仔细观察珠子的变化。

　　两三息之后，雪茹洁脸上露出丝丝冰寒的笑容，抬头说道：“你们可以进入老镇了，不过记住，如若你们外出，再次进入之时，必须得接受验证才准进入，一旦发现潜入老镇者，杀无赦。”

　　无良道长对大家眨眨眼，然后笑着问道：“仙子，老镇是不是有什么不妥？还请告知，如若有危险，我们也好针对性地规避。”

　　雪茹洁脸色一正，肃声说道：“不错，冰雪老镇出现诡异异物，这异物不是妖兽，但能幻化成人，前段日子，老镇修士接连遭遇不测，修士们相互猜疑，大战连连，终于惊动圣宫，你们这个时候前来冰原，倒真的来得不是时候。”

　　说完，没等无良道长继续说话，圣宫仙子已经一展双臂，向后飞去，白衣飘飘，隐入一间吊脚楼中。

　　无良道长依然十分诚恳地拱手高声说道：“多谢仙子，仙子宅心仁厚，预祝仙子马到功成，扫除妖邪，还老镇安宁。”

　　说完，又低声对大家说道：“道友们，圣宫仙子玉洁冰清，难得一见，机不可失，失不再来，大家都努把力，看看谁能抱得美人归吧，嘎嘎嘎，我老吴先拔头筹，我敢打赌，茹洁仙子对我的印象绝对棒棒的。”

　　魏新兵对无良道长竖起了大拇指：“道长高人，老魏自叹弗如，走，我请你喝酒，咱们俩交流交流。”

　　剑无双和聚流风不为所动。

　　孙豪哑然失笑。

　　果那龙却是不敢多想，几人跟着魏新兵和无良道长，向着那个高高飘扬的，有个“酒”字旗帜的客栈走了过去。

　　冰雪老镇外边是无尽冰原，里边是冰雪世界，乃是两者交汇的重要聚集地，自然有方便修士落脚的客栈。

　　当然，入住的价格却也不低，每日每间房收取两颗上品灵石。

　　房间内倒是一应设施齐全，还有阵法聚灵防护，方便修士修行。

　　客栈之内，也是消息的聚散之地，孙豪跟同伴住下之后，就地打探消息，倒是很快弄清楚了事情的原委。

　　大约十多年前，老镇附近，日益寒冷，天候越发恶劣。

　　当时，不少前来寻找资源的修士进去冰原之后，开始陆续失踪。

　　只不过，因为老镇附近本来就十分危险，倒也没有引起太多修士的留意。

　　但这种失踪在五年前左右的时候越演越烈，从老镇外出寻找机缘的修士，损耗几率达到了六七成之多。

　　这种现象，终于引起了冰雪圣宫外围势力，也就是老镇的管理宗门冰霜派的重视，排出修士探查。

　　随后，冰霜修士发现了一件很恐怖的事实，那些曾经消失的修士居然出现在冰原和冰雪世界的外围区域，十分诡异地伏击，截击从老镇之中出去的修士。

　　这些修士实力还在，悍不畏死，不知疼痛，十分难缠，更重要的是，居然有些修士混进了冰雪老镇的修士群中，让人难辨真假，防不胜防。

　　冰霜派搞不定了，最终惊动了冰雪圣宫。

　　圣宫传承不弱，迅速找到了识别异类的办法，肃清了冰雪老镇，目前，正在想办法清扫老镇周围的异类。

　　最后，当孙豪听到异化修士的一些异常判断标准之时，心头猛震。

　　客栈得到的消息表明，那些被异化的修士，还是有着一些辨别标准的，其中较为明显的就是，这些修士脸上的脸皮死板而呆滞，好像是带上了一个面具。

　　面具武士？

　　孙豪心头猛震，不由想起了自己在真女古墓之内的遭遇，心头不由想到：“该不会是恶魂虫作恶吧？该不会，郝安逸就隐身在了极北之地吧？或者是那恶魂虫也钻出了葬天墟，出现在大陆作乱？”

　　当然，也很可能只是巧合而已，到底是怎么回事，还真的需要看到面具武士之后，才能做出判断。

　　但如若真是恶魂虫作恶，孙豪可以肯定的是，冰雪圣宫现在并没有发现恶魂虫的存在方式，所采用的办法，也只是治标不治本，恶魂虫之乱，应该还会蔓延。

　　想想恐怖的恶魂虫，以及真女古墓之中对恶魂虫的记载，孙豪只觉得阵阵头皮发麻，幸好这虫子出现在人迹罕至的极北之地，要是出现在南大陆人口集中的区域，说不定早就爆发了泼天大祸。

　　正如雪茹洁所说，孙豪此时赶到冰雪老镇的确是来得很不是时候，此时此刻，冰雪圣宫会严厉盘查每一个进入老镇的修为，对修士外出的管理也是相当严格，这种情况下，孙豪要想混进冰雪世界去寻找重水，无疑会横生枝节。

　　神识覆盖之下，冰雪老镇之内，没有发现自己的熟人，倒是暂时免了见面的尴尬，孙豪现在需要考虑的是，怎么样才能不动声色地，名正言顺地外出寻找重水。


第1136章 恶魂虫出

　　盘膝坐在客栈之内，孙豪将神识放了出去。

　　无声无息覆盖整个冰雪老镇。

　　很快，孙豪找到了雪茹洁的所在。

　　一栋楼房，二楼之中，有个会客厅，此时，大厅之内，有五六名女修正在议事。

　　其中并无孙豪熟识之人。

　　雪茹洁修为地位算是较低的，一脸恭敬地坐在下首，最上首乃是一名中年美妇，豁然也是元婴真君。

　　葬天墟之中，孙豪的神识几经锻炼，尤其是斗天棍的入驻，让孙豪的神识久经磨难，为了恢复被斗天棍封镇的神识，孙豪也曾经在巨恐荒原之中，服用了大量的龙息草。

　　最终，孙豪把斗天棍顶了起来，恢复了实力，而神识也得到了长足的进步，就神识的覆盖范围来说，孙豪已经达到并远远超过了元婴中期真君的水平。

　　而且，除此之外，孙豪还发现，因为斗天棍的存在，自己的神识特别的敏锐，特别的内敛，好像是每时每刻都被斗天棍气势打磨凝炼一般。

　　这也是孙豪昔日在南洋之中，能如臂指挥海船水阵的根基所在。

　　现在，孙豪大胆把神识放出来探查冰雪老镇，却也有着充分的自信，自信圣宫修士发现不了自己的探查。

　　事实果然如此，孙豪的神识进入大厅之中，大厅之内完全没有察觉，依然在说话。

　　上首中年美妇此时说道：“看来，无量飞车上的几个修士虽然很可能各有来历，但是，却应该没有魔修，也没有亡魂之体混进来，小洁，做得不错，无量飞车跟圣宫有些渊源，却是不要过于苛刻。”

　　雪茹洁微微一怔，然后说道：“小洁明白了，白长老放心，我知道该怎么做的。”

　　孙豪心中却也一动，万魂云殿之内记载了无量飞车本来就让孙豪觉得有点意外，现在看来，这无量飞车可能并不简单，更大的可能乃是一代传一代，混迹极北，来历却也非凡。

　　此时，白长老看向了另一位留着一头短发的女修，轻声问道：“茹男，外边情况如何？找到了对付那些亡魂体的办法吗？”

　　短发女修雪茹男别有一番男儿英气，闻声立起，声音清脆，但也铿锵有力：“长老，这些亡魂体诡异莫测，哪怕是被千刀万剐，四分五裂，不到一会，也会再度重新组合，杀不胜杀，却是没找到太好的办法消灭，如若能召集到较多的火属性修士，或可尝试将其毁尸灭迹，或许有效……”

　　孙豪心中，再次猛震，冰雪圣宫所说的亡魂体，跟真女古墓之中的面具武士，十分类似。

　　也就是说，真女古墓曾经镇压亿万年的恶魂郝安逸，可能真的出来作恶了。

　　另一个房间之内，魏新兵正盘膝打坐，而他腰间，出现一面若有若无的镜子，郝安逸的声音传了出来：“小虫虫也钻了出来？坏了，时间太久，发生变异，老子的约束好像不大管用了，泼天大祸，泼天大祸，这因果可大了，不行，得想办法……”

　　雪茹洁眉头微微一皱，开口说道：“我圣宫上下，火属修士相对较少，功法也不好，要不然，我圣宫的炼丹之术，也就不会相对偏弱，处处需要跟天宫步调一致了。”

　　白长老美目一瞪，大声说道：“小洁，说什么呢，你，圣宫天宫，乃是大陆正道顶梁柱，素来情同一家，不得胡言乱语。”

　　白长老身边盘膝而坐，一直没有说话的典雅女修笑了笑：“好了，师姐，小辈们都在给晴雨抱不平呢，都说圣宫对晴雨不公，行了行了，我们还是想办法招募一些火属性修士，看看茹男的办法会不会有效……”

　　这女修修为也是不低，也是一位真君，圣宫对此次事件很重视，派出了两位真君大能前来盘查。

　　孙豪心中一动，晴雨又遇见了什么，怎么说对晴雨不公？

　　难道说，晴雨也会遭遇当年紫烟师父差不多的一幕，被人逼婚不成……

　　只是，刚刚想到这里，孙豪感觉到，有一股神识向这边蔓延而来，可能也跟自己一样，想来打探消息。

　　只是，这股神识虽然也不弱，但应该瞒不过圣宫修士吧！

　　果然，这神识刚刚靠近，白长老已经一睁双目，一声暴喝：“谁在窥伺？”

　　神识一震，飞速如潮水一般退去。

　　同时，白长老的神识轰地涌出，手中法诀一捏，打向空中，暴喝一声：“别走。”

　　被人打草惊蛇，白长老又施展了秘术，孙豪却是知道自己不能再行偷听了，神识一动，潮水般退了回来。

　　只不过，就在孙豪退出圣宫弟子所在阁楼的同时，心中却是猛地一惊。

　　几乎是同时，孙豪感知到了另外三股气息各不相同的神识，此时此刻，也跟自己一般，飞速从阁楼之中退了出来。

　　居然有这么多人偷窥？

　　孙豪暗自一惊，而自己居然前面没有发现他们，要不是此时刚刚好同时退出来，孙豪还不知道阁楼里边有如此多的同行。

　　三股神识一股向冰雪老镇之外退去，而另外两股的退走方向，居然跟孙豪一样，都飞快退到了客栈之中，消失无踪。

　　孙豪心中想到，这客栈之中还真是藏龙卧虎，也不知道其中有几个是自己无量飞车上的同伴。

　　自从把“孤独的鱼”扔给了喻不欲之后，孙豪已经深有感受，这世上的奇人异事，层出不穷，一日不站在修士的顶峰，一日不能说自己的判断就百分之百的准确。

　　别看无量驴车的几个修士的修为好像都能明显感知出来，但那真的不一定正确。

　　不说其他，就说刚刚偷窥这会儿，孙豪从圣宫修士的嘴里，听到了无量驴车，其实在圣宫这里，叫“无量飞车”。

　　以圣宫的底蕴，绝对不会叫错，以圣宫的高傲，也绝对不会随便跟一个修士有些渊源。

　　无量飞车，这驴子说不定还是那种能飞的飞驴。

　　那么一个很简单的推理，恐怕无良真人，就并不是那么简单的人物，至起码，他的祖上也曾经不简单过。

　　此时，阁楼之中，白长老缓缓坐了下来。

　　典雅女修问道：“师姐？”

　　白长老的脸上，浮现出若有所思的表情，半晌之后，缓缓说道：“没想到，冰雪老镇内外，居然有这么多的高人，要不是最后一个神识无意闯进来，我还真没想到，居然有几个修士在偷窥我们议事。”

　　几个修士在偷窥？

　　典雅女修的脸上，也浮现出丝丝红晕，嘴里不满地说道：“这些修士，未免也太大胆了吧，不把我圣宫放在眼里，在冰雪老镇居然也敢偷窥圣宫办事。”

　　雪茹男也随声说道：“就是，太不像话，白长老，追查到是谁没有？他们需要给圣宫一个说法。”

　　白长老笑着摆摆手：“这几个人中，后来那位应该是位剑修，他却是无意之中，误打误撞跑过来，没有恶意，而前面早就潜伏的，连我都没发现的神识，却个个都应该不好惹，而且其中也只有一个冰寒刺骨的神识充满恶意，而且恶意神识还退出了老镇之外，所以，我们倒也不要大张旗鼓，冰师妹，说不定，我们还可以让他们帮我们一个大忙呢。”

　　典雅冰长老说道：“师姐的意思是？”

　　“招募修士，把无量飞车内的修士都给招募过来”，白长老笑了起来：“无量飞车跟圣宫有大渊源，此时圣宫有难，怎能袖手旁观？”

　　雪茹洁脸上微微一红，略微扭捏地说道：“长老，我感觉那个无良道长的双眼，色迷迷的，看在身上什么部位，都有点发热……”

　　白长老微微一愣，然后咯咯笑道：“这个，正常，我当年也是被这么看过来的。”

　　客栈之内，孙豪的神识依然散了出去，紧追向外逃逸而去的神识而去。

　　孙豪照样感知到，这神识有着一种透骨的冰寒，而且来自老镇之外，孙豪也想看看这神识会是何等来历。


第1137章 无尽冰寒

　　神识潮水般飞退。

　　孙豪丝毫不慢，神识也蔓延过去，紧追不舍。

　　若有如无地，孙豪甚至能感知到，好像还有一股神识跟自己一样，也在追踪。

　　神识速度极快地，一退百多里。

　　并且，速度丝毫不慢地，向冰雪圣宫所在的冰雪世界之中，急速飞退。

　　进入冰雪世界之后，孙豪的神识，顿时觉得一片清凉，冰雪世界之中的灵气，也额外多了许多冰属性灵气，让神识都有一种很独特的感觉。

　　而且，孙豪能感知到，这种环境之中，自己的神识好像受到了压抑，而退走的神识却在这种环境之中，得到了极大的加成和增幅一般，退去的速度徒然加快。

　　瞬间退去老远，孙豪差点失去了追踪感应。

　　等孙豪再度远远顶上这股神识的时候，已经在冰天雪地的世界之中，发现了一些雪茹洁嘴里描述的亡魂体。

　　一些修士漫无目标地，在冰天雪地里缓缓游走，这些修士实力不弱，大多都是筑基后期以上，甚至是出现了一些金丹期修士。

　　看到这些修士，孙豪的心中马上把他们跟真女古墓之中的面具武士对比，发现了很多共同点。

　　除了面具略有不同之外，动作习惯别无二致，修士照样保持了生前修为。

　　匆匆从这些修士的脑补一扫而过，孙豪心头又是稍稍一震，果然有所发现，但是，跟真女古墓之中，却又略有不同。

　　真女古墓之内的恶魂虫，乃是浑身漆黑，小指头大小，一寸左右的虫子。

　　而在这修士的后脑，孙豪发现的虫子却更加的隐蔽，甚至是孙豪都差点被蒙蔽了过去。

　　修士的后脑，此时隐藏的虫子浑身雪白，接近透明，个头也变小了一半，稍不留意，就极容易错过。

　　而且，跟恶魂虫相比，这虫子的气息也变化很大。

　　真女古墓之中的恶魂虫给孙豪无比邪恶的感觉，但这里的虫子，却给了孙豪无比阴寒的感觉，发现虫子的时候，孙豪都情不自禁地打了一个冷战。

　　然后，孙豪来不及多想，追随的神识猛地一僵，潮水般退了回来。

　　就在孙豪感知变异虫子的同时，惊动了被追逐的神识，这股神识对自己被追逐极为愤怒，一股极其强烈的冰寒气息从神识之中传了过来，飞速向孙豪的神识之中蔓延。

　　几乎是瞬间功夫，孙豪已经产生了如坠冰窖的感觉，神识之中，一片冰寒。

　　好像要被生生冻结在原地一般，寒气居然蔓延进神识之中。

　　元婴手中斗天棍轻轻一震，一股冲天斗志一涌而出，轰的一声，撞中朝孙豪蔓延过来的阴寒神识。

　　空中轰然一声巨响，几个在此游荡的面具甲士被一冲而飞。

　　孙豪跟不知名致寒意识拼了一记之后，飞速退去。

　　阴寒意识稍稍愣了愣，被孙豪意识之中的不屈战意所夺，并未追赶，冰雪世界之中，安稳下来。

　　仅仅是轻轻一碰，孙豪心中，却是惊骇十分。

　　这意识之中，孙豪感到丝丝熟悉，如若他判断不错，这神识很可能真正就是自己当年在真女古墓之中见过的，那两个面具将军。

　　但让孙豪惊骇的是，此意识却产生了异变，变得极为阴寒，刚刚这一下，要不是有斗天棍战意加成，孙豪的神识恐怕还真的会被冻结当场。

　　连神识都能冻结，孙豪已经不知道异变的恶魂虫，到底厉害到了什么程度。

　　毫无疑问，那些游荡的面具甲士，就是异变之后的恶魂虫放出的小弟。

　　那么，孙豪心中想到，是不是郝安逸也隐藏在这冰雪世界之中，而这恶魂虫，却是郝安逸逃逸出来之后，重新培育的新型小玩意儿呢？

　　如果真是，那么，就不奇怪了。

　　郝安逸当年被真女镇压成为恶魂，镇压亿万年，想来就是劣迹斑斑，干出什么天怒人怨的事，都有可能。

　　培育一只更厉害的，更加阴寒的恶魂虫，也不是没有可能。

　　魏新兵腰间若有如无的镜子里，郝安逸的声音传了出来：“完了完了，这虫子亿万年寒冰封镇，居然变得如此厉害，真女啊真女，你真是不让人省心啊……”

　　无量驴车上，无良道长自言自语地说道：“圣宫这下麻烦了，不过，那跟我没什么关系，除非……”

　　除非什么他没说，但看他猥琐至极的笑容，估计这样不是什么好事。

　　第二日，冰雪圣宫的招募令，如孙豪预料一般的来到了客栈，略有出入的是，圣宫居然强制性地，把无量飞车整个招入队伍之中。

　　雪茹洁振振有词：“无良道友，现在老镇有难，大家却必须共渡难关，圣宫需要召集火属性修士验证一件事，发现飞车各位道友都很符合条件，因此决定将飞车临时征用，道长如果同意，那么现在就可以安排任务了，你如果不同意，那么，你可以保留意见……”

　　无良道长张张嘴，最终嘀咕了一句：“没想到，有朝一日，我堂堂无良道长居然也被大义凛然的圣宫给无良征集了。”

　　不过，他还是说：“我没什么意见，反正我就人一个，驴一条，怎么安排怎么好，不过，车上的道友可不归我管，你们自己交涉吧……”

　　说完，二郎腿一竖，躺在无量飞车上，闭目养神去了。

　　雪茹洁轻声笑道：“小洁多谢道长。”

　　然后，又对孙豪等一些站在客栈外的修士们笑着说道：“各位道友，圣宫做事，素来奖罚分明，如若各位道友肯伸出援助之手，我圣宫必然重谢。”

　　说完，又补充了一句：“各位道友前来冰原，肯定是有所追求，如若不弄清老镇变故，你们的活动却也受到限制，安全更无保障，还不如帮帮圣宫，大家一起共渡难关，说不定，你们需要什么，到时候圣宫会拱手相送……”

　　现场修士不下二十，除了无量飞车上的修士之外，还有一些前期已经在老镇住下的修士。

　　此时见雪茹洁如此说话，顿时开始议论起来。

　　加入有好处，如若能帮助圣宫渡过难关，日后多了一份香火之情。

　　但加入的危险性很大，很有可能会被圣宫当成炮灰，前去探路，陨落的几率很大。

　　议论了一会，无量飞车聚流风首先拱手说道：“聚流风愿意略尽绵力。”

　　孙豪也站了出来，脸上有着淡淡笑容：“钟小豪也愿意听从圣宫调派。”

　　当年在葬天墟的真女古墓之内，孙豪没有直接灭杀恶魂虫，埋下了如今的祸根，此时，却不能袖手旁观。

　　而且，现场修士之中，孙豪对恶魂虫的了解最多，加入之后，倒是会避免更多修士伤亡，直接灭杀恶魂虫本体。

　　孙豪虽然对冰雪圣宫的一些做法心中不是很爽，但在这种大是大非的时候，倒也不至于袖手旁观。

　　该出力时就出力，该出手时就出手，但也不会刻意去表现自己就是了。

　　再说了，如果不清除恶魂虫，圣宫这种防御姿态，孙豪也没法安心去找重水。

　　看到孙豪站了出来，雪茹洁冲这个英俊少年灿烂地笑了笑，然后大声说道：“各位道友，看到没，这小伙子，仅仅金丹初期，却已经毫不迟疑地参加了我们圣宫壮举，修为低点不要紧，我们圣宫要的就是这种热血之辈。”

　　孙豪也站了出去！

　　魏新兵想了想，向前走了一步，一脸笑容地大声说道：“洁仙子，我是散修魏兵，爱心人士，最是珍惜花花草草，我就一个问题，不知道我参加了圣宫壮举之后，有没有机会获得圣宫仙子的青睐，抱得道侣归？”

　　雪茹洁脸上微微一红，心说无量飞车上的这几个修士，还都是真的不大正常，也难怪长老让我完全给招募了。

　　魏新兵说完，无良道长不由手捂额头，做出一个惨不忍睹的表情：“这水平，简直是丢尽我辈颜面，能不能追，靠本事……”

　　剑无双倒是一挺身躯，很直爽地说道：“我加入。”


第1138章 万古冰蚕（一）

　　战力最弱，实乃行脚商人的果那龙唯唯诺诺地说道：“仙子，小弟修为不够，只能小本经营，却是不能加入还请见谅。”

　　雪茹洁倒是对他了如指掌，点头微笑：“好，你就老实在老镇里边呆着吧，我估计老镇如若能渡过此难，一定会有不少修士找你交换资源……”

　　果那龙眼前一亮，突然又咬牙拱手：“仙子，我还是想明白了，我加入。”

　　雪茹洁抿嘴微笑。

　　半日之后，冰雪白长老现身，冰雪老镇修士们在小镇的广场集中，白长老也不废话，说了一声：“小男，你说说情况。”

　　雪茹男十分干练地，三言两语交代了注意事项，然后说道：“修炼有火属性功法的修士，请出列。”

　　孙豪挺身一步，站了出去。

　　雪茹男看看孙豪等人，眉头微微一皱，对白长老说道：“长老，这几个修士实力都偏弱，那些亡魂体的实力都很强，至少也是金丹大圆满以上，他们之中，才两个金丹中期，有个居然还是金丹初期，恐怕……”

　　孙豪马上明白雪茹男口中的金丹初期就是指的自己，心中不免有点啼笑皆非的感觉。

　　孙豪之所以把修为表现为金丹初期，原因还是因为自己的外表显得年轻了一点，表现出金丹中后期修为恐怕更让人关注，倒不是有意如此，可谁知现在，居然被眼前这心直口快的女修给直接指出修为不足。

　　白长老扫了孙豪等人一眼，然后说道：“那些亡魂体虽然表现的实力较强，但是速度较慢，动作也略显生硬，他们的实力只要过得去，倒是没有问题，那个谁，钟小豪是吧，你的遁速还行吧？能否把真火亮出来看看？”

　　孙豪笑着说道：“遁速还可以，应该跑得掉”，说完，一伸手指，一朵橙色的火焰出现在了食指指尖。

　　橙色？

　　真火第二转，倒是跟他金丹初期的修为十分匹配。

　　白长老点了点头，对雪茹男说道：“那就这样吧，他们的任务也就是试一试真火能不能灭掉亡魂体，并不需要真正的战斗，茹男，你带头，我们走……”

　　孙豪笑了笑，一振指尖，燚神炎收了回来。

　　刚刚，孙豪并没有给自己的燚神炎任何伪装，燚神炎还真就是本色亮相。

　　只不过，孙豪炼化了三味元婴火的第一味药，人情味之后，真火之中的燚神炎特性全面彰显出来，而孙豪的真火，却是完全转化成了燚神炎的本色，橙色之中略微带点赤红，其样子，倒是跟真火刚刚完成一转进入二转十分类似。

　　或许是巧合，就在孙豪收起燚神炎的这一刻，无量飞车那头一直没做声，只知道埋头拉车，孙豪以为是头哑巴的驴子突然仰头“哦……”一声嘶叫，声音高昂，中气十足。

　　无良道长飞起一脚踢中驴屁股，嘴里大声说道：“叫什么叫？没见过二转真火啊。”

　　说完笑嘻嘻地对孙豪说道：“小豪道友，这蠢驴没吓着你吧，它就喜欢瞎叫唤。”

　　孙豪已经收起了燚神炎，微笑摇头。

　　此时，雪茹男已经腾空而起，脚下出现一朵洁白的雪花状飞行器具，朗声说道：“各位道友，我们走。”

　　无良道长一拍自己的飞车：“无量宝车，金子招牌，各位道友，请。”

　　孙豪心中一动，跟其他修士一样，也不客气，纷纷投入无量飞车之中。

　　无良道长一个呼哨，驴子撒腿就跑。

　　孙豪又听到了外边无良道长的破开大骂声：“蠢驴，错了错了，这边，靠，那么个大美女在前面飞，你居然跑偏向，老子也是服了……”

　　无量飞车一个转身，迅速跑到起来。

　　孙豪心中，却是微微一动。

　　无量飞车刚刚跑动的方向，倒才是真正的，那个冰寒神识退去的方向。

　　而雪茹男的方向却是有点偏了，当然，这个方向一样会遇见亡魂体，却也不算错误。

　　无量飞车进入冰雪世界之后，真正展示出其飞驰的一面，驴子踏雪而行，速度飞快，但四蹄却是踏雪无痕，如同飞车。

　　雪茹男和雪茹洁的玉脸上，也露出丝丝惊讶，但白长老却见怪不见。

　　三位圣宫修士带队，无量飞车尾随，旁边还有几位临时招募的修士也各自拿出了自己的飞行器具，速度飞快，快速前进。

　　圣宫弟子分成了两批，冰长老还有另外两名弟子留守老镇，而白长老、茹男和茹洁却前来带领修士去打探情报，当然，她们的行动范围并不是很远，彼此之间有办法联系，以真君修为，也可及时支援。

　　不到几个时辰，已经深入到了冰雪世界之中。

　　入目到处是一片雪白，白雪皑皑。

　　天空之中，大雪纷飞。

　　整个世界，除了大雪之外，就是冰川，那种在大风之中，散发出阵阵青光的，高耸的巨大冰川。

　　哪怕是坐在无量飞车之中，也能清晰地感知到，飞车之内的温度，低到了极点，以金丹修士之躯，都能感受到足以让全身发僵的寒意。

　　果那龙最先忍受不住这种刺骨的寒气，哆嗦着，取出了一颗火红的珠子，贴在胸口放好之后，脸上的神色这才好转了许多。

　　露出丝丝笑容，果那龙在无量飞车里边扬声说道：“各位道友，入海需要分水珠，极北必备‘心头火’，走过路过，不要错过，心头火出售，五块上品一枚……”

　　孙豪心中一动，掏出灵石，买了两枚备用。

　　心头火乃是极北一种特殊灵兽体内的结晶物，具备极强的御寒效果，还真是跟分水珠有异曲同工之妙，只不过，平常时候，这种东西的价值也就两块上品灵石左右。

　　果那龙虽然有坐地起价的嫌疑，但现在这个时候，却也讲究不了那么多。

　　孙豪跟那冰寒神识过招，感受最深的就是神识那刺骨的冰寒，那么，任何能御寒的东西，可能都会对自己有所帮助。

　　反正也花不了几个灵石，买了两个，随身收好，还别说，孙豪顿时觉得身上暖和了许多。

　　半日之后，雪茹男带领大家停在了大雪纷飞的雪地里。

　　前方，有几个面具修士在缓缓游荡。

　　雪茹男脆喝一声：“准备战斗。”

　　修士们齐齐出现在了他的身边，扫了一眼嘴唇微微发青的果那龙还有胸口放了一颗心火珠的孙豪一眼，雪茹男眉头微皱，飞快说道：“这些亡魂体相互之间有感应，这一波大约有五六个，一动都会动，击杀这一波之后，我们只有一炷香的时间去观察他们的变化。”

　　说完，手对孙豪和聚流风等几个火属性修士一指：“到时候，你们几个必须在这段时间内，尝试能不能用火属性法术焚烧掉它们的躯体，但如若超出一炷香，四面八方的亡魂体就会汇聚而来，被击毁的亡魂体也会自己再次重构，难缠无比，大家准备好了吗？”

　　修士们无声地点了点头。

　　雪茹男十分干练地一挥手，手指向前一伸，一道洁白的冰箭脱手而出，碰的一声，击中一个她嘴中的亡魂体。

　　五个明显不是很正常的修士迅速发现了目标，纷纷挥舞着自己手中的武器，速度并不是很慢地，向雪茹男包抄过来。

　　孙豪发现，这五个面具修士的综合实力，相比真女古墓之中的面具甲士，已经高出了一筹，手中武器攻出的招式强度，至少也相当于古墓之中面具甲士爆发之后的程度。

　　倒是跟古墓之中的面具将军实力相差无几。

　　只不过，正如雪茹男所说的，这些面具修士的动作略显生硬，却并不是圣宫招募的这些修士的对手。

　　白长老亲自出手，一个冰牢，直接擒来了两个实力大约在金丹后期的面具修士，空中白光一闪，一把冰刀出现，一刀斩断了两个面具修士，顺势一振玉腕，冰刀刷刷几声，两个面具修士已经被划成了一堆碎肉：“好了，你们试一试，看看能不能烧掉他们的躯体。”

　　而此时，其他修士已经牢牢困住了其他三个面具修士。

　　孙豪心中一动，手指一点，两条火蛇飞射而出，准确无误地，点在了两个面具修士后脑部位的碎肉之上。


第1139章 万古冰蚕（二）

　　一炷香的时间，能不能烧毁面具修士的身躯？

　　原则上，到了金丹修士的高度，火属性法术的杀伤力非常大了，普通凡人之躯的话，一个法术下去，不要几息时间，马上就会焚烧一尽。

　　但是面具修士的实力本身已经达到了金丹大圆满，很多修士生前还修炼过炼体功法，抗火属性法术的能力自然大幅度增强。

　　这也是雪茹男觉得孙豪修为偏低，法术可能效果不大的根本原因。

　　事实好像也真是如同雪茹男预料的一般，几个修士的法术一出，高下立判，聚流风不过是风家弟子，一个小巧的火鸟扑在一块碎肉之上，呼呼燃烧起来，不到三息功夫，碎肉已经化为一团青烟，消失不见。

　　而此时，修士们也刚刚好击杀了剩下的三个面具亡魂体。

　　雪茹男一个后空翻，英姿飒爽地站在了聚流风的附近。

　　聚流风手对雪茹男微微一拱：“茹男仙子，幸不辱命，如若流风全力施为，一个面具修士当可以在一炷香左右焚烧一空。”

　　雪茹男点点头，说了一句：“嗯，风道友法术火属至强，热力十足，却是难得，佩服佩服，此次剿灭老镇祸患，还请道友大力相助。”

　　聚流风的脸上露出灿烂的笑容：“但凭仙子差遣，流风敢不从命？”

　　雪茹男点点头，然后看向其他几个修士，却是眉头微皱，除了聚流风之外，其他几个修士的成果却是够呛。

　　尤其是实力最低的钟小豪，两条火蛇，扑到碎肉上，呼呼燃烧半天，人家纹丝不动，连一点青烟都没冒出来，完全没有煅烧效果。

　　雪茹洁此时也轻轻说了一句：“真火四转以上，才能有效煅烧，二转真火，还真是弱了一些。”

　　此时，另外两名修士经过煅烧，却也基本完成了第一次的焚烧任务，拱手对身边的雪茹洁说道：“两位仙子，幸不辱命，我们两人合力，倒是也可以在一炷香左右的时间，消灭一个面具修士。”

　　现场，所有修士齐齐看向孙豪。

　　孙豪依然毫无建树。

　　只不过此时，孙豪的脸色依旧如常，依然在锲而不舍地催动火蛇。

　　实际上，此时此刻，孙豪的心中却也有着丝丝惊讶。

　　孙豪并没有刻意隐藏自己的实力，更是知道自己发出的火蛇虽然不显山不露水，但真实火力，应该是远远强于聚流风。

　　真火九转之后，还炼化了元婴第一味药。

　　这样的火力，岂是区区一个金丹期修士的火力能比的。

　　但让孙豪惊讶的正在这里，自己法术如此强悍的火力，煅烧两块碎肉之时，居然毫无建树。

　　原因自然是因为碎肉之内隐藏的两条若有若无的恶魂虫，孙豪神识之中，这两条虫子正一动不动地藏在碎肉之中，身上却不停地，恰到好处地冒出阵阵寒气，抵消了自己的火蛇煅烧之力。

　　真女古墓之中，孙豪曾经对战过的恶魂虫，却是根本没有现在这种神奇的能力。

　　孙豪心中不由在想，这会不会是郝安逸出来之后，特意根据冰雪世界特性培育出来的新一代恶魂虫？

　　如若郝安逸个大魔头就藏身冰雪世界的话，那么这次的老镇之难恐怕就没那么简单了。

　　心直口快的雪茹男皱皱眉头，终于是等不起孙豪，开口问道：“钟小豪，你需要多久？”

　　孙豪抬头看了雪茹男，笑着说了一句大实话：“这块肉，可能烧不动。”

　　孙豪的本意乃是这块肉可能谁都烧不动。

　　但听在其他修士耳中，却是孙豪自认为修为不足，烧不动这块肉，不由心中对孙豪的评价又低了几分。

　　雪茹男很爽直地点点头：“那好，既然你烧不动，那你最好还是跟小果一样，去无量飞车里边呆着去，那样会安全一些。”

　　孙豪微微一愣，但并没有如言返回无量飞车，只是苦笑着摇了摇头，这丫头还真是个直爽人。

　　雪茹男已经不理孙豪了，转头看向白长老，开口问道：“师父，现在怎么办？”

　　白长老说道：“等，看看他们的后续变化。”

　　一炷香时间很快过去，雪地周围，开始陆续出现不少亡魂体的身影，而雪地上，那些散落的碎肉开始蠕动起来。

　　五个修士面皮首先形成，然后，其他碎肉飞快向面皮之下汇聚而去。

　　亡魂体包围过来的时候，地面上，五个亡魂体也在逐渐成型。

　　看着五个正在成型的亡魂体，修士们对望一眼，心中涌起很不好的感觉。

　　刚刚，聚流风和另外两个修士明明已经煅烧了不少碎肉，但是，现在恢复的依然是五个面具修士，仔细观察，大家发现，煅烧的效果只不过是使每一个面具修士的身躯略微变小了一些而已。

　　实力依然还是金丹大圆满。

　　虽然这实力因为种种因素，挡不住金丹修士，但看看附近包围而来的面具万魂，修士们心中涌起了很无奈的感觉。

　　面具好像无解。

　　雪茹男问道：“长老，现在怎么办？”

　　抢在白长老说话之前，孙豪开口说道：“几位仙子，我这里有一些意外发现。”

　　兹事体大，孙豪倒是准备点穿恶魂虫。

　　雪茹男瞪了孙豪一眼：“不是让你去飞车上的吗？”

　　孙豪笑笑，对雪茹男的态度不以为意，手对那几个晃晃悠悠，准备站直起身的面具修士一指，开口说道：“我刚刚煅烧的那两块碎肉可能有问题，我发现，他们在面具修士内归位的部位，恰好就是面皮之后的脑部，要不，我们破开了，看看里边是不是有蹊跷。”

　　雪茹男哼了一声。

　　白长老却笑着说道：“试试也无妨。”

　　说完，手指一抬，一道冰箭随手扔了出去，从面皮之后一穿而过，噗的一声，射在了地面之上。

　　面具修士晃了几晃，然后又若无其事地，开始晃晃悠悠继续组装自身。

　　孙豪微微一愣，神识之中，白长老的冰箭穿过之时，那诡异的恶魂虫瞬间完全化为虚无，神识之中，也只见丝丝虚影，冰箭一冲而过，却是对它丝毫无损。

　　没想到，这恶魂虫居然会变得如此厉害。

　　孙豪心头猛震，对郝安逸忌惮万分，对着恐怖的恶魂虫更是心惊不已，这东西要是不能及时清除，一旦让其成型，势必会让整个大陆不得安宁。

　　孙豪心惊这会，白长老含笑看向孙豪：“小豪道友，好像没有什么发现，我们走，再不走，就会被包围了……”

　　孙豪一挥手：“长老且慢，让我试试……”

　　说完，神识一动，沉香剑出现在空中，流线剑身，空中划过一道漂亮的弧线，噗的一声，从面具修士的后脑一穿而过，然后速度极快地，停在了孙豪身前的半空之处，轻轻地震动。

　　雪茹男一句：“别添乱，上你的无量……”

　　话没说完，却已经发现了异常。

　　地面上的面具修士居然停止了蠕动，不再继续构建自身。

　　而钟小豪那把漂亮的青色飞剑的剑尖，好似真的钉住了一条细小的，恍如透明状态的小虫子，正在不甘地上下扭动，用身躯拍打着剑尖。

　　“找到了”，孙豪脸上淡然笑着说道：“白长老，两位仙子，应该就是这东西在作怪。”

　　此时，吴亮的声音传了过来：“小豪，先拿东西收起小虫子，我们回去慢慢研究，更多的亡魂围过来了，上车，我们走。”

　　孙豪点点头，一个玉瓶飞了出来，一甩沉香剑，虫子装进玉瓶之中，纵身一跃，跳上了无量飞车。

　　修士们齐齐低空起飞，快速撤离，半个时辰之后，另一块相对平静的雪原之上，孙豪拿出了玉瓶。

　　三名圣宫弟子，还有修士们围着虫子观察了半天，白长老十分意外地认出了虫子。

　　“万古冰蚕”，白长老大惊失色地说道：“居然是万古冰蚕，难怪不怕我的冰属性法术。”


第1140章 变异冰蚕

　　孙豪十分意外。

　　原本孙豪以为现场修士没人能认出恶魂虫。

　　但是，白长老居然把恶魂虫叫成了万古冰蚕。

　　而且，不仅仅是如此，那个看起来一脸笑容，自称是爱心人士的魏星兵，更是差不多把这恶魂虫的来历分析了个七七八八。

　　听着魏星兵的分析，孙豪感叹，修士世界，到处是人才啊！

　　“白长老”，魏星兵未语先笑：“这虫子，的确很像是万古冰蚕，但是，根据前面的一些信息判断，我觉得，这虫子更大的可能其实应该还是万年冰蚕跟另外一种虫子的结合体，按新兵的看法，倒是很像一种特殊培育的，融合了万古冰蚕特性的蛊虫……”

　　孙豪心中不由一动。

　　回想当日，孙豪清晰记得，好像郝安逸的说法正是如此，恶魂虫不过他培育的捣乱的小玩意儿。

　　白长老缓缓点头：“嗯，倒是有此可能，只不过……”

　　白长老稍微顿了顿，然后看看修士们，面色凝重地开口说道：“如若真的如你所说，只是培育出来的小玩意儿还好说，消灭起来应该不难，但怕就怕是真正的万古冰蚕变异，那就是泼天大祸了。”

　　魏星兵微微一愣，然后说道：“不瞒白长老，本人最是喜欢花花草草，是故对许多花草之中的虫子也有颇多研究，白长老不妨说说万古冰蚕的一些特性和习性，我来判断判断是何种情形。”

　　白长老略微诧异地看了看魏星兵，然后点头说道：“万古冰蚕，乃是冰雪世界传说之中的灵兽，也是冰雪世界之中，比冰凤、冰龙更甚一筹的冰属性洪荒灵兽，冰中精灵的聚合体，万古而存，无影无形，冰蚕喜静不动，每卵生，则天下大冻……”

　　按照白长老的说法，万古冰蚕乃是此界排位第一的冰属性灵兽，好在它常年安安静静隐藏在冰雪世界之中，从来不出来为祸作乱。

　　但是，万古冰蚕也会产卵，每次产卵之后，次一级的冰蚕出世，冰雪世界之中，就会更加的寒冷几分。

　　现在，白长老感觉，孙豪从面具修士脑后发现的这条虫子，就很像是万古冰蚕生卵孵化而成的变异冰蚕。

　　如若真是如此，有两种可能，其一就是冰蚕在孵化的过程之中出现变异。

　　其二就是万古冰蚕本身出现变异，自然也就生产了变异的蚕卵。

　　魏星兵又详细地问了一些万古冰蚕的习性之后，一脸凝重地说道：“根据虫子的习性，还有长老的资料，魏兵判断，应该是万古冰蚕产生了变异，生产了一批能控制修士，具备进攻性，破坏欲望极为强烈的冰蚕，而且，兴兵怀疑，喜静不喜动的万古冰蚕，现在也改变了不少习性，说不定，它现在就盯着老镇，试图将整个老镇都变为它的自留地，然后向整个冰雪世界扩张……”

　　白长老闻言，脸色微微一沉。

　　孙豪心中，却是微微一动，不由想起了那天遇见的那股冰寒至极，将自己生生逼退的神识，魏兵的判断可能极为接近了事实，万古冰蚕很有可能真的产生了进攻性变异。

　　而且，现在应该就在老镇之外的某一个地方，暗中窥伺。

　　魏兵认为，更大的可能，还是万古冰蚕遇见了一种不知名的厉害灵兽，两者很可能相互融合，产生了意料不到的变化，造成了老镇的困扰。

　　白长老却说道：“万古冰蚕无影无形，本身又能冻结万物，有什么灵兽能靠近它？倒有可能是它误食了什么不该吃的东西，导致了变异吧。”

　　魏星兵意味深长地说道：“这可不一定，我走南闯北，看到过太多太多诡异的虫子，万古冰蚕虽然强悍，但要说是无敌，怕是也做不到，而且，从现在这些冰蚕的表现来看，这种融合，明显地万古冰蚕落了下风，要不然，它就不会主动盯上老镇了……”

　　孙豪不由高看了魏星兵一眼。

　　万古冰蚕虽然厉害，但是，孙豪没有亲身体会，感知不到，但是郝安逸的恶魂虫，却是生生毁灭真女世界，被冰封地底亿万年而不灭的强悍存在，一旦对上，想来恶魂虫占据上风的机会就特别大吧。

　　听着魏星兵的分析，孙豪的心中倒是逐渐明白过来，很有可能，恶魂虫出来葬天墟之后，遇见了万古冰蚕，两者相斗融合，然后恶魂虫占据了上风，于是，充满了破坏欲，充满了侵略欲望的恶魂虫，开始以万古冰蚕为母体，培育了自己新一代的融合了万古冰蚕特性的恶魂虫，开始作恶。

　　不过，如若真是如此的话，倒好像跟逃逸而出的郝安逸没什么关系了。

　　那么。孙豪心中想到，到底是郝安逸培育的恶魂虫呢？还是恶魂虫自己消化了万古冰蚕之后，形成的新生灵兽呢？

　　想不明白，孙豪摆摆脑袋，不再想这个问题，而是转而想到了白长老提供的资料之中，另外一个至关重要的情报。

　　按照白长老的描述，万古冰蚕乃是冰雪世界之中，比肩甚至是强过冰凤、冰龙一头的冰属性灵兽，那么毫无疑问，万古冰蚕的寒冰属性绝对是世所难见的。

　　想一想前几天自己追踪的那个冰寒至极的神识，孙豪马上想到了对自己至关重要的事。

　　孙豪来极北之地的主要目标，还是寻找重水。

　　但还有一个次级目标也照样十分重要，那就是找到一个合适的冰属性魂源，化魂自己已经点亮了的第四魄。

　　在此之前，孙豪并没有特定的目标，但有大原则，那就是冰属性灵兽必须足够强悍，寒冰属性必须要强。

　　现在，对比白长老的资料，孙豪在心惊之余，却是有点动心，如若真如魏星兵怀疑的那般，万古冰蚕跟恶魂虫融合生产了这些奇异冰蚕，而不是郝安逸培育的新品的话。

　　那么，孙豪是不是可以把万古冰蚕和恶魂虫的结合体，炼化成魂珠，完成自己的第四魄化魂呢？

　　还有就是，万古冰蚕乃是冰雪世界的真正顶尖存在，云殿资料记载，其对自己生存的环境要求很高，其经常活动的区域，通常会有两样东西，其中一样乃是冰封寒水，常年冰封于地下的阴寒至极的冰水。

　　而这种冰水之中，出现重水的可能性，却又极大。

　　也就是说，或许，只要找到并击败万年冰蚕，孙豪就很有可能同时达成自己的两个目标。

　　孙豪心中暗自一喜，看来，于公于私，自己都得想办法除去变异的万古冰蚕了。

　　当然，从神识交手的情况来看，变异万古冰蚕可能真不是那么好容易对付的。

　　修士们倒是发现了亡魂体内作怪的诡异冰蚕，但是情况有点超出意料之外。

　　白长老微微沉吟之后，开口说道：“万古冰蚕出世，兹事体大，我们且先回去老镇，再从长计议。”

　　事件超出了白长老的能力之外，她却是打算回去之后，向圣宫传讯，要晴雨少宫主做主，带领修士前来支援。

　　雪茹洁对孙豪轻笑说道：“小豪道友心细如发，帮助我们发现了冰蚕，圣宫上下不会忘记道友的贡献，事后必有重谢。”

　　几个修士齐齐对孙豪投来羡慕的目光，钟小豪修为不高，烧不灭亡魂体，想必十分尴尬，就多留意了几分，没想到误打误撞发现了冰蚕踪迹，却是得到了圣宫好感，真是走了狗屎运啊。

　　孙豪淡然笑着说道：“茹洁仙子客气，不过是侥幸而已。”

　　心中，孙豪却不由晒然一笑，冰雪圣宫欠自己的人情还少吗？但最后又是怎么答谢自己的呢？

　　说实话，孙豪对雪茹洁的道谢压根儿就没放在心上。

　　心中对圣宫的感觉也就那么回事，要不是恰巧遇见万古冰蚕作难，说不定孙豪此时已经悄悄摸进冰雪世界之中，寻找重水去了。


第1141章 再见伊人

　　冰雪老镇居然发现变异的万古冰蚕，白长老不敢怠慢，迅速将消息传回了圣宫，请求支持。

　　孙豪等修士静观其变，等待了半个多月，冰雪老镇之外的冰寒神识又前后两次悄悄潜入，探查老镇虚实。

　　孙豪留意之下，倒是有所感知，并悄然追击，大致弄清了神识的退走方式，还有大致所在。

　　但是，就算是孙豪，也没能真正探知万古冰蚕的所在之地，以孙豪凝练到了极致的神识，靠近一定距离之后，依然感到冰寒彻骨，只欲被冻僵，却是不敢太过靠近。

　　但是从神识的动机，还有冰雪世界之内，面具修士的活动迹象来看，万古冰蚕应该在打冰雪老镇的主意，或者是，它把冰雪老镇之内的修士当成了猎食对象。

　　只是因为孙豪和曾经追击它的几股神识让它颇为忌惮，加上又被孙豪的沉香剑钉走了一只子蚕，所以才几次前来探查，而进攻的态势稍稍一缓。

　　半个月之后，老镇之外，一辆雪白的冰梭破空而来，白长老带领圣宫几位弟子躬身相迎，口中高呼：“恭迎少宫主……”

　　一身雪白衣衫，纱巾蒙面的夏晴雨亭亭玉立在冰梭之上，贝齿清启，柔和地说道：“各位姐妹免礼，白长老，辛苦了，不知现在情况如何？”

　　白长老恭敬地说道：“少宫主，我们发现了万古冰蚕的痕迹，具体情况，属下当面详细汇报。”

　　夏晴雨点点头，对身边的冰无霜说道：“无霜长老，我们下去吧。”

　　冰无霜笑笑说道：“少宫主，请。”

　　葬天墟后，冰雪圣宫老宫主逐渐退隐，更多的事物却是交给了少宫主在管理，当然，也交代了冰无霜等长老全力协助。

　　圣宫修士簇拥着夏晴雨进入了老镇吊脚楼，客栈之内，看热闹的修士们，却瞬间热闹起来。

　　被困冰雪老镇，很多修士心中有着浓浓的不安，外出的同伴很多都遭遇诡异不测，前段时间，冰雪圣宫修士没到之前，老镇上更是风声鹤唳，但因祸得福的是，居然因为老镇聚变，大家有幸亲眼目睹了传说中的圣宫修士。

　　如今，更是少宫主大驾光临。

　　传说之中，圣宫少宫主月容无双，虽然纱巾蒙面，但轻轻一笑，也能让冰雪生颜色，让百花而羞涩。

　　几个难修眼中露出仰慕至极的神色，有修士说：“要是被少宫主看上，那就发达了。”

　　马上有修士敲了他一击脑瓜崩：“你就做梦吧，你一无修为，二无地位，凭什么看中你？”

　　这句话，让不少修士默不作声。

　　能到老镇来的修士，能在现在这种状态下依然活得生龙活虎的修士，谁都是有点能耐的，多少也是有些背景的，但是，跟冰雪圣宫一比，那就什么都不是了。

　　想被少宫主看上，还真的是天方夜谭。

　　半晌之后，爱心人士魏星兵说了一句大家的心里话：“缘分这东西，谁又说得清呢？没事大家要多出来转悠转悠，说不定就有圣宫仙女跟你看对了眼，一眼钟情呢？别像钟小豪那样，呆在房间里边不出来……”

　　孙豪哑然失笑。

　　再见伊人，伊人依旧。

　　但孙豪并未主动相见，主要原因就是冰无霜，孙豪心中有些芥蒂，如若没有必要，孙豪也不想惊动圣宫，要不然，圣宫还以为他孙豪孙沉香上门来追夏晴雨。

　　他孙豪只是来找重水而已。

　　跟夏晴雨有情分不错，惺惺相惜也不错，但是还没到他孙豪孙沉香穷追猛打的地步，再说了，孙豪感觉自己的感情问题一团糟，还真不知道该如何去处理，一贯的做法就是避而不谈，随其自然。

　　好在大家都是修士，一生修行才是根本，除了夏谙个虎丫头，倒也没有其他红颜直接说穿，孙豪少操心不少。

　　现在嘛，如若不惊动晴雨，还是不惊动的好。

　　至于魏兵对自己的评价，孙豪也只能一笑置之，心中却是在想，如若有朝一日，外边这些修士看到自己跟晴雨谈笑风生的话，会不会说：“看吧，看吧，这就是公主看上草根的典型代表，兄弟们加油啊！”

　　魏星兵双目看着老镇正中那座高楼，炯炯有神，心理却是问道：“老大，这就是你说的冰山雪莲？还真是人间极品，如若老大你有办法让我亲近亲近，老大你就是我终生崇拜的偶像。”

　　郝安逸的声音从他的心底传了出来：“不错，这就是我说的冰山雪莲，而且还是其中品质最佳的一朵，不过小兵啊，不是我打击你，这朵雪莲，不建议你去采，按照我的分析，难度系数太高，兼且危险度太大，我们的目标应该是类似雪茹男那样的次一级冰山雪莲……”

　　魏星兵心中不爽地说道：“老大，你这未免太小瞧我老魏了吧，要知道，在五行魔宗，我可也是万人迷，香饽饽来着……”

　　郝安逸：“得了吧，你，你那是在一群土鸡之中当公鸡，人家现在是冰凤，有没有可比性？这么说吧，据我所知，那少宫主对孙豪孙沉香情有独钟，小兵啊，如果你能现在去干掉孙豪，我就支持你……”

　　魏星兵瞄一瞄孙豪的房间，心里飞快地说道：“那算了，我还想多活几年，话说安逸老大，你早如此说不就得了吗？娘的，原来是孙豪的相好，我可不想惹这小煞星，对了，老大，你刚刚说雪茹男来着，我就勉为其难，看准她了，老大，给我说说，这丫头应该怎么追上手……”

　　“这丫头是个男人婆，追她有两种方法，一种就是充分展现你的阳刚一面，用无比的阳刚之气，压制住她，让她对你俯首帖耳……”

　　魏星兵：“这个，难度系数有点高……”

　　“那就只能第二种方法，所谓百炼钢最怕绕指柔，你可以充分展示你男人的温柔一面，小心呵护，用爱心感化于她……”

　　魏星兵：“这个，好像男女角色换位了。”

　　“爱追不追，追了，教你阴阳龙虎和合大法第三层……”

　　魏星兵：“谁怕谁，追就追。”

　　心中说完，魏星兵一抬头，对正在无量驴车上哼着小曲的无良道长温柔一笑，柔声说道：“道长，我们也加入圣宫队伍帮忙去吧，小兵对虫子颇有研究，说不定能帮上大忙……”

　　无良道长只觉得浑身不对劲，鸡皮疙瘩满身爬。

　　无量飞驴仰天“哦……”一声怪叫，好像也被魏星兵恶心到了一般，从雪地上一跃而起，撒腿就跑。

　　阁楼之中，听到驴叫，夏晴雨脸上微微一愣，手一伸，示意白长老安静，然后，神识从无量飞驴上一扫而过，嘴里一声轻“咦”之后，开口问道：“白长老，外边那是无量飞车？无量道长吗？”

　　白长老点点头：“嗯，就是人称无耻无良，但又说无良有德的无良道长。”

　　夏晴雨展颜一笑：“他跟圣宫倒是有些渊源，无量飞车也颇有些神奇，最好，把他带上。”

　　夏晴雨的笑容绽放，整个阁楼之中，好像百花齐放一般，所有圣宫修士顿觉精神一振。

　　白长老笑着说道：“我已经把他召集进队伍了，不过，他的飞车上，如今有几个乘客，其中三人的实力倒是不弱，尤其是剑修，隐约不比我差多少，但是另外两个就差多了，一个仅仅筑基大圆满，而另一个虽然已经结丹，但刚刚真火二转，怕是帮不上什么大忙。”

　　夏晴雨不知孙豪会抵达极北之地，也压根没想过孙豪会就在自己的身边，她现在关心的只是无量飞车，倒是对里边的修士并不是很在意。

　　很随意地，夏晴雨问了一句：“奇怪，一个筑基大圆满，一个金丹初期，跑到老镇这里来干什么？”

　　然后不等白长老给出答案，夏晴雨已经说道：“算了，不管他们是来干嘛的，让他们待在客栈或者待在无量飞车里边就好，应该没有危险。”

　　白长老说了一句：“好，就按少宫主说的去做。”


第1142章 极北冰熊

　　无良道长，坑蒙拐骗偷，但是，没存想，自己也有被无良的一天。

　　脸上带着丝丝苦涩，无良道长嘴里嘀咕道：“白长老，我能不去吗？你知道的，我是一个正经生意人，我收了客户的灵石，就得对客户负责……”

　　白长老满脸笑容：“没事，他们也一起去”，说完她又扬声对无量飞车里边问道：“各位道友，不知可否原意助圣宫一臂之力？”

　　聚流风朗声说道：“流风义不容辞……”

　　魏星兵也飞快地说道：“星兵对虫子颇有研究，却是原意略尽绵薄。”

　　剑无双老老实实地说道：“原意。”

　　孙豪对果那龙点点头，果那龙微微诧异，然后说道：“剩下的两个也愿意，不过，我们可能帮不上什么大忙。”

　　白长老笑着说道：“你和钟小豪待在无量飞车之内，不要随便出来，安全应该无忧。”

　　果那龙貌似松了一口气，然后补充了一句：“小果日后行脚冰雪疆域，还请圣宫多多关照。”

　　白长老很随意的嗯了一声，然后摆摆手，对无良道长说道：“道长，看吧，他们都同意了，你这个时候抽身而退，怕是不好吧？”

　　无良道长摸摸脑袋，很无语，心说，你圣宫都开口留人了，他们敢不留吗？嘴里却飞快说道：“没，我怎么会抽身而退呢，客户的需要就是我的第一服务，那好吧，需要我怎么做，我全力配合，那个，说句题外话，我本来只想在冰雪老镇停留半个月，现在需要多停留这么久，这误工费，生活费，蠢驴的伙食费……”

　　既然走不掉，那就捞一笔。

　　白长老一脸笑容：“这个好说，事后会让道长满意的。”

　　无良道长顿时满脸笑容：“那就好，那就好，现在我们该怎么办？”

　　白长老看向身后的夏晴雨，露出一个问询的眼神。

　　夏晴雨点点头，然后说道：“那道长就前面带路吧。”

　　无量道长微微一愣，然后脸上露出丝丝苦笑，抬腿踢了无量飞驴一脚，嘴里大声骂道：“蠢驴，起来，起来干活了，少宫主让你带路，听到没有？”

　　无量飞驴猛地从地上一弹而起，嘴里“哦”的一声嘶鸣，然后拉着飞车，撒腿狂奔。

　　看着飞车奔跑的方向，雪茹男张嘴准备说话，白长老微微摇头。

　　夏晴雨已经说了一句：“大家跟上。”

　　一振白衣，飘然而起，低空飞行，紧跟在了飞驴之后，向冰雪世界之中，疾驰而去。

　　孙豪发现，无量飞驴奔行的方向，豁然就是万古冰蚕神识退去的所在。

　　看来，这头飞驴还真的颇有一些神奇之处，而恰恰夏晴雨知道它的一些特点，冰雪神宫自然就要无良无良道长了。

　　飞驴速度极快，很快，队伍进入大雪纷纷的冰雪世界。

　　狂风之中，鹅毛大雪漫天飞舞，普通修为稍弱的修士，寸步难行。

　　圣宫弟子大都是精锐，修为至少也是金丹以上，倒是速度极快，跟上了无量飞车。

　　无量飞驴展示了其极为神奇的一面，步子看起来铿锵有力，速度也是极快，但踏雪无痕，没在雪地上留下半点痕迹。

　　而且，选择的路线也极为精妙，奔行良久，没有遭遇一个亡魂体袭击，而孙豪的神识曾经探查过这段雪地，这里早就有变异冰蚕控制的面具修士出现了。

　　无量飞驴能带着大家一路准确无误，急速奔行，还能带着大家趋利避害，颇有许多神奇之处。

　　也难怪无良道长坏事干尽，依然能在极北之地行走多年。

　　急速奔行半日之后，前方，无量飞驴紧急刹车，双蹄猛地在雪地上一蹬，然后，雪地上，出现一个急速向前滑动的蹄印，扑通一声，收不住势子，摔倒在了雪地上，几个翻滚，在雪地上，滚成一个大雪团。

　　无良道长吁了一声，无量飞车稳稳地停在了雪地之上，从飞车上一跳而下，一脚揣在飞驴的屁股上：“蠢驴，起来起来。”

　　飞驴在雪地上打了个滚，然后眨巴眨巴双眼，但就是赖在地上，不起来。

　　无良道长挺直身躯，嘴唇上的八字胡开始轻轻跳动，嘴里说道：“赖驴打滚，前方有险，各位乘客，哦不，各位仙子小心，果那龙，钟小豪，请不要下车……”

　　听到钟小豪三个字，夏晴雨心中微微一动，然后想到，可能只是巧合而已，应该不是豪哥。

　　然后，她的注意力已经被吸引到了队伍的正前方。

　　不远处的雪地之中，有一个雪丘，雪丘正中，露出了一双黑色的大眼睛，正向修士们看了过来，眼中，露出了丝丝不善，然后，整个地面颤抖起来，好像雪崩一般，晃动不停。

　　巨大的雪花四处飞溅，洒落大家一身。

　　修士们齐齐后退，再看前方，却发现整个雪丘已经变成一只庞大的白熊。

　　这白熊，高大无比，乃是孙豪在大陆上见过的，最大的陆地灵兽，身高超过了十丈，体长更是恐怖地达到了二十多丈，四根巨足如同柱子一般定在地上，整个灵兽犹如一座小山。

　　这种体型，足以跟葬天墟内的那些庞然巨恐相媲美。

　　此时，白熊好像被大家惊醒了美梦一般，眼神十分不善，龇牙咧嘴，对着修士们轻声咆哮。

　　无良道长飞快地说道：“各位道友，这是极北冰熊，十分厉害，小心了，蠢驴，起来，准备跑路了。”

　　躺在地上装死的无量飞驴飞快地爬了起来，甩动着尾巴，站在了无量飞车之前。

　　白长老看看夏晴雨。

　　夏晴雨微微摇头，然后身躯轻轻一飘，已经站在了小山般的极北冰熊之前，嘴里脆声说道：“道友，我等需从此地一过，还请道友放行。”

　　雪茹洁和雪茹男脸上露出了仰慕神色，少宫主身具极品冰灵根，又是冰肌玉骨之体，乃是冰雪世界真正的天之骄女，冰雪的钟爱，冰雪世界之中，大多数灵兽都会对夏晴雨有着本能的亲近。

　　或许这拦路的极北冰熊，应该也不会例外。

　　极北冰熊看向夏晴雨，双眼之中闪过丝丝柔和神色，但是，一道红光从眼中闪过之后，极北冰熊情不自禁地冲夏晴雨一声低沉地咆哮“嗷，哦……”

　　夏晴雨微微一愣，然后缓缓后退：“既然道友不愿让路，那晴雨绕道就是，道友却不用发怒……”

　　无良道长在后面大声说道：“少宫主，蠢驴既然遇见了极北冰熊，那就说明，这头熊挡住了必经之路。”

　　夏晴雨脸上露出为难神色，转身看向极北冰熊，微微鞠躬：“道友，晴雨今日，非得过去不可，还请道友让路。”

　　极北冰熊眼中红光一闪。

　　无霜长老一声惊呼：“小雨小心，这头冰熊怕是不妥。”

　　极北冰熊已经直立而起，扬起巨大的前掌，呼啦一声，向夏晴雨横扫而来。

　　夏晴雨的脸上闪过丝丝无奈，嘴里轻声说道：“道友，你这又是何必呢？”

　　说话声中，她的身躯好似是一片洁白的雪花一般，随着极北冰熊的扫击，轻飘飘地随风而去。

　　极北冰熊一掌扫空，轰的一声，地面被扫起三四丈的深坑，白雪如同棉絮漫天飞舞，空中只见一片雪花。

　　一掌扫空，极北冰熊仰天一声咆哮，向空中的夏晴雨张嘴一喷。

　　一股寒冷至极的气流喷了出来，迅速在空中结成一个冰刺，冲向夏晴雨。

　　白长老一声脆喝：“少宫主小心”，然后和冰长老齐齐跃出，冲向空中，一左一右站在了夏晴雨的身边，同时一伸手，掌心吐出一股真元，冲向空中冰刺。

　　冰中灵兽居然主动进攻自己，夏晴雨心中隐约有点失落，飞速退回队伍之中，轻轻说道：“有劳两位长老，但最好是留它一命，毕竟它也修行不易。”


第1143章 血色冰熊

　　极北冰熊实力极为强悍，能打能防，庞大的身躯甚至能短暂腾空。

　　对战两大元婴真君，依然打得难分难解。

　　因为都是寒冰属性，顿时，战场之上，冰雪纷飞，寒气逼人。

　　无量飞车稍稍退远一点，飞驴偏着脑袋在观望战场，看它那鬼头鬼脑的样子，两大元婴一旦大战失利，没准它就会拔腿逃跑。

　　剑无双，魏星兵还有聚流风已经飘在了飞车之外观战，以便圣宫有需要的时候能搭一把手。

　　聚流风潇洒地轻轻摇着手中的折扇，在这冰天雪地里，略显突兀，而魏星兵却面色温柔，不时看看雪茹男。

　　孙豪的神识悄无声息地钻出飞车，关注着战场。

　　虽然不待见圣宫，但是晴雨毕竟是自己的朋友，如有需要，还是要援手一二。

　　极北冰熊的状态，很是不妥，让孙豪感觉不是很好，如若变异的恶魂虫不仅仅能控制修士，还能控制有灵性的灵兽的话，那就真是麻烦了。

　　这条道路的确是万古冰蚕极寒神识退去的方向，孙豪的神识也曾经探查到过这段地域的边缘，但当时并没有发现这头极北冰熊。

　　那么，更大的可能就是万古冰蚕已经发现修士队伍，开始有针对性的调集力量，消磨大家的战力。

　　孙豪的密切关注之中，通体雪白的极北冰熊身上，在激烈的法术对抗当中，颜色逐渐加深。

　　半个时辰之后，一身雪白逐渐变成了浅黄，好像被染色了一般。

　　神识映照，孙豪发现，极北冰熊一身毛茸茸的细毛其实并不是白色，其真实的面貌乃是透明的中空细管，随着跟两位元婴真君的对战，这些细管之中，好像有些气血在流动，让整个极北冰熊看起来变成了浅黄色。

　　一个时辰，对战越发激烈，激烈的冰属性法术对抗，将前方地面厚厚的积雪完全化为了不规整的冰山，晶晶发亮，轰隆声中，冰山不时被极北冰熊的巨掌扫中，化为碎冰，四处飞射而去。

　　极北冰熊身前不时升起一堵一堵冰墙，一面一面冰盾防御自身，实在防不住，就拿自己的肉身去顶，它皮粗肉厚，短时间内，并不畏惧。

　　两位长老也不敢过分靠近，极北冰熊扬起的巨掌，咆哮的血盆大口，都足以威胁到两位长老的肉身。

　　她们如同小鸟儿一般，在距离地面不高的空中悠忽漂移，围住极北冰熊不时倾斜冰箭、冰枪、冰刺等等法术。

　　法术大多撞击在冰熊的防御上，咚咚作响。

　　激战持续了一个时辰，两位元婴真君逐渐占据了上风，极北冰熊有点气喘吁吁，身上也出现不少伤口，流出泪泪鲜血，地面上，开始出现一摊摊鲜血。

　　而此时，或许是染血的缘故，极北冰熊全身的颜色，也逐渐变为血红。

　　但是，孙豪神识笼罩之中，却是发现，极北冰熊变色的原因并不是皮毛外表染血，而是中空的毛管之中，充满了细细的血雾，让它整个看起来变成了一只颜色鲜红的巨兽。

　　孙豪在云殿之中，也曾经见过极北冰熊的记载，曾经，孙豪也有过将极北冰熊化魂第四魂的打算，所以，对极北冰熊有些研究。

　　但是，资料记载之中，极北冰熊却并没有如此变化皮毛颜色的先例，也就是说，很有可能，极北冰熊现在的这种变化，也是一种极为异常的变化，孙豪还不知道这种变化意味着什么，但是总体的感觉并不是很好。

　　看到浑身染血，死战不停的极北冰熊，夏晴雨心中涌起丝丝不忍，扬声叫到：“道友请让道，我们的目的只是想过去而已。”

　　两位长老见夏晴雨说话，手中攻击不由稍稍一缓。

　　极北冰熊四肢落地，眼中红光闪闪，巨大的脑袋对准夏晴雨轰然咆哮起来，其中意思，孙豪都能听得懂，它分明在大声吼叫：“滚。”

　　夏晴雨微微一愣，依然柔声说道：“道友何必如此？”

　　这时，无量飞车边上，魏兵突然柔声说道：“茹男仙子，小兵觉得，这头熊很不妥，他一身气血翻滚不休，可能是自爆的前兆，还请仙子提醒贵少宫主和两位长老，小心为上……”

　　这家伙的声音虽然柔和，但并不小，夏晴雨和两位长老倒是已经听到了。

　　雪茹男不由脸上稍稍通红，看着一脸柔和的魏兵，心中涌起很是怪异的感觉。

　　飞车之内，孙豪听到魏兵的说法，倒是马上明白过来，同时心中也对魏兵竖了一个大拇指，这魏兵倒是好眼力，极北冰熊的气血何止翻腾，现在已经完全涌进了全身中空的毛管之中，怕是自爆就在眼前。

　　“嗷……”，极北冰熊对夏晴雨一声咆哮，然后身躯猛地向前冲来。

　　魏兵大声喊道：“小心，爆了，要爆了。”

　　两位长老飞身急退，极北冰熊呼啦一掌扇在了她们刚刚飘立之地的雪地上，仰天咆哮，但并没有自爆当场。

　　魏兵愣了愣，张嘴说道：“还差那么一点点。”

　　雪茹男不由翻翻白眼。

　　一掌击空，极北冰熊又仰天咆哮几声，浑身气血猛地一缩，全身恢复一片雪白，狂冲而上。

　　孙豪心头一突，传音魏星兵：“兵兄，这回真要爆了。”

　　魏兵正在对郝安逸说道：“老大，靠不靠谱，你上次就说要爆了，结果我喊了，它却没爆，你现在又说他爆，我要是再喊空，那小男男就对我完全失望了啊……”

　　郝安逸：“爱喊不喊。”

　　这时，孙豪的传音传了过来。

　　魏星兵顿时精神一振，大声喊道：“爆了，这回真要爆了，茹男，你也小心……”

　　郝安逸没好气地说道：“干，孙豪的话，比我的还管用是不？”

　　魏兵起身飞退，心中飞快地说道：“我觉得孙豪比你更靠谱，难道你不这样觉得吗？”

　　郝安逸……

　　雪茹男翻翻白眼，正准备没好气地回这不知好歹的修士几句时，前方，雪白的极北冰熊已经瞬间充血，变成全身通红，然后，轰的一声巨响之后，一朵巨大的飞白交加的形似蘑菇的气云飞腾而上。

　　一根根血红的中空气管，在爆炸声中，如同一根根利矢，向四面八方狂暴飞射。

　　无量飞驴吓了一跳，动作极为迅速地，一转身，一扭屁股，呼啦一声，无量飞车的车屁股挡住了爆炸气浪的方向，无量飞驴撒腿狂奔。

　　狂暴的气浪一浪一浪，狂冲而来，血红毛管钉在飞车尾部，叮咚作响。

　　就连孙豪都没反应过来，无量飞驴已经拉着飞车，跑出了老远，等到屁股后面没了动静，爆炸声落幕，飞驴才戛然停在雪地上，一摆飞车，扭头观望。

　　得到魏兵的提醒，本身又距离战场较远，无量飞车上外出的三名修士倒是跑得很及时，没有受到多大伤害。

　　雪茹男等跟随在夏晴雨身边的修士对爆炸也有心理准备，整体行动，防御之下，也算比较安全，只有三两个修士被血红毛管炸伤，雪白的衣衫上沾满了几倍冰熊的鲜血，看起来鲜艳夺目。

　　最惨的是两位对战冰熊的长老。

　　她们不是很信任魏兵，后退的时候稍稍慢了半拍，本身就在爆炸的核心，仓促之下，紧急撑起防御，但效果不是很好。

　　哪怕身为元婴真君，两人也瞬间受到了重创。

　　两人都被气浪抛开老远，身上一片血肉模糊，披头散发，白衣变成了血衫，跌坐在地，形象很是狼狈。

　　颤颤悠悠，从大爆炸之中站起，对望一眼，两人看到了彼此眼中的惊秫，要不是得到魏兵提醒，她们多少有了防备，说不定就此一爆，她们就得陨落当场。

　　极北冰熊什么时候有了如此强悍的自爆招式？


第1144章 圣宫争执

　　夏晴雨几名修士飞身而起，快速救援两位元婴长老。

　　两位长老的状态并不是很好，一位右臂被炸飞，一位被炸掉一大块头皮，伤势都不轻。

　　能把两位元婴真君伤到如此地步，极北冰熊自爆的威能可见一斑。

　　雪茹洁手中洁白的光芒一声，一个水属性治疗术仍在了两位长老身上，她们身上的伤势开始快速复原。

　　但是，治疗术只能治疗伤势，她们被炸飞的血肉，却是补充不回来，哪怕是元婴之躯，要想完全恢复，估计也须得一定时间。

　　短时间内，她们怕是难有战斗能力了。

　　不仅仅没有战力，估计还得有修士照应。

　　夏晴雨眉头微皱，想了想，皓腕一翻，手中出现两章符篆，真元激发，分别拍在了两位长老的受伤部位。

　　无量飞车之内，孙豪的心中微微一动，脸上浮现出淡淡的笑容。

　　夏晴雨的符篆效果非常好，一道洁白的光华闪过，两位长老顿时感到受伤的地方微微发痒，强力的生发之力从符篆上源源不断地勃发开来，两位长老惊讶地发现，自己被炸飞的血肉飞快地滋补上来。

　　白长老脸上一暖，看着自己快速复原的断臂，由衷地说道：“少宫主，好神奇的木属符篆，这难道是极品不成？”

　　夏晴雨点点头：“嗯，这是晴雨一个朋友送的，木系极品符篆，枯木神愈。”

　　冰长老摸摸自己的头皮，很是惊讶地问道：“你这朋友是谁？这么厉害？该不是那隐符宗传人易路灯火吧？”

　　少宫主在葬天墟内认识了许多当代人杰，其中就有隐符宗传人。

　　冰长老有此猜测，却是正常。

　　夏晴雨摇摇头，脸上浮现出温馨的回忆神色：“不是，这是沉香送我的，极品符篆，枯木神愈。”

　　孙豪孙沉香！

　　冰雪圣宫修士短暂地平静了一下，谁都没有说话。

　　冰长老感叹一声：“原来是修复天符，天墟传奇孙豪孙沉香，难怪符篆效果如此神奇，哎，我圣宫却是有愧沉香。”

　　搀扶着冰长老的雪茹男扫了一眼无霜长老，好似是毫无心机地随口接到：“茹念大师姐说过葬天墟内的一些事，好像人家沉香对圣宫上下恩同再造，七灵解厄，让多少姐妹终生受用，可我圣宫干了什么，我真是想不明白，有必要跟天宫跟得如此紧吗？”

　　冰无霜身躯微微一震。

　　冰长老倒是低声呵斥：“小男不得胡言乱语。”

　　雪茹洁笑了笑，却是说道：“冰长老，那其实不是小男一个人的意见，而是我们茹字辈这一代人都想不明白圣宫为何如此，还有就是，今天既然说到这里，茹洁也不怕多说几句。”

　　说完，不卑不亢地，雪茹洁对冰无霜躬身行礼：“无霜长老，您身为圣宫大长老，位高权重，多年以来，圣宫上下对您恭敬有加，您选择支持诛魔大师兄，那是圣宫立场，姐妹们虽然诸多不服，那也无话可说，但为何你会力促诛魔师兄和少宫主结成道侣，姐妹们却是真心觉得不妥……”

　　白长老哼了一声，喝了一声：“大胆。”

　　然后，白长老转向冰无霜，笑着说道：“大师姐，小辈不知轻重，不知死活，还请不要计较。”

　　无量飞车之中，孙豪的面色不由微微一沉，心中涌起很不舒服的感觉。

　　赵诛魔居然会向圣宫求亲，而冰无霜大长老明显知道晴雨跟自己有一些情谊，居然也会力促。

　　顿时，孙豪对冰无霜全无好感。

　　倒是圣宫新一代弟子那种不畏大长老，敢于仗胆直言的风格，让孙豪刮目相看。

　　在青云门，除非是到重大至极的关头，金丹真人却是一般不敢违逆元婴老祖的意志的。

　　但冰雪圣宫这两位女弟子却直接当面说出了自己的想法，让孙豪感到很惊讶。

　　看来，圣宫的风气，跟青云门略有不同。

　　被后辈诘问，冰无霜的脸上依然古井无波，淡淡地说道：“很多事情，你们不懂，很多东西，你们境界没到，接触不到，我的选择是对是错，自有历史见证，却是不容你们妄加议论的。”

　　雪茹洁正准备说话，白长老一手按住了她，嘴里说道：“师姐说的是，小辈无状了。”

　　雪茹洁眨眨眼，却发现自己被师父给禁言了。

　　夏晴雨微微一笑，冰天雪地里，好像花儿盛开，笑容让人赏心悦目，嘴里说道：“好了，好了，小洁小男，你们的心意晴雨我知道了，不要再争了，不过，大长老，过去的事，晴雨不想多提，但联姻之举，却是不用再提，晴雨的心，你是知道的，如若真要逼迫晴雨，最终大家都不会太好看。”

　　夏晴雨的脸上有着笑容，但言语之中，却是一片刚烈，无量飞车之中，孙豪的心中不由一突，脸色又是一沉。

　　冰无霜的脸上依然古井无波，淡然说了一句：“无霜明白了，无霜做事，对事不对人，只选择对圣宫有利的选择，此立场，终生不变。”

　　夏晴雨冷冷地说了句：“那就随你吧。”

　　然后，站直起身，夏晴雨扬声叫到：“道长，还请继续带路。”

　　无良道长踢了驴子一脚：“蠢驴，别看戏了，该你了。”

　　无量飞车瞬间加速，再度向前方飞驰而去。

　　修士们齐齐腾身，紧紧追随。

　　冰无霜孤零零地在圣宫修士最后，却是成了孤家寡人一般不受圣宫上下待见。

　　前面，白长老悠悠传音过来：“师姐有心了，委屈师姐了。”

　　冰无霜眼中闪过莫名情绪，传音说道：“无妨，这样挺好。”

　　无量飞车之内，亲眼目睹了孙豪脸色一变再变，果那龙认为孙豪跟自己一般，被极北冰熊的巨大爆炸声给吓着了，一脸心有余悸的样子，拍着胸膛说道：“小豪兄，你说我们是不是错了？我们应该待在客栈，而不应该随这飞车前来蹚浑水，好恐怖啊，哎，想来客栈就安全多了……”

　　孙豪闻言一愣，然后随口说道：“那可不一定，说不定，我们在飞车上更安全。”

　　说完这句，孙豪自觉不由心中一动，神识向冰雪老镇的方向蔓延开去。

　　果那龙说道：“那怎么会？老镇又不会受到攻击，安全得多。”

　　孙豪身躯微微一震，脸上露出若有所思的表情，嘴里说道：“万古冰蚕智慧不弱，如今又有了变异，会不会乘机进攻老镇，还真是说不定。”

　　孙豪的神识之中，冰雪老镇周围，已经出现大量的恶魂虫面具修士，一场大战，也即将展开。

　　前方，奔行的夏晴雨也猛地止住了脚步，得到了老镇的情报，嘴里轻声说道：“不好，亡魂体在进攻老镇。”

　　白长老一皱眉，飞快地说道：“老镇修士实力不足，防御薄弱，怕是挡不住多久。”

　　冰长老说道：“难道万古冰蚕绕过我们，杀向老镇去了？”

　　夏晴雨看看无量飞车，摇头说道：“应该不会，万古冰蚕依然在前方无疑，它现在应该是兵分两路，试图分散我们。”

　　白长老问道：“少宫主，我们该怎么办？”

　　冰无霜说道：“最好的办法就是不管不顾，继续向前进，找到万古冰蚕，除去祸患，自然一了百了。”

　　夏晴雨皱皱眉头：“如此一来，老镇岂不是威险十分？”

　　无量飞车内，果那龙一脸崇拜地看向孙豪：“小豪兄，你真是太神了，果然一猜就中，冰雪老镇遭遇围攻了。”

　　孙豪微微一笑，没有说话。

　　果那龙又开口说道：“小豪兄料事如神，要是修为再强一些，说不定表现表现，真能得到圣宫修士青睐，跃上枝头也不一定。”

　　孙豪依然微微一笑。

　　外边，夏晴雨最终还是放心不下冰雪老镇，对冰无霜说道：“大长老，还请你带领三名圣宫修士飞速驰援冰雪老镇，这边就交给我和两位长老吧。”

　　这次，冰无霜倒是并无异议，点了几名弟子，破空而去。


第1145章 蚕坑冰洞

　　队伍继续前行，茫茫大雪随着大家的前行，越发地纷纷扬扬，寒风呼啸足以让普通修士寸步难行。

　　刺骨的冰寒让修士们不得不先后撑起了防御罩。

　　让孙豪比较意外的还是无量飞车上的几个同伴。

　　圣宫弟子从小生活在极北冰雪世界之中，对冰雪风暴的抵御能力很强不奇怪，但是聚流风和魏兵两人也能毫不逊色地留在外边却让孙豪刮目相看。

　　尤其是魏兵，他应该只有金丹中期无疑，但是，居然有神奇秘术可御严寒，状态居然比火修士聚流风还要好。

　　魏兵心中，此时正洋洋得意地对郝安逸说道：“老大，你这秘术还真管用，我一定让茹男妹妹另眼相看了。”

　　郝安逸嗤之以鼻地说道：“如若没两把刷子，我敢叫你来这冰雪世界，再说了，要采冰山雪莲，如果严寒都耐不住，还采个球。”

　　无量飞车隔离了外边的寒风，但依然开始冰寒刺骨，孙豪已经能感受到阵阵凉意。

　　飞车之内，果那龙就更加的感到寒冷了。

　　只不过，他再次取出了一颗颜色更深的心头火，叹了一口气，悠悠说道：“哎，幸好我早有准备，话说，小豪啊，这里挺冷的，要不要再来一颗？”

　　孙豪低声问道：“怎么卖？”

　　果那龙眉开眼笑地说道：“不贵，十万上品灵石一颗……”

　　孙豪……

　　果那龙眼珠子一转，果断补充：“可以讲价，要知道，我这心头火可是精炼之后的，几百颗你先前的那种，才能精炼成现在这种，造价不低啊！”

　　孙豪：“暂时不要，我还能抗得住。”

　　果那龙脸上露出丝丝狐疑神色，左右看看，然后轻声说道：“不瞒小豪兄，卖给你的那种心头火，撑死也就能抵挡现在这种寒气，再进去，还真的必须换珠子了，千万别硬撑，会出事的，看在咱们兄弟同甘共苦，同是飞车苦哈哈的份上，我流泪大甩卖……”

　　轰的一声，外边再度传来一声巨响。

　　队伍再次遭遇了拦路的冰雪灵兽，爆发大战。

　　果那龙偏着脑袋，靠在了飞车之上，用心在听外边的战况。

　　外边寒气逼人，孙豪的神识都能感到冰寒刺骨，果那龙却是不敢放出神识胡乱探查了。

　　这次，队伍遭遇了一群极北雪鸥，一种生活在极北的飞行灵兽，按道理，这灵兽绝对不该出现在现在这个地段。

　　大战连绵，每一只雪鸥的状态也明显不对，悍不畏死，猛冲猛打，十分难缠。

　　好在，单体雪鸥的实力并不是特别强劲，倒是对修士造不成太大伤害，小心翼翼，避开其自杀性攻击，就基本能做到安然无恙了。

　　圣宫弟子展示出极高的战斗素养，十多名弟子结成冰雪战阵，站位看似一朵栩栩如生的雪花，以夏晴雨为核心，进退有据，偏若惊鸿，动若飞凤，剿灭了大量的雪鸥。

　　夏晴雨心有恻隐，奈何雪鸥悍不畏死，根本就无法沟通，圣宫弟子也只能大开杀戒，破关而出。

　　随后，前进的道路上，各种冰雪世界的灵兽逐一现身相拦。

　　寒气却是越发的旺盛。

　　孙豪为了掩饰自己的修为，再次购买了一颗价值高达五万上品灵石的心头火，果那龙做成一笔生意，眉开眼笑，直夸孙豪识货有眼力。

　　夏晴雨的眉头深深地皱起，圣宫修士的感觉也不是很好。

　　冰雪老镇那边的消息传来，冰蚕控制的面具修士已经对老镇发起了潮水般的攻击，虽然知道消灭冰蚕的办法，但是冰蚕数量好像很多，杀不胜杀，无霜长老无奈固守老镇，希望这边能动作快点，及时回援。

　　夏晴雨可以肯定的是，如若自己这边回程救援，没等自己赶回老镇，那些围困老镇的面具修士绝对已经逃之夭夭。

　　银牙一咬，不管不顾地，率队急速往前冲。

　　只要能找到万古冰蚕，开始大战，冰雪老镇的压力才能稍稍缓解。

　　随着队伍的挺进，外面的寒气已经对神识形成很大的影响，孙豪的神识也不能随便乱放，冰雪老镇已经超过了孙豪神识的笼罩范围，而前方，也超出了孙豪追击冰寒神识的范围，说明大家已经冲出了很远很远。

　　无量飞驴果然有过人之处，这种环境之中，依然能辨识出万古冰蚕的大致方位，踏雪前进，毫不迟疑。

　　又半日之后，无量飞车当的一声停在了雪地之上。

　　茫茫大雪之中，前方雪地出现一片坑坑洼洼的奇景。

　　一个个巨大的深坑出现在茫茫的雪地上。

　　深坑好似一个个天坑，每一个天坑都有十多丈方圆，一二十丈深，天坑地底部已经覆盖上厚厚的积雪，看不清坑底的具体情形。

　　原本的冰天雪地之中，除了偶尔的冰山雪峰之外，一直都是比较平缓，但是现在，眼前的冰雪平原却是一片坑坑洼洼，犹如大地长满了麻子一般。

　　无量驴车停在了天坑边上，无量飞驴开始躺在地上装死，死活不下去了。

　　夏晴雨等圣宫弟子齐聚天坑之旁，白长老手中拿出了一副卷册，对照之后，手指卷册，轻声说道：“少宫主，此地已经深入冰雪世界深处，原本已经属于远古北海区域，按道理应该是一望无际的冰川雪原，却不该出现如此多的天坑，这些天坑应该是最近才生成的……”

　　旁听的孙豪心中一动，远古北海区域，不正是自己要找的区域吗？真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，说不定这天坑地下，就能找到重水的踪迹了。

　　心中一动，把深蓝小猫摄取而出，小火也站在了肩头，孙豪心中说道：“小火，问问深蓝，此地有没有重水气息。”

　　深蓝小猫鼻子耸了几耸，身上微微打了一个寒战，然后身躯一卷，往孙豪身上靠了靠，太冷了，需要取暖。

　　小火开口说道：“哥，深蓝说，这里冰寒刺骨，实在是冷，他能感知到这附近有不少宝物，但具体是哪样，还得再接近一点了才能分辨得出来。”

　　孙豪还没说话，无量飞车之内，果那龙已经惊讶十分地说话了：“小豪兄，你这一猫一鼠居然也能抗寒？看他们的样子，好像并不怎么怕冷，奇了怪了，居然比我还厉害，话说，小豪兄，你该不是什么大高手扮猪吃虎的吧？”

　　孙豪淡然一笑：“果兄你觉得我像吗？”

　　果那龙看看孙豪少年状的脸庞，摇摇头：“我觉得不像，主要是你太淡定了，如若你真是少年有成的高人，现在应该已经像那两个发春的家伙死要面子活受罪地在外边挨寒受冻了。”

　　孙豪知道他说的是聚流风和魏兵，不由哑然失笑。

　　这时，外边夏晴雨柔和的声音响了起来：“飞驴，如若你能继续带我们前行，只要找到万古冰蚕，我圣宫上下绝对感激不尽……”

　　飞驴四脚朝天，躺在深深的雪地之中，不见任何动静。

　　夏晴雨继续说道：“圣宫感激之下，绝对有一顿上好冰豆磨成的豆粉，管饱哦……”

　　飞驴一个翻身从雪地上爬了起来，精神抖擞，抖掉身上的雪花，仰天一声长嘶：“哦……”

　　夏晴雨伸出小指：“说话算数，可以拉钩。”

　　飞驴飞快地伸出驴蹄子，在夏晴雨的小指上碰了一下，然后，屁颠屁颠地，拉着无量飞车，朝一个巨大的雪坑内冲了下去。

　　飞车上，无良道长骂了一声：“蠢驴，一顿豆粉就收买了，真是丢尽了道长的脸面，咱就不能要两顿的吗？”

　　飞驴没理他，一头冲进了天坑之中，轰的一声，蓬松的积雪飞溅而起，天坑底部好似被飞驴一冲而穿，飞驴拉着飞车，留下了一个漆黑的大洞，消失不见。

　　夏晴雨等修士对望一眼，毫不停留，冲进洞口。

　　大雪纷纷，不到一会，天坑底部重新积雪，苍莽的雪山上，不见了半点修士曾经来过的痕迹。


第1146章 暗中出手

　　天坑底部，乃是一个个巨大的，斜向的宽敞冰洞。

　　无量飞车一钻而入之后，停在了冰洞之中，不再向前。

　　怕死的飞驴是坚决不打头阵的。

　　孙豪神识透出飞车，扫视之下，冰洞之中，冰寒无比，神识也受到了冻结性的压制，根本送不出去多远。

　　这些冰洞的洞壁溜圆溜圆，光洁如镜，不留半点冰渣，好似蚯蚓，巨大的蚯蚓钻过去一般。

　　夏晴雨飞速跟来，对飞驴点点头，圣宫修士带队，迅速向冰洞深处钻了进去。

　　冰洞之内，四通八达，很多地方都有岔道。

　　如同庞大的地下蛛网。

　　每到一个岔道之处，飞驴都很自觉地，对准一个岔道口吼上一嗓子，看样子，这头飞驴跟它的主人倒是一个德行，职业道德蛮好，收了圣宫的豆粉，那就得尽心尽力。

　　队伍速度极快，在飞驴的指引之下，快速挺进。

　　隐藏在地底深处的万古冰蚕可能也没想到人族修士居然有办法清晰地感知自己，有点出乎意料之外，半天没能反应过来的样子。

　　直到大家陆续突破了三四个岔道之后，冰洞之中终于开始出现变化。

　　一个个面具甲士从冰洞之中冲了出来，向队伍发动了悍然进攻。

　　神识探知到这些面具甲士，孙豪终于可以肯定地说，万古冰蚕的变异绝对脱不开恶魂虫的关系，因为这些面具甲士，真正就是孙豪在真女古墓之中遇见的那种类型，而且，应该还是真女古国曾经过世的修士。

　　他们的攻击都是相对一致，招式也相差无几，几个面具甲士就能接阵而战。

　　面具甲士的数量不少，冰洞之中，大战连绵。

　　每一个修士都忙碌起来，都遇见了自己的战斗对手。

　　无量飞驴倒是一贯作风，每次遇见大战，马上趴在地上装死。

　　也不知是它装得特别像还是咋的，反正面具甲士从来就不主动攻击它，就连无量飞车车头装死的无良道长，也从没受到过攻击。

　　但是距离无量飞车不远处的剑无双、魏兵还有聚流风却是大战连连。

　　飞车之内，果那龙胆战心惊，惧怕不已，嘴里不时嘀咕，坏了完了，居然跑到地下来了，一旦圣宫修士挡不住，岂不是逃跑无路？

　　孙豪依然面带微笑，怀里抱着一猫一鼠，好像在给他们取暖一般，实际是在询问深蓝，是否能感知到重水的气息。

　　只不过，深蓝的回答一直是模棱两可的。

　　最终，孙豪逐渐明白过来，因为万古冰蚕的关系，冰洞之中，到处弥漫了足以冻结修士神识的冰寒，这种情形下，深蓝的感知能力也跟修士的神识一般受到了较大压制，自己要想找到重水，怕是得首先清除碍事的万古冰蚕才是。

　　冰洞之内的战况出乎意料之外的艰难，突破几个岔道之后，冰洞之中的面具甲士已经升格成为实力更强的面具将军。

　　这东西，孙豪在葬天墟内遇见的时候，对付起来都比较艰难，现场修士虽然不少，但是比不上孙豪当年与之对战的修士，圣宫小字辈，茹洁、茹男还有魏兵、聚流风等修士齐齐感知到了压力。

　　魏兵不敢继续死要面子，不得不退回了飞车之中。

　　回来之后，看到孙豪怀中的两个灵兽，目露异光，啧啧有声的夸奖了几句，但并没点穿来历，只说是为其杰出的抗寒能力所震惊，所纳闷。

　　聚流风也没坚持多久，也不得不返回无量飞车，倒是剑无双，浑身剑气逼人，身上有凛然气势，倒是毫不畏惧地跟面具将军展开对攻，不时还能击杀面具将军，拿自己的三尺清锋直接钉死面具将军后脑的冰蚕，获取战斗的胜利。

　　十多个圣宫弟子接阵而战，训练有素，真正是队伍前进的主力。

　　夏晴雨的手中出现了红缨冰枪，站在战阵正中英姿飒爽，指挥若定。

　　神识之中扫视到夏晴雨持枪而立的战斗姿态，孙豪的心中不由回想起葬天墟内的一幕幕，那时，夏晴雨也是如此持枪而战，战况之惨烈，至今记忆犹新。

　　孙豪清晰记得，夏晴雨为了掩护自己脱困，曾经被洛魅一枪洞穿了胸腹，直接钉在了地上，差点直接陨落当场。

　　想起夏晴雨梨花带雨晕死当场的一幕，孙豪心中突然觉得自己不应该计较那么多，其实自己应该更加珍惜这一份生死不渝的情感。

　　心中却是逐渐在改变心态。

　　圣宫的做法自己不认可，但这不是晴雨的错，自己不愿搭理圣宫，但是却不能不管晴雨。

　　心中悠悠叹息，孙豪于是决定，该出手时，就出手，不再故意隐藏自身。

　　当然，现在这个时候，孙豪倒也没有直接跑出去参加战斗。

　　现在，圣宫修士还游刃有余，孙豪并不需要出手。

　　万古冰蚕还没现身，大战在后，孙豪完全可以养精蓄锐，蓄势待发。

　　伴随着面具将军的出现，冰洞之中还出现了很多冰雪世界本土灵兽，这些灵兽，也悍然对队伍发动了围攻。

　　无量飞车之中，魏兵再度扬声说道：“小男男啊，万古冰蚕虽然变异，但依然保留了它身为冰雪宠儿的神奇能力，所以小心为上，千万千万不要被这些不要命的灵兽给靠近了。”

　　雪茹男银牙猛咬，狠不得扎魏兵两剑。

　　但是正如这家伙所说的一般，他对万古冰蚕研究不少，说不定还真的需要依靠他的一些稀奇古怪能力，倒是不能得罪太狠，只能装作没听见，雪茹男决定，此件事了，无论这魏兵帮了多大的忙，一定得好好地揍他一顿出出气，让他知道小男男也不是随便是谁都能叫的。

　　不知道自己已经彻底得罪了雪茹男，魏兵认为郝老大的招数还真的管用，越发的卖弄起来：“远古《拾遗记》记载‘员峤山有冰蚕，长七寸，黑色，有角，有鳞。以霜雪覆之，然后作茧，长一尺，其色五彩。织为文锦，入水不濡，以之投火，经宿不燎……’”

　　孙豪心中却是不由一动，想起一段记载：“冰蚕以冥泠柘为食者，可九变，喜战好斗，两蚕相遇，不死不休，死者可化茧，茧破则复生，九死而九生者，冰蚕魄……”

　　队伍一路杀进来，消灭冰蚕无数，而攻击者多为圣宫修士。

　　该不会有意无意之间造就了一批实力更加强悍的：“冰蚕魄吧？”

　　此时，魏兵也是猛地一声怪叫：“不好，小男男，我想起一事，冰蚕被寒冷之气杀死后会化茧，九死九生之后会相当难缠，话说小男男，冰蚕最好直接焚烧成灰……”

　　夏晴雨心中微微一惊，神识一扫来路，却是发现，不少被圣宫修士从面具将军后脑挑出的冰蚕果然已经化为一个个洁白的蚕茧，布满了自己一路杀过来的冰洞。

　　圣宫修士多是冰水属性，专攻寒冰属性，不擅长放火，如若魏兵所说属实，这些冰蚕岂不是越杀越厉害？

　　冰蚕魄，想来就不是什么好东西。

　　无量飞车之中，孙豪心头却在快速思考。

　　严格说来，冰蚕魄其实是一种十分类似魂珠一般的存在。

　　冰蚕魄之中，存在的是冰蚕的部分肉身，以及短暂沉睡恢复自身的神魂，相比魂珠，多了部分肉身而已。

　　那么，是不是，自己可以如此呢？

　　神识悄悄地延伸出去，孙豪心神一动，万魂山化魂三术之中的吸魂术悄悄发动，一股无形的吸引之力覆盖在了冰蚕魄之上。

　　然后，孙豪的脸上浮现出淡淡的笑容，神识之中，源源不断地，十分清凉的魂力从冰蚕魄上吸引了过来，充实壮大着自己的第四颗未经化魂的魄星，让这颗高悬在识海上空的魄星，带上了一股幽冷的气息。

　　战斗在继续，大量的面具将军，大量的冰雪世界灵兽冲了出来，被不断击杀。

　　一个个冰蚕化茧，落在了冰洞之中。

　　不少前期被击杀的冰蚕甚至是破茧而出，再度变身成了实力更强的面具甲士，加入了围攻的队伍。

　　魏兵心头发寒，心头说道：“老大，你捣鼓的这小玩意儿跟冰蚕的特性一结合，简直太恐怖了吧，这是无解的节奏啊！”

　　郝安逸无奈的声音传了出来：“我也没想到会这样啊，娘的，看来以后做事要小心点，老子虽然是恶魂，但却也不能给本体造下太多因果……”

　　“老大，你是什么恶魂？”

　　“不懂别问。”

　　“老大，你不是说了，不耻下问才是好学生吗？”

　　“咦，你别插科打诨，那些蚕茧好像有些不对，好像很多都死胎了，化不出来了……”

　　魏兵飞快地说道：“老大，你又提供了不靠谱的消息给我，这些蚕茧要是不能重生，小男男对我的印象分会大减的……”

　　“减你个毛球，这是大好事，你先说出来不就成了，别告诉我你自己不会圆场。”

　　魏兵咳嗽一声，朗声说道：“小男男你也别急，我观察，万古冰蚕因为不知名变故的关系，其结构特性应该发生了异变，很多茧子好像都变成了死胎，当然，这也只是我的判断，很有可能是另有高人在场，直接剥夺了这些茧子的神魂，让它们成为了死胎，不过这种可能性较小，嘿嘿，所以，小男男，你们可以加快击杀速度了……”

　　孙豪脸上，露出了淡淡的笑容。

　　这魏兵，还别说，基本猜中了事实。

　　夏晴雨心中微微一动，一道灵光从脑海之中一闪而过，但没能抓住那是什么，仔细去想，却又找不到端倪，摆摆脑袋，夏晴雨轻声说道：“我们加把劲。”


第1147章 神奇飞车（一）

　　没有了后顾之忧，圣宫雪花冰阵威力全开，道道冰墙从冰洞之中升起，尖锐的冰刺，直接刺穿拦路的冰属性灵兽。

　　夏晴雨手持红缨冰枪，亭亭玉立冰阵之中，但凡发现面具将军，就会挥动枪尖，速度极快地射出一根冰箭，准确无误地从面具将军头部一贯而入，将隐藏在其中的冰蚕如串虫子般瞬间击杀。

　　冰蚕被击杀之后依然会化茧，但无一例外地，被孙豪无声无息，吸取了神魂，胎死茧中。

　　冰洞整体的走势乃是逐渐向下，大家越往下杀，感觉周围的气候越加的寒冷。

　　冰寒刺骨，要不是冰雪圣宫修士常年生活在冰雪世界，极为耐严寒，而雪花冰阵也有极强的御寒能力，此时说不定早就承受不住了。

　　无量飞车之内，果那龙又在兜售自己的心火珠，而且，再度成功让聚流风和魏兵各自高价购买了一颗，眉开眼笑之中。

　　只不过，神识始终在外探查，施展吸魂术的孙豪，却也逐渐发现了无量飞车的一些奇异之处。

　　无量飞车之中的寒冷几乎跟冰洞之内没有区别，看起来，并无异常。

　　但是，孙豪的神识在飞车内外却是两种不同的感受。

　　一样的寒冷，但是飞车之外，却多了一种彻骨冰寒，多了一种冻结之感，而飞车之内，却只是寒冷而已，少了许多压力。

　　看来，晴雨之所以抓了无量飞车前来带路，应该多少知道飞车的一些底细。

　　孙豪神识四分的情况下，也慢慢对飞车车壁上的一些阵法有所了解，一些阵法，孙豪都不是很了解，飞车的材质也很是独特。

　　如若孙豪猜测不错，飞车有一种神奇的，能隔绝部分攻击的奇特属性，奇特的阵法，奇特的属性，引起了孙豪的强烈兴趣。

　　孙豪一边施展吸魂术，暗中帮助圣宫弟子，一边揣摩飞车壁上的阵法，队伍快速往前挺进。

　　连续在冰洞之中突进了三日，击杀了很多很多的面具将军和冰雪灵兽，飞车轰的一声，撞入了一个巨大的地底冰川世界。

　　一座座冰川耸立而起，如同一根根柱子，撑起了上空厚厚的冰层。

　　而冰川之间，却是一些冰与海水融合的，半冰半水的海面。

　　无量飞车一冲而入，整个队伍停在了一个巨大的冰川底部，出现在冰面之上。

　　此地已经位于了万丈地底，但上方的冰层，好像依然透下了层层微光，整个冰川世界看起来，一片幽冷。

　　奇异的是，此地无比冰寒的条件之下，居然有海水没有结冰，虽然没有流动的迹象，但却是没有冰冻。

　　神识一扫海水，孙豪心中不由一动。

　　外边，夏晴雨已经说到：“此乃古北海遗迹，没想到，冰雪世界地下，居然有如此大片的海面保存良好，还真是难得一见的自然景观。”

　　白长老看看冰水交融的冰川世界，想了想，说到：“少宫主，当年这一片海面应该是被积雪覆盖，逐渐结成寒冰，封冻地底，只不过，海水并未完全冻结，亿万年之后，自然造化，却是生成了如此的自然奇观。”

　　一直在无量飞车之外，手持飞剑，协助作战的剑无双，看到一座座冰川，看到冰川之间那些跟海水混在一起的碎冰，眼前不由一亮。

　　他前来极北的目标就在眼前，这地底之中，万年玄冰不少，稍稍甄别一下，就能找到。

　　飞驴已经倒在了冰面之上，气息全无。

　　这家伙又在装死。

　　夏晴雨看看无良道长。

　　无良道长说了一句：“大家小心。”

　　他这一句话，好像是一个信号，前方不远处的冰面上，冒出了一双巨大的，死灰色的毫无表情的眼睛。

　　夏晴雨脆喝一声：“接阵。”

　　冰面上，无数的玄冰从海水之中冲了出来，化为一根根巨大的冰矛，呼啸而至。

　　冰川之中，好似刮起了一阵冰寒至极的狂风，接着冰矛铺天盖地的，向圣宫修士冲了过来。

　　十多名圣宫弟子白衣飘飘，雪花飞舞，一朵朵洁白的雪花旋转着挡在前方，同时，一堵冰墙也立在了前方，挡住了玄冰长矛。

　　轰轰轰，一连串的爆炸声在前方海面响起，一波波长矛扎在冰墙上，扎在雪花上，轰然炸开，碎冰化为更小的尖锐冰锥，依然冲了过来。

　　冰长老一声脆喝：“小心，玄冰破防……”

　　话音刚落，空中那些细小的尖锐冰锥空中突然加速，受到了强力控制一般，猛地直指圣宫阵法之中的夏晴雨冲击而来。

　　雪花刚刚被击破，冰墙也被击毁，匆忙之间，却是来不及再度补防。

　　圣宫弟子暗道一声不好。

　　夏晴雨嘴里一声脆喝，身体一晃，一个瞬息移动，再度现身，已经出现在了阵外。

　　但是，没等她的身躯站定。

　　尖锐冰锥齐齐转向，如同有追踪定位一般，急攻夏晴雨的后背。

　　夏晴雨心中凛然，却是来不及反应。

　　圣宫修士齐齐惊呼：“少宫主小心。”

　　“当当当，当当当……”，空中传来一连串的脆响。

　　不知何时，无量飞车已经横空而来，挡在了夏晴雨的身后。

　　冰锥撞在了飞车之上，爆发一连串撞击声。

　　但是，横摆在冰面上的飞车丝毫无损，安然无恙。

　　夏晴雨转头一看，看到了一脸茫然的无良道长。

　　也看到了不远处，还在装死的飞驴。

　　微微一笑，夏晴雨对无良道长说道：“谢谢道长援手。”

　　夏晴雨的笑容，让整个冰川世界好像都亮丽了许多，无良道长只觉得心情特别的好。

　　但是，嘴里依然悠然叹气，无良道长实话实说：“无量飞车，金子招牌，但只为顾客服务，话说，其实我也不知道飞车为何会摆在这儿……”

　　这个必须说明白的啊，不然会出大问题。

　　无量飞车还真的不能随便出手。

　　这个可是很要命的，有些规则不能碰。

　　夏晴雨倒是知道一些无量飞车的规矩，也以为是无量道长在故意撇清自己，笑笑说道：“还是得多谢道长，无论如何，巧合的是飞车刚刚好摆在了这个位置而已。”

　　无良道长有点发急：“这个真不是我，话说，飞车无量，唯飞驴可拉，就算是我，好像也驾驭不动，我这也糊涂着呢……”

　　雪茹洁在那边说道：“少宫主，小心，大家伙浮上来了……”

　　夏晴雨来不及跟无良道长多说，看向冰面之上。

　　一头巨大的，雪白的，背鳍如同利剑一般的白鲨鱼冒出了海面。

　　“这是大白鲨”，白长老飞快说道：“远古北海中，最为凶残的掠食性海兽，海中霸王，现在已经变异，大家小心。”

　　大白鲨一双毫无表情的鱼眼从无量飞车上一扫而过，一道若有若无的微波扫了过去，刚刚它的攻击被挡在了这个方向，但是，扫过去，却没有发现任何抵挡的痕迹，很是奇怪。

　　现在依然是毫无发现。

　　无良道长的脸上，浮现出若有若无的笑容，小鲨鱼想发现无量飞车，怕是有点难度。

　　只不过，无良道长的心中，此时却并不是很平静。

　　居然有人能驱动无量飞车，还真是大出他的预料之外。

　　按道理，此界之中，除了飞驴之外，无量飞车应该并没有人能够驱动，原因很简单，神识的强度达不到驱动的要求。

　　驱动无量飞车，需要两个条件，其一是阵法造诣，至少得基本吃透无量飞车的驱动大阵，这一点倒是相对简单，此界很多阵法宗师都能做到；其二就是神识强度了，这个条件，就很少有人能够做到了。

　　神识强度并不是指神识的覆盖能力，而是指神识的质量，如同一样体积的水滴，重水跟普通水的区别一样，如若只是普通水样的神识，是催动不了无量飞车的，最起码要达到二元重水程度的神识强度，才能驱动无量飞车吧。

　　这样的神识强度，很难出现啊！

　　无量飞车之内，孙豪的脸上稍稍有点红晕。

　　说实话，孙豪也没想到，驱动无量飞车的难度会如此之大，刚刚大意之下差点就没能送到预定位置。

　　下次得用点劲。

　　不知无良道长已经惊骇有人能驱动无量飞车的孙豪如此想到。


第1148章 神奇飞车（二）

　　远古北海大白鲨变异之后，能力极为恐怖，能控制冰川之中的玄冰形成爆裂冰矛，能控制冰锥，形成锁定进攻。

　　浮上水面之后的大白鲨还十分矫捷，在冰川之中，游走自如，速度极快，沉入冰水之中，背鳍一晃，就能冲击而来，血盆大嘴一张，利牙晃晃，扑击的能力也是让人心悸。

　　圣宫修士竖起的冰墙，也能被大白鲨生生咬破，嘎嘣脆地在嘴里嚼，如同嚼冰糖。

　　无论是玄冰长矛也好，还是大白鲨的利牙也好，都具有十足的穿透能力，普通防御根本就抵挡不住。

　　对战大白鲨，十分的艰难，一不小心，就会被它突破防御，攻击到修士的本体。

　　好在，现场有一辆神奇的无量飞车。

　　每每，当大白鲨突破圣宫弟子的防御，即将造成有效杀伤的时候。

　　无量飞车总会恰如其分，恰到好处地出现，让大白鲨无功而返。

　　无良道长已经彻底无语，干脆，斜靠在飞车之上，假寐打盹，反正这事跟他无关，飞车自己出现在那个方向，是大白鲨攻击飞车的，飞车又没攻击大白鲨，如此而已，规则好像也并不能限制不是？

　　无量飞驴躺在地上，悄悄地半睁驴眼，心头竟然产生了危机感，娘的，这飞车并不是离开了驴子就不能动，无良主人该不会卸磨杀驴吧？

　　没有了防御的后顾之忧，圣宫修士逐渐占得了上风。

　　大白鲨久战不下，怒气勃发，沉入海底，再度狂冲而上，一番战斗之后，被无量飞车一档，没能及时潜入冰水之中，搁浅在了冰面之上。

　　剑无双和夏晴雨乘机爆发。

　　剑无双万剑归一，夏晴雨红缨枪脱手，一剑一枪，生生击爆了大白鲨的一双死鱼眼。

　　大白鲨哀鸣着潜入海水，负伤而逃。

　　但没有逃出多远，冰水之中，出现一大片近乎透明的蚕虫，附着在其双眼伤口上，不到片刻，整个体躯庞大的大白鲨已经如同桑叶一般，被冰蚕虫啃食得千疮百孔，又一会，就在大家的眼前，大白鲨完全变成了一副骨架，沉入了海底。

　　而蚕食了大白鲨的冰蚕们，不等修士们动手，又齐齐化为透明，消失在了冰水之中，无踪无际。

　　地底冰川世界好像是昔日的北海一般广袤，里边还不知隐藏了许多类似大白鲨一样的北海异兽。

　　夏晴雨的眉头深深地皱了起来。

　　这种情况下，要找到并对付万古冰蚕，怕是十分艰难。

　　而且，无量飞驴来不来就装死，虽然也能给大家预警，但无疑会极大地降低大家寻找冰蚕的效率。

　　万古冰蚕变异之后，已经产生了很多变化，比如说，冰川之中出现的大量冰蚕，毫无疑问就是万古冰蚕所孵化，这些冰蚕一旦找到修士寄身，又将十分恐怖。

　　可以预见，万古冰蚕如若不能及时消灭，冰雪世界就将面临灭顶之灾。

　　大白鲨消失，无良道长的脸上也浮现出丝丝凝重神色，双眼一睁，一声大喝：“蠢驴，起来做事了，如若你不能找到那条大虫子，小心我炖你的驴鞭……”

　　无量飞驴吓了一大跳，刚刚还害怕无良主人卸磨杀驴，现在就升级成了炖驴鞭，这可真是性命攸关的大事。

　　不敢怠慢，无量飞驴屁颠屁颠地跑去拉起了无量飞车，嘴里：“啊，哦……”长嘶声中，拉起飞车，在冰面上飞速奔驰，冲进了冰川之中。

　　豆粉的吸引力，驴鞭被炖的压力，充分激发了飞驴的潜能。

　　无量飞车化为一道影子，飞速奔驰。

　　夏晴雨等圣宫修士紧紧跟随，在冰川之中，快速挺进。

　　很多时候，她们的身影一冲而过之后，原地的冰面上，就会猛地有海中巨兽冲破冰面，飞跃而起，然后又重重地砸落在冰面之上。

　　幽冷的冰川之中，急速奔行了三个多时辰，无量飞车一个急刹车，停在了一座巨大的冰川跟前。

　　飞驴普通一声，再度重重地摔倒在了地上，装死不起。

　　无良道长双目神光一闪：“各位道友小心，万古冰蚕就在附近。”

　　不用无良道长提醒，周围的环境已经让修士们感到了不同。

　　气氛相当压抑，好似是那冰川压迫大家动弹不得。

　　寒气刺骨，雪茹洁、雪茹男两人的脸上出现丝丝潮红，但是嘴唇却在轻轻打颤，哪怕她们乃是圣宫弟子，也有点承受不住寒气了。

　　冰川下面，依然有奇异的海水没有结冰，但是海水上面，有着一层薄薄的冰雾笼罩在整个海面之上。

　　有着护体神罡在身的修士们身上，也出现了丝丝白霜。

　　偶尔呼出一口气，也直接在空中结成了冰柱，冻在了空中，并不坠落。

　　整个空间，好似都是被冻结了一般。

　　夏晴雨神识一动，圣宫修士迅速接阵，手持长剑，飘立冰面缓缓移动，严阵以待的同时，开始四处探索，试图发现万古冰蚕的位置。

　　万古冰蚕，全身透明，很有可能就在大家附近。

　　但是，到了这里，修士除了能感受到极致的冰寒之外，却感受不到它的具体位置。

　　也就是说，修士们只能被动挨打。

　　无量飞车之中，魏兵牙齿打颤，颤颤巍巍地说道：“小男男，万古冰蚕无论如何变异，总有一些生活习性是难以改变的，我这儿有一些特制桑叶，应该有一些效果，你看看能不能把它给引诱出来……”

　　说完，手腕一振，一片巨大的，类似桑叶的树叶飞向雪茹男。

　　魏兵再度说道：“小男男，你用寒冰劲气，催动桑叶即可见到分晓……”

　　雪茹男脸上绯红，恨不能刺魏兵两剑，但是，却也无可奈何地接住了桑叶。

　　按照魏兵的说法，真元一吐，打在了桑叶的页面之上。

　　桑叶一震，页面上出现阵阵细细的纹路，好似是波浪一般，向外传递而去。

　　孙豪心中，微微一动，这桑叶与其说是树叶，更像是一枚特制的符篆，没想到这魏兵，倒是有些手段。

　　普通情况下，万古冰蚕这种程度的灵兽，已经具备了相当的智慧，本能已经能自我控制。

　　如若魏兵这桑叶没有特殊功用，怕是最终不会有什么特殊效果。

　　魏兵心中，此时也在打鼓，小心翼翼地问道：“老大，你这玩意儿靠谱不？千万别图表现不成，再降印象分。”

　　郝安逸的声音传了过来：“放心，我这桑叶符乃是针对万古冰蚕和恶魂虫两者的弱点所炼制，如若此符不能让它现身，那你们就只能乖乖等着它的突然袭击了……”

　　桑叶符波纹荡漾出去，寂静的冰川附近马上有了反应。

　　冰面上，出现一个个小小的隆起，大量的浑身透明的冰蚕破冰而出，好像是发现了美食一般，对着桑叶符的方向不停地蠕动。

　　不到一会，冰面上已经出现密密麻麻一层冰蚕。

　　但是这些冰蚕好像受到了强力约束一样，并没有向桑叶符扑来，而是有点慌乱地，在冰面上蠕动不已。

　　桑叶符的波纹，最终荡漾到了那根巨大的冰川之上。

　　冰川好似动了动，然后冰川半空，一双幽蓝的眼睛蓦然睁开，看向了桑叶符，眼睛之中，有着深深的渴望，也有着深深的忌惮。

　　来自万古冰蚕本能的渴望，来自恶魂虫的忌惮。

　　魏兵判断很正确，此蚕的确是恶魂虫侵入万古冰蚕之后变异而成，此时，感受到了桑叶符上，来自原主人郝安逸的丝丝强制性召唤，心头涌起了丝丝不甘和忌惮。

　　冰长老眼睛一亮：“出来了，大家小心，准备作战。”

　　冰川上，轰的一声，好像是一大块掉落了一般，坠落在冰面之上，瞬间，冰面好像比原来高出了一大截，唯一不同的是，这一块冰面上，有一双幽蓝的双眼。

　　幽蓝双眼附近，左右两边，几对剑状背鳍也破冰而出，四五对死灰色的鱼眼，也露出了冰面。

　　噗噗噗……周围的冰面陆续破开，瞬间，修士们发现，自己的周围，已经密密麻麻，全是各种实力不弱的海兽。

　　虎视眈眈。


第1149章 大战冰蚕

　　正所谓人算虎，虎亦伤人。

　　冰雪圣宫前来剿灭变异万古冰蚕。

　　而万古冰蚕也设好口袋，好整以暇地等待着人类修士。

　　只不过，因为桑叶符的关系，变异冰蚕没能发动偷袭，已经被逼现身，那么接下来，大家就只有真刀真枪地比试一番，看看谁的实力更强了。

　　无良道长扬声说道：“无双道友，你现在最好回到飞车上来，要不然，出事了我可不保证安全，无量飞车，行走极北，金字招牌，无量仙尊……”

　　剑无双点点头，低声说道：“多谢道长，无双知道了。”

　　说话之间，肩膀一耸，背后剑匣一声轻鸣，一把通体鲜红的飞剑应声而出，空中一分二，二分四，四分八……不到一息功夫已经出现一片火红剑影。

　　剑无双手对前方一指，火红剑影飞射，如同流水一般，倾泻而去。

　　既然参战，就要拿出自己最强的手段，剑无双此时表现出来的实力，已经超过了普通元婴真君，声势浩大，威力惊人。

　　白长老朗声说道：“谢谢无双真君，真君大驾光临，请恕无暇眼拙，未能识得真君真身。”

　　剑无双朗声说道：“本座只是来求万年玄冰，锤炼仙剑，既然适逢其会，自然全力相助。”

　　说话之间，万千火红剑影已经“噗噗噗”，扎在前方冰面之上，一大片冰蚕被直接刺穿，足有半亩大小的冰面出现翻倍的透明蚕体，一股更为阴寒的气息，从冰面上传了出来。

　　夏晴雨说了一声：“无双真君真是好手段，佩服，圣宫上下，接阵。”

　　飞车之外，大战迅速展开。

　　飞车之内，果那龙忧心忡忡地说到：“也不知道战局会如何，一旦圣宫不抵，我等岂不是糟糕透顶？”

　　聚流风倒是平静地说到：“无量飞车颇有神奇之处，只要你不到处乱跑，老老实实呆在车内，倒是可能安然无恙。”

　　魏兵扫了孙豪一眼，说到：“我倒是觉得，圣宫不一定打不过，说不定最后会大获全胜，我等跟着一起水涨船高，捞点外快。”

　　孙豪心中微微一动，眼中异光一闪，嘴唇轻轻一动，传音出去：“无良道长，小豪这里，有一桩生意接不接？”

　　斜躺在飞车车头，正眯着眼睛看圣宫大战的无良道长耳朵微微一动，脸上浮现出若有似无的笑容。

　　孙豪听到：“小生意，本道长可是不感兴趣。”

　　孙豪传音过去：“大生意啊，跟流风道友看齐，加几个乘客而已……”

　　无良道长眼前一亮。

　　这可是敲诈勒索的好机会，而且，还在规则允许的范围之内，虽然说有点超载，但是，只要没人看见，谁管无量飞车上拉了几个乘客？

　　有时候，修士就要懂得变通。

　　至于拉多了乘客跑不跑得动，那是蠢驴的事，他只管收灵石就是，当然，这价钱嘛，却是有得谈：“小豪啊，你是知道，正所谓需求决定价格，现在这远古北海遗迹，乃是从来就没人到过的绝境，无量飞车这票价，那可就是飞涨，哪怕是站票……”

　　孙豪……

　　五头大白鲨，亿万冰蚕，里三层外三层，包围了圣宫修士和剑无双，展开潮水般的围攻。

　　奇怪的是无量飞车和飞驴，很自然被灵兽无视，好像是不存在一般，秋毫不犯。

　　无量飞车能纵横极北，被万魂殿记入云殿，果然是无比神奇。

　　当然，很有可能，无量飞车在无损的同时，也并不能对敌人造成打击性伤害，要不然，就太逆天了。

　　幽蓝的双眼始终停在了不远处，紧紧地盯着战场，并未加入围攻。

　　但是，孙豪的神识却能感知到，周围的空间之中，那股冰寒至极的神识已经笼罩了过来，战场之中的每一个细节应该都在这股冰寒神识的掌握之中。

　　孙豪的神识也感到了丝丝重压，以及那些让自己神识也能冻结的冰寒。

　　好在，孙豪的神识历经了斗天棍的镇压，又服用了海量龙息草顶出斗天棍之后，产生了一些奇妙的变化，变得无比细密无比坚韧，悄悄地，孙豪不动声色地，将自己的神识也置于战场之中，密切关注战场中的细节。

　　同时，吸魂术也在源源不断的施展开来。

　　无论如何，不能让被击杀的冰蚕化为冰魄。

　　一旦这些冰蚕实力大增，估计圣宫修士就马上抵挡不住了。

　　实际上，尽管有剑无双全力相助，圣宫三位元婴修士也全力出手，驱动战阵，但是圣宫的战局却是依旧不好。

　　她们的神识在冰川附近受到了巨大压制，三人之中，只有夏晴雨曾经得到了冰雪神山的祝福，神识依旧能不惧严寒，而白长老和冰长老的神识已经很难出体，战阵完全依靠夏晴雨在驱动。

　　先前一头大白鲨就让圣宫的防御有点捉襟见肘，现在出现五头，而且还有大量的冰蚕协同作战，圣宫战阵的压力可想而知。

　　刚刚接战不久，一头大白鲨已经强势地冲破了圣宫战阵，巨尾扫过，圣宫修士不得不分头躲避，眼看阵不成阵，实力较弱的雪茹男还有雪茹洁等后辈圣宫女修眼看就要各自为阵，陷入冰蚕的重重包围之中。

　　无量飞车上，无良道长暖洋洋地声音传了出来：“受人委托，给你们带句话，三三接阵，三才为基，五行为用，雪花冰阵依旧……”

　　然后，依旧脱离了雪花冰阵的圣宫修士们顿时觉得身上微微一震，一层若有似无的神识牵引自身，跟身边的姐妹三三接阵，而整个由少宫主控制的摇摇欲坠的雪花冰阵居然稳固依旧。

　　不知道发生了什么，很可能是无量道长相救，圣宫女修们眼前不由精神大振。

　　空中，夏晴雨心中也是一亮，好像依稀记起了什么，但瞬息，又不得不把全部注意力转移到大阵的控制之上，嘴里一声娇喝：“大雪如刀……”

　　神识一牵，圣宫女修齐齐扬起了素手，一摆洁白的衣袖。

　　冰川之中，一大片雪花，晶莹剔透，好似一把把薄薄的飞刀，旋转着，闪动着寒光，飞射那头冲上来的大白鲨。

　　噗噗噗，雪片如刀，刀刀入肉，从大白鲨身上飞快划过，大白鲨身上，一大片一大片的血肉瞬间被片掉，正在向冰里边钻的身躯上，绽放真正血光。

　　圣宫修士们齐齐精神大振。

　　先前她们也用过大雪如刀这一招，但对战效果远远比不上现在这一击，也就是说，现在的阵法威力至少加成了三成以上。

　　更为厉害的是，原本没有修炼过雪花冰阵的无双真君，也被三才阵基纳入进来，天衣无缝地融入进大阵之中。

　　多了一个元婴真君，四个元婴真君隐约站位四象，又让大阵的威力凭空加强了几分。

　　不少女修悄悄地望了一眼懒洋洋斜靠在无量飞车上的无良真人，心中不由想到，没想到这道长看似放荡不羁，但却有如此本事。

　　无良真人却在想，老子一生无良别人，没存想今日已经给他孙豪孙沉香背了两个黑锅，不行，这车票还得加码……

　　他倒是已经从种种蛛丝马迹，认出了孙豪的真实身份。

　　只不过，没揭穿而已。

　　激战之中，夏晴雨心中涌起无比契合的感觉。

　　这种感觉就是自己的阵法跟三才阵无比的契合，而暗中主持三才阵协助自己的高人，更是能提前一步掌握自己的攻防意图一般，跟自己配合得恰到好处，总是能先自己一步准备到位，让自己发出的攻防效果威力大增。

　　能做到如此效果，要么就是修为造诣十倍于己身，要不就是对自己的作战风格熟悉无比。

　　高人是谁？

　　夏晴雨很想去看看，当然，既然对方不愿现身，夏晴雨倒也不好强求，而且，就算有人暗中相助，战局也相当紧张，倒是不能分心。

　　夏晴雨战阵威力大增，直接击伤一头大白鲨，幽蓝双眼之中，一丝亮光一闪。

　　剩下的四头大白鲨好像齐齐接到了号令一般，齐齐窜出冰面，甩动背鳍。

　　冰川海水之中，所有玄冰齐齐起飞，整个冰川之中，变为一个冰矛大阵。

　　就连冰面的冰蚕，好似是身上长了翅膀一般，紧贴冰面飞了起来。


第1150章 战局不利

　　沙沙沙，好像是蚕在啃食桑叶的声音传了出来。

　　大白鲨和冰蚕好像是齐齐接到了号令。

　　冰川之中，千万根冰矛，万千冰蚕好似齐齐顿了顿，也好似是有修士张弓射箭一般，瞬间加速，以圣宫修士的战阵为中心，四面八方，狂射而至。

　　冰川之中，密密麻麻的冰矛，铺天盖地飞压下来，冰矛之下，则是一只只冰蚕，扭曲的冰蚕张嘴咬了过来。

　　如同潮水般的寒气从冰蚕的嘴里喷吐而出。

　　一波波冲向修士战阵。

　　夏晴雨神识一牵，用尽全力驱动阵法，嘴里一声脆喝：“冰盾，防。”

　　大阵之中，水属性修士白长老不由自主地，向上飞舞而出，雪衣飘飘，纤手一扬，一道真元激荡而出。

　　真元牵引大阵之力，空中，“岗昂”一声咆哮，直接显化一头玄武，龟蛇合体，摇头摆尾，咆哮声中，以白长老为核心，龟盾往下一罩，把战阵修士完全笼罩其中。

　　白无暇心中涌起丝丝诧异。

　　大阵显化玄武之象，这可是战阵达到一定等级，真元达到一定规模才能做到，没想到，无良真人居然有如此能力，也难怪少宫主会对她另眼相待。

　　夏晴雨诧异地扫了一眼无量飞车之内，心中又涌起丝丝怪异感觉。

　　然后，来不及多想，冰矛和冰蚕已经激射而来，撞击在了玄武盾上。

　　三才为基，引动地之杀机，此地乃是冰属性环境，地之杀机却是水属性，对大阵的加成达到最大。

　　四象为骨，四名元婴真君的真元为骨干，引动四象之中的玄武之力，也是水属性，防御力加到最大。

　　雪花冰阵又是水属性阵法，乃是阵法主体，最为适合冰川战斗的阵法之一，再度加持了玄武之象。

　　空中玄武，盾甲旋转，展示了无与伦比的防御能力。

　　冰矛并没能如同万古冰蚕预料的一般破阵而入。

　　冰蚕喷吐的寒气好像连玄武也要冻结，但是，却也奈何不得玄武，反而是让玄武在冻结之中，防御力更加强化。

　　冰矛炸裂，空中稍稍一顿，化为无数冰锥，攻向玄武盾甲。

　　空中，一连串爆炸脆响连连，但玄武自巍然不动，坚挺地罩在了修士们的头顶之上。

　　无良道长双眼一亮，嘴里啧啧有声地夸了一句：“好，好巧妙的阵法，好厉害的防御。”

　　圣宫修士和剑无双闻听无良道长大叫，倒是不由齐齐一愣，心中产生疑惑，难道这阵法不是他操纵的不成？

　　万古冰蚕幽蓝的双眼之中闪过丝丝疑惑。

　　按道理，以那小姑娘的修为造诣和战阵操控，却是无论如何也抵挡不住刚刚这合力一击的。

　　但战果却大出它的预料之外。

　　为何如此？

　　万古冰蚕本就智慧通天，此时倒也迅速想起了前几次追踪自己的神识，心中不由一动，难不成，那人也已经到了现场，隐藏暗中，协助敌人不成？

　　心中凛然，不动声色，万古冰蚕嘴里再度发出沙沙沙的叫唤。

　　四头大白鲨缓缓沉入海水之中，撞在玄武盾上，撞得晕头转向的冰蚕也就近钻入了冰水之中。

　　冰面上，留下一些被强烈撞击生生撞死的冰蚕，已经在逐渐化茧。

　　而此时，连番激战下来，冰面上，已经出现为数不少的茧子，暗中留意的万古冰蚕豁然发现，到了现在，按道理应该已经破茧而出的小蚕居然还没有半点动静。

　　沙沙叫声之中，万古冰蚕驱动之下，冰蚕和大白鲨再度开始酝酿，空中，无数冰矛又在逐渐成型。

　　幽蓝的眼中，一丝愤怒一闪而过。

　　它已经清晰地感知到，那些散落在冰面上的蚕茧意外地完全失去了生机，而那些刚刚生成的茧子，也正在飞快地流失精纯的魄力，好似是有一个无底洞一般，在无声无息地吞噬着冰蚕的弱小神魂。

　　仔细去感受魄力消失的方向，万古冰蚕却感受不到任何东西，好像是空无一物，也好像是受到了丝丝阻扰一般，没有任何发现，但毫无疑问，有人暗中出手，帮助人族修士并趁机大肆收割子蚕的魄力。

　　想一想突然出现的桑叶符，万古冰蚕心中再次涌起了属于恶魂虫的种种忌惮。

　　幽蓝的双眼之中，一丝退意一闪而没，旋即被丝丝狠厉神色替代。

　　沙沙沙……

　　一连串的号令下来。

　　四头大白鲨的背鳍再度露出了冰面。

　　冰蚕也再度低空起飞。

　　与此同时，冰寒至极的神识无声无息地降临战场，密切关注着战场中的每一个细节。

　　冰矛聚结成阵，冰蚕飞空而至。

　　狂暴进攻再度降临。

　　孙豪如法炮制，空中玄武显形，岗昂声中，完整地挡下了一波进攻。

　　没等修士泄气，第三波，同样的攻击再次降临，万古冰蚕好像下定决心要不惜消耗地磨死人族修士。

　　玄武再次出现，完美地挡住了冰矛和冰蚕突袭。

　　圣宫修士们在暗中感叹主阵之人厉害的同时，不由信心大增。

　　只不过，就在完整接下第三波攻击，玄武盾消散，修士们精神一泻的同时，四头大白鲨猛地加速狂冲而上，气势汹汹地，张开了血盆大嘴，向圣宫修士之中狂咬了过来。

　　夏晴雨迅速催动阵法，准备迎战，但是此时，她清晰地感知到，就在这一刹那，她失去了对笼罩在自己身上的那股神识的感应。

　　或者说，就是这一刹那时间，那股帮助自己的神识被隔离开去。

　　心中大惊，夏晴雨脆喝一声：“小心……”

　　孙豪正准备催动大阵相助之时，神识之中，猛地传来一阵刺骨冰凉，一层如同寒冰降世的极致阴寒神识隔开了自己跟圣宫修士的联系，同时向自己发动了进攻。

　　被发现了！

　　孙豪神识一动，潮水般退了回来。

　　然后迅速地，孙豪神识再度透入冰面之下，绕过拦截，向前方延伸而去。

　　前方战场，此时已经爆发剧烈大战。

　　四头大白鲨，从四个方向，齐齐冲击，夏晴雨的红缨冰枪当的一声，顶住了一头大白鲨，展开了对战。

　　剑无双的红色飞剑也挡住了一头。

　　但是，白长老和冰长老就稍稍弱了一筹，哪怕是有战阵之力加持，却也抵挡不住。

　　轰的一声，两头大白鲨血盆大口咬进了大阵之中，把大阵的抵挡之力当成了碎冰，直接咬碎。

　　大头一摆，两头大白鲨准确无误地一口咬住了一名冰宫女弟子，在雪茹洁和雪茹男“师妹”的惊呼声中，一昂头，牙齿一磨，撕碎当场。

　　然后冰蚕蜂拥而上，两位圣宫女弟子甚至来不及惨叫，已经在一片沙沙声中，化为森森白骨。

　　无量飞车之内，魏兵喃喃自语地说道：“完了完了，阵破了，死人了，好好的红颜，瞬间白骨，凄惨……”

　　果那龙脸上瞬间一脸煞白。

　　孙豪的神识瞬间绕过万古冰蚕的拦截，再次降临战场，但是战场却是已经发生了惊天变故。

　　战阵被破，圣宫修士各自为战，两名弟子直接陨落当场。

　　而且，其他弟子的处境也并不是很好。

　　一头撕裂了圣宫弟子的大白鲨已经瞄准了雪茹男，巨尾轰然扫了过来。

　　白长老一声惊呼：“小男……”，奋起长剑，猛刺大白鲨鱼眼，试图引开巨尾。

　　但大白鲨不为所动，巨尾依然狠狠扫来。

　　眼看如同落叶般的雪茹男躲闪不及，即将被拦腰扫中。

　　空中一道流星划过，“当”的一声，点在了巨尾之上。

　　雪茹男就看见一把剑身优美的青色飞剑，点在了巨尾之上，一剑一尾空中稍稍一顿，然后轰的一声巨响。

　　鱼尾上，爆发出一阵血光，大片大片的鱼肉被生生崩碎，瞬间看到了森森的鱼骨，大白鲨鱼身一僵，白长老的飞剑叮的一声插进了它的鱼眼之中。

　　张嘴咆哮，大白鲨飞速地潜入水面，冰面上，留下一摊鲜血。

　　白长老惊魂未定，看向雪茹男，关心地问道：“小男，你没事吧。”

　　雪茹男此时，已经看向了雪茹洁的方向，嘴里说道：“师父，我没事，好快的飞剑……”

　　那个方向，流线型飞剑又是当的一声，崩碎了另一头大白鲨的背鳍，救下了一名陷入危机的圣宫女弟子。

　　挡住一头大白鲨厮杀的夏晴雨，看到流线飞剑，心中不由一动，这把剑给她好熟悉的感觉，剑的攻击效果，也好熟悉。

　　但是搜遍记忆，她还是没能想起什么地方见过如此优美的青色飞剑。

　　要说攻击效果，这把剑倒是跟小豪哥的沉香剑很是类似，只不过，小豪哥那把沉香剑可是出了名的奇丑无比。

　　跟这把剑迥然各异。

　　再说了，小豪哥远在大陆南方，一个极北，一个南方，却是怎么也不会出现在这里的了。

　　夏晴雨看向正在大战大白鲨的剑无双，轻声说道：“谢谢无双真君拔剑相助……”

　　剑无双莫名其妙地看了看夏晴雨，然后明白过来，马上干笑一声：“少宫主，那可不是无双，我能挡住一头大白鲨，已经相当不易，却是没有能力分心他顾，现场另有高人。”


第1151章 棍出斗天

　　无量飞车之中，魏兵眼睛瞄了瞄孙豪，眼珠子骨碌一转，扬声说道：“小男男，小心，千万不要被冰蚕近身，尤其是不要被冰蚕钻入体内……”

　　话音没落，一名圣宫女弟子一声惨叫，手捂自己的额头，倒在冰面之上。

　　雪茹男也顾不得讨厌魏兵，大声问道：“钻入体内要怎么样抢救？”

　　“快把此符贴在她的嘴上”，魏兵为了讨好雪茹男，也算是下足了血本，手腕一振，一个小号的桑叶符飞了出去。

　　孙豪的神识，此时已经再度笼罩在战场之上，神识一牵，战阵再起，圣宫修士几个起落，雪茹男一手抓住了桑叶符，拍在了晕倒在地的圣宫女弟子的小嘴之上。

　　魏兵笑着说道：“还好有我在场，要不然，不要一时三刻，这位仙子就香消玉殒，化为面具修士了。”

　　想想必须破开后脑击杀冰蚕才能消灭的面具修士，圣宫修士齐齐心中一寒，倒是首次感觉，魏兵这修士虽然说话大胆挑逗，但也并不是一无是处。

　　甚至有圣宫修士怀疑，暗中出手的高人，该不会就是这家伙吧？

　　空中，那把悠忽飘逸的流线青色飞剑，厉害无比，剑速奇快，剑势其重无比，很多圣宫女弟子遇见危险，这把剑总能及时出现，解围而去。

　　孙豪的神识再度笼罩在战场之上，只不过，考虑到万古冰蚕有能力随手隔断自己的神识，自己不好继续操纵指挥战阵之术，只能神识映照战场细节，御使沉香，尽自己最大能力帮助小雨。

　　圣宫的一些做法，孙豪心有不满，但，该帮的还得要帮。

　　重新铸造的沉香剑焕然一新，形象大变，小雨果然没有认出来。

　　万古冰蚕隐藏在冰川之中，只露出了两只眼睛。

　　就连孙豪也弄不清楚它到底是怎么个造型，因此，孙豪也隐藏在无量飞车之中，分出部分注意力，始终盯着万古冰蚕的动静，防备它突然暴起发难。

　　得到沉香剑相助，圣宫弟子总算是稳住了阵脚，夏晴雨再度组成了阵法，而被冰蚕钻入的女弟子，也已经重新醒来，心有余悸地揭开嘴上的桑叶符，发现上面已经有一只寸许长的冰蚕蚕食桑叶，心头更是骇然。

　　沉香剑出，两头大白鲨被先后击伤，沉入冰河。

　　四面八方的攻击稍稍一松。

　　冰面上，万古冰蚕又发出了“沙沙沙……”的如同小蚕啃食桑叶的声音。

　　五头大白鲨从五个方位，再度浮出冰河，大量的冰蚕围成一个半圆，将圣宫修士围堵在了那个巨大的冰川之下。

　　短暂的僵持了几息时间。

　　大白鲨在冰河之中开始加速，玄冰冰矛如同箭雨，从天而降，首先发动。

　　冰蚕们这次的动作却稍有不同，不再向前蠕动攻击，而是齐齐向前，喷出了细细的冰丝。

　　寒气逼人，千丝万缕的冰蚕丝从四面八放，紧随冰矛之后，在空中交织成一面巨大的丝网，向圣宫修士们罩了下来。

　　冰蚕吐丝，通常用于化茧，但是，有了万古冰蚕指挥，却也能用于对敌，而且，这些冰蚕丝坚韧无比，寒气逼人，结成丝网之后，也是相当难缠。

　　孙豪沉香剑出，一个剑直刺，击穿丝网，迸发剑如山，也只崩出了丈许方圆的破洞，但是更多的冰蚕，源源不断地吐丝，没等修士们突围而出，破洞又被弥补起来。

　　刚刚接下玄冰冰矛，挡住冰矛化成的冰锥。

　　圣宫修士马上发现，自己已经被罩在了一面巨大的冰网之中。

　　冰网寒气凛冽，冻人骨髓，千丝万缕，从天而降。

　　夏晴雨神识一动，雪花冰阵上，冒出阵阵剑光，冰网下来，马上被层层斩落。

　　只是，冰河之中，冰蚕数量之多，数以万计，斩落的速度比不上冰蚕吐丝的速度。

　　远远看去，只见密密麻麻的冰丝越积越厚，逐渐压迫着圣宫修士的雪花冰阵。

　　圣宫修士虽然短时间内没被蚕丝缠住，但是战阵所能腾挪的范围，却越来越窄，逐渐地，圣宫修士已经被牢牢地压制在了冰川之下，完全被笼罩在冰蚕丝网之下，没有了还手之力。

　　这个时候，三位元婴真君的圣宫修士倒是可以强势奋起，突围而出，但是，一旦她们离去，雪茹男，雪茹洁等七八名金丹期的修士就会瞬间落入冰蚕丝网的包围之中，到时候会发生什么，还真是难说。

　　沉香剑始终在圣宫修士阵法外围盘旋，不时爆发一下，缓解圣宫修士压力，有时候还强势击穿冰蚕丝网，试图让圣宫修士突围，但是没一次能够成功。

　　冰蚕太多，吐丝速度快，冰蚕丝的坚韧更是超乎想象，哪怕是沉香剑全力出击，却也赢不得足够圣宫修士突围的时间。

　　激战半个时辰，圣宫修士身下的地面上，已经累积了厚厚的一层被隔断的细丝，而冰蚕丝形成的囚笼，越压越下，圣宫修士能活动的空间也是越来越小。

　　冰河之中，五头大白鲨在缓缓游戈，伺机而发。

　　只是，短时间内，冰蚕丝要想完全缠住圣宫修士怕是也很难做到。

　　就在大家习惯了这种节奏，正在拼消耗，拼冰蚕丝更多，还是修士更能坚持的僵持中时。

　　圣宫修士周围，变故徒然而生。

　　那些散落冰面，看似已经失去控制的冰蚕丝，猛地活了起来，如同灵蛇一般，地面的蚕丝分成两股，突然窜起，一股缠住了白长老，一股缠住了冰长老。

　　两股突然爆发的蚕丝好像是散落的蚕丝扭成的绳子活了过来，十分靠近两个长老，速度极快，灵活无比，而且，还具备极强的破法能力。

　　两个长老还没反应过来，冰蚕丝绳已经在她们身上缠绕了几圈。

　　心中大惊，两个长老运劲一震，但冰蚕丝绳只是向外松了松，然后又重新缠住，并没有被一震而散。

　　夏晴雨一声脆喝：“白长老，冰长老，小心……”

　　话音没落，两位长老的身躯已经不由自主地腾空而起，好像是有人拉着绳子一般，呼啦一声，从圣宫修士战阵之中被生生扯了出去。

　　外边，冰蚕丝网好像早有准备一般，让开一个丝洞，呼呼两声，白长老和冰长老已经被冰蚕丝绳生生扯了出来，手舞足蹈出现在了空中，不由自主地向冰河之中急速坠落而下。

　　冰河之中，五头大白鲨张开了血盆大口，死灰色的鱼眼之中，不见任何色彩，但好像能看到嗜血的光芒，背鳍破冰，向两位即将落河的长老急速杀来。

　　冰蚕丝网之中，夏晴雨心头大惊，一声暴喝：“师妹助我，螺旋冰枪，出击……”

　　手中红缨冰枪急速旋转，夏晴雨纵身一跃，站立在了两位师妹的肩头，手中红缨枪脱手而出，锐利无比地破空而出，杀向冰长老的正前方。

　　而与此同时，夏晴雨看到，流线型的沉香剑也强势击穿了冰蚕丝网，速度似慢实则极快地冲向了白长老的前方。

　　一枪一剑，如同比翼双飞，从冰蚕丝网之中，急冲而出，救援两位被万古冰蚕暗算的长老。

　　对上了五头大白鲨。

　　前方战场，剧烈的大战即将爆发。

　　而此时，就在所有修士的注意力都在一剑一枪上时。

　　冰蚕丝网之上，突然传来一股阴寒至极的威压。

　　好像是巨龙的龙威一般，一股阴寒到能冻人神魂的压力从冰蚕丝网上落了下来。

　　圣宫修士，包括挺立在两位师妹肩上的夏晴雨，都猝不及防，就在这一刻，有了那么一刹那的失神。

　　原本距离战场很远，一直在观望的幽蓝双眼，却不知什么时候出现在了冰蚕丝网正上方。

　　一张透明的，但是若有如无的大嘴猛地从上空，穿过丝网，一口咬向了已经没有了武器在手的夏晴雨。

　　眼看夏晴雨躲闪不及，就要被一口咬中。

　　圣宫修士只觉得身上猛地一轻，然后感受到了一股前所未有的，冲天的斗志，从身上狂涌而出。

　　紧接着眼中一片金光灿烂。


第1152章 好帅好酷

　　那一刻，夏晴雨眼睁睁地看着一张透明的无形大嘴向自己咬了过来，而自己的身体却被冰寒的威压僵直，束手无策。

　　心中一片冰凉，一声悲凉：“小豪哥，来世再见……”

　　眼前，金光闪烁。

　　一根金色的棍子从自己的身边顶了上去。

　　“当”的一声巨响，无形大嘴被金色的细棍顶在了自己的头顶之上。

　　然后，冲天斗志从自己身边擦肩而过，细棍冲天而起。

　　万古冰蚕幽蓝的双眼之中，闪过丝丝错愕，然后，被细棍顶着，暴退不已。

　　魂牵梦萦的轻啸从空中传来，小豪哥朗喝声从空中传来：“滚！”

　　幽蓝的双眼连同那无形的巨嘴，被生生顶翻，空中几个翻身，滚进了冰河之中。

　　依然站立在两个师妹的肩上，夏晴雨的双眼之中，瞬间热泪滚滚。

　　自己最危险的时候，最无助的时候，小豪哥又从天而降。

　　时间好像就此定格，夏晴雨的心中，眼中，除了孙豪，再无旁骛，泪眼婆娑，痴痴地看着空中那恍若战神临世，持棍而立的心上人。

　　斗天气势一出，万古冰蚕施加在圣宫修士身上的压力瞬间被抵消，圣宫弟子一下恢复了过来。

　　而冰河战局，此时也发生了巨大的变化。

　　沉香剑唰的一声，划破了缠在白长老腰间的冰蚕丝绳，挡的一声，崩掉了大白鲨的利牙，白长老一个翻身，安然无恙，飘在了半空。

　　红缨冰枪击溃了大白鲨的攻击，旋转着飞了回来，冰长老终于斩断了冰蚕丝绳，也安然无恙，跟白长老并肩而立，两人都诧异十分地看向了空中的少年。

　　这一刻，变故很多，圣宫修士都一下没大反应过来。

　　迅速定定神，却是发现，空中已经多了一位威风凛凛的少年。

　　这少年，面如冠玉，青衫飘洒，淡淡的笑容之中，却充满了冲天斗志，他浑身金光闪烁，在这地底冰河之中，犹如是九天之上的太阳，散发出无尽热力。

　　阴寒为之退避，阳刚而健美。

　　雪茹洁脸上浮现出丝丝红晕，喃喃说道：“他是谁？好帅啊！”

　　雪茹男眼中闪过丝丝仰慕，由衷说道：“酷，真是酷呆了。”

　　无量飞车不知什么时候拉起了门帘，魏兵贼头贼脑地探出头来，目瞪口呆地说了一句：“骚包，真是太骚包了……”

　　果那龙探出头来，十分惊讶地说道：“那是钟小豪？他跑出去干什么？耍狠？会死人的！”

　　魏兵说道：“那可不一定。”

　　聚流风补充了一句：“刚刚钟小豪击退了万古冰蚕。”

　　大家齐齐看向那双幽蓝的眼睛。

　　却发现，这双眼睛正在冰河之中，充满了忌惮地，仰望着空中金光灿灿的钟小豪。

　　手持斗天棍，孙豪缓缓地指向万古冰蚕，嘴里说道：“小雨，别来无恙。”

　　夏晴雨泪水再度狂涌而出，嘴里轻声说道：“别来无恙，别来无恙……”

　　她的下方，雪茹男轻声说道：“小洁，那帅哥认识少宫主呢。”

　　雪茹洁说道：“少宫主的状态好像有些不对。”

　　雪茹男：“嗯，好像很激动的样子，有点像是遇见了亲人，跟我遇见了父亲一个德行。”

　　雪茹洁伸手扭了她一把：“笨蛋，我想我知道那是谁了。”

　　这时，红缨冰枪飞了回来，夏晴雨本能地一伸手，接住了冰枪。

　　五头大白鲨，不死心地向两位长老飞扑而来，两位长老挺身而退，但被巨大的冰蚕丝网拦住了去路。

　　孙豪心神之中说了一声：“小火。”

　　肩头小火对准冰蚕丝网猛地一张嘴。

　　圣宫修士只觉得头顶一亮，铺天盖地的丝网瞬间消失无踪。

　　两位长老迅速归位，五头大白鲨被这突然的变故吓了一跳，背鳍潜入了冰河之中。

　　“吞天鼠？”，雪茹男飞快地说道：“呀，我想起来了，原来他就是大陆传奇，葬天墟头名，少宫主的……孙豪孙沉香啊！”

　　雪茹洁又说了一句：“都说孙豪孙沉香是这代修士的人中之龙，当代人杰，以前还不大相信，如今一看，还真是实至名归……”

　　雪茹男却有点奇怪地说道：“小洁，资料记载，他的那把沉香剑不是奇丑无比吗？可是你看现在，他那把剑，流线剑身，青光缭绕，简直是跟他的人一样帅……”

　　五头大白鲨急速下潜，但是孙豪却是不会让它们好过，空中刷刷挥出几棍。

　　轰轰隆隆，几道巨大的金色光柱随棍冲了出来，下方冰河河面顿时被割裂出一道道深深的水沟。

　　河水之中，冒起了阵阵鲜红的水花。

　　一头大白鲨肚皮一番，浮上了河面，冰蚕迅速扑上去，沙沙啃食起来。

　　雪茹洁捂住小嘴，说了一声：“好厉害的棍子，真是太帅了，话说小男，他那把剑应该重新铸造过了，资料不是说了吗，他本身就是宗师级别的炼器师呢。”

　　几棍就干掉了一头大白鲨？

　　果那龙有点傻眼，这可跟他预想的有点出入。

　　那个自己同车的同伴，貌似只有金丹初期修为的同伴，也太凶悍了一点吧，不由开口问道：“兵哥，他是谁？这么厉害！”

　　魏兵摇头晃脑地说道：“如若我判断不错，他应该就是大名鼎鼎的孙豪孙沉香。”

　　果那龙却是压根儿没听说过，不由问道：“孙豪孙沉香又是谁？”

　　魏兵：“夏虫不可与冰语！”

　　聚流风却给出了答案：“十英雄传说中的老大。”

　　果那龙眼睛珠子都瞪了出来：“不是吧，十英雄传说居然是真的？他们的老大居然就出现在了我的跟前，兵哥，兵哥，借你肩膀靠一靠，我要晕一会……”

　　“本座万古天蚕”，冰川之中，毫无波动的，好似是冰寒至极的声音响了起来：“小子，我们又见面了。”

　　万古冰蚕能说话并不奇怪，恶魂虫融合了万古冰蚕之后，却是自觉不再是冰蚕，而是以万古天蚕自号。

　　孙豪身上气势逐渐攀升，斗志昂扬，手中的斗天棍不停吞吐金芒，嘴里也朗声说道：“本座孙豪孙沉香，没想到你从古墓之中跑了出来，昔日未能斩草除根，今日，却是不能放过你了。”

　　冰寒的声音毫不客气地说道：“彼此彼此，你将是我在此界新生之后，第一个控制的极品战将。”

　　说完，幽蓝的双眼缓缓沉入了冰河之中。

　　冰面上，更多的冰蚕潮水般地涌现出来，冰川之中，化为了冰蚕的海洋，密密麻麻，呈半圆形，包围住了中间的修士。

　　孙豪心神一动，叫了一声：“小火。”

　　小火会意地，向前方一张小嘴。

　　前方虚空，轻轻一震，大量的冰蚕消失无踪，被小火一口吞灭。

　　小小的身子，在孙豪的肩头转了一个方向，小火再度张开了小嘴。

　　沙沙沙声急速想起。

　　小火面对的方向，冰蚕们好像是受到了惊吓的鱼儿一般，扑通扑通纷纷跳入冰河之中。

　　孙豪的脸上，浮现出淡淡笑容，伸手摸了摸小火的小脑袋，有了小火在，任何试图依靠数量取胜的敌手都会相当无奈。

　　此时，夏晴雨终于是恢复了一些，心中那份见到孙豪的强烈至极的情绪稍稍平复，张嘴叫了一声：“小豪哥。”

　　孙豪回头看了他一眼，笑了笑：“小雨。”

　　夏晴雨脸上，梨花带雨，嫣然一笑：“对不起。”

　　孙豪愣了愣，然后说道：“没事。”

　　夏晴雨双眼再度滚出泪水，但脸上却绽放出灿烂的笑容，心中更是放下了一块大石头一般。

　　虽然纱巾蒙面，但是她那发自内心的笑容，顿时让人如沐春风，冰凉的冰川也好像瞬间暖和了许多。

　　魏兵看看站于两个圣宫弟子肩上一身雪白的夏晴雨，再看看空中持棍而立金光灿灿的孙豪，不由由衷地想起了一个成语。

　　金童玉女，不外如是。


第1153章 冰霜重水

　　金色斗天棍上，有着一种冲天斗志。

　　这股斗志的存在，能抵消自己的冰寒意志。

　　孙豪肩头的吞天后裔能吞灭自己御使的大量子蚕，估计实力稍弱的灵兽过来，也是同样下场。

　　有那么一刻，万古天蚕萌生了丝丝退意。

　　地底冰川任由自己穿行，自己只要退去，对手绝对追不上自己。

　　但是，万古冰蚕幽蓝的双眼目视前方，却是不打算退走。

　　现场修士，都是上好的寄生体，一旦能寄身成功，自己的实力势必大增。

　　更重要的是，从桑叶符上，万古冰蚕感受到了自己原主人的气息。

　　对培育自己的主人，万古冰蚕有着发自内心的恐惧，更是深知，一旦错过今日，原主人能完全恢复，或者是花一点时间，说不定就能找到对付自己变异体的变化。

　　很有可能，日后，自己会再度落入他的控制之中，失去自由而被无情劳役。

　　心中发狠的万古冰蚕，最终决定一不做二不休，彻底消灭危险于萌芽之中。它已经找到了原主人气息的大致所在，虽然那气息被层层天机遮掩，但并不是全无办法。

　　斗天棍提在手中，孙豪在空中缓缓转动身躯，神识探入冰河随时关注动静。

　　孙豪能感知到，万古天蚕并没有被自己惊退，依然是率领了为数不少的冰蚕，藏身在自己身前的冰河之中，随时可能爆发致命一击。

　　想了想，孙豪在空中朗声说道：“魏兄，还请再来一枚桑叶符。”

　　虽然晋级元婴，实力大进，但是斗天棍的消耗依然不是很小，出世时间受到了一定的限制，不利僵持，孙豪想到了桑叶符。

　　魏兵闻言点头，手腕一振，一枚桑叶符扔了过来。

　　孙豪正欲接住符篆之时，圣宫修士所在的冰面上，徒然开始坍塌，轰隆一声，玄冰落入冰河之中，冰河之内，出现一个巨大的好似黑洞一般的漩涡。

　　圣宫修士不得不飞身而起，飘立空中。

　　而整个冰川世界之中，所有的，但凡修士能立足的冰面，此时都一一龟裂，陷入到冰河之中。

　　躺倒在冰面上装死的飞驴一咕噜爬起，拉着飞车，站在了冰河之上，踏着河水水面而立，倒也没有沉入冰河之中。

　　整个冰川世界的玄冰，不到半个时辰，完全消失不见，地底冰川变成了一个冰柱支撑着的大海。

　　举目望去，只见一片幽蓝的海水，感觉瞬间空旷了许多。

　　而万古天蚕那双幽蓝的双眼，也完全隐藏在了海水之中，不知所踪。

　　修士没有了立足之冰，但现场修士在外的修士无一不是金丹大能，都肉身腾空，飘立在冰海之上，静观其变。

　　幽蓝的深海之中，出现一个巨大漩涡，海水不停地，向着漩涡之中倒灌而去。

　　修士们你看看我，我看看你，不知万古天蚕吞噬大量海水的目的所在。

　　漩涡越旋越大，越转越急，逐渐在海面上铺展开去。

　　然后，漩涡之中，一条条冰蚕飞了出来，但是，并不进攻修士，而是扑到了地底冰川的那一根根冰柱之上。

　　就在修士的注视之中，冰柱上发出沙沙沙的，如同小蚕啃食桑叶的声音，巨大的粗壮的冰柱，在亿万冰蚕的啃食下，腰围迅速变细。

　　孙豪双眼不由微微一缩，心中暗道一声不好。

　　万古天蚕智略了得，此时不准备跟修士接战，不想面对孙豪的斗天棍。

　　它的意图却是打算直接毁掉地底冰川世界，然后利用上空万丈坚冰的重压，生生消灭自己的敌人。

　　万古天蚕乃是真正的冰中宠儿，玄冰之中可以来去自如，根本不惧万丈玄冰重压，但是孙豪等修士却是不行了，哪怕是身为元婴大能，此时身在万丈玄冰之下的地底冰川，却也根本没能力破冰而出。

　　哪怕是孙豪的斗天棍全力勃发斗战千里，怕是也难做到破冰而出。

　　埋在冰底太深了。

　　要不是万古天蚕出世，这地方，修士根本就到不了。

　　一旦被万丈玄冰砸下来，深埋在地底，就算没有被一下砸死，等待修士的也是被活活困死，或者是被万古天蚕偷袭致死。

　　万古冰蚕的破坏力极大。

　　冰蚕们如同嚼冰沙一般，飞速啃掉冰柱，而漩涡的旋转拉扯之力，又在加速冰柱的坍塌，不少腰身稍细的冰柱已经轰然声中，倒塌在冰海之中，溅起老高的冰凉海水。

　　孙豪的神识探入深海之中，冰凉刺骨的海水，压力也庞大无比，正如孙豪预料的一般，海水之中，重水特别的多，但是此时，孙豪心中却没有多少兴奋，反而因为重水的压力，孙豪不能探入太深，根本就找不到隐藏在深海之中的万古天蚕。

　　万古天蚕全身透明，又在深海之中潜伏，孙豪还真的找不到它的所在。

　　找不到，那就根本无从下手。

　　也不能指挥小火吞噬冰蚕，冰蚕都附在冰柱上，小火一吞，结果只能是使冰川坍塌的速度加剧。

　　轰隆声中，不停有冰柱倒落海水之中。

　　圣宫修士也好，无量飞车里边观望的修士也好，此时都是一脸死灰。

　　就连无良道长，也大声叫道：“糟糕，糟糕，要被埋了，要被埋了，快，快快上车，风紧，扯呼……”

　　孙豪心中一动，扬声叫道：“小雨，让大家都上车。”

　　夏晴雨心中一愣，看向无量飞车。

　　孙豪大声说道：“我已经给你们谈了车费，你们先上车，后补票，快上，这里真的快坍塌了。”

　　夏晴雨猛地反应过来，脆声说道：“我们上去……”

　　白衣飘飘，圣宫修士在夏晴雨的带领之下，飞快地钻向无量飞车。

　　魏兵的双眼之中，露出了莫名的兴奋，身处绝境，居然没把绝境当回事，反而心中不停地说：“好啊，好啊，都进来，都进来，车里挤不下，最好让老魏我左拥右抱……”

　　郝安逸在他心中没好气地说道：“你想多了吧。”

　　然后，魏兵目瞪口呆地发现，圣宫仙子们进来之后，却是一个个亭亭玉立地站在了飞车之中，虽然略显拥挤，但是好像压根不用他抱。

　　最后，孙豪冲了进来，很自然地，不用孙豪自己行动，他的身躯已经出现在了原本属于他的蒲团之上，好像无量飞车的车门就直接开在这个方位一样。

　　圣宫修士们心中微微一惊，心说好神奇的飞车。

　　孙豪进来，外边传来无良道长的呼哨声：“蠢驴，风紧，扯呼，逃命去了。”

　　无量飞车猛地加速，修士们身躯齐齐后仰。

　　无良道长一个闪身，也出现在了属于他的蒲团上，满脸笑容地，扬声说道：“各位大主顾，现在，开始售票，孙豪孙沉香说了，你们的车资，乃是一人三百万上品灵石，我来数一数，一共十八人，算算，这该是多少……”

　　雪茹男眼珠子一瞪：“道长，你怎么数的，我圣宫明明才十一人。”

　　无良道长摸摸鼻子：“是不是啊？我再数一数……好吧，你是对的，还真是只有十一人……”

　　雪茹洁眼珠子一转，娇笑着对夏晴雨说道：“少宫主，记得我们圣宫通常会收取一些行商过路费啥的，有没有啊？”

　　夏晴雨轻声说道：“这个可以有。”

　　雪茹洁继续说道：“就按一天只收五千上品灵石来算，我算算十几年应该是多少啊！”

　　无良道长：“喂喂喂，小姑娘，要不要这么黑……”

　　话没说完，无量飞车车身轻轻一震。

　　无良道长的话戛然而止，然后敲敲车壁，耳朵贴在车壁上听了以后，脸上没有了玩世不恭的笑容，哭丧个脸，双手一摆：“完了，蠢驴把我们拖进了万古天蚕的肚子里了。”

　　大家心中齐齐一沉。

　　夏晴雨看向孙豪。

　　孙豪沉声问道：“道长，外边什么情况？飞车有没有问题？”

　　“飞车和飞驴倒是没问题，但是我们的问题大了”，无良道长摆摆手，有点无奈地说道：“我们被困在万古冰蚕体内，出不去了，外边到处都是万古冰蚕体内的二元以上变异的冰霜重水，哪怕是元婴真君，出去也抵挡不住一时片刻……”


第1154章 祸兮福兮

　　稍稍解释一下，大家基本是弄清了现在的处境。

　　外边，冰川坍塌，唯一的通道也就是逃生之路，恰恰是万古天蚕钻出来的冰洞，飞驴自然是直奔冰洞而去。

　　但是，老成精的万古冰蚕虽然感知不到无量飞车，但是却准确地算出无量飞车要从冰洞之中逃逸，早堵在冰洞之中，张开了大嘴，候着呢。

　　飞驴慌不择路，实际上也只有一条路，哪怕明知前面不妥，也只能硬着头皮给一头钻了进去。

　　一头钻进了万古冰蚕的身体之中。

　　万古冰蚕也是狠角，吞下异物之后，马上封闭了消化道两端，吞进了大量的重水，却是打算生生困死体内的修士。

　　万古冰蚕体型庞大，长长的消化道距离可是不短，孙豪放出神识，也只能感知到周围的空间之中除了重水，还是重水，完全感知不到任何天蚕的躯体。

　　好似，就是无量飞车已经彻底沉入了深海重水之中一般。

　　无量飞驴已经躺在了重水之中，好似是挂了，但从它不时悄悄睁眼的动作来看，这家伙其实依然在装死。

　　想了想，孙豪还是开口问道：“道长，你说外边的海水乃是变异的冰霜重水，不知这重水跟普通重水有何区别？”

　　孙豪前来极北，最重要的目标就是寻找重水修炼自己的轮水决。

　　次要目标则是捕捉一头冰属性灵兽，化魂第四魄。

　　如今被困万古天蚕体内，虽然极度危险，但正所谓祸兮福所倚，说不定自己的两个目标都能在这万古天蚕身上达成也不一定。

　　只不过，孙豪在云殿查阅了很多资料，但从来没有冰霜重水一说，却是需要问个明白。

　　无量道长看向夏晴雨。

　　夏晴雨对孙豪说道：“小豪哥，冰霜重水准确说来，其实就是已经被冰蚕吞掉，然后用自己寒冰之躯，冰寒意志锤炼之后的重水，有点类似修士的本命法宝，在重水本身其重无比的基础上，又多了一份彻骨冰寒，很不好抗，道长说得不错，假如我们现在出去飞车，不消一时片刻，就会在重压和冰冻两种攻击下全面崩溃。”

　　冰霜重水，其实说穿了，就是类似皇叔李云聪炼化的本命法宝二元重水一般。

　　相比普通的二元重水，多了冰寒属性攻击，也多了自主性攻击。

　　但是，相比修士的本命法宝，冰霜重水又略有不同。

　　其不同之处在于万年天蚕乃是囫囵吞枣，一股脑吞进许多重水之后，批量管理，批量炼化，所以对其的控制也是粗枝大叶，远远比不上修士的本命法宝。

　　但对付被困在飞车上的修士，这种控制却是完全够了。

　　孙豪放出神识试了试，外边的重水根本就收不进须弥凝空塔。

　　白长老也拿出一件法宝，试图收取重水，半晌之后，摇头叹息：“这些重水浑然一体，根本就收不进来。”

　　冰长老说了一句：“我出去试一试。”

　　然后不到一炷香功夫，再度返回飞车，一脸沉重地说道：“难，压力太大，我虽然抗寒能力足够，但扛不住重压，压根儿不敢走远。”

　　飞车之内，沉默下来。

　　雪茹男嘀咕了一句：“难道我们真的会活活被困死在这里不成？”

　　雪茹洁瞄了孙豪一眼，然后看看夏晴雨，突然说道：“少宫主连葬天墟那么危险的地方都杀了出来，相信这点小困难是困不到你的，我说的是不是啊，少宫主？”

　　夏晴雨呆了一呆，不由看向孙豪。

　　不由地又想起了葬天墟内前前后后，葬天墟内凶险万分，那时，大家紧密团结，共渡难关，但毫无疑问，小豪哥就是大家的主心骨，一个个难关，在小豪哥的带领下，被逐一攻克，最终，这一代排位金丹谱写了传奇。

　　这次，圣宫遭遇困难，自己对万古冰蚕的厉害预计不足，正在危难之际，又是小豪哥杀了出来。

　　好像，什么事只要是有孙豪在场，那就一定不会束手无策。

　　脸上慢慢地浮现出淡淡的笑容，夏晴雨柔声对孙豪说道：“小豪哥，我们现在应该怎么办？”

　　孙豪对夏晴雨笑了笑，然后说道：“我们可以这么逆推，如若我们要从这里出去，其实可以从两个方面进行努力，一个办法，那就是清空重水，重水一空，我们就恢复了战斗力，天蚕吞我们入肚，就是自讨苦吃。”

　　修士们点点头，这个大家都知道，但是清空重水谈何容易？

　　孙豪又笑了笑，没说自己即将如何清除重水，反而说出了第二个办法：“这第二个办法则更加简单，我们想办法伤到万古天蚕本体，如若能将其击杀，则我们脱困的可能性势必大增。”

　　击杀万古天蚕？

　　万古天蚕体躯庞大，如今大家陷身他的消化道，前不挨村后不挨店，怎么能伤到它呢？

　　孙豪手腕一振，手上出现了一颗绿油油的灵丹，笑了笑，孙豪说道：“我这灵丹毒性刚烈，丢入重水之中，也不知道会产生什么效果。”

　　修士们眼前不由一亮。

　　不错，此时大家正在万古天蚕肚子里，有许多办法，应该不用接触到万古冰蚕的本体，也能对它造成一定程度的伤害，下毒就是其中之一。

　　看看孙豪手中的绿色毒丹，无良道长却是摇摇头说道：“沉香不必浪费如此灵丹，无论你是何种毒药，都脱不开一个活性，但是现在，你这毒药刚刚进去重水之中，马上就会冻结，然后又被重压给破坏掉，却是难以毒倒它。”

　　夏晴雨也点头说道：“极北寒冰，的确能封印普通毒素，毒药怕是真的难以凑效。”

　　孙豪收起绝世毒丹，笑笑说道：“我这就一个比喻，各位道友可以积极开动脑筋，看看有没有什么办法能直接攻击万古天蚕的本体，却不一定真是毒素才行。”

　　明白了孙豪的意思，修士们迅速开动了脑筋，开始思考。

　　而孙豪，却也在仔细揣摩自己的轮水决，看看有没有乘机修炼法诀，清除外边重水的可能性。

　　原则上，只要能想办法把重水剥离开来，孙豪是完全可以修炼轮水决的。

　　外边的重水都是二元以上，品质上佳，数量也是众多，应该能够满足孙豪轮转所需，而且还是难得一见的变异重水，真正轮转之后，想必也会多上许多妙用。

　　孙豪原本以为自己在极北找到重水之后，还得回去南洋找李元聪提炼，但万万没想到，现在居然被海量的变异重水给困住了。

　　造化二字，还真是难说。

　　当然，要不是万古天蚕这种奇异的冰之宠儿出世，孙豪是万万到不了地底看到北海遗迹的，更勿论如此多的重水了。

　　片刻之后，魏兵手中一个响指，笑着说道：“有了。”

　　看到大家都对自己看了过来，魏兵这才得意地说道：“我有一法，应该能让这只天蚕晕晕欲睡，对重水的控制力下降许多，对各位道友进攻的感知能力麻木到冰点。”

　　雪茹男琼鼻一耸，哼了一声：“我以为是什么了不得能力，不过是催眠而已。”

　　孙豪倒是眼前一亮，如若有魏兵的特殊能力配合，自己轮转水灵根的可能性又无疑又会大上许多。

　　魏兵已经嘻嘻笑着对雪茹男说道：“小男男，要知道，以万古天蚕的个头，还有那融合了万古冰蚕的奇怪蛊虫的厉害，能做到我这一步，已经很不容易了。”

　　听到蛊虫二字，孙豪心头不由又是一动，魏兵倒是有点眼力，居然能看透恶魂虫的来历，孙豪记得，郝安逸当时曾经说过，恶魂虫不过是他炼制的小玩意儿，想来就是蛊虫的一种，那么，魏兵的办法应该就很靠谱了。

　　雪茹男正准备反驳魏兵，孙豪已经开口说道：“魏真人如若真有办法让大蚕反应迟钝，陷入晕睡的话，沉香倒是有办法可以清除大量重水。”

　　雪茹洁眼睛一亮，脱口而出：“沉香好厉害。”

　　雪茹男一翻白眼，传音过去：“浪蹄子，你的仰慕太直白了……”


第1155章 轮水不易

　　魏兵拍打着自己的胸膛：“这是自然，沉香放心，我保证能让这大蚕睡到天昏地暗，你在它肚子里翻江倒海它也醒不过来。”

　　内心，魏兵却并没有如此自信，反复问到：“老大，老大，靠谱不？你这办法要是不靠谱，估计我在小男男心中的形象就是一落千丈了。”

　　郝安逸：“别废话，行不行，试试就知道，我这符篆，原本的效果那是杠杠的，绝对能让恶魂虫俯首帖耳，如今它变异了，想来让它多睡睡还是不成问题的。”

　　魏兵恨不得扇自己一个大嘴巴，悔不该听老大忽悠，这符篆怎么听怎么不靠谱。

　　大大方方地从怀中掏出一摞桃叶符，递给孙豪：“沉香大人，这符篆呢，你只要输入真元就能激发，每章符篆应该能让大蚕沉睡不短时间。”

　　孙豪笑着接过符篆，说了一声：“谢谢魏真人”，然后又笑着问了一句：“真人这符篆还有多的没？沉香需要的时间不短。”

　　魏兵咬咬牙，又掏出一摞递给孙豪：“都在这里了，希望沉香大人节约点用。”

　　郝安逸神识之中大声说道：“该死，你怎么都给他了，用得着这么多吗？”

　　魏兵：“谁知道你这玩意儿靠不靠谱。”

　　孙豪接过符篆，再度对魏兵道谢一声，然后对夏晴雨笑着说道：“小雨，我真的可能需要不短时间，你们却可以自行修炼。”

　　夏晴雨关切地说了一声：“那你小心些。”

　　孙豪笑笑：“放心，没事的。”

　　深吸了一口气，身上冒起淡淡金光，微微一晃身躯，孙豪已经冲出无量飞车，进入到冰霜重水之中。

　　冲出无量飞车的一刹那，孙豪手中，桃叶符一闪，无声无息激发，消失在重水之中。

　　几乎是同时，孙豪感到身上猛地一沉，四面八方，庞大的重压重重挤压而来，欲要把孙豪压成一张博饼。

　　冰长老进入重水之中，不得不撑起护体神罡，但是依然只能抵挡得住一炷香的时间。

　　重水压力之大，足以伤到元婴真君。

　　但孙豪并没有放出五寸神罡，而是驱动了傲宇神罡霸法炼体鸟龙象般若功，金光闪闪，挺立在重水之中，跟重水的压力对抗。

　　庞大的压力，让孙豪有种窒息的感觉，亿万钧压力好像随时可以摧毁孙豪的黄金战体。

　　压力之中，还有着一股刺骨的冰寒，让孙豪产生一种从肉身到神识的全面冻结质感。

　　一股阴寒至极的神识也迅速向孙豪扫了过来。

　　孙豪明锐地捕捉到了这股神识，心中不由一沉，魏兵的符篆没有效果？

　　心中正如此想着呢，那股阴寒神识又如同潮水般的退去，而周围重水的压力也瞬间减轻了许多。

　　孙豪心中一喜，看来，应该是魏兵的桃叶符起作用了，就是不知这符篆能让天蚕晕睡多久。

　　想了想，不管三七二十一，孙豪又取出四五章桃叶符，噼里啪啦激发，索性让大蚕睡得更沉一些。

　　魏兵神识之中，郝安逸不由破口大骂：“败家子，真是败家子……”

　　此时，失去了万古天蚕神识指挥的重水之中，黄金战体大成的孙豪，却勉强站稳了脚跟，体内，五行轮灵诀开始驱动。

　　同时驱动的，还有木心石胎洪荒气，海王水天神功，千羽剑气诀。

　　其中，海王水天神功修炼的等级还很低，仅仅只有筑基而已，在五行轮灵诀的保护下，依托双肾，勉强不被青帝长生诀和大地洪荒气组合而成的木心石胎洪荒气所强行湮灭。

　　轮水的原理跟轮土类似。

　　土属性功法为压力端，威慑海王水天神功。

　　金属性功法为助力端，帮助对抗土属性。

　　五行轮灵诀的平衡协调之下，两者达成微妙平衡。

　　然后，修士通过不断补充饱含灵能的异种水源，在土属性功法的压力之下，不停壮大双肾的水属性本源，逐渐积累，最终达到逐渐潜移默化强化修士水属性灵根的目的。

　　轮转灵根的好坏取决于三个条件，其一是水属性功法的好坏；其二是压力的大小；其三自然就是轮转的异水。

　　三者相辅相成，缺一不可。

　　三者相互关联，环环相扣。

　　而孙豪，前两个条件已经具备，现在，只差第三点。

　　孙豪出去之后，无良道长耳朵贴在了飞车壁上，好像在认真地听动静。

　　雪茹洁关切地问道：“沉香大人如何了，顶得住不？”

　　雪茹男也飞快地问道：“怎么样？怎么样？外边的重水是不是开始大幅度退潮了……”

　　无良道长翻翻白眼，嘴里说道：“得，你们自己看吧。”

　　说完，嘴里念念有词，手在无量飞车上一按，飞车车壁上，出现一个类似小窗的窗口，却是将孙豪在外边的情景一一印照在窗口之上。

　　此时的孙豪，盘膝坐于重水之中，浑身金光紧紧地被压制在身体表面，让他整个身体好像是镀上了一层金粉。

　　金粉之外，好像又结上了一层薄薄的霜雾。

　　孙豪双目紧闭，脸上看不出任何表情，但是，脸上那种好像被压扁的肌肉，还有身上那种被压制得平平的感觉，却让人知道，孙豪现在的状况并不是太好。

　　冰长老张嘴说道：“厉害，居然没开护体神罡，仅凭肉身就能扛得住重水巨压，沉香真是厉害。”

　　她经历过重水的压力，此时见孙豪不用护体神罡也能比自己更能抗，自然就更是敬佩万分。

　　雪茹男却是说道：“怎么不见半点动静？”

　　夏晴雨苦笑着说道：“冰霜重水乃是被万古天蚕炼化之后的重水，浑然一体，却是不好那么清除的，小男别急，沉香既然出去，自然就会有些手段。”

　　闭目凝神，心神四分，孙豪开始有条不紊地驱动体内各属性真元，并且，基本形成了一个轮水灵根的小场景。

　　只是，孙豪正欲摄取重水之时，青老的声音从心底响起：“小豪，重水只轮右肾吧。”

　　孙豪心中微微一愣，不由想起了轮转金灵根，马上明白过来，看样子，双肾也需要轮转两种异水，分左右双肾，两次轮转才行了。

　　这让刚刚找到海量重水，觉得完全可以完成自己水灵根轮转的孙豪顿时觉得修道之路，却是那么的路漫漫兮其修远。

　　沉下心来，不管那么多，先完成右肾的轮转再说。

　　神识一动，五行轮灵诀气泡闪动，向外一拽，试图牵引重水进入体内。

　　万古天蚕虽然在沉睡之中，但是毕竟它体内的重水已经经过它的炼化，浑然一体，却不是那么容易被引动的。

　　孙豪神识一牵，冰霜重水毫无动静。

　　倒是孙豪的手背上，导引重水的同时瞬间被重压击破，冒出了丝丝血光，在幽蓝的重水之中，犹如鲜艳的花儿。

　　夏晴雨眉头微微一皱。

　　雪茹洁捂住了小嘴。

　　雪茹男嘀咕了一句：“成不成啊，不成别逞能啊！”

　　孙豪身体在重水之中微微摇晃，傲宇神罡霸法炼体鸟龙象般若功差点被瞬间攻来的重压突破，心神一阵摇曳。

　　半晌之后，稳住了阵脚，孙豪心神一动，沉香剑出现在自己的身前。

　　巨大的重压之下，一往无前的沉香剑也有一种御使不动，艰涩十分的感觉，火属性真元强势驱动，不管三七二十一，孙豪一击剑直刺。

　　沉香剑在重水重压之下，仅仅向前冲进了一寸多，剑尖就不停地颤动起来，却是做不到那种一往无前地剑贯苍穹。

　　只不过，这一剑也不是完全没有效果，沉香剑颤抖的剑尖还是产生了崩散之力，没有了万古天蚕强力控制的重水被沉香剑一崩，还是出现了丝丝裂痕。

　　孙豪不敢怠慢，神识一动，五行轮灵诀气泡对准那片被崩散的重水迅速开吸。

　　一大片重水蜂拥而来，冲向孙豪，孙豪身上，血花飞溅，双手手臂如同两个花枝子，上面一片红色的花儿在重水之中缓缓地荡漾开去。

　　轰的一声，孙豪觉得自己身上猛地一沉，一大片重水冲进了丹田，让孙豪的丹田瞬间如重千钧，整个身体产生了一种从内到外都沉甸甸的感觉。


第1156章 艰难轮水

　　孙豪现在已经是元婴真君，肉身又是黄金大成。

　　些许重量对孙豪来说，不会有太多感觉。

　　但是，重水本身就其重无比，二元以上重水，滴滴重有千钧，如今孙豪丹田之中，一下冲进了几升之多的重水，顿时全身上下，都有无经沉重的感觉。

　　别看万古冰蚕体内重水数量有这么多，其实那是它在北海遗迹之中生活了许多年，逐步寻找并吞下炼化所得，一口吞掉的重水数量，还真不一定比得上孙豪。

　　万古天蚕的重水吞掉之后，马上予以祭炼，然后当成了可以控制的法宝在御使，它本身又是万古之躯，倒是没觉得有多吃力。

　　但是孙豪却不同，孙豪吸纳重水之后，却是需要真正地消化掉，把重水当成土属性灵物一般炼化，也就是将其能量和水的本源剥离，这就需要一定的过程，相比单纯的祭炼，又难度略大。

　　重水进入丹田，如同一层油脂浮在丹海之上，而且，瞬间给孙豪带来了两大考验。

　　其一是重量，因为本身的重量极大，重水本能地向丹海底部钻去，需要孙豪驱动真元，把他牢牢地顶在丹海表面；

　　其二是冰寒，孙豪的丹海上空，如同下雨天的湖面一般，涌起了阵阵雾气，而丹海上空的须弥凝空塔上，也铺上了一层薄薄的清霜。

　　万古天蚕体内的重水，也在一刻不停地挤压、冰冻着孙豪的肉身。

　　内外两种压力，顿时让孙豪面临了巨大的考验。

　　黄金战体多处裂口，冒出阵阵血光，霸法炼体神功驱动到最大，堪堪保住紧要部位，严防死守最重要的防线，艰难地，一遍又一遍的驱动，为轮水争取时间。

　　丹海之中，强悍的四属性真元齐齐发动，木属、土属性真元为主，浮起重水，让其不能下沉。

　　火属性真元为主，开始熊熊燃烧，着手炼化体内重水。

　　小火苗已经跑来了丹田，在孙豪的指挥下，包裹了一团重水，开始了蚕食炼化。

　　如论炼化灵物，还是火属性功法最是好用。

　　重水虽然冰寒刺骨，其重如山，但孙豪雄厚积累的火属性真元，在小火苗的调集之下，威能却也了得。

　　一团重水，仅仅一盏茶时间，就已经一滴滴地被剥离出来，分成了两股，进入了孙豪的体内。

　　一股带有重水特质，重量和冰寒并存的水属性本源被金属性功法牵引着进入了右肾之中，感受到右肾良好的生存环境，安家落户，进入到孙豪早已经营造好的相生相克小环境之中。

　　而一股精纯至极的，从重水之中被剥离，变为气体状态蒸腾而上的真气，却自动充实进了早已经等候多时的水属性真元之中，按照海王水天神功的路线，开始运行。

　　重水之中的孙豪，此时此刻，神识四分，忙而不乱，有条不紊地开始了自己轮水决的修炼。

　　无量飞车之中，看到孙豪猛地吸走了大量重水，然后浑身冒出血花，定力稍弱的修士，如同雪茹洁和雪茹男两人已经花容失色。

　　夏晴雨也微微皱起了眉头。

　　很明显，孙豪在重水之中，抵挡得十分艰难，而吸取重水，也并不容易。

　　好像，孙豪就是拿命在拼一般。

　　但是，就算是身上血花四溅。

　　孙豪依然坚挺地盘坐在重水之中，脸色平静，纹丝不动。

　　整整半个多时辰，第一波被孙豪吸收进体内的重水，被孙豪完全消化。

　　万里长征，迈出了成功的第一步。

　　一切都算正常。

　　大成黄金战体加上傲宇神罡霸法炼体神功挡住了重水的重压，强悍的四属性真元给孙豪炼化提供了不竭的动力，而斩断炼神大法更是让孙豪能一心多用，能应付好这复杂的重水环境。

　　多年苦修结成的累累硕果，让孙豪成功地化不可能为可能，让孙豪能在万古天蚕体内，夺取属于万古天蚕的重水，也就是夺取机缘造化，完成自身的修炼。

　　双目依然紧闭，但沉香剑再次动了起来。

　　重水之中，沉香剑再度轰然击出。

　　虽然还是没能击出多远，但如同第一次一般，再度强势崩散了部分重水，被孙豪快速导入体内，开始了第二轮炼化。

　　跟第一次有些类似，当孙豪强行导入重水的时候，黄金战体经受不住巨大的重压，又出现了部分龟裂，冒出了朵朵血花。

　　孙豪现在，正在重水之中，冒出的血花进入重水之后，并没有如同在海水中一般扩算而去，而是依然被压制在了孙豪的身体周围。

　　前后两次下来，孙豪金色的肉身周围，已经出现了一个红色的外晕，让幽蓝重水之中盘膝而坐的孙豪，整个人透出了一股额外的凄美。

　　沉香又崩散了一大片重水，然后吸取而去。

　　但很显然，沉香消化重水并不容易，他身旁，那层层红晕，鲜血红晕就是明证。

　　但孙豪的坚韧，孙豪的顽强，实在是出乎所有修士的预料。

　　在接下来的日子里，他们眼睁睁地看到，孙豪身边，那淡淡的红晕颜色越变越深，最初是浅红，然后是赤红，暗红，深红，到最后，已经是变成了粘稠的血茧，透出了淡淡金色的血茧。

　　淡金色，应该是沉香精血的颜色了。

　　也就是说，沉香在重水之中，艰难至极，甚至是本命精血都被逼出了体外。

　　这东西要是损失过多，哪怕沉香身为元婴真君，怕是也会损及本源。

　　虽然说，几天下去，重水已经被沉香吸取掉了很多很多，沉香的办法，应该也是卓有成效，但是无量飞车之中，大多数修士已经担心起来。

　　孙豪孙沉香这是拿修为在抗，拿性命在博。

　　魏兵已经不止一次地摇头叹息：“果然，艰难困苦，方能玉汝于成，但凡有大成就者，必然有其过人之处，好坚韧的孙豪孙沉香，对自己如此之狠，我不得不服气。”

　　白长老有点坐不住了：“少宫主，我们是不是把沉香拉进来休息一会？”

　　夏晴雨看看粘稠血晕之中依然顽强坚持的孙豪，摇摇头说到：“等等再说，沉香应该自己有数，如若我们胡乱干涉，可能会打乱他的计划。”

　　剑无双星目闪闪发亮，看向孙豪的眼光之中，充满了敬佩，嘴里却是说到：“我宗昔日有剑气化茧种体之法，跟沉香现在的处境有异曲同工之妙，你们看，沉香散发在体外的淡金色精血如同血晕的骨髓一般，在按照一种暗合天道的轨迹缓缓流动，也就是说，很有可能，这些精血，他有办法在最后关头收进体内。”

　　冰长老双眼一亮：“那么就是说，我们现在，却是不能把沉香拉进飞车了。”

　　剑无双的判断，基本接近了事实。

　　孙豪在重水之中十分艰难，傲宇神罡霸法炼体神功驱动到了极限，但肉身依然不时被重水崩坏，到最后，孙豪已经只能保护关键部位，身上大量的血液被挤压进了重水之中。

　　但是当孙豪的本命精血也被破挤进重水中后，孙豪发现，自己的本命精血因为离体不远，并未完全失去联系，而且，依然还能驱动。

　　本身的血液，好像也通过本命精血跟自己的本体取得了丝丝联系。

　　艰难地，孙豪驱动本命精血，开始按照傲宇神罡霸法炼体神功的路线，在自己的体外，慢慢运行起来。

　　创自轩辕有熊氏神奇的，利用神罡的防御作用，在最艰难极限环境之中修炼的功法，此时在孙豪的体外艰难地驱动开来。

　　也就是说，血茧成了孙豪在体内的一层保护膜。

　　当然，血茧并没有挡住孙豪的前方，孙豪前方依然是其轮水决吸取重水的通道。

　　如若孙豪不需要轮水，则完全可以坚挺而无损地在万古天蚕体内坚持好久好久，但是因为孙豪不时需要吸收重水入体，所以孙豪的本命精血，也逐渐地向外渗透而出，淡淡的金色本命精血在血茧之中的比重逐渐加大。

　　傲宇神罡霸法炼体也在孙豪体外逐渐驱动，越来越流畅。


第1157章 精血化罡

　　毫无疑问，孙豪的处境是极其艰难的。

　　越来越粘稠的血茧，让无量飞车之中的修士们感到触目惊心。

　　夏晴雨已经紧闭双目，开始自行修炼，但并不稳定的呼吸，让人能感觉得到，此时此刻，她的心绪却也并不平静。

　　飞车之中，所有看着孙豪的修士，心中无不涌起这样一个念头，但凡是大能有成者，必然有其过人之处。

　　孙豪孙沉香看起来一脸淡笑，让人如沐春风般，很是儒雅，但是，骨子里，却有着寻常修士难以比拟的坚韧。

　　时间一晃过去了两个多月，孙豪的不懈努力，也终于是见到了效果。

　　原本，无量飞车乃是被层层重水给裹得严严实实，四面八方被挤压在重水之中，要不是飞车属性特殊，换成其他飞行法宝，说不定早就给挤成了面饼。

　　但是现在，重水被孙豪一次次吸取之后，不知不觉，无量飞车已经变成了浸泡状态，飞车车顶已经露出了重水之外。

　　也就是，如果说刚刚进来时，万古天蚕是一肚子重水的话，那么现在，它肚子里的重水已经被孙豪吸取消退掉了很大一截。

　　修士们看着始终盘膝而坐，手臂双腿露出森森白骨，脸色有点苍白的孙豪，心中佩服的同时，却也十分好奇，这么多的重水，而且都是二元以上的重水，孙豪到底吸取到了什么地方。

　　或者说，孙豪到底在修炼一种什么样的神奇秘术，居然能消化掉如此多的重水。

　　此时此刻，孙豪体内，正在发生着巨大的变化。

　　连续一个多月的艰苦炼化，孙豪的进步十分巨大。

　　首先，正如孙豪预料的一般，炼化重水，修炼轮水决的副作用显示出来，孙豪的炼气修为得到了巨大的进步。

　　海王神功十分难得的迎头赶上，海量重水炼化之后形成的真气滋补之下，海王神功修炼的水属性功法突飞猛进，在五行轮灵诀的神奇调节之下，追齐了孙豪奇特四属性功法，也达到了元婴真君初期。

　　也就是说，短短一个多月，孙豪再度将一门修炼功法推进到了真君的水准。

　　这成就，要是说出去，绝对让大量的修士羡慕嫉妒恨，外加惊呼不可能。

　　通常情况下，哪怕是有了修为晋级的经历，不需要突破瓶颈，不需要打通经脉的元婴真君，要想把一门修炼功法从筑基期修炼到元婴期，没个几十上百年根本做不到。

　　五行轮灵诀的神奇辅助效果，可见一斑。

　　孙豪本身资质并不好，但一路走来，高歌猛进，其实真正的根本，还是五行轮灵诀。

　　或许这灵决之中有着丝丝不妥，但是毫无疑问，这灵决依旧是孙豪安身立命，与天博道的根源所在。

　　孙豪修炼三味元婴火，体悟炼化第一味药，人情味之后，并没有继续炼化第二味药，而是改而修炼轮水决，根本原因，其实也是因为轮水决具有快速提升炼气修为的神奇副作用。

　　修炼三味元婴火，炼化人情味，孙豪晋级元婴中期没有了瓶颈，现在，孙豪的打算，很简单，就是利用轮水决的强大作用，将自己的炼气修为快速推至元婴中期去。

　　如若能如愿以偿，晋级元婴中期，那也就是说，孙豪只花了百年不到的时间，就从元婴初期真君，再次跨出了别的修士几百甚至是上千年也不能完成的修炼历程。

　　五属性真元齐齐抵达元婴初期，已经是如愿完成了孙豪的第一个修炼目标。

　　接下来，孙豪修炼的方向就是继续炼化海量的重水，齐头并进五属性真元。

　　当然，前期炼化重水之后，虽然还收获了第二个巨大的成果。

　　此时，孙豪的右肾也产生了巨大的变化。

　　吸取了海量的重水水属性本源，整个右肾变得比左肾大了几圈，通体也变成了重水一般幽蓝颜色。

　　丝丝冰凉气息从右肾之中不停溢出。

　　内视之下，右肾晶莹剔透的幽蓝之中，还能看到丝丝淡金色的细小血管，血管之中，淡金色的本命精血，还有幽蓝的水属性本源也在缓缓地游走。

　　木心石胎洪荒气的土木两属性真元依旧对右肾形成极大的压制，元婴真君强悍的真元，成为孙豪能继续炼化重水的重要支撑。

　　能炼化重水的多少，就决定孙豪能生出的水属性灵根好坏的一个重要条件。

　　因此，只要重水够多，孙豪将竭尽全力，尽可能多地炼化入体，直至达到自己真正的极限。

　　炼化重水的过程之中，奇特的重水环境，艰难的炼化过程，还造就了孙豪一个很意外的收获。

　　那就是炼体修为，也在这种炼化之中，有了神奇的变化。

　　淡金色的本命精血一直在体外缓缓驱动，傲宇神罡霸法炼体神功借用重水巨大的捶打之力，不停地锤炼孙豪的肉身。

　　孙豪已经黄金大成的战体在极端的重水环境之中，再度得到了极大的强化和修炼。

　　不知不觉，孙豪依然完好的身体表面，金色的，仿佛是镀金一般的身躯之上，已经能偶尔浮现出淡淡的青色。

　　如同玄铁一般，带有丝丝冰凉颜色的青色，偶尔一闪而过。

　　这却是一个十分意外的，超过了孙豪预期的收获，不知不觉，孙豪的炼体修为已经再进一步，达到了此界的临界点，黄金战体大圆满。

　　青色的出现，意味着，孙豪的肉身开始了向古铁战体的转化。

　　虽然没有试验，但孙豪心中却是知道，自己的肉身力量，肉身强度，尤其是对各种厉害法术的抗性，已经再度得到了巨大提升。

　　如若真能修炼成古铁战体，那么，孙豪就将完成一次真正的，突破此界临界点的生命跃迁，别看古铁和黑铁只有一字之差，但中间差别了几个炼体等级。

　　巨大无比的修炼效果不仅仅体现在力量、强度等等各个方向，更重要的是，一旦古铁化，那么此界修士的种种法术，将大部分对孙豪失效，肉身之躯，也能硬抗修士本命飞剑，那就是真正的此界极限之一。

　　当然，黄金大圆满到古铁战体的跃迁，也是特别不容易的，孙豪也不可能一步登天，其中还需要日积月累的修炼，更需要一个量变到质变的巨大机缘，此界之内，孙豪能否修炼而成，还真是两说。

　　重水之中一个多月，孙豪修炼的一个最意外也是意义最大的变化，还是出现在体外那些缓缓驱动的精血之中。

　　傲宇神罡霸法炼体神功的不懈驱动之下，孙豪体外的精血不知不觉，产生了一些孙豪也没有预料到的变化。

　　如若这些精血在孙豪的身体之内，这种变化也不会发生。

　　但是精血在身体之外，还承受着重水的无边巨压，本能的自保意识，加上孙豪傲宇神罡相助，倒是让他们驱动了，并坚持了下来。

　　然而，就在这种驱动的过程之中。

　　受到巨大压力的迫使，就连孙豪也没有预料到的，这些精血不知不觉地开始跟神罡逐渐融合，形成了一种介于神罡和精血之间奇特的精罡。

　　刚刚开始的时候，精罡的形成，让孙豪只是感受到了他的丝丝不同。

　　但是随后不久，孙豪却惊喜莫名地回忆起一段十分重要的口诀。

　　得自萨摩传承的，相对孙豪目前的修炼境界还十分高端，孙豪还没有丝毫修炼打算的心诀。

　　那就是，神通法相，三头六臂的修炼之法。

　　奇特的精罡，孙豪仔细感悟之后，终于肯定，这其实就是“三头六臂”修炼口诀的第一步：“精血化罡”。

　　精血化罡，罡成法相。

　　法相生，实力翻倍增长。

　　稳定稳定惊喜的心情，孙豪在重水之中，又十分艰难的，开始驱动精罡按照神通法相“三头六臂”的运行路线，缓慢行走起来。

　　无量飞车之中，一直关注孙豪的修士们，惊奇地发现，孙豪身体之外的粘稠血晕，逐渐变成了一种十分奇特的造型。

　　一个“三头六臂”的奇怪血茧，逐渐在重水之中成型。


第1158章 欲罢不能

　　奇怪血茧，三头六臂。

　　当然，三个头上，五官并不清晰，六臂成型，但大小也并不是很规则。

　　白长老十分奇怪地指着血茧，开口说道：“这是什么？”

　　以冰雪圣宫的积累，也没有孙豪目前这种状态的记载。

　　当然，大陆修真传承千万年，各种修炼体系层出不穷，秘术更是多如牛毛，认不出孙豪这是什么状态也算正常。

　　倒是无良道长，看着孙豪的血茧，脸上阴晴不定，好像是想起了什么，但好像又不能确定，不时摇头。

　　白长老认不出，其他修士更认不出。

　　但是，孙豪这个三头六臂的血茧一出，顿时，吸取重水的速度大增，而且吸取重水之后，也不再有血光飞溅。

　　也就是说，这三头六臂的血茧，应该具备超出大家认知的强悍功能。

　　能让孙豪在万古天蚕的冰霜重水之中，游刃有余的强悍秘术，孙豪孙沉香果然是机缘了得。

　　魏新兵也认不出这是啥，但是郝安逸却大惊失色地认了出来。

　　魏兵只听到郝安逸大声怪叫到：“法相神通，居然是法相神通，靠，此界居然有法相神通秘术传承，居然还能现世，有没有搞错？”

　　魏兵好奇地问了一句：“老大，法相神通又是什么？很厉害吗？”

　　郝安逸：“说了你也不懂，这么跟你说吧，元婴之后，再往上两大阶，炼出元神之后，即可修炼神通法相。”

　　魏新兵还真的没听懂，不过这并不妨碍他表现，一声咳嗽，看飞车之内所有修士都对自己看了过来，魏新兵深沉地缓缓说道：“经过仔细思考，结合各种古典籍，我觉得，沉香现在修炼的，很有可能就是远古传说之中，失传的，此界极为罕有的大神通，神通法相。”

　　相比真正什么都不知道的魏新兵，圣宫之内，倒是的确有神通法相的鳞爪记载，雪茹男眉头一皱，毫不留情地说道：“不是吧，典籍记载，神通法相只有远古大能能修，此界早已绝迹……”

　　魏兵笑笑没说话，心里却问道：“老大，你这判断靠谱不？快给我理由震慑小男男……”

　　没等郝安逸给魏兵找理由，无良道长已经说话了，八字胡一翘，无良道长说道：“魏道友说的不错，沉香现在修炼的秘术，的确应该就是神通法相，你们看，三头六臂之中，精血化罡，似血似罡，三头逐渐成型，威猛如若金刚，这却正是神通法相的基本判定标准……”

　　无量飞车之中，鸦雀无声。

　　大陆修士，代有人杰。

　　各领风骚数百年。

　　毫无疑问，这一代修士之中，孙豪孙沉香就是毫无异议的佼佼者，领跑者。

　　当大家还在为孙豪孙沉香的强悍战斗力感叹的时候，却又发现，他居然再度修炼了远超大家认知的，绝迹已久的传承。

　　神通法相，法相天地。

　　法相一出，谁与争锋。

　　半晌之后，无良道长继续说道：“从目前来看，沉香这法相五官不明，只有轮廓，六臂大小不一，就是不知能有几成战力增幅效果，也不知有些什么神奇的能力……”

　　现场还是沉默之中。

　　半晌之后，雪茹洁说出了大家的心声：“不管怎么说，沉香大人能修炼成此界绝无仅有的神通法相，日后战力，必然能超越同阶，我现在觉得，或许，沉香大人有朝一日，会成为‘五不修’一样的绝世大能呢！”

　　现场又平静下去。

　　魏兵好似自言自语地说道：“我倒是觉得，沉香日后成就，说不定能超越五不修……”

　　沉入修炼之中的孙豪，并不知道自己的神通法相已经将飞车之内的修士震慑不轻。

　　此时，孙豪的修炼也进入了关键时刻。

　　神通法相初成，血茧呈现出三头六臂的同时，孙豪的整体实力猛地提升三成。

　　以孙豪的积累，三成提升，非同小可，重水巨大的压力再也对孙豪造不成困扰，吸取重水的速度极大的增加。

　　沉香剑的威能大增，崩散的重水数量也增多。

　　轮水决步入快速轮转消化。

　　万古天蚕体内千万年累积下来的冰霜重水，被孙豪鲸吞海吸，化为了孙豪的机缘。

　　五属性炼气功法吸收重水炼化之后的真气，快速壮大。

　　没有了元婴初期修炼瓶颈的孙豪，炼气修为一路高歌猛进。

　　一个月时间过去。

　　冰霜重水的数量下去了一多半，大家已经能够隐约看到重水的底部，能看到万古天蚕洁白的胸部之时，孙豪体内，五属性真元已经齐齐从真君初期，进入到初期大圆满。

　　也就是说，孙豪达到了元婴初期的顶峰，只需要继续推进自己的炼气修为，就可以一步登天，跨过初期，成为大陆极为罕见的中期以上真君了。

　　只不过此时，孙豪的轮水决修炼，开始出现了难题。

　　因为青老的建议，孙豪轮转重水，只轮了右肾。

　　在万古天蚕体内，孙豪吸纳轮转了海量的重水之后，右肾的水属性本源差不多已经达到了顶点，整个右肾水蓝晶莹，犹如琉璃，五行轮灵诀也有点控制不住的要生成水灵根了。

　　压力端的木心石胎洪荒气强悍无比，但是也有点封不住强悍到了极点的水属性本源。

　　有点到了真正极致的感觉。

　　五行轮灵诀的提升，也已经满足了轮转水灵根的需求。

　　孙豪甚至有感觉，如若自己现在驱动五行轮灵诀，哪怕只有右肾的积累，自己轮转而成的水灵根应该也不会太差，很有可能能跟自己的土属性灵根一个等级。

　　当然，如此一来的话，孙豪的左肾到时候也就自然受到重水的影响，被右肾的重水本源所同化，双肾产生同一特性。

　　跟青老的本意就出现了偏差，略有出入。

　　轮转到如此程度，孙豪实际上也可以开始收工了。

　　但是，当孙豪准备收工之时，却发现自己有点欲罢不能了。

　　身边的血茧也就是初步显化的神通法相居然跟万古天蚕体内的重水纠缠在了一起，难以剥离。

　　而且不用孙豪驱动，神通法相依然在速度不慢地摄取部分重水进入孙豪的丹田，有着不把万古天蚕体内重水消化完决不罢休的架势。

　　水属性真元源源不断涌进右肾之中。

　　孙豪倾尽全力驱动体内真元，拼命压制。

　　但是，冰霜重水越到底部能量越是充沛，水属性本源也越是精纯，孙豪眼睁睁地看着自己的右肾不停地变化，好像是心脏一般，轻轻颤抖，每颤抖一下，就释放出一股冰凉的气息，气息越来越强，眼看就要突破真元的封锁，自动完成轮水决。

　　青老让自己双肾各自轮转一种异水，必然有其道理。

　　就跟双肺一样，两种不同的生成，觉对会让孙豪多出许多手段，虽然目前磁元金肺的作用还没开发出来，但终究一日会大放异彩。

　　可是现在，孙豪只能稍稍遗憾。

　　重水太多，自己又撤离不出来，怕是得活生生地轮转生成水灵根了。

　　修士修行，还真是令人啼笑皆非。

　　冰凉气息从右肾之中越涌越多，弥漫了整个右肾，连火属性功法也被孙豪调集过来，形成压力端，增加压制力量。

　　但是依然压制不住。

　　眼看冰凉气息就要破关而出，轮转生成水灵根时，青老的声音再度传了出来：“小豪，元婴出手，斗天镇压，可夯万世之基。”

　　孙豪心中一动，识海之中，盘膝而坐的元婴一晃身躯，意念到处，已经来到了右肾之中。

　　元婴乃是孙豪精气神所化，在孙豪肉身之中，如若无物，什么地方却是都能去得。

　　到了右肾之后，二话不说，手中的棍子，斗天棍凝结在元婴之上的本命神通标直往前一顶，插入了右肾之中。

　　犹如翻腾的大海插入了定海神针一般，孙豪的右肾猛地一顿，勃发的水属性本源潮涌而回，蛰伏在了右肾之中，安静下来。


第1159章 阴阳化合

　　斗天棍出，定住了蠢蠢欲动的右肾。

　　孙豪算是稳住了轮水决。

　　但是，问题依然存在。

　　那就是，孙豪发现，自己的法相神通，不该出现在此界的法相神通有了丝丝不妥。

　　或许是冥冥之中，自有天意。

　　超越了此界的存在，出世之时，必然会有坎坷一般。

　　孙豪的法相神通，也就是体外的三头血茧，因为凝炼乃是在冰霜重水之中完成，出现了不小问题。

　　冰霜重水最大的特色有两个。

　　其一是重量，其重无比。

　　尤其是接近了重水底部的时候，重水虽然依然是二元，但已经是极为接近三元的强二元重水。

　　滴滴重若千钧。

　　其二是冰寒，其寒无双。

　　尤其是接近底部的时候，冰霜重水已经融合了万古天蚕亿万年累积的冰寒之气，冰寒之力的强劲，已经让周围的空间都产生了冻结感。

　　法相神通的问题就是出现在冰寒之上。

　　孙豪的法相神通乃是机缘巧合之下修炼而成。

　　能修炼成功得益于孙豪强悍的积累，绝世神罡是其中之一，如若没有孙豪前期的积累，毫无疑问，孙豪修炼不成神通法相。

　　但不可否认的是，万古天蚕体内的重水巨大压力，也是孙豪修炼神通法相的外部因素。

　　如若没有重水巨大压力捶打，以孙豪现在的修为境界，哪怕是修炼初成的神通法相，也是言之过早。

　　这本身是好事，但坏就坏在，孙豪的神通法相因为重水而生成，跟外部重水溶为了一体。

　　而重水本身，霜冻无比，不知不觉，几个月下来，孙豪身躯之外的神通法相，也就是血茧，已经变成了一个巨大的冰团子。

　　一个孙豪始料不及的情况发生了。

　　现在，孙豪需要怎么做，才能把这冰团子给收进体内？

　　而且，随着重水逐渐往底部而去，冰团子的冻结也是越来越严重，孙豪的身体周围，已经完全被血茧所包围，一个巨大的冰团子，如同万古坚冰一般，将孙豪给罩在了其中。

　　而重水，却依然通过这个冰团子，不用孙豪指挥地，继续往孙豪丹田之中渗透而来。

　　尝试着，孙豪拿还在外边的沉香剑撞了撞冰团子，豁然发现，这冰团子具备了神通法相和重水的双重属性，沉香剑如不尽全力，怕是也很难攻破。

　　也就是说，孙豪自己把自己给困住了。

　　冰团子之中，孙豪一边依旧驱动轮水决，一边开动脑筋，思索自己的脱困之法。

　　如若强势击溃冰团子会如何？神通法相会不会被破坏？

　　自己被冻结在冰团子之中的本命精血还能不能收回？

　　如若不能收回，那将是巨大本源伤害。

　　而且，孙豪也飞快地感悟到，自己第一批精血所化的神罡如若在坚冰之中被打碎，怕是对自己的法相神通造成巨大的损失。

　　那么问题来了。

　　孙豪需要怎么做，才能在不破坏血茧的情况下，将其收回体内呢？

　　几个月下来，无量飞车已经完全浮现出重水之外，飘在了空中。

　　当然，修士们依然不敢出来，重水不仅仅压力巨大，而且拉扯之力也奇大无比，万古天蚕体内重水数量依旧不少，修士一个不小心就会被拉扯进去。

　　依然只能在无量飞车之中观望。

　　当然，短暂的停留空中，然后想办法收集一些重水的事，这些修士们谁也没放过，都多多少少，收集了一些，成为自己日后修炼的资源。

　　孙豪拿沉香剑攻击身体之外冰团子的动作，大家也看在了眼中。

　　同时，大家也由此感受到孙豪可能遇见了问题。

　　很快，群策群力，大家倒是基本把孙豪的状态摸了个八九不离十。

　　孙豪现在应该是自己把自己困住了。

　　难点很可能并不是不能脱困，而是打碎冰团子之后，孙豪的损失可能不小。

　　有什么办法能帮到孙豪呢？

　　最简单的办法莫过于把寒冰融化掉。

　　聚流风第一个出手，手中火光一闪，开始在孙豪边上烧火，如能融化一点寒冰，那都是对孙豪的帮助不是。

　　只不过，聚流风手中火光出现之后，却十分惊讶地发现，原本应该是熊熊大火的火焰，在这里变成了一点火星。

　　火星刚刚出手，马上就熄灭在了极致的冰寒之中。

　　聚流风目瞪口呆。

　　夏晴雨眉头一皱：“万古天蚕体内寒气太烈，要想点火，怕是很难。”

　　圣宫修士常年与冰为伴，对冰了解很多，但是现在，她们却发现，自己结冰很在行，许多法术都能瞬间发动寒冰之力。

　　但是融冰却是办法不多。

　　关键原因还是因为万古天蚕体内环境特殊，极致的冰寒气息，对很多法术的压制很大，而孙豪身体表面的寒冰得到了巨大增幅之后，坚不可摧，更不可融。

　　孙豪在想办法，外边修士也在想办法。

　　孙豪驱使体内小火苗，试图融化坚冰，但是，强悍无比的小火苗，融合燚神炎的小火苗，也仅仅能在极寒之中，保持住自己不熄灭的火焰，没有余力融化坚冰。

　　难道真的只有强行破冰而出，将其击溃一种办法吗？

　　孙豪手段尽出，依然效果不佳，好似摆在孙豪面前的就只有这一个选择。

　　而这，很有可能就是冥冥之中，天道施加的，给与超越了此界极限秘术的巨大考验。

　　如若孙豪真的打破寒冰，破坏了自己第一次凝结的法相神通，那么毫无疑问，就算孙豪能在此界施展这种秘术，日后，其效果也就将大打折扣。

　　飞车之上，无良道长眼中精光闪闪，嘴里念念有词，但是始终没有说出有效的办法，很多事，他有心无力，却也不能强行出手。

　　或许，真的遗憾，此界不该看到神通法相。

　　但天道自有定数，一饮一啄，皆为前定。

　　此时，魏兵心中，郝安逸说话了：“小兵，昔日孙豪将我从葬天墟内放了出来，我却是欠他一个大人情，今日，我却得通过你的手，助他渡此难关。”

　　魏兵：“我该怎么做？”

　　郝安逸：“给你一个表现的机会，同时也便宜你了，我传给孙豪孙沉香阴阳龙虎和合大法，你可以一起学到完整版本。”

　　魏兵心中哇哇大叫：“不是吧，老大，我求爹爹拜奶奶，你都不给我传，现在居然要传给孙豪孙沉香……”

　　郝安逸：“你传不传？不传我找那女娃子去了。”

　　魏兵马上说道：“传，马上传，不传是王八蛋，不过老大，你这修炼大法不是那啥阴阳双修的大法吗？传给沉香合适吗？”

　　郝安逸没好气地大声说道：“滚，老子的大法双修效果是不错，但岂会如此简单，这大法阴阳相济，龙虎交汇，和合化一，乃是真正的大道正法，不过，你提醒了我，你传给沉香的时候，就说这是阴阳化合大法，千万别提什么龙虎和合……”

　　魏兵好奇地问道：“老大，修炼了你这大法，是不是日后有些什么后遗症？”

　　郝安逸：“也没什么啊！就是那方面需求强些，持久一些，然后欲求也高些，都是些可以克服的小毛病，娘的，这些东西在你身上，那就都成优点了，要不然，我也不会跟你臭味相投……”

　　外边，魏兵重重地咳嗽一声，然后扬声说道：“沉香，我这里有一大法，名叫阴阳化合大法，有一些奇特的修炼效果，说不定能助你导气化冰，沉香，你学不学？”

　　孙豪的声音略显沉闷，在空中响起：“说来听听。”

　　魏兵风骚的左右看看，然后，嘴唇开始无声无息地动了起来，却是透过寒冰，给孙豪传授“阴阳化合大法”，也就是阴阳龙虎和合大法去了。

　　“四时之变，寒暑之胜，重阴必阳，重阳必阴，故阴主寒，阳主热，故寒甚则热，热甚则寒。”

　　孙豪第一感觉，有用，这大法应该对自己现在的状态很有用。


第1160章 破冰而出

　　阴阳化合大法的根本奥义，就在于调节阴阳平衡，阴寒之气太旺之时，驱动此法，能采阴补阳，化合阴寒。

　　整个大法堂堂皇皇，不偏不倚，的确是正道大法无疑。

　　除了采阴补阳四个字略微碍眼之外，别无异常。

　　在如今的修士世界，采阴补阳四个字，通常会用于一些魔修身上，一些无良魔修为了自身的修为进步，经常会掳走一些女修，行那双修采补之道，盗取女修红丸，以女修之躯为炉鼎，促进自身修为快速进步。

　　虽然不知道上古时期是怎么解释采阴补阳的，但是，现如今的修士世界，这四个字其实就是贬义。

　　但是，魏兵传过来的阴阳化合大法虽然也用了这四个字，但是从功法本身来看，从采阴补阳的出发点和立足点，到最后的结果，却跟现在的魔修截然不同。

　　化合大法之中，有采阴补阳之道，同样也有溢阳滋阴，阴阳交泰之法，而且也丝毫不涉及双修，全部都是阴阳两种不同性质真元的相互转化，相互平衡，相互交融的大道法门。

　　更为奇特的是，此法门没有修为境界限制。

　　什么阶段都可以修行，效果也就是调节修士体内的阴阳平衡。

　　而修炼的方式，也是分成了三个奇特的层次，第一层，阴阳互补；第二层，阴阳交泰；第三层，阴阳化合；第四层，纯阳纯阴；第五层，混沌不分。

　　每一层都有各自的特点，初学者，当修炼第一层，阴阳互补，这一层的特点就是阴气盛，则采阴补阳，阳气旺，则溢阳滋阴。

　　比如现在，孙豪在万古天蚕体内，神通法相被冰霜所冻，身体之内，尤其是右肾之处，积累了极点的阴寒之气，甚至是影响到了孙豪的修炼根基，刚刚好可以修炼这采阴补阳之术。

　　这阴阳化合大法却是来得恰到好处。

　　只不过，让孙豪想不明白的是，魏兵会是什么来历？为何会有如此厉害的，涉及阴阳至理的大道法术？而又为何会如此大方地，将此修炼之法传授给自己呢？

　　阴阳化合大法的修炼到最后，能在体内孕育出纯阳纯阴既对立又统一的本源之气，最终阴阳合一，归化混沌，成就阴阳大道。

　　孙豪感觉，好高端的功法。

　　当然，孙豪现在没有必要，也没时间思考那么多为什么，现在，至关重要的是，马上修炼阴阳化合大法，把自己从坚冰之中释放出来。

　　手中的桃叶符已经所剩无几，都被孙豪隔段时间扔一张给浪费掉了。

　　修炼阴阳化合大法需要时间，希望自己能在万古天蚕醒过来之前，及时破冰而出。

　　“四时之变，寒暑之胜，重阴必阳，重阳必阴，故阴主寒，阳主热，故寒甚则热，热甚则寒……”

　　“待彼合气，而微动其形，能动其形，乃入其精——虚者可使充盈，壮者可使久荣，老者可使长生……”

　　孙豪一边理解阴阳化合大法，一边驱动自己体内的五属性真元开始对付裹住了自己的坚冰。

　　“老大，我觉得你不会如此好心，说说，这阴阳化合大法会有什么不妥？”魏兵打死不相信郝安逸会一心一意帮助孙豪，心中倒是想问个究竟。

　　“嘿嘿，嘿嘿”，郝安逸干笑了几声，然后说道：“你还别说，这次我真的是想帮他一把，报他的救命之恩，只不过，嘿嘿，阴气太旺，化不胜化，然后就会在他体内淤积……”

　　“老大，你也太阴损了吧”，魏兵心中一个冷战：“沉香会不会就此不举，或者变得不男不女？真要是这样，那些少主什么的，该怎么办？”

　　“那倒是不会”，郝安逸义正辞严地说道：“我怎么会干出如此损人不利己的事，只不过是他需要找到极阳之气，平衡体内，不得不修炼阴阳化合第二层的阴阳交泰，这小子听信真女之言，把我当成万恶不赦的恶魂追杀，也不听我解释，我倒是很想看看，他在阴阳交泰之时，会是什么样的态度……”

　　阴阳交泰？

　　魏兵心里说道：“老大，那不就是房中术吗？你这是在引导他修炼双修之法啊！好卑鄙啊，老大，不过我喜欢，老大，快快，让我也找朵鲜红，阴阳交泰一下……”

　　郝安逸：“滚，你以为谁都跟你一样，只有房中术一种阴阳交泰之法吗？我就是想看看这小子能不能压制住自己的欲火，嘿嘿，嘿嘿……”

　　坚冰之中，五属性真元为本，孙豪如同春风化雨一般，按照阴阳化合大法的要义，逐渐渗透进坚冰之中，然后一点点地，柔和地开始化去坚冰。

　　阴阳化合大法，十分神妙，驱动之后，在孙豪的身体表面形成了一层好像是温水一般的真元液，逐渐向外渗透，延伸，在坚冰之中逐渐扩算。

　　坚冰之外，万古天蚕身躯之内的本源寒气本能地开始跟孙豪争抢地盘，试图冻结孙豪身体之外的恒温真元液。

　　但是，没有了万古天蚕的指挥，这种争抢纯属本能行动，虽然对孙豪造成了一定的干扰，但却阻扰不了孙豪。

　　坚定地，孙豪一点点地融化了身外的坚冰，将地盘一点点地抢了过来。

　　而随着这种争抢，越来越多的寒气被阴阳化合大法吸进了孙豪的体内，大量的寒属性能量直接转化为孙豪的五属性真元，但是，更多来不及消化的寒源被阴阳化合大法强行化为一层层寒霜，凝结在了右肾之上。

　　到了最后，孙豪右肾的表面甚至已经结成了一些极为细微的寒源晶粒，牢牢地吸附在右肾之上，不停地向外散发出阵阵寒气。

　　阴阳化合大法驱动到了极致，孙豪也只能如此，方能脱困而出，至于右肾上的寒霜和晶粒，以后有时间了再慢慢想办法。

　　当坚冰被融化掉八成之后，孙豪感觉身上猛地一震，然后，神通法相，自己体外的“三头六臂”真正受到了自己的控制，好像是打破了一道天道枷锁一般，孙豪有了十分清晰的感觉，自己的神通法相终于在此界生成，而且，还能御使出体了。

　　严格说来，此时的神通法相连初步的凝炼都未能完成，还有诸多不足，也并不能增幅孙豪一倍战力。

　　但是，能增强三成战力的神通法相，毫无疑问，让孙豪的整体实力再次提升了一大截。

　　而且，这种提升，还会随着孙豪本体实力的提升，向上叠加。

　　完全取得了神通法相的控制权之后，孙豪双目猛地一睁，双臂微微一展，三头六臂血茧迅速向孙豪体内奔涌而去，带着还没有完全化完的坚冰一起，被孙豪强行收进了身体之中。

　　内视丹田，三头六臂神通法相已经三头低垂，六臂或握或展，各有造型地盘膝坐在了须弥凝空塔的塔尖。

　　没有完全消化的坚冰，则在法相的身体四周，形成了一层薄薄的冰霜寒雾。

　　金黄之中有青色流转的身躯在重水之中轻轻一震，大步一跨，孙豪一步跨出了重水的包围之中，出现在了无量飞车之旁。

　　低头看看自己的身躯，却发现双臂，双腿大量的血肉大量崩溃，很多地方，见到了森森白骨。

　　身躯一振，身上涌起一道金色的光圈，光圈过处，身上的伤口再度龟裂，出现丝丝隐而不流的血迹，几道白光刷在自己的身上，新生的血肉迅速顺着伤口开始生长。

　　不到盏茶功夫，全身上下，已经差不多恢复过来，除了脸色略显苍白之外，此时的孙豪，跟出去无量飞车之前，没有什么两样。

　　脸上微微一笑，孙豪对无量飞车一拱手：“各位道友，沉香幸不辱命。”

　　看到孙豪挺立空中，丝毫不惧万古天蚕体内重水的拉扯之力，飞车之中，修士们齐齐露出敬佩的眼神。

　　夏晴雨说道：“小豪哥，辛苦了。”


第1161章 灭杀天蚕（一）

　　剑无双爽朗的声音也传了出来：“沉香真是好修为，好手段，无双佩服。”

　　此时此刻，他却是发自内心的敬佩。

　　话说，刚刚进极北之时，他就对化身钟小豪的孙豪颇有好感，后来见钟小豪深入到了冰原深处，更是主动交好钟小豪，决定帮钟小豪一把。

　　但是，谁知真正厉害的，却是被自己认为要保护的钟小豪。

　　他乃是孙豪孙沉香的化身。

　　强悍的御剑术，强悍的充满了斗志的棍子，战斗力，远超了自身。

　　亿万钧重水之下，居然也坚挺地挺了过来，并且，将万古天蚕体内的重水给吸走了绝大部分。

　　这就是孙豪孙沉香，大陆鼎鼎大名的青年一代领军人物。

　　修炼了法相神通的神奇修士。

　　此时此刻，孙豪破冰而出，展现出来的战力修为，让剑无双不得不说一声由衷敬佩。

　　孙豪空中微微一拱手，淡笑着说道：“多谢小雨牵挂，无双道友客气，多谢无双道友的热心相助。”

　　剑无双哈哈大笑。

　　无良道长适时插话说道：“各位，各位，别忘了我们现在还在万古天蚕肚子里，得想办法出去，一旦大家伙醒来，可能又会横生枝节。”

　　孙豪点点头，然后又问道：“道长，你觉得我们现在应该如何做？”

　　无良道长前后打量几眼，然后说道：“向前或者向后，应该都能跑出去。前面应该是嘴巴，后面应该是马氏管，应该都通向了它的身体之外，理论上来说，前面的距离应该比较近，就是不知道它的嘴巴是闭住的还是张开的……”

　　无良道长好像对万古天蚕很有研究一般，嘴里滔滔不绝，说出了自己的见解：“后面，我们所在的消化管道应该会有很多次迂回褶皱，距离不短，而且，所谓马氏管其实就是大蚕的粪坑，如果我们从那上边过，估计味道不好……”

　　雪茹洁眉头紧皱。

　　雪茹男已经大声说道：“还是算了吧，我觉得往前走更好。”

　　孙豪想了想：“那么，我们有没有可能将万古天蚕击杀？然后再不急不忙寻找出路？”

　　说话之间，沉香剑往下一冲，崩散了下方一片重水，然后取出李云聪特制的玉瓶，盛装了满满一瓶子重水。

　　这些重水都是强二元以上，交给李云聪应该足够他提炼出足够的三元重水炼制本命法宝。

　　击杀万古天蚕？

　　修士们在飞车之内看到孙豪收取重水，心中倒是也并不算羡慕，这些日子，他们照样用各种办法，收取了不少。

　　只不过，孙豪提出的击杀万古天蚕的建议，让他们短暂地平静了下来。

　　万古天蚕乃是远古神物，体躯庞大，孙豪没脱困之前，他们经受不住巨大重力拉扯，还真的没有办法伤到这庞然大物，能脱困而出，就算不错了。

　　但现在，孙豪孙沉香脱困，而且，居然还能克制天蚕体内重水拉扯，那么，说不定就真的有了击杀天蚕的大好良机。

　　孙豪迈出重水之后，并没有感到下面重水的巨大拉扯之力，但是，孙豪却早就知道其他修士并不能在空中持久，猜测应该是自己体内炼化了海量重水之后，自动产生了对重水拉扯之力的抗性，让自己能在天蚕体内自由来去。

　　心中其他修士可能并不理解自己的状态，孙豪也不说破，只说了要击杀万古天蚕。

　　击杀万古天蚕，好处很多，天蚕本身全身是宝不说，击杀之后，大家还能在地底北海遗迹之中探索一番，说不定能得到许多稀世资源。

　　更重要的是万古天蚕变异之后，攻击性极强，如不击杀，留着就是一个祸害。

　　当然，孙豪就更有击杀万古天蚕的理由，孙豪还想着化第四魂，生成冰魄呢。

　　修士们开动脑筋，开始出主意。

　　只是万古天蚕乃是上古异物，其资料极少，大家合计半天，真的没有找到合适的有建设性的意见。

　　魏兵心说：“老大，又到了我表现的时候，快快快，小男男在看着我呢，快给我出点主意……”

　　其他修士或许不知道天蚕的弱点，但是，这里有个魏兵，魏兵心里有个郝安逸。

　　半晌之后，魏兵又是几声咳嗽。

　　果然，大家的双眼再度向他看了过来。

　　很爽这种被人注视的感觉，魏兵对雪茹男温柔地笑了笑，然后说道：“小男男，我倒是想到一些资料，或许有用。”

　　这家伙的意图，是人都能看明白，雪茹男只觉得脸上发烧，没好气地说了一声：“有话快说。”

　　魏兵手腕一振，手中出现一根符笔，刷刷几笔，墙面上，出现一条栩栩如生的蚕体。

　　符笔对蚕体一指，魏兵说道：“小男男，你看，我们现在，应该就在这个位置。”

　　然后，符笔向上一指，魏兵说道：“如若我判断不错，我们的位置，其实应该是万古天蚕消化管的前半部，那么，正上空，这个位置，应该就是万古天蚕的另一个十分重要的器官，背脉管所在。”

　　无良道长身躯微微一震，然后说道：“小兵，你的意思是说，万古天蚕也有背脉管？”

　　魏兵肯定地点点头，然后说道：“根据我的研究，背脉管之与蚕类，有点类似我们人类的心脏，我想，万古天蚕无论怎么变化，总会万变不离其宗，背脉管总是不会变没。”

　　无良道长大声说道：“沉香，你听到了吗？”

　　无量飞车并没有隔绝孙豪的神识。

　　飞车之内，魏兵的一举一动已经十分清晰地印入孙豪的脑海之中。

　　孙豪点头说道：“我明白了，那么现在，是不是只要我向上出击，破坏掉他的背脉管就可以击杀万古天蚕了？”

　　魏兵点点头，又摇摇头，手持符笔，往万古天蚕的头部一点，嘴里说道：“如若天蚕没有变异，的确只要破坏背脉管，它就凶多吉少，十成死了九成；但是现在万古天蚕变异，我怀疑，有更厉害的虫子占据了它的脑部，那么，要想真正击杀这变异天蚕，还需要彻底毁去它的脑部，镇压或者毁去在这里作怪的虫子。”

　　孙豪马上明白过来，同时也暗自佩服，这魏兵修为不怎么样，但还真是对虫子有独特的研究。

　　魏兵不知道虫子是什么，但孙豪知道他指的就是恶魂虫。

　　恶魂虫的危害更在万古冰蚕之上，而且还是孙豪无意间放出来的，孙豪自然更有击杀的理由和必要，不由地，孙豪问道：“怎么找到它的脑部，有什么典型特征吗？”

　　魏兵得意地瞄瞄雪茹男，然后才扬声说道：“沉香顺着背脉管一路往前，应该会发现巨大的晶体，那晶体就是万古冰蚕的神魂所在，此时，它应该还在沉睡之中，如若沉香有办法封印或者能有办法真正毁灭这个晶体，那就大功告成了。”

　　孙豪说了一声：“我明白了，多谢道友相助。”

　　说完，脚下一振，踩在了沉香剑上，剑体稍稍一沉，空中划过一道弧线，载着孙豪斜向上冲了上去。

　　没用多久，孙豪前方，出现一层如同鲜肉般的厚壁，在慢慢的蠕动，壁上有很多沟纹，里边有不知名的液体顺着厚壁缓缓向下流动。

　　一股十分辛辣刺鼻的酸臭味道扑面而来。

　　孙豪飘立空中，一催脚下沉香剑。

　　沉香剑噗的一声，扎入胸部之中。

　　肉壁上，冒出层层幽蓝的液体，然后，四面八方的肉蠕动起来，紧紧地夹住沉香剑，让其不能前进。

　　孙豪甚至能感知到，或许是受到了沉香剑的刺激，庞大的万古天蚕出现了苏醒迹象，整个空间好像都震荡起来。

　　不敢怠慢，孙豪又打出一张桃叶符。

　　然后，孙豪并没有继续攻击胸部。

　　孙豪估计，如若自己继续攻击，很有可能会真正地惊醒沉睡中的冰蚕。不论是什么灵兽，有人在肚子里边拿剑扎，估计再大的困意也会被强行驱散的。

　　就在这堵肉墙之下，孙豪的身躯慢慢地虚化，好像是轻飘飘地飘了起来。

　　沉香剑一闪，消失不见，虚化的孙豪慢慢地融进了胸部之中，向外渗透而去。


第1162章 灭杀天蚕（二）

　　孙豪目前有三魂化魄。

　　一为太古雷兽，是为雷魄，乃是孙豪最强的战斗形态之一，化身之后，能操控雷霆，威猛绝伦。

　　二为沉香剑，是为剑魄，沉香伴随孙豪走过了许多风风雨雨，御剑之术也是孙豪常备的进攻手段，只不过因为沉香乃是雀奶奶寄身之所，所以孙豪从未尝试化身剑体。

　　三位鬼修之体，是为鬼魄，也就是孙豪现在这种状态，此乃孙豪当年为了深入九幽给紫烟师父寻找灵药之时所化，在三魄之中，看似最弱，实际上也有很多妙用。

　　比如现在，孙豪化身鬼体之后，可以穿越障碍，在不惊醒万古天蚕的情况下，孙豪已经直接出现在了它的背脉管之中。

　　当然，孙豪鬼魄平时最大的好处其实还是辅助修炼。

　　目前来说，孙豪已经有火、土、金三属性灵根得到了强化，修炼速度极快，而相应的，木、水两属性灵根却是相对较弱，孙豪却是利用了鬼魄能辅助修炼的效果，将其侧重倾斜给了木、水两属性真元的修行，保持了自己五属性真元的齐头并进。

　　不声不响地，孙豪潜入了万古天蚕的背脉管，但是孙豪并没有如同魏兵所说的那般首先破坏背脉管，大肆破坏，而是继续保持了自己的鬼体形态。

　　顺着背脉管快速向前摸去。

　　万古天蚕背脉管内，流动的也是幽蓝的液体，这应该是其本命精血之类的，阴寒无比。

　　但是这些液体冻结不了孙豪，也拦不住孙豪前行。

　　淡淡的影子在背脉管内快速向前，潜行而去。

　　足足两个多时辰，孙豪感知到前方豁然开朗。

　　然后自己飘进了一个巨大的类似溶洞的空间之中。

　　溶洞底部有不同的管道，通向了各个防线，潺潺流动的幽蓝液体泪泪流入各个通道之中，孙豪刚刚逆流而上的通道只是其中一个最大的主道之一。

　　而溶洞的顶端，是厚厚的如同石幔一般的白乳，许许多多细细的管道通过白乳，流动着幽蓝液体缓缓流进溶洞，然后流向身体的各个部位。

　　而让孙豪一目了然就能看到的，魏兵所描述的那颗巨大的晶石，就高悬在溶洞之中。

　　这晶石的颜色有点出乎孙豪的意料之外。

　　孙豪原本以为，万古天蚕的晶石不是白色就是幽蓝。

　　但是眼前足有半丈方圆的巨大晶石，居然是漆黑如墨的黑色。

　　如同一颗巨大的黑珍珠，高悬在溶洞之中。

　　神识飞快地从晶石上一扫而过，孙豪倒是瞬间明白了万古天蚕为何会是如此了。

　　神识映照之下，晶石纤毫毕现。

　　孙豪在漆黑的宝石之中，发现了一个洁白的晶团，只有拳头大小，缩在了晶石的一角。

　　而这晶团之中，有一条不足半寸，通体近乎透明的蚕宝宝，正奄奄一息，孙豪的神识扫过，蚕宝宝虚弱的双眼之中，露出了惊讶至极的表情。

　　漆黑的晶团之中，孙豪也发现了一条通体漆黑的虫子。

　　这虫子个头足有一尺多长，粗如婴儿手臂，四眼，八足，有一对看起来很强力的前爪。

　　此时，这虫子的额头，贴了一张若有如无的桃叶，正在漆黑的晶体之中呼呼大睡。

　　扫过晶体之后，孙豪稍稍判断，马上明白了万古天蚕的基本状态。

　　毫无疑问，洁白晶团之中的蚕宝宝才是万古冰蚕本身的神魂所在，被恶魂虫袭击之后，如今元气大伤，坚守阵地苟延残喘。

　　而漆黑晶体之中的黑色虫子毫无疑问就是恶魂虫的本体了。

　　没想到魏兵的符篆如此神奇，居然能直接作用于恶魂虫，让其沉睡不醒，要不然，孙豪觉得自己一定不会太轻松。

　　毫无疑问，恶魂虫跟万古冰蚕的战斗之中占据了绝对的优势，有着巨大的主导权，如若不是让它沉沉睡去，以它的厉害，孙豪很有可能被直接淹没在了冰霜重水之中。

　　摸清状况之后，孙豪的身形在溶洞之内逐渐实化。

　　然后手腕一振，手中出现一个玉瓶，神识一动，孙豪驱动了吸魂术。

　　洁白晶团之中，不足半寸的“冰蚕”激烈地颤抖起来，身上的细足更是丝丝抱住了晶团，试图对抗吸魂之术。

　　只是，它的状态本身就不好，对战恶魂虫已经奄奄一息，如今，又被神魂强悍的孙豪驱动秘术强行吸魂，终于也是稳不住了，心有万分不甘地，透明的冰蚕被孙豪从晶石之中吸取了出来。

　　心中微微一喜，孙豪神识一动，嘴里一个法诀一捏，万古冰蚕的神魂彻底化为一颗洁白的魂珠，落入孙豪手中。

　　然后，稍稍休息，孙豪手中法诀一捏，再度对恶魂虫开始施展吸魂之术。

　　出乎孙豪意料的是，恶魂虫对吸魂术的抵抗并不是很强，几乎是没费什么劲，孙豪已经十分顺利地把沉睡中的恶魂虫给牵引了出来。

　　但孙豪发现，恶魂虫虽然已经被吸取出来，但无论自己怎么样施展口诀，却是始终不能把恶魂虫也打成魂珠。

　　没有想到更好的办法，孙豪只得将恶魂虫装入了一个巨大器皿之中，然后扔进了须弥凝空塔的灵室之内，置于那个金光闪闪的“镇”字之下。

　　任凭孙豪折腾，哪怕是进了器皿，恶魂虫也依然在呼呼大睡。

　　这又让孙豪再次感叹，天下修士果不能小觑，这魏兵倒是有些手段。

　　好神奇的桃叶符。

　　孙豪有所不知的是，恶魂虫本身就是郝安逸当年炼制的，专门给真女世界捣乱的虫子，而桃叶符本身就是针对恶魂虫，全面约束，压制恶魂虫的专业符篆。

　　虽然时隔许多年，恶魂虫依然被其牢牢克制，要不然，孙豪可没如此简单就能收起历经变迁之后的恶魂虫。

　　再次感叹一声魏兵桃叶符的厉害，感叹一声术业有专攻，修士不可小觑之后，孙豪长长的呼出了一口气，开始打量眼前的巨大晶石。

　　恶魂虫和万古冰蚕的神魂都已经被孙豪收起，严格说来，此时的万古天蚕，已经成了一具空空的驱壳，任凭孙豪分割收获的驱壳。

　　只是，当孙豪的神识涌进漆黑的晶石之中时，却产生了很奇特的感觉。

　　好像就在这瞬间，自己多了无数双眼睛，多了许多感官，看到了许许多多的景色。

　　信息之多，让孙豪为之一愣，然后，孙豪摆摆脑袋，迅速明白过来，自己看到的，怕真的就是冰雪世界各个地方的场景。

　　而自己的视觉，很有可能就是那些被恶魂虫控制的面具修士的视觉。

　　也就是说，漆黑的晶石，相当于恶魂虫的控制枢纽，通过晶石，恶魂虫能对远方的冰蚕进行遥控指挥。

　　第一次遭遇如此奇特的晶石，孙豪心中，略觉好奇，神识一动，迅速在这些视觉之中寻找可能对自己有用的东西。

　　首先，孙豪找到了万古天蚕的位置，此时的万古天蚕正在一个冰洞的深处，直直地僵直在地底，周围有不少冰蚕在活动。

　　然后，孙豪很意外地看到了一个大战的场景。

　　冰雪老镇，正在激烈大战。

　　几头巨大的极北冰熊，大量冰蚕控制的面具修士，正猛攻冰雪老镇，而且，已经攻破了老镇的防御阵法，爆发大战。

　　孙豪的视觉正好看到了极北冰熊围攻冰无霜。

　　巨大的熊掌挥舞着冰雹从天而降，四头极北冰熊，狂冲而上。

　　冰无霜手中，一把白色飞剑，幻化道道冰锥攻向了四头冰熊。

　　冰无霜身后，是一些大阵被破目睹极北冰熊威力而面露惊惶的修士。

　　孙豪心中想到，我能不能通过这块黑晶，解去老镇之难？

　　此时，视角之中，冰无霜被极北冰熊一掌拍中，口吐鲜血，倒飞而起，另三头极北冰熊急速狂冲而上，撕咬而去。

　　一瞬间，孙豪想到了一些往事，心中一狠，嘴里一声轻叹：“无霜长老，你一路好走……”

　　视线中，冰无霜被四头极北冰熊击溃，四分五裂。

　　视线中，老镇修士一片惊慌失措。

　　孙豪传出了一股意念：“撤退……”

　　然后，视线之中，传来了老镇修士那惊喜交加外加迷惑不解的各种奇特表情。

　　孙豪悠然一叹，然后挺身而起，将黑色晶石收进了须弥凝空塔。


第1163章 力压万钧

　　孙豪破空而去，消失在大家的神识之外。

　　半晌之后，下面的重水一阵抖动，整个空间都好像抖了几下。

　　魏兵突然一拍大腿，说了一声：“不好，忘了这一茬。”

　　夏晴雨皱眉问道：“你忘了什么？”

　　“忘了跟沉香说，动静不要太大，刺激不要太狠”，魏兵脸上有点沮丧地说道：“要不然，我那桃叶符作用会大打折扣。”

　　雪茹男猛翻白眼：“这么重要的事怎么能忘？”

　　魏兵脸上浮现出讨好的笑容：“我这不是看你在边上，心中就这么微微一紧张，到嘴边的话也给忘了吗？不过，以沉香的机警，我想他应该知道自己该怎么办？”

　　雪茹男啐了一句：“你还赖我了！要是沉香那边出问题，看姑奶奶怎么收拾你。”

　　但是，事实正如魏兵预料的一般，万古天蚕猛地抖动几下之后，再也不见了任何动静。

　　看样子，孙豪还真的知道不能随便惊醒这头大蚕。

　　沉默了半晌，魏兵瞅瞅雪茹男，脸上浮现出讨好的笑容，嘴里说道：“好遗憾，真遗憾，遗憾死了……”

　　雪茹男没好气地说道：“你遗憾什么？”

　　魏兵脸上露出十分遗憾的表情：“我遗憾沉香那家伙为何如此聪明，居然能这么快领悟其中关节，让我不能领教姑奶奶的花拳绣腿……”

　　雪茹洁扑哧轻笑出声。

　　果那龙和聚流风心中对魏兵却是敬佩万分，这修士，居然能不惧圣宫威严，堂而皇之调戏人家女弟子，还是那种母老虎个性的女弟子，也真是让人心服口服。

　　雪茹男心中，恨不得把魏兵现场大卸八块。

　　她长这么大，修炼成为金丹真人，还真是第一次遇见如此胆大包天的家伙。

　　魏兵心中其实在打鼓：“老大，你让我这么说，没问题吧？”

　　郝安逸：“要想抱得美人归，你总归得给她留下深刻印象，总归得有一些过人之处，如今，你在我的指导下，几次出手，立下不少……”

　　郝安逸的话没说完，万古冰蚕的身躯猛地动了起来，重水荡漾，快速向前飞奔，但是奇怪的是，并无前面那种左右摇晃的现象。

　　大家你看看我，我看看你，不知是不是孙豪的再次进攻惊动了万古冰蚕。

　　魏兵咳嗽一声，然后大声说道：“道长，还请驾驭飞车，跟随重水一起前进，要不然我们会撞上后面弯曲的壁管……”

　　无良道长猛地醒悟过来，嘴里一声唿哨，然后大声吼道：“蠢驴，起来，跑路了。”

　　外边，一直装死的飞驴飞快起身，拉着飞车，平稳地向前奔去。

　　魏兵又咳嗽一声，挤眉弄眼地看看雪茹男，然后说道：“恭喜各位道友，从目前的情况来看，很像是沉香用什么办法控制了冰蚕，我们即将脱困。”

　　聚流风潇洒地一摇扇子，问了一句：“何以见得？”

　　魏兵竖起一根手指：“这第一，天蚕行动平稳，不像是大战”，然后竖起第二根手指：“这第二，天蚕没有针对我们采取任何攻击行为，要不是我们现在早就被冰凉的海水给浸泡起来了”，竖起三根手指：“这第三，直觉……”

　　话没说完，飞车之后，一股水流急冲而至。

　　水流速度极快，推动着飞车不停向前奔涌而去。

　　不知道奔涌了多久，飞车的速度好像是达到了一个极限一般，然后噗的一声。

　　飞车之外，压力和拉扯力量突然一轻，飞车车身跟大量冰凉的海水一起，已经出现在了一大片冰雪世界的上空，飞驴拉着飞车，又向前猛冲出去三十多丈，这才踏雪而立，缓缓地平稳了下来。

　　而飞车刚刚被喷出来的地方，出现一个巨大的深坑。

　　纷纷从飞车之中出来，飘在了空中，大家放眼四顾，发现自己已经从坍塌的北海遗迹之中钻了出来，回到了冰雪世界。

　　夏晴雨看看深坑，心中浮现出丝丝担忧，也不知道小豪哥现在如何了，虽然魏兵说他可能控制了万古天蚕，但是一刻没见到孙豪，她的心都始终放不下。

　　大家刚刚站定，洞口之中，又一大片水光出现。

　　魏兵一声大叫：“小心，沉香也要出来了。”

　　话音刚落，大家发现，一大片水光之中，孙豪如同飞标一般，冲了出来。

　　在收起黑色晶石的这一刻，孙豪的心中涌起淡淡的不舍，成千上万自己可以控制的冰蚕，大量可能存在地底冰川之中的修炼资源，这枚晶石的存在，足以让孙豪一夜暴富，甚至是可能让孙豪成为极北之地真正的主宰。

　　而且，孙豪完全可以暗中控制，悄悄发展。

　　巨大的诱惑。

　　唾手可得的利益，让孙豪怦然心动。

　　但是最终，不知为何，孙豪想起了自己第一次踏进仙道，看到的那些随手可得的仙缘，心中，却瞬间坚定起来。

　　修士修行，修为才是根本，坚定不移的目标才是王道，如若自己贪图极北之地的这些资源，这些唾手可得的实力，说不定，最终自己的格局也就被禁锢在了极北而最终止步于此。

　　收起了黑晶石，孙豪的心中，好似是放下了一块大石头。

　　当然，就算不贪，就算要坚定不移走自己的修道之路，但是有些该得的利益，却是不容错过，孙豪也没打算给其他修士分享。

　　通过黑晶石，孙豪指挥冰蚕快速地收集到了一些极北之地的奇特资源，然后，这才指挥万古天蚕的躯体快速向冰雪世界之中钻了上去，并且一口喷出无量飞车。

　　而孙豪自己，也在被喷出的一刹那时间里，心神一动，将庞大的万古天蚕尸身通过黑晶石，收进了须弥凝空塔内。

　　而孙豪自己，却顺势向前方狂冲而去。

　　海水的冲击带着孙豪的躯体向前猛冲，但是海水之中，孙豪却又发现了自身的巨大不妥。

　　从万古冰蚕体内出现的这一刻，孙豪突然就感到身体无比的沉重。

　　巨大的力量从内到外地压迫着自己的肉身，要不是他本就是黄金大圆满之躯，说不定此时就直接被巨大的力量给压崩溃在了空中。

　　这股力量之大，哪怕是孙豪奋起真元相抗，但依然效果不大，不由自主地，如同急坠的飞标一般，孙豪没飞多远，就再度轰的一声，砸落在了冰天雪地之中。

　　积雪飞扬。

　　轰然落地的孙豪好像是一个巨大的万钧重庞然大物坠落般，方圆四五丈的积雪，都被震飞了起来。

　　夏晴雨跑来一看，登时目瞪口呆。

　　孙豪坠下的地方，出现一个巨大的天坑，四五丈厚的积雪被震开不说，积雪之下，厚厚的坚冰，居然也被砸进去六七丈之深，而孙豪，正四肢趴在了坑的底部，努力地想支撑起自己的身躯。

　　雪茹洁跑了过来，十分诧异地问道：“师父，少宫主，沉香大人这是？”

　　白长老沉吟了一下，然后说道：“应该是他炼化的重水太多，导致他的身体其重无比，堪比万钧。”

　　坠落在坑底的孙豪，额头冒出阵阵细汗，心中也是哭笑不得。

　　还真是如同白长老所说，孙豪明白过来，自己炼化了太多重水，无形之中，就聚成了重水的重属性，在万古天蚕体内的重水环境中感觉不大，但是一出来，顿时整个人身都变成了一坨精炼过的重水一般，力压万钧。

　　手撑在坚冰之上，孙豪费了很大的劲方才把自己的身躯撑起。

　　可以确定的是，短时间内，自己别想肉身腾空了。

　　一日没想到解决身体太重的办法，自己就一日难以肉身腾空。

　　半晌之后，沉香剑出现在了孙豪的双脚之下，整个人身缓缓地在沉香剑上站起之后，孙豪嘴里一声暴喝：“起……”

　　沉香剑一声清脆的剑鸣，然后晃晃悠悠地，载着孙豪从巨坑底部缓慢地爬升起来。


第1164章 痛不欲生

　　虽然不能肉身腾空，但终于还是能御剑飞行，孙豪心头总算是舒了一口气。

　　已经飞惯了，你让孙豪再脚踏实地地去走路，估计一时半会很难适应。

　　更重要的是，孙豪觉得，以自己现在的身体重量，还有那种极不适应的走路方式，说不定自己一步走出，地面就会生生塌下去一大片。

　　看到孙豪飞了上来，夏晴雨终于长长地出了一口气，关心地问道：“小豪哥，你没事吧，万古天蚕怎么样了？”

　　孙豪微微一笑：“我没事，炼化了太多重水，一时还不大适应，那头大蚕已经不足为害，小雨放心。”

　　夏晴雨灿烂一笑，冰天雪地恍若百花齐放，所有修士不由齐齐眼前一亮，对孙豪微微一躬：“小豪哥，你以德报怨，又帮了圣宫一个大忙，圣宫上下，却是欠你良多。”

　　孙豪想起了夏晴雨送给自己的升婴丹灵药，想起了刚刚陨落的无霜长老，心中微微一叹，脸上依然有着淡淡笑容，嘴里说道：“小雨客气了，那都是沉香份内之事。”

　　说完，不等夏晴雨说话，又精神一振，话中有话地笑着说道：“如今圣宫拦路虎已经清除，小雨却当锐意进取，带领圣宫走上崭新的道路。”

　　雪茹洁瘪瘪嘴，嘀咕了一句：“拦路虎已经清除？外患已去，制肋未必。”

　　白长老瞪了她一眼。

　　雪茹洁吐吐舌头，并不怎么惧怕自己的师父。

　　孙豪微微一笑，没有说话。

　　此时，一枚传音符破空而来。

　　冰长老一手接过传音符，然后浑身猛地一震，脸上笑容全无，失声惊呼：“大师姐。”

　　白长老一惊，开口问道：“大师姐怎么了？师妹别急，慢慢说来……”

　　冰长老黯然站在当场，嘴里喃喃说道：“老镇被破，大师姐陨落当场。”

　　现场瞬间安静下来，就连看不惯冰无霜的雪茹洁此时也忘了说话，一脸呆然。

　　夏晴雨的秀眉紧蹙：“消息属实？老镇如今怎么样了？”

　　“少宫主，你自己看吧”，冰长老扔过来传音符。

　　夏晴雨匆匆一扫传音符，然后扬声说道：“道长，还请你继续帮忙，把我们送到老镇，老镇周围依然集聚了大量的极北灵兽和面具修士，迟恐生变……”

　　无良道长倒也不多废话，说了句：“各位道友，请上车”，然后驾驭飞车，直奔老镇，绝尘而去。

　　或许是冥冥之中自有天意，也或许是来自冰无霜的报应，就在冰无霜陨落的消息传来的时候，孙豪感知到了体内有丝丝不妥。

　　而就在进入无量飞车之后，右肾之中，不妥变化成了剧烈的疼痛。

　　盘膝而坐，颗颗豆大的汗珠子从孙豪身上不停地蒸腾出来，而同时，孙豪的额头之上，还冒出了层层冰霜雾气，让孙豪的整个脑袋好像都模糊起来。

　　紧挨孙豪而坐的果那龙首先发现了孙豪的不妥，不由开口问道：“沉香，你好像不大对劲。”

　　孙豪脸上露出丝丝苦笑。

　　岂止不对劲，简直是疼死人了。

　　孙豪右肾在剧烈发痛，疼痛难忍，站不是，坐不是，坐卧不安，很想找个东西去抓一抓，捞一捞，也很想大声喊叫，痛不欲生。

　　严格说来，随着修士修为提升，很多感官都逐渐能被修士克制，很多负面情绪也能被修士压抑。

　　疼痛感，本身对元婴真君来说，好像算不得什么了。

　　孙豪修炼很多功法，都曾经经历过巨大的苦难，些许疼痛对孙豪来说，还真是没什么。

　　但是这次，孙豪却感觉右肾如同憋了一把刀，时刻在割肉，疼痛感却又清晰无比，让他只欲抓狂。

　　夏晴雨的小脸上，露出了关切的表情：“小豪哥，痛的很厉害？”

　　雪茹男皱眉说道：“真君还怕痛？”

　　魏兵脑袋伸了过来：“小男男，这你就错了，沉香这痛可不是一般的痛，他现在这疼痛其实就相当于凡人的急症，凡人得此症，经常会痛不欲生，活活痛死的不在少数，现在，他就是得了修士世界的急症，估计也够他受的。”

　　“急症？”夏晴雨问道：“有没有办法缓解疼痛？”

　　孙豪也强忍住自己右肾中的剧烈疼痛，看向魏兵。

　　魏兵点点头：“有，沉香此痛跟凡人得病的原理其实一样，都是肾部出现异物导致，而能让沉香产生如此疼痛感的异物，想来十有八九跟冰霜重水脱不开关系，长期来说，沉香要想完全消除病根，须得将我传给你的大法修炼至第二层。”

　　孙豪微微一愣。

　　雪茹男已经大声说道：“那是以后的事，现在，你只要说怎么可以暂时缓解，别叽叽歪歪婆婆妈妈，爽快点说。”

　　“取暖驱寒”，魏兵谄媚地对雪茹男笑了笑，嘴里倒是不慢：“沉香的病根乃是寒气无疑，异物也跟寒气有关，要想缓解疼痛，最好的办法其实就是取暖，利用外部热能缓解，记住，修士真火没用。”

　　孙豪心中一动，手腕之中出现一颗心火珠，掌心一按，心火珠贴在了自己的腹部之上。

　　魏兵这办法倒是真的可能管用，这枚心火珠下去，孙豪顿时感觉疼痛感小了许多。

　　额头的冷汗也不冒了，精神也旺了许多，不由挤出丝丝笑容，孙豪对魏兵说道：“多谢道友。”

　　魏兵笑笑，然后关切地说道：“沉香还是加快大法的修炼，早日修炼至第二层，那样才能彻底根除病根。”

　　孙豪点点头，然后问了一句：“魏道友，怎么才能做到尽快地阴阳交泰？”

　　魏兵眼珠子滴溜溜一转，扫了雪茹男一眼，然后笑着说道：“这个我也未曾涉猎，还需沉香自行领悟，那可是需要悟性的。”

　　孙豪点点头，正准备说话，突然感到右肾再度疼痛加剧，抬手一看，从果那龙那儿买来的心火珠已经碎成了齑粉。

　　抬头看看果那龙，发现果那龙正一脸讪笑地看着自己。

　　手腕一振，高价购得的心火珠再度贴在了腹部。

　　无量飞车在冰雪世界之中急速奔驰，速度极快。

　　但是，没等无量飞车回到冰雪老镇，孙豪发现，自己花高阶从果那龙那儿购得的第二颗心火珠再度化为了齑粉，仅仅只是比第一颗多支持了一炷香的时间而已。

　　豆大汗珠再度冒了出来，孙豪看向果那龙，嘴里问道：“果道友，你这心火珠都是次品？”

　　果那龙精神略显紧张地说道：“万古冰蚕寒气，岂是那么好挡的？心火珠能支持片刻已经很不错了。”

　　夏晴雨开口说道：“还有吗？”

　　果那龙迅速塞给孙豪一颗，然后说道：“价钱得翻倍。”

　　孙豪想了想，然后说道：“果道友，我要你怀里那颗。”

　　果那龙紧紧自己的胸口，然后大摇其头。并问了一句：“你是怎么看出来的？”

　　孙豪并没有告诉他其实是深蓝感知出来的，嘴里反而问了一句：“你开价。”

　　就这一会儿，孙豪也迅速想明白过来，自己的燚神炎在跟万古冰蚕寒劲纠缠的过程之中，已经相互适应，相互没有多大的克制，自己的真火可能正如魏兵所说的，缓解能力可能不强。

　　那么孙豪现在有两个办法，其一自然就是想法把果那龙手中的火珠换过来，深蓝感知之中，那火珠十分了得，按照深蓝的说话，孙豪前面购买的两颗所谓心火珠，只不过是沾染了那颗火珠些许火气的珠子而已，也就是说，果那龙卖给别人的，只不过是假冒伪劣产品，这家伙的德行，跟无良道长有一比。

　　如若不是身体急需火珠，孙豪倒也没打算揭穿他，小人物谋生不易，却是没必要穷追猛打。

　　孙豪说完，夏晴雨也张口说道：“不错，你开价，我圣宫愿意为沉香购买。”

　　果那龙手捂胸口，眼睛珠子不停转动，嘴里说道：“如若我誓死不从，你们会怎么办？”

　　夏晴雨眉头微皱，没有说话。

　　孙豪却轻叹一口气说道：“放心，果兄，相见既是有缘，我不会怎么样你，我会另想他法”，说完，神识一动，小火出现在肩头，手中拿着一把小小的扇子。

　　扇子之上，修士能感受到丝丝热能。

　　这就是孙豪的备用方案，至阳芭蕉扇应该一样能取暖，只不过，需要小火不时给他扇上几扇子，太显眼，太麻烦了而已。

　　果那龙眼中精光一闪，点点头，嘴里说道：“嗯，看来沉香果然是真正的正人君子，既然如此，我这真火珠交换给你也不是不行，不过，少宫主，沉香，我的条件可也不少。”

　　夏晴雨不等孙豪说话，已经脆声说道：“但说无妨，只要圣宫能做到，绝不皱眉……”

　　“我要两朵冰山雪莲，要冰雪世界的行商权限，嗯，对了，我自己不敢行走极北，这权利还需要对无量飞车开放，少宫主，你觉得有问题吗？”果那龙开价不低。

　　夏晴雨爽快地说道：“好，就按先生所说的办。”

　　果那龙说了句：“少宫主爽快”，然后看向孙豪说道：“沉香，你这儿我暂时没有需求，但需要你答应我，日后会帮我完成一件事，你意下如何？”

　　答应帮他一件事？孙豪眉头微微一皱，这可是个未知数。

　　果那龙笑着说道：“这件事不违背道义，不超出沉香的能力范围，沉香你看可以吗？”

　　孙豪微微点头，说了句：“成交。”

　　一手接过果那龙扔过来的真火珠，孙豪的心中涌起一个明悟，这果那龙怕并不是外表看起来那么简单。


第1165章 多谢沉香

　　真火珠按在腹部，层层热气传导而入，剧烈的疼痛感终于消失，当然，依然有些许不适感，只不过，比之当年轮金的时候，相对还要轻松一些，倒是对孙豪形不成影响了。

　　对夏晴雨点点头，孙豪由衷说道：“谢谢小雨。”

　　夏晴雨关切地问了一句：“现在感觉如何？”

　　孙豪笑笑说道：“感觉好多了，已经没什么大碍。”

　　夏晴雨长长地舒了一口气，然后说道：“那就好，那就好”，说话时，眉目之间露出丝丝担心：“也不知道老镇现在怎么样了。”

　　孙豪安慰道：“会没事的，小雨放心。”

　　然后，孙豪看向两边，看到了也正关切地看着自己的各个修士，心中不由稍稍一暖。

　　手腕一番，一个储物袋出现在手中，扬手一抛，抛给了剑无双，孙豪嘴里说道：“无双道友，这是一些万载寒冰，你看看够不？”

　　剑无双神识一扫储物袋，精神一振，双眼精光一闪，抱拳说道：“多谢沉香，绰绰有余。”

　　孙豪想起了剑无双对自己化名钟小豪时的维护之情，笑笑说道：“无双道友对小豪青睐有加，这是应该的。”

　　剑无双脸上微微发红：“却是无双眼拙，未能识得真佛，惭愧惭愧”，说完，不等孙豪把话说完，他又继续说道：“不过沉香，刚刚魏道友说的不错，你若要彻底根除病根，最好的办法还是阴阳互补，达到阴阳交泰。”

　　孙豪心中一动，剑无双也是元婴真君，而且是战力突出的剑修，同为初期真君，实力并不在圣宫修士之下，想来他也是走南闯北，见多识广之辈，或许能给自己一些提示。

　　不由微微拱手，孙豪真诚地说道：“还请无双道友指教。”

　　剑无双摆摆手：“不敢指教，只不过，既然沉香因为寒气而生病，那么我的看法，应该就可以吸取热气进入体内相抗，当然，普通热气肯定不行，但就无双所知，大沙漠之中，常有异水，弱水出世，此水常年受热，蒸于空中，如同轻水漂浮，或许能帮沉香化去寒病。”

　　弱水？沙漠？

　　孙豪心中不由轻轻一动，脸上浮现出灿烂笑容：“多谢无双道友告知，此件事了，沉香却准备前往大沙漠一行，找那弱水，缓冲寒气，阴阳生克，阴阳交泰。”

　　魏兵翻翻白眼，欲言又止。

　　心中却对郝安逸说道：“老大，这小子聪明一世，糊涂一时，错误地理解了阴阳交泰，要不要提醒一二？”

　　郝安逸没好气的声音传了出来：“理解错误的是你，小兵，阴阳之道博大精深，你可别把这大道始终当成那件事去看，我都替你害臊，人家沉香这个，才是大道法门，只不过，嘿嘿，嘿嘿……”

　　魏兵：“老大，你又偷偷乐，什么事，分享分享，或者，你又算计了谁？”

　　郝安逸没理他。

　　孙豪此时已经对魏兵看了过来，也是一脸的笑容，开口说道：“此次极北之行，多谢魏道友多次相助，道友前来极北，为那冰水雪莲，恰好，沉香也找到了几株，给。”

　　魏兵伸手一捞，储物袋捞在了手中，神识一扫，意外发现储物袋里，放了大大小小不下十朵冰原的花花草草，心中顿时有点苦笑不得，心说，早知如此，老子直接跟沉香说，需要圣宫妹子，说不定以他跟圣宫的交情，能促成一二也不一定。

　　脸上却露出灿烂笑容，魏兵大声说道：“沉香有心了，却是让魏兵这个爱花惜花之人生受了。”

　　夏晴雨在一边说道：“魏道友一路出谋划策，为清剿万古天蚕立下了诸多功劳，却是功不可没。”

　　魏兵还没说话。

　　心中的郝安逸已经大声说道：“快快，打蛇随棒上……”

　　魏兵对夏晴雨微微鞠躬，眼睛轻轻一扫雪茹男，嘴里说道：“少宫主过誉了，魏兵能力有限，着实惭愧，只不过，正如沉香所知道的，魏兵乃是生性爱花惜花之人，走遍天下，看遍天下，唯独极北冰雪世界，未曾涉足，如若少宫主准允，还请给魏兵派上一位向导，带魏兵一览极北风光，拜托。”

　　说完，十分明显地扫了一眼雪茹男。

　　夏晴雨微微一呆，然后说道：“那也好，这样，茹男，魏道友就交给你了。”

　　魏兵眉开眼笑，雪茹洁也抿嘴笑了起来，倒是雪茹男，狠狠地跺跺脚。

　　不知为何，孙豪心中，涌起了对魏兵的丝丝忌惮，这魏兵看似修为不高，但是显得很是诡异，很多地方，孙豪看不透，更猜不透他的立场和态度，但偏偏，这魏兵又帮了孙豪不少忙，孙豪倒是也不能动手试探，只能暗中戒备。

　　郝安逸此时在魏兵心中说道：“小兵，时机差不多成熟了，向孙豪开口，要那面镜子。”

　　魏兵在心中飞快地说道：“老大，你信不信，我现在一开口，沉香就绝对能猜到你在我身上，然后，你觉得呢？”

　　郝安逸说道：“倒是有可能。”

　　魏兵：“不是可能，而是十成，我可不敢惹他，以后再说吧。”

　　郝安逸说道：“那好吧，只能如此，不过好在我也不是急需……”

　　话没说完，无量飞车，猛地一顿，停止了急速奔驰，外边，无良道长清朗的声音传了出来：“各位道友，亲爱的乘客，冰雪老镇到了。”

　　从飞车上鱼贯而出，入目冰雪老镇，已经一片狼藉。

　　满目都是残垣断壁，碎冰洒得到处都是，雪花上，洒着一些暗红的血迹。

　　不少地方，看到有修士正跪地而泣，哭声顺着寒风传入耳中，别添一份凄凉。

　　但好在老镇上不见战场，那些攻击老镇的灵兽和面具修士居然一个也没看到。

　　圣宫修士飞快地迎来，半跪拜见夏晴雨：“恭迎少宫主，见过各位道友。”

　　夏晴雨一脸凝重地问道：“大长老怎样了？”

　　圣宫修士低下头，声音有点哽咽地说道：“已经收敛起遗脱，准备天葬。”

　　夏晴雨轻声说道：“我们走。”

　　剑无双也叹气说道：“走吧，我们也去为她送行。”

　　老镇广场，已经堆砌起来一个木台，大长老的遗体已经在高台上拼凑起来，平放在高台之上。

　　圣宫女弟子们虔诚地跪倒在高台之下，见到夏晴雨到来，纷纷就地见礼：“恭迎少宫主，见过各位道友……”

　　夏晴雨稍稍问了问战况，然后好似无意地扫了孙豪一眼，嘴里说道：“各位圣宫姐妹，本座幸不辱命，在沉香、无双等道友的帮助下，清除了万古天蚕，维护了我冰雪世界的安宁，但是万万没想到的是，无霜长老却在保卫老镇之时，陨落当场……”

　　夏晴雨的声音低沉而轻缓，给人很强的感染力，圣宫女弟子们好像看到了夏晴雨率队击杀万古天蚕的英姿，也好像看到了大长老死战不退的英勇，情绪逐渐从哀伤变得坚强起来，胜利的消息也冲散了大长老陨落的沮丧，士气逐渐激发。

　　夏晴雨最后说道：“此次冰雪老镇大难，幸好沉香大人及时出手，破除万难，击杀了万古天蚕，那些灵兽和面具甲士这才适时而退……”

　　说到这里，夏晴雨面对孙豪，微微鞠躬，朗声说道：“多谢沉香。”

　　圣宫女弟子们，齐齐脆声说道：“多谢沉香。”

　　只不过，跪在地面的不少女弟子，却是拿眼睛或者是拿神识向孙豪身上扫了过来。

　　没想到，大名鼎鼎的沉香大人，传说中的天墟头名，少宫主的意中人也来得了极北。

　　哇，还是一个英俊少年。

　　跟少宫主还真是般配啊！

　　孙豪站在沉香剑上，双手向前轻轻一拱，朗声说道：“沉香惭愧，未能及时击杀作乱天蚕，无霜长老不幸陨落，惭愧惭愧……”

　　白长老恭声说道：“沉香不必介怀，当时我们远在千里之外，冰河深处，却是不知大师姐正遭遇围攻，沉香能及时灭杀天蚕，救下老镇这些修士，已经是耀天之德了……”

　　冰长老心说，沉香当时，真的无法救下大师姐吗？可能只有天知道，不过，嘴里，她依然诚恳地说道：“白师姐说得及是，圣宫上下，多谢沉香。”

　　圣宫弟子，再次脆声说道：“多谢沉香……”


第1166章 进入大漠

　　滴答、滴答、滴答……望及镇上，再度出现一头狂飙的驴子。

　　旁若无人的驴子一冲而过，然后，如同两年前一般，呼哨声响起，驴子止不住势子，扑通一声摔倒在街面之上。

　　而那辆狂飙而来的驴车，却刚刚好停在了龙泉客栈的门口。

　　无良道长翘着二郎腿，闭目养神，享受众多目光的关注，然后，猛地一睁眼，大声说道：“行走极北，无量飞车，金子招牌……”

　　掌柜小向出现在街沿之上，脸上却是一脸好奇地问道：“无良道长，你不是五年来一次吗，这才两年，怎么又来了？”

　　无良道长哈哈大笑：“这次很顺利，各位主顾都提前完成了极北之行的任务，却是提前回来了，哈哈哈，我此来，并不是要再启极北之旅，而是来知会你两件事。”

　　小向“哦”了一声，然后问道：“你要知会我什么？还两件。”

　　“这其一，是通报，这次极北之行，本飞车所载五名修士无一折损，而且全部完成了自己的任务，更更更重要的是，大家请看飞车，不错，看这里，仔细看看这是什么？不错，一朵雪花……”

　　无良道长十分嘚瑟地稍停了一下，然后大声问道：“知道这是什么吗？”

　　小向摇摇头，看热闹的修士也摇摇头。

　　无良道长哈哈大笑：“小向，不知道不要紧，以后打广告，发传单，把飞车整个印在上边，千万记住，这个地位，这个标志，可不能少，哈哈哈，那些大主顾知道那是什么的……”

　　这就是知会自己的第一件事？

　　小向听明白了，但一头雾水，她身边，倒是有个修士突然说道：“那该不是圣宫的标志吧？”

　　小向顿时精神一振。

　　无良道长冲自己安排的拖儿竖竖大拇指，然后故作高深，不做解释，继续说道：“我知会你的第二件事就是，最近一个五年的极北之旅先行取消，无量飞车接了一个大单，需要出趟远门，五年之后，随时可能启动极北之旅。”

　　小向犹豫了一下，然后问道：“能说个准确时间吗？”

　　无良道长哈哈大笑：“你照办就是，再长的时间，也有人会等的，刚刚好照顾你的生意，哈哈哈，传话完毕，蠢驴，起来，赶路了……得驾……”

　　驴子动作十分敏捷地一咕噜爬了起来，拉上飞车，狂飙出镇，速度之快，吹起了飞车上的门帘，修士们依稀看到驴车之内，一个英俊少年，盘膝而坐。

　　无良道长来得快，走得也快。

　　几句话交代完毕，驱车狂飙而去。

　　龙泉客栈掌柜小向开始还不以为意，半年之后，她豁然发现，大量的外地修士蜂拥而来，要入住龙泉客栈。

　　一年之后，入住需求达到了高峰，龙泉客栈租完附近所有民居，入住价格一涨再涨，涨到天文数字，但是客房依然供不应求。

　　小向幸福得懵了，不知道这是为啥。

　　隐约之间，倒是好像听入住的修士说这跟什么圣宫，什么沉香有关。

　　后来，小向实在忍不住心中被挠痒痒般的好奇心，抓住一房客，死缠乱打询问究竟，这房客遮遮掩掩地告诉她：“圣宫遇见变故，沉香大人出现，扫灭万古冰兽，搭乘无量飞车而去……”

　　只不过，这房客本身也是奉命前来占场子占名额的，真不清楚沉香大人是谁，更不知道沉香大人事迹。

　　被打破砂锅问到底的小向逼迫急了，房客只能信口胡说：“沉香大人是谁你不知道？前些年流传的十英雄事迹知道不？沉香大人就是那孙若水，孙沉香……”

　　小向恍然大悟：“哦，原来是他，十英雄老大呀，涨价，明天房价再涨一倍……”

　　孙豪的确在无量飞车之中。

　　极北事了，夏晴雨虽然很想邀请孙豪去圣宫小住，但也知道孙豪需要前往大漠寻找弱水治病，是故，两人依依不舍道别之后，孙豪雇请了无量飞车，快速向南大陆返回。

　　南大陆地处南边，气候炎热，有大沙漠，是孙豪本身就计划之中的下一站。

　　在万魂云殿之中，孙豪查阅过大量的资料寻找异水踪迹，在极北发现了重水的记载，而在大沙漠却出现了弱水的记载。

　　原本孙豪觉得缺水的大沙漠出现异水简直不可思议。

　　也因此，孙豪将自己寻找异水的重点放在了重水，放在了极北。

　　但没想到机缘巧合之下，孙豪却是必须到大沙漠一行了。

　　不仅仅是轮水诀需要在左肾轮转另一种异水，还因为需要弱水的热力去化解右肾的寒气，阴阳交泰。

　　和剑无双一番详谈之后，孙豪倒也初步搞清楚了弱水出现在大沙漠区域的基本原因。

　　下面，就等孙豪去验证了。

　　因此，孙豪雇请了无量飞车，开始回返并向大沙漠挺进。

　　之所以要雇请无量飞车，那是因为孙豪体内重水炼化得太多，自身已经飞不起来了，普通的飞行器具，也根本承载不住孙豪万钧体重。

　　目前来说，孙豪唯一能驾驭飞行的，只有沉香剑，而且，驱动起来也很费力。

　　要想快点返回南大陆，最好的办法自然就是雇用无量飞车了。

　　无良道长是个见钱眼开的主，当孙豪许诺出足够的代价之后，倒是同意跑一趟南大陆，只不过，这家伙也是个见缝插针的主。

　　收下了孙豪的雇佣金之后，转身，又以高价卖了一个座位给行脚商人果那龙。

　　价格也是高得离谱，但是果那龙咬牙拿了下来。

　　无论如何，有机会把极北的资源贩卖到南大陆，沿途还有各种特色修炼资源，商机值得果那龙一搏。

　　魏兵赖在了极北赏花，剑无双和聚流风完成了各自任务，进入望极之前告辞而去。

　　无量飞车拉着孙豪和果那龙拉风无比地在龙泉客栈现身之后，向南大陆急奔而去。

　　飞车这一走，就是整整六年多。

　　孙豪前往极北之地时，肉身腾空，整整飞了五年多。

　　无量飞车之中有个喜欢到处交易的果那龙，速度自然就慢了许多。

　　而且，那头飞驴也超出意料之外的贪吃，一路从北吃到南，什么好吃的都不放过。

　　有时候还水土不服地吃拉肚子，奔跑的速度又会慢上许多。

　　一路走走停停，在孙豪多次苦笑不得的表情中，无量飞车抵达孙豪的目的地，撒口合大沙漠时，已经是六年之后。

　　六年时间，孙豪甚少外出，更多的时候，都是在飞车之内打坐修行。

　　修士一生，就是如此，常忍别人所不能忍受的痛苦，苦苦修行，方能成就人上人。

　　当然，小火、深蓝甚至是小章都经常出来陪伴孙豪，偶尔，孙豪也会跟随无良道长一起出去打牙祭，跟随果那龙一起逛坊市。

　　六年下来，孙豪的外形没有多大变化，修为也没多大精进，五属性真元齐齐抵达了元婴初期的顶点，但始终找不到破关挺进元婴中期的机缘。

　　身上的重量也逐渐适应，已经不像开始那般，一脚下去坍塌一方，基本能做到平稳出行了。

　　只不过，孙豪身体重量依然很大，依然不能肉身腾空，只能依靠沉香代步。

　　抵达的小镇名叫木舒克，乃是一个罕见凡人的修士聚集地，也是孙豪曾经的战友，旱鸭子独玖所在的齐天宗下属势力管辖的，一个吞吐沙漠特有修炼资源而对外开放的修士小镇。

　　进入小镇，热浪就扑面而来，天空之中不见一朵云彩，烈日照射之下，好像空气都产生了琉璃。

　　一眼看去，整个小镇都是一片土黄色。

　　分不清是建筑的颜色还是细沙覆盖之后的颜色。

　　常年在极北行走的无良道长、果那龙还有无量飞驴十分不适应这种炎热气候，抵达小镇的边缘之后，无良道长就皱眉大声说道：“好了沉香，天下没有不散的筵席，我就送你到这儿，祝你一路好运。”

　　看看拿手不停给自己扇风解热的无良道长，心中涌起丝丝离别之情，但瞬间摇头驱散这种离别朋友的感觉，孙豪淡然一笑：“多谢道长相送，那龙兄，就此告辞……”

　　说完，一踩脚下飞剑，孙豪冲出无量飞车，向木舒克小镇里边飞了进去。

　　背后，无量飞车之中，果那龙的声音传了出来：“沉香，小心收着真火珠。”

　　孙豪闻言微微一愣，在飞剑上点了点头，然后消失在了小镇之中。

　　无良道长一转车头，得驾一声，无量飞驴逃也似地冲极北方向撒开了蹄子，热死驴了，还是极北凉快，早点回去吧。


第1167章 沙漠玖爷

　　虽然最近几年大漠并不平静，但是，作为边缘附近的木舒克小镇却依然安宁。

　　是大漠的入口，乃是修士进出的通道，倒是没有齐天宗的敌对宗门到此捣乱。

　　小镇虽然炎热，但是修士们却愿意顶着烈日营生，小镇两边，搭着一些遮阳棚，不少低阶修士在棚下贩卖沙虫、地虎、爬蜥等沙漠独有的修炼资源。

　　一个少年修士，虽然看不出修为，但应该是筑基期的少年修士驾驭着一把漂亮的飞剑，冲进了小镇。

　　这是一个陌生面孔，小镇上的贩卖修士顿时大声吆喝起来，热情地推荐自己摊位上的特产。

　　他们贩卖的资源，恰恰适合筑基期。

　　而刚刚进来大沙漠的筑基修士往往又是最大方，所有商贩自然就更加的卖力起来。

　　孙豪对这些热情洋溢的商贩们淡然笑了笑，从沉香剑上一跃而下，然后，蹬蹬蹬，龙行虎步，步步踏得黄沙飞扬，从街道上快速走过。

　　看到孙豪身边溅起的黄沙，小镇修士无不摇头，少年修士如此行走至少说明了两点。

　　一是修为不高，对真元力量的控制力不好，这才造成了黄沙飞扬。

　　二是第一次来到大漠，来得多的筑基修士，自然知道不应该如此大踏步前进。

　　孙豪一边走，神识一边扫过街道两旁，看到了不少修士眼中轻蔑的眼神，还有嘴角嘲笑的表情，脸上不由带上了丝丝苦笑。

　　倒不是孙豪故意的，也不是孙豪不知道如何在沙漠中行走。

　　万魂云殿之中，孙豪为了寻找弱水踪迹，做足了功课，自然知道一些行走沙漠的小常识。

　　只不过知道得再多，现在也是没用，原因则是孙豪身体之内凝练的重水太多，自己的整个身体就如同一个巨大的铁团，要不是孙豪留意了又留意。说不定小镇的街道已经被沉香生生踏裂了。

　　能有现在这样子，很不错了不是？

　　孙豪目的相当明确，进来之后，直奔小镇最大的一座商铺，齐天阁走了进去。外边商贩又在微微摇头，又是一个情愿相信品牌而不惜高价购买资源的新手。

　　齐天阁也早已经注意到进镇的孙豪，现在见他直奔本阁而来，自然也就热情相迎，两位炼气期女修分立大门两侧，见孙豪进来，不由齐齐低头微微一福：“欢迎前辈。”

　　其中一位手对里边一伸，示意孙豪里边走，嘴里说道：“前辈，不知需要什么样的服务，齐天阁经营范围极广，灵丹符篆阵法灵器样样都有，我可以为你效劳，为你引路。”

　　孙豪淡然笑着说道：“你们这儿谁做主，我要见你们掌柜的。”

　　女修微微一怔，但还是对楼上一伸手：“前辈，三楼请，我们掌柜在三楼恭候大驾。”

　　三楼上，一个貌似中老年的修士现身出来，笑着说道：“鄙人木格措，道友请。”

　　孙豪被女修带到三楼之上，木格措笑着问道：“不知道友点名见我，有何指教？”

　　孙豪一翻手腕，出现一面白色令牌：“道友可识得此物？”

　　木格措微微一愣，看向令牌，半晌之后，木格措终于想起了此物来历，只不过，深深感到此物出现在小镇还真是不可思议：“道友这是齐天令？”

　　孙豪点点头：“不错，正是齐天令，我拿此令见你，自然是希望你帮我前往齐天宗，见到他们的宗主之后，有事相商。”

　　木格措不敢怠慢，恭恭敬敬地对“齐天令”磕头施礼，然后又看看才筑基期修为的孙豪，心说，“你能跟齐天宗宗主直接对话的话，又怎么会用上齐天令，只是希望你能悠着点，不然在宗主情绪不好的情况下，会直接掐死你。”

　　孙豪说的，却是大实话。

　　孙豪的确有事跟齐天宗宗主商议，这事就是葬天墟之后，孙豪答应齐小爱要来齐天宗给自己的大弟子向大宇求亲的事。

　　当然，这也只是孙豪上齐天宗的原因之一。

　　按照剑无双的描述，弱水在大沙漠之中并不是无迹可寻。

　　相反，大沙漠之中，弱水的表现无与伦比，无比美丽，无比神秘，剑无双的推理就是：“弱水腾空而蒸，但蒸而不发，久而久之，日积月累之下，这一片蒸汽就开始在一定的区域内转化而成为了弱水。”

　　奇特的属性，奇特的生长环境，造就了弱水一个奇特的特点，好一个堪称是沙漠奇观的景象。

　　弱水的特点就是一个弱，非常的轻，乃是飘起的水。

　　弱水形成的沙漠奇观，那自然就是“海市蜃楼”。

　　弱水漂浮空中，飘飘而若镜，照射远方景色，而成沙漠奇观，传说之中，弱水如成潮，内则可孕蜃。

　　蜃常年吞吐弱水，照海内外奇景，而入沙漠，生成：“海市蜃楼”奇观。

　　古典籍如是记载：“蜃气象楼台；广野成宫阙。”

　　万魂云殿之中，的确是记载了沙漠有弱水踪迹，但是却没记载如何寻找弱水。

　　剑无双给了孙豪寻找的办法，那就是寻找大沙漠之中的“海市蜃楼。”

　　怎么找，自然就得找大沙漠的“土霸王”齐天宗去查阅海市蜃楼出世的记载，然后顺藤摸瓜去找弱水。

　　正好顺路把向大宇和齐小爱的事情给办了。

　　孙豪出示的，正是齐小爱交给向大宇的令牌。

　　如若孙豪现在状态良好，倒是可以肉身腾空，直接飞进大沙漠，自然会撞到齐天宗高人前来盘问。

　　但是孙豪现在飞不了多高，哪怕是驾驭沉香，也不能离地太远，而且这速度也快不起来，自然就想到了拿齐天令，让齐天阁修士送自己前去了。

　　要不然，找到齐天宗山头，都不知猴年马月去了。

　　木格措虽然不怎么看好孙豪，觉得这小小筑基修士有点大言不惭，但依然不敢怠慢地，派了两位筑基修士给孙豪带路，前往齐天宗。

　　两位筑基修士都是他的晚辈，一名木玉沙，筑基中期；一名木坚强，筑基初期。

　　两人的年纪应该都不大，看起来，也就比少年状的孙豪略微年长，正是意气风发的年纪。

　　只不过两人的个性却迥然各异，木玉沙沉稳大气，一副不怒自威的样子，始终板脸待人；而木坚强却十分地自来熟，阳光而朝气。

　　一路结伴而行，孙豪没有刻意隐藏自身的修为，但是，他那御剑的速度，还真的比木坚强都略有不如，很自然地，就被两位木家子弟认定为筑基初期修为了。

　　孙豪也是没办法，如今他的肉身其重无比，以他五属性修为，驱动沉香也仅仅能有如此速度，如若驱动其他飞行器具，速度还会更差，而且，飞行器具使用不了几天就会被他生生压散架。

　　也只能是重新体会一把筑基修士御剑而行的乐趣，跟随两位木家弟子，不慌不忙地向齐天宗而去。

　　孙豪手持齐天令，走的方向又是齐天宗大后方，一路倒是没有节外生枝，很快，在两位木家弟子的带领下，孙豪避灾驱难，挺进了大沙漠的深处。

　　依然化名钟小豪的孙豪给木家两兄弟的印象还是不错，他们的感觉就是孙豪修为虽然稍弱，但是为人真诚，一来二去，几个月下来，三人倒是成了无话不谈的好朋友。

　　而孙豪也从木家兄弟的口中得知，他们崇拜的偶像，居然就是葬天墟内，为了救自己而慷慨就义的齐天宗这一代大师兄，独玖。

　　而且是那种从小到大的崇拜。

　　从他们的嘴中，孙豪还听到了独玖流传在大沙漠之内，许多脍炙人口的没被记入到传记之中的英雄事迹。

　　不止一次，孙豪听到木坚强站在沙丘的顶端，面对金黄色的大漠落日，仰天长啸：“总有一日，我也会像玖爷一般，名扬天下，威慑大陆……”

　　不错，他们兄弟叫独玖为“永远的玖爷”。

　　每每这时，孙豪就会仰天躺在沙漠之中，手中拿起一壶山村野酒，对着太阳，沐浴金黄的阳光，远远地邀杯而饮。


第1168章 齐天被压

　　御剑走沙漠，万里江山万里烟。

　　白日黄云昏，望眼欲穿还沙滩。

　　如若不是修士，荒凉的沙漠几乎就是生命的禁区，高温，炎热，除了少数沙城或者绿洲之外，无处可躲。

　　就算是筑基修士，行走其中，也很容易迷失方向，最终找不到出路，遭遇到极为恶劣的沙漠天候，被生生困死其中。

　　当然，有了沙漠土生土长的木家兄弟带路，有了齐天宗特殊的定向法器，孙豪三人行走的自然是比较安全的，很少遇见类似沙尘暴一样的沙漠灾难，沿途有沙城或者是绿洲歇脚的行进路线。

　　只不过，大漠广漠无比，三人御剑飞行，一飞就是三个多月，这才逐渐接近了齐天本宗的势力范围。

　　进入齐天本宗势力范围之后，木家兄弟瞬间严谨了许多，就连喜欢说话的木坚强，也庄重了不少。

　　他们乃是齐天宗下属宗门弟子，木格措这次派他们带领孙豪前来齐天本宗，其实也有一层让他们试试机缘的心思，只希望他们能在这次带路的过程之中，遇见齐天宗高人，并得到赏识，成功成为上宗弟子。

　　他们也见过上宗弟子强大的战力和高高在上的地位，此时自然是小心翼翼，百般谨慎。

　　倒是孙豪，依然故我，不急不忙，不紧不慢。

　　行走大漠，额头依然不见丝毫汗滴。

　　实话说，木家兄弟最佩服孙豪的就是这一点，初次进大漠，很多修士都热得不行，这位倒好，浑身依然好像寒气直冒，没有半点酷热的感觉。

　　他们倒是万万没想到，自己千方百计希望能被齐天宗的金丹真人看中收为弟子，而跟自己一起谈笑风生的，居然会是一位元婴真君，还是那种战力逆天的绝世真君。

　　他们也体会不到孙豪不惧酷热的神奇，只是以为真如孙豪自己所说的，那是因为修炼了冰寒属性功法的缘故。

　　大漠缺水，大漠之中活动的修士，水属性却是相对较少，他们还真的不是很理解孙豪现在的状态。

　　当然，孙豪现在这种奇特的状态，放到大陆去，估计也没几个人能说得明白。

　　进入大陆之后，孙豪已经收起了真火珠，酷热的气温，足以让孙豪不依靠真火珠，也能抵抗得住右肾的不适。

　　三人进入到齐天本宗势力范围不久，就意外遇见了一队外出巡逻的齐天本宗弟子。

　　三人被叫停当场，询问身份。

　　孙豪再度淡然笑着，拿出了齐天令。

　　看到齐天令，齐天宗弟子十分的意外，齐齐对孙豪手中的齐天令鞠躬行礼。

　　询问了孙豪的目的乃是要：“面见齐天真人，有要事相商”之后，一行弟子又面露讶异，然后，几名弟子碰头到一起开始低声讨论。

　　一个说：“齐天令该不是假的吧？”

　　一个说：“一个筑基弟子也敢见我家宗主？”

　　一个说：“他脑子是不是有问题？”

　　孙豪在边上听得汗颜不止，貌似自己没有说出身份来历，让这些人有些误会了，而且，自己现在驾驭沉香飞行，还真的很是类似筑基修士。

　　难道真要震慑震慑他们不成？

　　孙豪心中正这么想，领头的弟子开口说道：“胡乱猜些什么？还嫌宗门不够乱吗？钟小豪他既然手持齐天令，那就必然跟宗门有些渊源，说不定还是宗门那个时代的老祖在外的后人，回来认祖归宗，人家没见过世面，说是要跟宗主商议事物，那也正常……”

　　孙豪……

　　领头弟子最后说道：“啸宇化库，你带他们回去吧，记住，哪怕你家老祖是宗门柱石，但是，对人家尊敬点，人家老祖说不定也很厉害。”

　　一个虎头虎脑的弟子，手持一把大刀扛在肩上，拍打着自己的肩膀，嘴里懒洋洋地回答道：“收到，他娘的，你是不是看库爷不满，故意把库爷给踢回去的吧？话说，库爷我还需要建功立业，为宗门做贡献，为我家老祖争光呢。”

　　神识扫过这弟子的架势造型，以及说话的语气，孙豪心中不由又是微微一动，毫无疑问，这位也是独玖的崇拜者，相比道听途说的木家兄弟，这位模仿独玖已经深得几分神韵了。

　　领头弟子讪笑：“哪能呢，化库，你看啊，你家老祖地位了得，我让你带他们回去，不过是希望他能更快地见到宗主而已，就这样啊，别再推辞了，如此重要的任务，舍化库其谁？”

　　啸宇化库点点头：“那还差不多，既然任务重要，那我就勉为其难了，喂，那边的三位，库爷亲自带领你们返回齐天宗，走了……”

　　木家兄弟和孙豪一振飞剑，跟随头前飞走的啸宇化库飞快地继续向大漠深处挺进。

　　相比贴心的木家兄弟，这位库爷的态度可就差多了。

　　跑出老远，回头一看，后面三位居然稀稀拉拉地没有跟上自己的步伐，不由地停在大刀之上，哇哇大叫：“喂，你们能快点吗？我干完这件任务，还有更重要的事情要做。”

　　木家兄弟稍稍回头，看看掉在队伍最后的孙豪。

　　孙豪脸上稍稍苦笑，没存想今日居然被一个筑基弟子嫌弃自己速度慢，当然，自己也不好跟这后辈弟子一般见识，嘴里朗声说道：“啸宇家族御剑术了得，我已经尽力在飞了，奈何你御剑，哦不，是御刀速度太快，追不上。”

　　木坚强随声附和：“是啊是啊，不是我们速度慢，而是库爷速度太快，库爷可以勉为其难地等等我们吗？”

　　啸宇化库脸上神色稍好，孙豪的话中听，兼之前不久有人还叮嘱他对孙豪客气点，这时倒也没有继续发飙，嘴里哼了一声：“哼，这点实力，也敢来齐天，算了算了，库爷不跟你们一般见识，跑慢点就是。”

　　啸宇化库的速度稍降，木家兄弟已经能够比较轻松地跟上了，倒是孙豪，依然飞得比较吃力，丝毫不敢松懈，必须一刻不停地全副精神御剑，才能勉强跟上。

　　孙豪倒也没想那么多，专心致志御剑，稍稍落后一步，吊在三人身后，继续向黄沙漫漫的大漠挺进。

　　木家兄弟心思通透，相互打个眼神，已经主动跟啸宇化库攀谈起来。

　　木坚强一开口就戳中了要点：“库爷，我怎么感觉你的大名好熟悉，好像在什么地方听说过。”

　　啸宇化库眼睛一亮：“真的？你们都听过我的大名？”

　　木玉沙十分沉稳地说道：“严格说来，我们是听说过啸宇家族，然后又听说过玖爷，两者这么一结合，感觉啸宇化库，库爷就十分熟悉，亲切感油然而生。”

　　啸宇化库哈哈大笑。

　　对木家兄弟顿时另眼相看，这两兄弟有眼力，一句话就点中了他最得意的两件事。

　　了不得的家族，最崇拜的偶像。

　　三人在前方，越谈越熟悉，有点相见恨晚，他们身后，孙豪全力御剑，艰难地跟上他们的步伐，当然，一份神识始终分了出去，时刻关注着周围的环境。

　　一路前行，神识之中，孙豪不止一次发现了齐天宗弟子的踪迹，而且，大漠之中，好像无形之中也出现丝丝紧张的压力，齐天宗弟子的表情也并不轻松，一切的一切，显示出，齐天宗如今并不安宁。

　　前方，木玉沙也问出了这个问题：“库爷，齐天宗有什么不妥吗？不然你怎么会亲自到那么远的地方巡逻。”

　　“也不是什么机密，修为高点的其实都知道”，啸宇化库眉宇之间的表情并没有他口中说的那么轻松：“强邻杀上门来，要跟齐天联姻而已。”

　　“联姻不是好事吗？”木坚强奇怪地说道：“大宗门不是经常那么干吗？”

　　“可是大小姐生死不从”，啸宇化库摆摆手，无奈地说道：“她还巴巴地等着青云门前来提亲的呢，我倒以为，那孙豪孙沉香早忘了这档子事！”

　　他们身后，御剑的孙豪身躯微微一沉。


第1169章 力压齐天

　　齐天被强邻上门，实际并不是偶然事件，也不是一年两年之内发生的事。

　　要说其中缘故，还得牵扯到葬天墟之前。

　　葬天墟乃是大陆盛事，也是每一代精英修士心目中的向往和追求。

　　但是，总是有些杰出的天骄修士生不逢时，因为种种原因，错过了葬天墟，引为终生遗憾。

　　很不巧，跟葬天墟比邻的白华门就有这么一位。

　　白华门康乐迦，真正的这代大弟子，原本，他是一心一意要参加葬天墟的，修为也是一再累积，一再约束，始终不去引动元婴大劫。

　　但修士一生，常有不如意之事。

　　再一次探险之中，他获得了逆天机缘的同时，也终于没能压制住自己的修为，不得不引动元婴大劫，成就了元婴真君。

　　葬天墟之内，只能进去金丹真人。

　　康乐迦十分遗憾地跟葬天墟失之交臂。

　　而且，他的弟弟，白华门的种子选手，康乐其，也在南大陆前五大战之中，被青云门孙豪孙沉香所淘汰，成为孙豪孙沉香崛起大陆的垫脚石之一。

　　实话说，康乐迦对葬天墟内的金丹修士排位很不服气，也不觉得自己比不过葬天墟的修士，要知道，他培养的弟弟都跟葬天墟头名孙豪孙沉香激战良久，要是他上去，说不定孙豪孙沉香都难以从南大陆出线。

　　当然，这种话，他也只能深深地埋葬在心里，不能也不会到处宣扬。

　　本来这不服气也没什么，顶多是隔空幻想双方对战的场景而已。

　　但是随着葬天墟的落幕，随着南大陆疆域的重新划分，问题来了。

　　白华门的疆域紧挨沙漠，跟齐天宗接壤，齐天宗因为独玖陨落，位列英雄谱的关系，疆域得到极大的扩充，这种扩充还是正道内部消化。

　　自然而然，扩充的地盘就从白华门和归一宗割肉。

　　齐天宗惹不起归一宗，只能先惹白华门。

　　康乐迦不敢违逆仙班大势，心不甘情不愿地割出了部分地盘，然后开始观望，蛰伏，等待。

　　几十年过去，葬天墟的风波逐渐平静之后。

　　战力大成，实力大进的康乐迦终于初露峥嵘，于五年前，帅白华门修士开始反攻倒算，跟齐天宗叫板。

　　战斗迅速升级，很快，跟齐天宗老祖啸宇地虎在大漠上空展开了对战。

　　康乐迦此时，表现出能力压元婴初期真君的强悍战力，关键时刻，齐天宗另一位老祖齐天可及时出现，合两位老祖之力，才勉强顶住了康乐迦，退回本阵。

　　随后，齐天宗真君战力不敢出战，两宗开始谈判。

　　康乐迦于是顺理成章提出了一系列条件。

　　第一条就是收回固有的地盘，说实话，他也只想收回自己的地盘，而没有向大漠发展的打算，这一点齐天宗倒也没有异议，打不过，有异议也没办法，除非是向仙班寻求公道。

　　但是康乐迦提出的第二点要求，联姻，却把齐天宗难住了。

　　康乐迦点名要娶齐天宗大小姐齐小爱。

　　齐小爱却生死不答应，两宗谈判就此陷入僵局。

　　孙豪一边御剑飞行，一边认真分析啸宇化库透露出来的消息，却是啼笑皆非地发现，齐天宗搞成现在这种戒备状态跟自己的态度脱不开关系，而那康乐迦联姻的要求，可能也是醉翁之意不在酒。

　　三年前，康乐迦就提出了要求。

　　然后，白华门的攻击就开始放慢了节奏，齐天宗稍稍平静了两年。

　　那个时候，康乐迦应该就是在试探自己，就在等青云门的态度。

　　如若青云门此时及时反映，及时表态支持齐天宗，甚至是向齐天宗求亲，那么，白华门的动作势必会就此打止，甚至是有可能当面道歉。

　　但是，三年前，自己正在极北赶往大漠的路上，青云门压根儿就没联系上自己，也根本就不知道自己的态度。

　　而此时，向大宇想必也在南洋镇守风云号，于是，青云门就对此事没有了任何反应。

　　而白华门的理解，则是没有反应那就是放弃，就是默许。

　　所以今年以后，白华门的态度再度强硬起来，攻击也越发的犀利，再度强势提出联姻的要求。

　　两边战局越发的紧张，齐天宗处于了高度戒备的状态。

　　让孙豪啼笑皆非的是，整个齐天宗上下，都对他孙豪孙沉香的印象很不好，究其原因，自然是答应了求婚，几十年不见动静不说，在齐天宗面临巨大压力的时候，还选择了沉默。

　　当啸宇化库大声说出：“以前，我也崇拜过孙豪孙沉香，还深深地为玖爷和沉香的战友之情所打动，但是现在我要说，他孙豪孙沉香不配当玖爷的朋友，哼，不崇拜他了……”

　　听到啸宇化库这句话，孙豪心中莫名地沉甸。

　　一路走来，孙豪尽可能地希望自己能做到最好，对亲人最好，对朋友最好，对宗门最好。

　　但是，不知不觉，不可避免的，孙豪发现，自己很多地方，做得并不是很好。

　　没见到父母最后一面，王琼等了自己上百年。

　　葬天墟内，自己答应独玖照看齐天宗，但结果却是因为自己的缘故，齐天宗遭遇了空前压力。

　　或许自己觉得，求个亲而已，迟几年早几年没关系，可是现实呢？

　　那么，从齐天宗的情况去推理百锻的万剑宗，又会如何呢？

　　仙班之议的时候，自己尽力为他们宗门争取的利益，又有几分能落到实处？

　　有些宗门，其实依然没把自己放在眼中，依然把自己的话当成了耳旁风。

　　好，很好。

　　不知不觉，孙豪的心中，涌起了丝丝火气，涌起了必须立威的心思，心中说了一句：“康乐迦，我记住你了，希望你不要攻击齐天宗。”

　　前面，啸宇化库大声说道：“如若玖爷泉下有知，说不定此时就会爬起来责问他最好的战友，如若我是那孙豪孙沉香，绝对不允许有人欺负我朋友的，何况，那朋友的师妹还是预定的徒弟媳妇……”

　　一直在队伍最后，努力跟着三人的孙豪突然扬声说道：“库爷，说不定，那孙豪孙沉香刚刚听说此事，正万里迢迢地往齐天宗赶来，也不一定。”

　　“你以为他孙豪孙沉香像你啊？御使个飞剑还爬不动”，啸宇化库扫了孙豪一眼，大声说道：“他乃元婴真君大能，一个瞬息移动就是千百里，要来早来了。”

　　木坚强说了句：“还真有可能被什么事情耽搁了，谁家没有个大屋小事的，难免。”

　　孙豪笑着说道：“就是。”

　　啸宇化库愣了一下，然后说道：“他娘的，如若他孙豪孙沉香真来了，顶多老子继续崇拜他就是，跟你们半毛灵石关系都没有，我说钟小豪，你就不能再快点吗？齐天宗真要跟白华门开战，我还想立个战功混个称号啥的，可不能在你这耽搁太多时间……”

　　孙豪朗声说道：“急什么，我已经尽力了，再说了，说不定你现在陪陪我，就是对齐天宗最大的帮助，你这性子，指不定就会在战场上添乱……”

　　啸宇化库一声：“靠，钟小豪，你怎么跟我爷爷一个看法，我就这么不靠谱吗？”

　　木坚强哈哈大笑起来。

　　跟三个同伴谈笑风生，不知不觉，孙豪好像又回到了昔年修为还是筑基期的日子，而不知不觉，孙豪没有发现的是，心脏之中的心火，再度亮了几分，而元婴的神态又生动了些许，人情味，不知不觉又有了些许进步。

　　三味元婴火的三味药中，人情味需要最先开始修炼，但是却一直需要贯穿整个元婴期，按照有熊氏老祖在真火秘术中的描述，元婴修士要想突破元婴，进入元婴期，则必须经历化凡入神这一步。

　　而人情味的修炼，却正是让元婴修士从初期开始，就不断体悟人生百态，并将其作为元婴大药，融入真火，最终达到化凡入神的目标。

　　孙豪还没有想到的是，随着他在大漠之中不停地御使沉香剑，他的御使速度也在准备地增快，逐渐地能跟上三个筑基修士的步伐了。

　　不经意之间，经历了重水之中的御使之后，又载着身重万钧的孙豪飞跃了茫茫大漠之后，沉香剑的速度也在产生一个量变到质变的积累。


第1170章 小豪出手（一）

　　啸宇化库在齐天宗那就是修二代，可能还是鼎鼎有名的人物。

　　在他的带领下，孙豪一路没有受到多大的刁难，又持续飞行三个多月，终于看到了一块巨大的绿洲，绿洲正中，一座土黄色的沙城冲天而起，沙城之上，两个巨大的古篆字，隔老远就能清晰看见。

　　“那就是我宗本部”，啸宇化库骄傲地说道：“矗立大漠，定沙暴，排沙海，造绿洲，齐天而立几千年，是为齐天宗。”

　　修炼到如今，孙豪走南闯北，已经见过许许多多的奇观和伟迹，齐天沙城虽然巍峨状观，但相比葬天墟内的那些绝世景观，却又弱了许多，孙豪虽然也面露仰慕神色，但是并不是特别震撼。

　　木家弟子就不同了。

　　大漠多沙，普通沙城多矮小，他们何曾见过如此大的绿洲，如此巍峨耸立上百丈的沙城，不由地，跃下飞剑，虔诚地叩首拜见。

　　啸宇化库看看孙豪，然后说了一句：“看来小豪兄不是出生大漠，不是我齐天宗人。”

　　孙豪微微一笑：“库爷高见，我的确是见过更高的山，见过更大的城，齐天之雄，我甚为敬佩，但还不到顶礼膜拜的程度。”

　　他孙豪什么身份，如今的修士世界，还真的很难有什么会让孙豪主动顶礼膜拜了。

　　啸宇化库点点头，然后笑着说道：“木家兄弟不错，甚得我心，如若可能，我将推荐他们加入齐天。”

　　孙豪微微一笑，不置可否，说了一句：“加入齐天却是他们兄弟的心愿，库爷如若能促成，却是功德一件。”

　　啸宇化库又笑：“如若小豪兄也能拜一拜我齐天仙山，说不定我能将你推荐给我啸宇老祖。”

　　孙豪依然面带笑容：“多谢库爷看重，不过此事，还是等我见过齐天真人之后再议吧。”

　　啸宇化库眼中闪过丝丝诧异，这世界上，居然还有筑基修士能抵挡得住元婴真君的诱惑的，还真是难得，眼前这钟小豪是另有所持呢？还是真傻呢？

　　点点头，啸宇化库说道：“那好吧，玉沙、坚强，起来吧，你们的心情我知道了，我们走，放心，我会将你们推荐给家族真人，希望你们不要弱了我的志气，能加入齐天，我们兄弟一起建功立业。”

　　木玉沙和木坚强对望一眼，两人齐齐一拜啸宇化库，大声说道：“多谢库爷成全。”

　　啸宇化库哈哈大笑，带领三人飞快向绿洲之内飞行而去。

　　有巡逻弟子闻讯前来盘查，认出啸宇化库，放四人进去绿洲，穿过绿洲十分有规律地，阵法暗藏的参天古树，四人很快来到了巨大的沙城之前。

　　验证了啸宇化库的身份令牌，又验证了孙豪手中的齐天令，城门值守修士将四人放进了庞大的沙城。

　　沙城是一座庞大的绿洲城市，里边不仅仅生活着修士，居然还生活着亿万凡人，城市之内，沙楼林立，商铺遍地，车水马龙，好不热闹。

　　一路穿行，很快，四人抵达沙城中央，穿过巨大的沙城广场，来到了真正耸立天地之间的巨大的齐天城中城。

　　又是一番严格盘查，孙豪终于抵达了齐天真正的本部，进入了城中城，一座形似巨大古堡，里边一应设施俱全，全部由黄沙垒砌而成，墙壁上灵光闪闪，布满各种阵法的巨大沙城。

　　沙城正中，有个巨大的广场，广场上空，一片虚无，修士可以御剑向上，飞行上下，进入到不同层级。

　　整个沙城共分十层，修为不同，活动的层级不同，比如说，筑基修士这个层级的修士，活动的区域就是沙城四层以下。

　　如若筑基修士想继续向上去，也行，那就得通过层层关卡，一层层禀报，然后步行向上，前去办事，事情办完，也不得久留。

　　孙豪发现，自己要想见到齐天宗主，却也是相当不易。

　　当然，既然已经到了齐天宗，孙豪倒是也并不着急了，按照齐天宗的程序走，只要齐天令没有失效，自然就有见到齐天真人的一日。

　　实在不行，孙豪就不信自己喊上几嗓子会见不到，那样只不过不大礼貌就是，自己现在可是上门提亲，还是有点礼数比较好。

　　啸宇化库在齐天宗有些门道，镇守五层的修士原本一脸肃然，见到啸宇化库之后，也是充满笑容，一番盘查，最终说了这么句：“现在可是非常时期，白华门那边下达了最后通牒，齐天沙城全面进入戒备状态，要不是化库你带他们过来，就算有齐天令，也是上不去的……”

　　言下之意，却是给了啸宇化库天大的面子。

　　啸宇化库哈哈笑着恭维这位家族金丹，然后领着孙豪一路上到了第六层，却是到达了真正的顶点，无论如何，使尽全身解数，也不能通融，只能就地等待。

　　七层以上，却只有齐天宗真正的老祖级别修士才能上去，而且，现在，老祖们正在紧急议事，任何人不见，啸宇化库也只能莫可奈何。

　　被安排在六层住下，被交代不要乱跑。

　　啸宇化库眨巴着眼睛偷偷说道：“不能上去刚刚好，兄弟们，六层可是金丹期才能修炼的地方，灵气浓郁，天大的福缘，千万不要错过。”

　　于是，孙豪发现，三个同伴都安安心心，偷偷去修炼了。

　　而自己却被晾在了六层。

　　话说，这点灵气浓度对他们三个的确大补，但对孙豪来说，那就是杯水车薪。

　　哭笑不得，孙豪摇头不已，最终决定安心等两天，实在不行，就只能自己想办法惊动齐天真人。

　　希望齐天宗的办事效率不要差得需要自己动手。

　　安下心来，孙豪盘膝而坐，感悟自身，却是发现了自身的两个微小变化，其一是元婴心火又旺了不少，显然人情味的体悟又得到了加强，而沉香剑魄，在神魂之中，也显得轻灵了许多。

　　仔细一想，却是这段时间以来，沉香剑一直在自己的万钧重压之下，强行御使，却是不知不觉进步不少。

　　孙豪心中产生丝丝惊喜，自己苦练多年的，剑册第四式，剑化羽会不会有所进步了呢？

　　没等孙豪想到办法弄明白沉香的变化，一连串的事情已经接踵而来。

　　先是第六层的管理者很遗憾地告知，要想见到宗主，得一周以后，而要想见到大小姐齐小爱，那也是根本不可能的，因为她已经被禁锢在了齐天沙城第七层。

　　啸宇化库不急，笑着说道：“那我们就慢慢等吧。”

　　既然齐天宗给了具体日子，孙豪也就不急了，孙豪还想着这段时间里，想个办法回去须弥凝空塔，尝试一番剑化羽呢。

　　但是，管理者前脚刚走，后脚，齐天沙城就想起了呜呜的警报声，紧接着，整个沙城亮了起来，孙豪几个所在的小房间里，打开了沙窗。

　　孙豪所在的位置，已经不低，通过沙窗，沙城之外的景色一览无余。

　　此时此刻，绿洲上空，四个白衣修士联袂而来，飘立空中，齐天这边，也有四个修士飞出了沙城，跟对面四个修士隔阵对峙。

　　“快看，快看”，啸宇化库手对空中一指，一脸骄傲地对孙豪和木家兄弟说道：“那是我家大爷爷，二爷爷，他们都是我齐天宗的擎天柱。”

　　孙豪脑海之中，迅速闪过齐天宗的资料。

　　把啸宇化库的大爷爷、二爷爷迅速认了出来，啸宇飞天、啸宇地虎，纵横大漠的啸宇家，也是齐天宗的柱石。

　　只不过，从空中对峙的修士阵容来看，孙豪却发现，齐天宗的情况怕是不妙。

　　对面飘立的四位修士，居然有中期真君两位，其他两位也是真君修为。

　　而齐天这边，飘立空中的，却是三位初期真君一位金丹大圆满。

　　实力对比，弱了一筹不止。

　　孙豪也迅速地辨认出来，那位空中的金丹大圆满，应该就是自己此行预拜见的齐天真人。

　　就是不知此战过后，他会不会抽出时间见见自己。

　　孙豪觉得，齐天宗虽然实力稍弱，但是应该能依靠宗门大阵，挡住对方，被生生击败的可能性不是很大，可能并不需要自己出手。


第1171章 小豪出手（二）

　　真人以齐天为号，虽然修为只是金丹大圆满，却是齐天宗主事之人，此时，眼望阵外修士，义愤填膺，厉声喝道：“银华真君，你三番五次侵入我齐天本阵，意欲何为？难道就不怕仙班公约，引发南大陆动荡吗？”

　　对面，一身白衫的初期真君仰天哈哈大笑：“我一没大开杀戒，二没动贵宗一草一木，路过贵宗宝地，顺眼看看，仙班应该不会管这些鸡毛蒜皮的小事吧。”

　　元婴真君的存在，乃是大陆顶尖战力，通常情况下，都会受到仙班公约的约束，倒是不能肆无忌惮地大搞破坏。

　　但是，真君大能什么地方都能去得，来无影去无踪，真要如同银华真君这般的，偶尔路过路过，却是真的不好管，也管不了。

　　齐天宗之所以屡次被路过，说穿了，说白了，还是顶尖战力上弱了一筹，只能龟缩在齐天本部，依托大阵，严防死守。

　　尤其是这次，白华门路过的阵容又额外地强悍了许多，怕是来意不善。

　　齐天真人强忍心头之气，朗声说道：“那好，既然银华真君再次路过，那么请问，你路过此地，看到了什么又想怎么样？”

　　银华真君康乐迦哈哈大笑：“看到了绝世美女大小姐，想求娶回家，成就一段佳话。”

　　齐天真人一声大吼：“不要得寸进尺，早就说了，小爱不会嫁给狼子野心的白华修士。”

　　银华真君哈哈大笑：“正所谓此一时彼一时，今天可不一定哦，对了，银华路过这里之前，恰巧遇见了两位好友，于是就联袂而来，来来来，我给你们介绍介绍，这位，典吾括，典真君，或许他的大名你们很陌生，但是典阵大宗师，你们应该听说过吧……”

　　白衣，留着胡须，长发盘起的修士一摆手中的玉如意，微微对齐天宗修士一躬身：“典某见过各位齐天道友，齐天沙城神奇沙阵，典某久仰于心，今日一见，甚为心喜，待会还请不吝赐教。”

　　齐天宗三位真君猛地面色一沉。

　　齐天沙城之内，孙豪的脸色也不由微微一凛，这次齐天宗怕是麻烦了。

　　孙豪看到了典吾括的资料，并且印象很深刻，这位乃是大陆鼎鼎大名的阵道大宗师，而且是那种奢阵如狂的修士，一生痴迷阵道，一身阵道造诣，十分了得。

　　通常情况下，他很少外出，除非是有他感兴趣的大阵。

　　也不知道银华真人拿什么打动了他，居然请了他来，其目的自然是不言而喻，欲要破去齐天沙城大阵了。

　　不等齐天宗人说话，银华真人已经哈哈大笑，指着另外一位修士朗声说道：“还有这位道友，乃是我南大陆正道魁首，归一宗去鹤真君，偶遇之后，结伴同行，哈哈哈……”

　　另一位中期真君，白衣飘飘的去鹤真人一摆手中拂尘，单掌一竖：“去鹤见过各位道友，去鹤倒是觉得，南大陆正道本是一家，原意做个见证者，见证齐天和白华两家喜结连理。”

　　齐天宗几位真君心中齐齐一沉。

　　孙豪的脸色一寒。

　　没想到归一宗也插手了，而且是堂而皇之地站在了白华门一边。

　　齐天真人对去鹤真君一拱手，朗声说道：“去鹤真君，归一宗乃是南大陆顶梁柱，立场当不偏不倚，此次为何如此？”

　　去鹤真君微微一笑，不慌不忙地说道：“后辈弟子如何结交，我等暂且不管，但我等真君，却是不能站偏了，就连我师兄也是认为，齐天和白华联姻乃是南大陆和谐安定的大事，却是必须促成。”

　　房间之内，啸宇化库不由开口骂道：“他娘的，归一宗防备青云门，老子齐天宗遭殃，也不知那孙豪孙沉香现在在干嘛，归一宗这都在布局了，他居然没有丝毫动静。”

　　孙豪双目微微一缩，不由端起茶杯，轻轻地喝了一口茶，然后说道：“库爷，话不能这么说，说不定人家青云门压根儿就没跟归一宗相争的心思。”

　　木坚强也奇怪地说道：“归一宗针对我们齐天，跟青云门有关吗？”

　　啸宇化库连连摆头，不跟两位不知世事的家伙多加讨论，转而继续关注空中，空中变故，只有五层以上的房间才会打开沙窗，难得见到真君对抗，倒是不容错过。

　　此时，啸宇化库依然认为，无论如何，敌人都应该破不去齐天沙城防护大阵，最终，敌人依然会无功而返。

　　归去鹤说完归一宗的立场。

　　齐天真人看了看啸宇飞天。

　　一身黄衫，面容刚毅的齐天顶梁柱柳眉一竖，冷冷说道：“齐天的立场，绝不动摇，要战便战，放马过来，看你们能怎么样我齐天沙城，看你们能杀尽我齐天儿郎，万里黄沙万里烟，起阵……”

　　啸宇化库在房间内一声高喊：“大爷爷威武。”

　　声音不大，但瞒不过啸宇飞天，没想到自己的孙子居然跑到了第六层，回头扫了一眼，意外看到了四位筑基修士，微微点头，然后转过头去，继续对阵敌人。

　　此时，随着他的一声轻喝，整个齐天绿洲开始产生变化，阵阵黄沙从绿洲之中飞了起来，黄沙弥漫空中，如同阵阵青烟，环绕在齐天沙城四周，形成了一股形似烟雾的防御罩。

　　齐天宗的态度不出银华真君所料，空中对典阵大宗师微微拱手：“还请典宗师出手，破去这诡异的黄沙大阵。”

　　典阵大宗师此时，已经双眼放光，目不转睛地看着黄沙大阵，没时间搭理银华真君了。

　　去鹤真人给银华真君使了一个眼色，两人稍稍退后，让典阵大宗师专心破阵。

　　房间之内，木玉沙关切地问道：“库爷，大宗师会不会破去我宗阵法？”

　　啸宇化库失笑：“怎么可……”

　　一个能字还没出口，外边，典阵大宗师已经朗声说道：“好，好厉害的万里黄沙万里烟，摄沙尘暴为动能，拘来流沙为阵基，开绿洲为阵体，齐天先辈大能，让典某敬佩万分，厉害，真是厉害。”

　　漫天黄沙之中，三位齐天真君对望一眼，看到了彼此眼中的骇然。

　　典大宗师能如此快地看透齐天沙阵，要不就是早有研究，要不就是阵道造诣极高，无论是哪种可能，都不是什么好事。

　　事实证明，白华门为了今日，筹划已久，三日后，在典大宗师的指挥下，白华门以阵破阵，先是在绿洲四周放置大阵阵盘，破去沙尘风力，再用大量的类似霹雳子的爆炸物，炸毁了流沙阵基……

　　万里黄沙万里烟大阵被瞬间破去大半，大阵虽然还在，但威力大降，挡不住真君侵入。

　　典阵大宗师主持阵法，削弱沙城大阵。

　　银华真君、去鹤真君、玉华真君三大真君突入大阵之中，真君大战瞬间打响。

　　啸宇飞天誓不低头，对上银华真君，啸宇地虎对上去鹤真君，齐天可对上了玉华真君。

　　三个真君，就在万里黄沙万里烟大阵之中，展开惊天大战。

　　啸宇飞天敢于对抗白华门，自然修为不弱，借助大阵之力，跟银华真君斗了个不相上下，玉华真君对上齐天可略显吃力，但是，啸宇地虎对上去鹤真君，却只有招架之功，没有还手之力。

　　没有完全失效的沙城大阵不得不多次对啸宇地虎伸出援手，方才勉强稳住局势。

　　大战开启，高空之中，如同苍天裂缝，巨大的真元流不时从空中落下，冲击起漫天黄沙。

　　耸立的沙城之上，黄色的光华照耀了整个绿洲。

　　齐天宗的修士们大气都不敢喘，默默祈祷自己的老祖能击退来犯的强敌，要不然，等待齐天的，可能就是灭顶之灾。

　　啸宇化库紧张地看着高空，勉强捕捉高空战况，心却高高地提了起来，不时说道：“完了完了，二爷爷又受伤了，完了，完了挡不住了，我齐天宗怕是会一败涂地，成为亡宗之奴，亡宗之奴……”

　　孙豪的神识也始终笼罩着高空战场，观察着战局的发展，心中却在思考，不能肉身临空的自己应该怎么做，才能化解齐天之难，嘴里却是说道：“那可不一定，说不定关键时刻，齐天宗就会出现大救星。”


第1172章 小豪出手（三）

　　耳朵听着孙豪的声音，啸宇化库的双眼却始终盯着高空，并没有发现孙豪的身躯已经逐渐淡去并消失在了房间之中。

　　他的嘴里犹自在说：“谁会救？谁能救？该死，大爷爷也挡不住了……”

　　空中对战，连续几日之后，真君已经摸清了对方的根底，开始动真格，银华真君首先暴起发难，手中一扬，空中出现一扇巨大的白色光门。

　　光门一出，慢慢黄沙都披上了白色的银晕，整个沙城上空一片洁白光华。

　　银华真君一跃而至光门之后，手中一旋，一团真元从关门之中一穿而过，空中瞬间加速，呼啸着攻向了啸宇飞天。

　　啸宇飞天双目一缩，大吼一声“来得好”，手中一个法诀一捏，中指食指向前一指，一把飞剑冲天而起，向飞射而来的真元光球迎头撞去。

　　飞剑速度极快，威势不弱，但是，真元光球被银华真君的白华门加持之后，威能更强，飞剑刺在光球之上，真元相碰，僵持不到几息，居然被真元光球生生化去。

　　啸宇飞天微微一愣。

　　银华真君哈哈大笑：“飞天一剑，不过如此，再接我一击。”

　　说话的时候，第二团真元光团早已经向啸宇飞天冲了过来。

　　啸宇飞天身躯一晃，消失在空中，出现在不远处，却发现，真元光团已经衔尾追来。

　　啸宇飞天马上明白过来，银华真君的白华门应该具备自动追踪功能，不敢怠慢，手中黄色光华一闪，一条黄色沙蛇冲向光团。

　　而此时，银华真君已经毫不停留地，接二连三扔了三个光团出来，四个光团四个方向，包围而上。

　　眼看飞天真君即将被光团淹没，主持阵法的齐天真人不敢怠慢，心神一牵，大阵发动，道道黄沙飞舞，结成一个沙茧挡在了啸宇真君的身体四周。

　　轰轰轰轰，四声巨大的爆炸之后，啸宇飞天略显狼狈地从爆炸中心一冲而出，嘴里一声大吼：“二弟……”

　　就在齐天真人驱动阵法救助啸宇飞天的这一刹那，去鹤真君终于抓住了战机，拂尘幻化成一团丝网，将地虎真君围困其中，就在啸宇飞天突围的这一刻，御使一把飞剑，飞快地扎向地虎真君的天灵盖。

　　地虎真君目露惊容，在丝网之中挣扎不休，但就是挣脱不开，被飞剑直直地点在了天灵盖上，牢牢锁定。

　　不过，去鹤真君的这一剑却是并没有插下去，飞剑悬在地虎真君的头顶，去鹤真君脸上有着淡淡笑容：“飞天真君，现在可以谈一谈了吗？去鹤以为，齐天和白华联姻乃是利于南大陆团结的大好事，大家皆大欢喜，并不需要兵戎相见。”

　　地虎真君闭上了双眼，但身躯依然在丝网之中抖动不休，试图挣脱束缚。

　　白华门耸立空中，银华真君立于白华门旁，暂时停止了进攻。

　　啸宇飞天面沉如水，看向归去鹤，嘴里缓缓说道：“我齐天上下，宁愿站着死，不会跪着……”

　　“外公”，一个清脆的声音从沙城顶端传了出来，一身黄衫的齐小爱弱弱地站在空中，此时的齐小爱已经没有了丝毫大小姐的傲气，有的只是无奈和幽怨，叫了一声啸宇飞天，然后说道：“小爱愿嫁。”

　　说完，泪如雨下。

　　等了青云门几十年，没有等来心上人求婚，却给齐天宗带来了灭宗大祸，心中已死，嫁就嫁了，也能换得齐天宗上下万全。

　　去鹤真君慈祥地对齐小爱笑了笑：“大小姐兰心蕙质，胸怀慈悲，此时出现，却是恰到好处。”

　　齐小爱对他盈盈一礼：“还请真君放过小爱二外公，小爱自然说话算数，今日就随银华真君离去就是。”

　　去鹤真君手中飞剑一收，但丝网依然缠住了地虎真君，眼睛看向啸宇飞天，笑着说道：“飞天道友，事已至此，贵宗大小姐也已经亲口许诺，你可得成人之美哦。”

　　啸宇飞天看看梨花带雨，但强作欢颜的外甥女，嘴里缓缓说道：“小爱，知道你大师兄为何会陨落葬天墟，位列英雄谱吗？”

　　齐小爱微微一愣，然后说道：“大师兄义薄云天，乃是天下真英雄。”

　　啸宇飞天双臂一展，又一把黄色飞剑闪动着金芒出现在空中，目视飞剑，好似看着自己的情人一般，啸宇飞天轻声说道：“小爱，你错了，独玖之所以能位列英雄谱，那是因为，他是老夫弟子，身上有着我齐天宗不畏生死，不惧强权，敢大战天下的血性……”

　　说到这里，啸宇飞天面对去鹤真君哈哈大笑：“要我齐天宗卖女求荣，归一宗打错了算盘，齐天儿郎，今日就算我齐天举宗皆亡，也要誓死一战……”

　　一个宗门，不能丢的是精神，打出的是气势。

　　啸宇飞天大吼之后，齐天沙城之中，呐喊声冲霄而起：“誓死一战，誓死一战……”

　　六层以上，金丹真人齐齐飞出沙城，空中接阵，嘴里高歌：“土反其宅、水归其壑；草木归泽、黄沙齐天；得敌或鼓、或罢或泣，齐天高歌……”

　　战意冲天而起，却是打算以万千修士身躯，誓死保卫沙城。

　　啸宇飞天身上战意弥漫，金黄飞剑对去鹤上人一指：“有种你灭了我二弟，我们今日不死不休……”

　　归去鹤双眼一寒，嘴里狠声说道：“你以为我不敢？哈哈，被我银丝拂尘困住，哪怕他自爆都无力，最后问你一句，嫁还是不嫁？”

　　啸宇飞天一字一顿地说道：“休想。”

　　空中，去鹤真君的银白飞剑一旋，急冲而下，归去鹤一声大喝：“敬酒不吃吃罚酒，地虎真君，你去死吧，挡我者死。”

　　啸宇飞天双目圆睁，但并未出手相拦，双手一拱大声说道：“送二爷。”

　　齐天上下齐齐大吼：“送二爷……”

　　眼睁睁地看着，银白飞剑就要贯穿地虎真君的天灵盖。

　　齐天上下，悲壮万分。

　　房间内，啸宇化库虎目睁圆，面朝地虎真君一头跪下：“二爷爷，化库一旦修炼有成，必为你……”

　　话没说完，空中，有清朗的声音传了出来：“挡你者死吗？未必。”

　　然后，空中“当”的一声脆响。

　　好像有一道流星划过，撞中了银白飞剑。

　　银白飞剑一声轻鸣，好似是被石头砸中的家狗一般，颤抖着，歪歪斜斜，鸣叫不休地飞了回去。

　　大家还没看清流星是什么。

　　流星又已经从地虎真君的身上一划而过。

　　地虎真君一声大吼，虎目一亮，向后急退，站在了啸宇飞天的身边。

　　而此时，地虎真君被困的地方，那一道流星停了下来。

　　一把流线型的青色飞剑，平稳地停在了空中，而飞剑之下，去鹤真君的拂尘正在飘落着被划断的银丝。

　　空中战场短暂平静了一下。

　　无论是阵内阵外，所有修士都看向了那把突如其来，介入战局之中的青色飞剑。

　　去鹤真君一声厉吼：“是谁，装神弄鬼，给我出来。”

　　房间之内，啸宇化库眨巴着眼睛，心中惊喜交加的同时，又有着莫名其妙的感觉，这把青色飞剑，好眼熟啊！

　　木坚强也看到了这把飞剑，并第一个认出了这把飞剑，跟啸宇化库并肩而跪的木坚强扭头看了几下，没看到孙豪。

　　然后，手抬了起来，指着青色飞剑，结结巴巴地说道：“钟小豪，那是钟小豪的飞，飞，飞剑……”

　　啸宇化库马上反应过来：“娘哎，还真是钟小豪那把飞剑，难怪如此眼熟”，迅速扭头一看，嘴里又是一声惊呼：“钟小豪跑哪里去了？”

　　这时，沙城上空，又有清朗的声音传了出来：“本座是谁，你不必要知道，但本座想说的是，你们现在离去还来得及，今日大喜，本座不想大开杀戒。”

　　去鹤真君脸色一寒：“不要以为救下了地虎就是天下无敌，归一宗在此办事，无关人等，速速离去。”

　　银华真君也大声说道：“癞蛤蟆打哈欠，好大的口气，藏头露尾，面都不敢露吗？”

　　沙城塔顶之上，声音传了过来：“本座在此，既然你们不知死活，那就见你们一面吧。”

　　修士们齐齐向塔尖看了过去。

　　空中齐小爱看清来人，热泪狂涌而出。

　　你终于来了。


第1173章 强势镇压

　　一个少年，双手背负，面带淡淡笑容，站立在齐天沙城塔尖。

　　漫漫黄沙之中，这少年的面庞若隐若现，但是现场修士，无不通过黄沙，看清了这个少年的面容。

　　大多数人心中涌起同样一个念头，好一个英俊少年。

　　但同时，大多数人也涌起同样的一个疑问，这少年是谁？

　　齐天宗修士更是奇怪，本宗之内，怎么突然多出如此一位人物，居然击退了去鹤真君的飞剑，救下了地虎真君。

　　不少人甚至在想，这难道是本宗那位隐士大能不成？

　　房间内，听到空中清朗的声音，三位筑基修士面面相觑。

　　木坚强眨巴着双眼，轻轻说道：“真是小豪的声音，他什么时候上去的？怎么上去的？刚刚还在这儿来着。”

　　木玉沙说道：“没注意，刚刚看大战来着，其实他怎么上去的并不重要，重要的是他是谁？说不定，他还真是跟宗主有事商议来着……”

　　木坚强一愣，然后点点头：“嗯，那是，不定他还真能跟宗主有事相商。”

　　啸宇化库很想看看空中的钟小豪是如何拉风出场的，但是奈何钟小豪站在塔尖，他只能听见声音，而看不到人。

　　现如今仔细回想一路行来的点点滴滴，啸宇化库终于狠狠地一拍大腿：“他娘的，库爷知道他是谁了。”

　　木坚强好奇地问：“他是谁？”

　　啸宇化库双眼闪过兴奋的光芒：“有齐天令，来我齐天宗，还能救下二爷爷，我想，他应该就是我曾经崇拜过的大偶像，玖爷的好弟兄，孙豪孙沉香……”

　　木坚强说了句：“不是吧……”

　　外边，天空之中，齐天可已经朗声问道：“这位道友，多谢出手相助，只是道友不知何时驾临我齐天宗？又为何事而来？”

　　孙豪微微一笑：“本座刚到齐天不足十天，却是为大小姐的婚事而来。”

　　又是一个求亲的！

　　天空之中，徒然一静。

　　归去鹤脸色阴晴不定，身体不由自主地稍稍后退了少许，孙豪现身的那一刻，他就已经根据去尘上人的描述，基本判断出了孙豪的身份，现在孙豪说出乃是为大小姐而来。

　　他的心中不由涌起了强烈的不安，想起了大师兄去尘上人在宗门内心情沉重地对师兄弟们说的话：“如若遇见了孙豪孙沉香，宜趋避。”

　　说实话，他是不信自己会斗不过孙豪孙沉香的，但是刚刚孙豪露的两手，对照大师兄的话，让他心头有点打鼓。

　　啸宇飞天听到孙豪说话，不由看向了空中的齐小爱。

　　却发现齐小爱的脸上，浮现出惊喜交加的表情，双眼之中，更是热泪滚滚，这表情，就像是看到了大救星一般。

　　孙豪说出为大小姐的婚事而来之后，齐小爱的脸上更是浮现上丝丝红晕。

　　带队葬天墟的啸宇地虎此时终于从被救的惊魂不定之中稳定了心神，更是认出了孙豪，想起孙豪的种种厉害之处，心中大定，面对孙豪躬身一拜，朗声说道：“地虎见过沉香大人，多谢沉香救命之恩。”

　　齐小爱也反应过来，盈盈一拜：“小爱见过，见过沉香大人。”

　　沉香大人？

　　现场修士终于瞬间明白过来。

　　眼前的少年修士，却是那传说之中，跟独玖一起闯过葬天墟的此代绝世天骄，青云门孙豪孙沉香，也就是归一宗目前正在提前谋划，想大力遏制的飞速崛起的后辈真君大能。

　　没想到，在齐天宗被归一、白华联手压制的时候，他赶了过来。

　　孙豪微微一笑，手中一亮齐天令：“沉香几日前就来到了贵宗，想约见齐天真人，商议小爱和本座大弟子向大宇婚约之事，只是齐天宗主正在议事，这事就耽搁了下来……”

　　齐天真人顿时一头大汗，心说：“我怎么知道会是你？下边只说有个筑基修士手持齐天令求见本座，可怎么会想到是你？”

　　啸宇飞天一看齐天真人。

　　齐天真人倒是反应迅速地说道：“十分抱歉，没想到沉香会御剑前来齐天，倒是怠慢，还好没误事……”

　　这边叙旧没完，那边，观望的银华真君哈哈大笑起来：“孙豪孙沉香，久仰久仰，哈哈哈，你今日来得正好，正好也来见证见证我白华和齐天同结百年之好。”

　　说话之时，空中，银白色的白华光门，猛地光芒大作，银华真君手往前一指，白华门飞空而涨，瞬间化为一座巍峨高山一般，向齐天三位真人压了下来。

　　玉华真人随之而动，手一挥，空中出现一个漆黑的黑洞，如同一个漩涡，转动着，也滚向了齐天宗的三位真君。

　　归去鹤反应稍慢，但是也迅速发动了进攻，一道洁白的归一寒流冲了出来，只袭啸宇飞天，同时还踢出一脚，巨大的脚板也飞了过来。

　　如果说前面他们还有所留手，那么孙豪现身的这一刻，他们却是知道今日此事必须见个真章了，几乎是瞬间，三大真君齐齐发动了强力一击。

　　“我来”，塔顶孙豪一声轻啸，说了一句：“我来。”

　　脚底下用劲一弹，身躯从塔顶一弹而出。

　　绽放出金色泛青的光华，如同一颗炸弹一般，孙豪的身躯飞了出去。

　　当的一声，孙豪的双腿一沉，准确地落在了白华门上。

　　而冲向三位齐天真君的白华门却好像受到万钧巨力的压制一般，不由自地，向下方急速沉了下去。

　　一头雄狮咆哮着冲散了归一寒流，沉香悠忽一道弧线划过，直接削断了巨脚，刺穿了漩涡黑洞。

　　孙豪一个马步，站在银华真君的白华门上，双手背负，哈哈大笑：“啸宇、地虎，你们请退后，让沉香见识见识他们的厉害，哈哈哈，也不知道银华真君还能不能让你这本命法宝飞得起来。”

　　银华真君万万没有想到，这世上，居然有修士能肉身站立自己的白华门上，而且不仅仅是站了，巨大的镇压力量，好像冻结了自己的神识一般，而自己好像有点御使不动本命法宝了。

　　要知道，白华门光华本身就是无比高温，能融化世间万物，法宝之力更是巨大无朋，孙豪孙沉香居然若无其事。

　　还有，那面色如常的孙豪孙沉香，好大的力量，要不是他拼命御使，说不定此时白华门，就生生被镇压下去了。

　　一旦白华门被孙豪拿肉身毫不费力地镇压，那他银华真君还打个屁。

　　心头骇然无比，更是一脸铁青，心中说了一句：“怎么可能？”

　　银华真君全身真元驱动，努力地维持着白华门不被孙豪生生给压碎压破压下地。

　　豆大的汗珠子从脸上淌了下来。

　　银华真君果真跟自己较上劲了，果真是御使他那神奇的白华门跟自己的一身重水之力斗上了，孙豪心中暗笑，脸上更是淡笑依旧地夸了一句：“银华真君真是好修为，能力抗沉香一身重力而能勉强保住本命法宝，却是难得。”

　　说话之时，双腿微微一用劲，向下一沉，嘴里一声大喝：“但是，你挡得住吗？喝……”

　　大喝声中，白华门不由银华真君控制地“咣当”一声，高大的门脚被压进了保护齐天沙城的沙盾之中，银华真君努力御使，却是丝毫拔不出沙城一丝半豪。

　　孙豪双腿站直，挺立白华门的门楣之上，哈哈大笑：“这门不过如此，银华道友，还有什么能耐，不妨拿出来溜溜，这门暂时就压这儿了。”

　　三位真君同时出手，也均被孙豪一人直接击溃在了空中。

　　领队而来，实力隐约是三人之冠的银华修士更是被直接镇压了本命法宝，脸上青白交加，羞愧万分。

　　三大真君不由对望一眼，看到了彼此眼中的惊骇。

　　而齐天宗修士，无不大声喝彩，士气顿时达到了顶点，啸宇飞天的心中，终于长长地出了一口气。

　　盛名之下无虚士，孙豪孙沉香果然厉害。

　　房间里的三位筑基修士看到了那个淡笑的，若无其事站立在门框上的少年修士，不由面面相觑。

　　还真是钟小豪那厮。


第1174章 出手无情

　　木坚强的脸上，露出了丝丝苦笑：“这孙豪孙沉香，太能装了，如若不是他自己爆发，打死我也不信他是元婴真君，想想他御剑的姿势和速度，很难相信，堂堂元婴大能，居然如此恶趣味。”

　　啸宇化库也回想起见到孙豪之后的情景，记得那会儿自己还嫌他飞得慢呢，只不过，仔细回想，啸宇化库突然指着挺立白华门上的孙豪说道：“该不会，他这元婴大能真的飞不动吧？”

　　木玉沙问了句：“可能吗？”

　　啸宇化库没有回答他，反而双眼放光，看向白华门上的孙豪，嘴里赞不绝口：“帅呆了，酷毙了，真不愧是库爷最崇拜的偶像……”

　　此时的孙豪，在白华门上，缓缓地拉开了架势。

　　阳刚之气，健美身姿，让所有看到他的修士无不为之眼前一亮。

　　就连敌对的银华真君也不得不感叹一声：“好一个人物。”

　　旭日阳刚，起手式摆了起来。

　　黄金大圆满战体驱动，金黄色的身上，好像有丝丝青光流动，双臂一展一曲之间，好似有真龙环绕。

　　单腿向前微微跨步，右臂握拳向上半举，孙豪拉开了观海八法，嘴里说了一句：“各位道友，请。”

　　归去鹤看看银华真人，银华真人看看被孙豪踩在脚下的白华门，心中发狠，嘴里说道：“两位道友，我就不信他孙豪孙沉香能对付得了我们三人联手，我们上。”

　　说完，开始蓄势，强烈的光芒，好似是太阳一样的光芒从他身上升腾而起，不消几息，康乐迦已经变成了一团巨大的好似小太阳般的光球。

　　而玉华真君也遥相呼应，全身银光大作，化为一个月亮般的光球，跟他相互配合，都对准了白华门上的孙豪。

　　归去鹤脚下，出现一只白鹤，白鹤由真元所化，栩栩如生，双翅轻轻扇动，载着归去鹤的身躯在空中轻轻起伏。

　　沉香剑悠忽而来，悬在了孙豪的脚下，但孙豪依然脚踩白华门，沉香剑只是备用。

　　敌对真君身上，光芒闪烁，气势非凡。

　　而孙豪孙沉香身上，却完全内敛，就连身体周围的金色，也好像禁锢在了身上一般，并不绽放金光。

　　四名真君在空中气势相牵，短暂对峙。

　　啸宇地虎望望大哥，啸宇飞天缓缓摇头。

　　“孙豪孙沉香，是你自寻死路，怪不得我，接招”，康乐迦一声暴吼，双臂空中一合，合掌向下劈砍而来。

　　小太阳般的身躯爆发出一把巨大的光刀，向着孙豪劈了下来。

　　玉华真君双臂胸前合十，向前一推，一道半月银辉，从另一面飞劈而来。

　　归去鹤脚下的白鹤仰天一声戾叫，双翅一闪，从他脚下消失，再次出现，已经攻到了孙豪的身边。

　　挺立白华门上，孙豪身体一旋，左腿往后一缩，右臂微微向下一沉，稍稍蓄势，右掌向上一举，嘴里轻轻说道：“静则落地生根，动则山崩海啸，我有一掌，可当烈阳。”

　　轰的一声，如同太阳光迸射而来的光刀，斩在了孙豪的右掌之上。

　　身躯微微一沉，右掌上，金光透青，几条金龙一闪而过，光刀不得寸进，右掌一握，已经抓住了光刀，随手一捏，光刀已经化为光电消失在了空中。

　　几乎是同时，孙豪右腿侧移，身躯微微一侧，左拳一冲而出：“我有一拳，可灭半月。”

　　一只巨大的拳影从孙豪的拳头上一冲而出，拳影过处，金龙咆哮，半月银辉被一击而散。

　　嘴一张，一颗银球吐了出来，化为一张银色的电网，罩住了飞射而来的白鹤：“我有一网，打尽天下飞禽。”

　　白鹤在银网之中，瑟瑟发抖，身躯越变越小，瞬息被生生网灭。

　　空中，归去鹤双眼一眯，大声叫到：“黄金战体大圆满，他居然黄金战体大圆满，银华道友小心。”

　　康乐迦心中秫然一惊，黄金战体大圆满，乃是此界顶尖的标志之一，虽然没有大修士那么让人恐惧，但是，一界顶尖的体修，却也是相当难缠的，难怪他能无惧白华门的高温，捏碎自己的本命神通，如此强势，麻烦大了。

　　一拳一脚一法，孙豪强势破去对面三位元婴真君的攻击。

　　一招一式之间，犹如旭日东升，节奏丰满，动静自如，英武无双，齐天修士不由大声喝彩。

　　脸上淡然一笑，孙豪一声大喝：“来而不往非礼也，三位真君，请接我一拳。”

　　双臂在胸前左右一展，右腿一提，左腿一点白华门，身躯高高跃起，高空之中，对准玉华真君还有康乐迦刷刷，连续挥出两拳。

　　巨大的拳影随拳而出，好似带着真龙咆哮之声，分头攻向两名真君。

　　而孙豪的本体，却在空中一个翻身，如同雄狮一般，步走游龙，攻向了归去鹤。

　　房间之内，啸宇化库一拍双掌，肯定地点点头：“他娘的，库爷可以肯定，沉香他飞不动。”

　　毫无疑问，孙豪厉害到无边，让啸宇化库叹为观止，但是，到现在为止，啸宇化库发现，防御也好，攻击也好，都或是脚踏实地，或是借力腾空，但就是没有肉身腾空过。

　　说完，这家伙眼珠子乱转，嘴里轻声说道：“如此一来，咱只要有机会，岂不是就可以缠住他不放，说不定就能捞到许多好处？”

　　旁听的木家兄弟不由眼前一亮。

　　木坚强犹豫了一下，还是问道：“沉香的个性不知怎么样？会不会对我们下手不留情？”

　　啸宇化库笑着说道：“应该不会吧，这家伙笑眯眯的，我嫌他速度慢，他也不生气，我估计性格不错，凡事都会留三分，不会下死手……”

　　话没说完，已经瞠目结舌看着空中，久久无语。

　　空中，面对孙豪的拳影，银华、玉华两位真君齐齐发动光刀、银辉相抗，连续几记对撞，身躯晃动，换得几个位置之后，终于将势大力沉的拳影抵消在了半途。

　　但是，被孙豪本体攻击的归去鹤就没这么好运了。

　　拂尘布下的银网挡不住孙豪的突进，孙豪如同炸弹一般的身躯，不由分说，冲破了银网。

　　飞射而出的飞剑挡不住孙豪的突进，孙豪铁拳一挥，扫苍蝇一般直接把飞剑扫开。

　　冰寒无比的归一寒流冲向孙豪，孙豪居然不躲不闪，身躯被寒流击中，却若无其事，丝毫不受影响，依然不由分说地爆冲而至。

　　巨大的力量，随着孙豪的冲击压了过来。

　　手段尽出的归去鹤惊骇地发现，孙豪的身躯在自己双眼之中，越放越大。

　　心胆具丧，归去鹤手中法诀一捏，就是一个瞬息移动，但是，更加恐怖的事情发生了，巨大的力量压制之下，空间好似都被挤压得紧密万分，百试不爽的瞬息移动，居然找不到空间的入口。

　　心神猛震之下，没能想明白这是为什么，孙豪的身躯已经蛮横地撞了过来。

　　轰的一声，孙豪的肉身撞中了飞快撑起护体神罡的归去鹤。

　　就在敌我双方修士的眼中。

　　时间好似在这一刻变慢，或者是这一刻，巨大的撞击力量，让整个撞击空间都为之震荡不休一般，撞击变成了慢动作。

　　修士们清晰地看到，归去鹤的护体神罡在孙豪孙沉香的本体到来之前，就已经如同鸡蛋壳一般被冲击而来的力量给生生压碎。

　　巨大的冲击压力，让归去鹤仰天喷血，血洒长空。

　　但此时，孙豪的肉身还没挨到归去鹤。

　　时间恢复正常，空中轰的一声，孙豪的本体撞中了归去鹤。

　　而归去鹤却如同烟花一般，整个肉身连同他体内的元婴，在空中绽放开去，鲜艳而夺目。

　　元婴中期真君的肉身蕴含的能量何其庞大，空中的烟花炫丽无比，照耀了整个齐天沙阵。

　　孙豪脚下一点，准确无误地点在沉香剑上，沉香剑一沉，而孙豪则几个翻身，双腿一沉，当的一声，牢牢地站定在白华门上。

　　心不跳气不喘，依然面带微笑，孙豪右手对银华真君一招：“请。”

　　银华真君心头一寒，脊背阵阵发凉。

　　敌我双方，一片死寂。


第1175章 立威天下（一）

　　十多年前，南洋曾经流传出孙豪孙沉香斩杀中期真君的战绩。

　　说得是栩栩如生，煞有其事，很多宗门都是将信将疑。

　　包括有些曾经参加葬天墟的齐天宗修士，都觉得孙豪孙沉香刚刚结婴的修为，应该很难做到。

　　初期真君斩杀中期真君，难度之大，足以逆天。

　　何况还是那种刚刚破丹生婴的初期真君呢？

　　但现在，大家终于知道了什么叫做百闻不如一见。

　　亲眼目睹了孙豪孙沉香斩杀中期真君的过程，敌我双方修士瞬间感到无比震撼，此时此刻，他们的心中，涌起了两个字：“蛮横”。

　　真是，太蛮横。

　　他们看到的孙豪孙沉香简直太野蛮了。

　　就那么冲撞而去。

　　法宝拦不住，法术也只是捞痒痒，护体神罡变成了豆腐，就连元婴真君的瞬息移动，也被巨大的撞击力量生生压制。

　　不仅如此，仅仅只是撞击的气势就让元婴真君鲜血狂喷。

　　真正撞实在之后，中期真君，连肉身带元婴，都被撞成了烟花绽放。

　　孙豪孙沉香这一撞，到底有多大的力量。

　　如若没有修炼炼体功法的元婴真君，如若实力不足的元婴真君，真要被孙豪给撞了，又有几个能挡得住？

　　啸宇飞天觉得自己不能，心中充满了惊喜，毫无疑问，有这个大杀神在，齐天宗稳稳地过关了。

　　康乐迦也觉得自己不能，心中充满了恐惧，心惊胆战，对上这个大杀神，自己今天怕是凶多吉少。

　　更为重要的是，他的本命法宝，机缘巧合才得到的，引以为豪的，本门最强大的白华门，如今还在孙豪孙沉香脚下踩着呢，一旦自己逃走，那这本门重宝可就成了孙豪孙沉香的战利品了。

　　战场短暂死寂了一下。

　　紧接着，齐天宗上下齐齐欢呼起来。

　　百闻不如一见，孙豪孙沉香，跟独玖大师兄一起闯荡葬天墟，独玖的好兄弟，好朋友沉香，果然是厉害无比。

　　果然是大师兄的挚交。

　　果然值得崇拜。

　　欢呼声，从整个沙城冲天而起。

　　更多的，其实是不明真相的群众，见上面在欢呼了，自发地欢呼起来。

　　在欢呼就意味着大胜利。

　　大胜利就意味着自己安全了，家园保住了。

　　很快，上面的战报飞速传达下来。

　　敌人来了，两个中期真君，强大无比，本宗眼看挡不住了，地虎老祖誓死保卫家园的时候，独玖大师兄的兄弟，孙豪孙沉香出现了。

　　一剑，解了地虎老祖之围。

　　一撞，灭了元婴中期真君。

　　欢呼声响彻云霄，不绝于耳。

　　而空中，孙豪再度向银华真君邀战，右手勾动：“请。”

　　银华真君康乐迦眼神闪烁，嘴里说道：“沉香大人位列仙班，如此狠下杀手打杀我正道元婴真君，怕是有点过了。”

　　玉华真君悄悄后退，尽可能离孙豪远点，银华比归去鹤实力略强一筹，有胆气跟孙豪说话，他可经不起孙豪一撞，还是远点更安全。

　　实际上，无论是银华也好，还是玉华也罢，此时都已经萌生退意，事已经不可为，银华真君也是硬着头皮拿正道大义拿捏孙豪，根本想法却是收回本门重宝。

　　至于求婚的事，已经不敢想了。

　　只要孙豪不找麻烦，他白华门愿意承认技差一筹。

　　孙豪微微一笑，然后说道：“银华真君现在终于想起了沉香乃是仙班修士，终于肯叫我一声沉香大人，难得难得。”

　　修士就应该知进退，能忍辱负重，康乐迦虽然自傲，但明知不是对手的时候，却也能屈能伸，脸上微微一红，大大方方一拱手：“沉香大人战力通天，越阶杀敌，银华自愧不如，今日既然沉香在此，银华自觉不是大人对手，还请大人归还我白华至宝，银华愿意马上离去。”

　　孙豪微微一笑，脚下一顿，白华门好像受不住孙豪脚下的巨大力量，发出咔嚓咔嚓的轻响。

　　康乐迦心中一沉，赶紧说道：“大人且慢，我白华门愿意退避三舍，返回本宗疆域，归还齐天地域。”

　　孙豪的脸上没有了笑容，身上出现凛然气势，一股战意，从身上喷涌而出，一股正气，更是直冲云霄，不由朗声说道：“那一日，沉香从葬天墟归来，第一件事，就是叩别陨落在天墟之内的大陆英杰……”

　　天空之上，黄沙漫漫，狂风呼啸，但是孙豪的声音却响彻天宇，整个齐天绿洲，无不清晰在耳。

　　齐天沙城安静下来，凡人修士，肃立当场，细听孙豪诉说。

　　“那一日，大陆排出英雄谱，沉香好友，齐天独玖，位列英雄谱前三，英雄谱出，大地为之呜咽，苍天为之流泪，他们，乃是大陆真正的脊梁，乃是大陆不朽的精神，是我孙豪孙沉香一辈子不能辜负，不能忘怀，夙夜想念的好兄弟，好战友……”

　　孙豪的声音，低沉而富有磁性，充满了正义和真情。

　　齐小爱想起了那一日不禁热泪盈眶，啸宇地虎想起了那一日，默然肃立，下边不少跟独玖相熟的修士，也轻轻抹拭泪水。

　　每一个齐天修士，都能从孙豪的言语之中，感受到他跟独玖的战友之情，还有那隐藏在心中，属于大能修士的那种深深的怀念和淡淡的忧伤。

　　孙豪的声音，逐渐高亢，语气也逐渐凛冽：“那一日，大陆议事，问及沉香对修士封赏的意见，沉香独独提出一条，这一条，仙班也传递至各大宗门，相信各大宗应该不会忘记。”

　　说到这里，孙豪双眼不怒自威地看向银华真君：“真君如若记不得，沉香现在就可以告诉你。”

　　康乐迦心中涌起很不安的感觉，但依然面带笑容：“有请沉香大人指点。”

　　孙豪缓缓说道：“当日，沉香加了两大原则，其一，确保分派疆域三年以内，全部交割到位；其二，百年以内，其他宗门不得攻击英烈修士所在宗门……”

　　银华真君掉头问道：“玉华师弟，可否有这两条？”

　　玉华真君犹豫了一下，轻声说道：“第一条好像是有，所以，我白华门早就把疆域划给了齐天，至于第二条，的确是没记住，按照过往惯例，英烈宗门都只有二十到三十年的保护期，所以……”

　　银华真君满脸笑容地对孙豪说道：“沉香大人，你看，我们其实都是按照仙班惯例在行事，或许是仙班忘了补充第二条也不一定，倒不是故意无事生非。”

　　孙豪对银华真君的话，不置可否，依然自顾自地说道：“当日，沉香知道，大陆很多宗门会将沉香的话当成耳旁风，会置若罔闻，所以，沉香在会上，额外多加了一句，这一句，倒真是没有被仙班传送天下，但相信与会修士，都能知道沉香的立场，银华真君你想听吗？”

　　康乐迦其实早就知道，也早有听闻，他攻击齐天宗之前，倒是早就对所有情况做了了解，但没想到的是，孙豪居然会如此认真，更关键的是，孙豪的实力居然超出意料之外的强劲。

　　硬着头皮，康乐迦勉强挤出笑容：“愿闻其详。”

　　孙豪的身上，好像冒出了阵阵寒气：“为了日后能给葬天墟英杰讨回公道，沉香加了一句，以上两条，如若违背，可教人人得而诛之。”

　　得而诛之一句话刚刚出口，站立在银华真君背后不远处，一直小心戒备的玉华真君嘴里噗地喷出一口鲜血，身体猛地扑向前方，双眼之中，充满了不可置信的神色，嘴里艰难地叫了一句：“师兄……”

　　话没说完，整个身躯嘭的一声，炸裂开来。

　　而他爆炸的地方，一把剑，两道流沙冲了出来。

　　沉香剑一个弧线，飘回孙豪的身边。

　　漫漫黄沙之中，道道流沙逐渐在空中化为两道人形，一个粉雕玉琢的小童子，一个千娇百媚的大美女。

　　两人均一脸笑容一左一右站在了孙豪的身边：“魅儿，小章，见过主人。”

　　洛魅舔舔嘴唇上的鲜血，咯咯笑道：“幸不辱命，魅儿诛杀了记不住主人教戒的修士……”


第1176章 立威天下（二）

　　银华真君康乐迦身上气势猛地扬了起来，眼睛微微一眯，护体神罡布满全身，嘴里厉声说道：“孙豪孙沉香，好狠的手段，你就不怕天下诛讨？”

　　玉华虽然只是初期真君，但实力并不是太弱，但是，就在自己眼前，他无声无息地被诛杀当场。

　　孙豪的两个手下好强的隐匿能力，孙豪的沉香剑，好快的御使速度。

　　银华真君觉得，刚刚那一下，如若冲自己而来，自己怕是也抵挡不住，心中不由涌起了阵阵寒意，防御手段上来，心中警惕万分，同时，也对孙豪的狠辣心悸。

　　神识飞了出去，银华真君飞快地联系上典阵大宗师：“大师，情况不对，做好撤退准备。”

　　典阵大宗师虽然在主持阵法，但神识却随时关注着战场，闻言飞快说道：“好，银华留意，孙沉香心狠手辣，不一定会放过你，留得青山在不愁没柴烧，先逃脱要紧。”

　　居然又击杀了对方元婴真君。

　　而且是随着孙豪寒气森森，说出“如若违背，可教人人得而诛之”之时，随即诛杀。

　　可见孙豪的决心，也可见孙豪的实力。

　　空中那童子和美女，毫无疑问，也是真君修为。

　　相传，当年在南洋，孙沉香击杀中期真君之时，他们就现身作战，如今看来，果然是如此。

　　面对银华真君的质问，孙豪淡淡地说道：“沉香早就有言在先，百年之内，任何修士不得进攻英烈所在宗门，仙班如此重要的训诫，玉华真君居然敢忘，简直是自行死路。”

　　说完，神识一动，笼罩在银华真君身上，孙豪身上，气势依然凛冽无比地说道：“而且，银华不要质疑本座的决心，本座本不想立威天下，但既然银华敢当出头鸟，敢逆命而为，那就需要有承担后果的担当和打算。”

　　康乐迦身躯微微一震，左右看看，自己已经只剩下孤家寡人，而孙豪的意思，却不会善罢甘休，心中一寒，真元催动，不等孙豪对自己动手，身体一晃，急速向大阵之外逃逸而去。

　　他是万万没有料到，孙豪孙沉香居然如此心狠手辣，如此出手不留情，居然不依不饶，本命法宝也顾不得了，还是先行逃走再说。

　　一个瞬息移动，康乐迦的身体再次出现的时候，已经到了大阵外围，只差一步就可破阵而出，会和典阵大宗师之后，急速逃逸。

　　孙豪依然挺立白华门上，双手背负，并未追击，脸上神色丝毫不变，但脚下，却用劲一踩，嘴里清喝一声：“银华道友，此路不通，且留下说话。”

　　白华门轰然声中，门框再度向齐天沙城的大阵之中插进去一截。

　　而这一插，顿时让齐天沙城的护城大阵光芒大作，威力瞬间大振。

　　黄沙之盾突然漫天飞起，还没飞出阵外的康乐迦顿时发现自己已经在阵内找不到方向，四面都是黄沙，急速向外飞行，按道理已经破阵而出，但却依然身陷阵中。

　　暗道一声该死，康乐迦停在了空中，回头望去。

　　白华门上，孙豪淡然说道：“既然敢来，就要敢于承担后果，银华道友，沉香不同意，你却是走不了。”

　　接着，孙豪又扬声说道：“典阵大宗师，如若你现在敢走，沉香将亲自追杀，也不知你的洪邙岛能不能挡得住沉香。”

　　大阵之外，正欲起身而逃的典阵大宗师面露苦笑，停在了空中，双手对孙豪一拱，朗声说道：“沉香大人，典某人只是心猎齐天黄沙大阵，想来见识见识，可没想其他，无心之过，还请大人见谅。”

　　孙豪沉声说道：“阵外等候，听候发落。”

　　典阵大师心中稍安，盘膝坐于阵外，心头却在想：“传闻之中，孙豪孙沉香丹器符阵，样样精通，原本以为只是传闻，但真是百闻不如一见，今日斗阵，却是领教了。”

　　阵内，孙豪目光看向了康乐迦：“银华真君，沉香让你全力出手，你有三次出手机会。”

　　康乐迦脸如土色：“沉香大人威能盖世，银华自认不是对手，还请大人网开一面，白华日后当以青云为尊，银华当以大人马首是瞻。”

　　孙豪缓缓摇头：“早知今日，何必当初？既然敢做，就要敢当，来吧，我让你三招。”

　　说完，在白华门上，双腿微微一沉，对康乐迦做了请的手势。

　　洛魅和小章对望一眼，退开一些，却是不打算帮手，表示自己只会旁观。

　　房间之内，啸宇化库浑身一个冷战：“他娘的，我还觉得孙豪孙沉香人和善，性格好，万万没想到，他居然是个得理不饶人，下手忒狠辣的主，得，以后咱还是有多远走多远，真要惹火了他，随手一捏，库爷岂不是呜呼哀哉？”

　　木坚强回想起跟孙豪一起走过的点滴，倒是说道：“库爷，我觉得，小豪可能不是你说的那种人，我倒是觉得，他可能对朋友很好，只是对敌人才会如此狠辣。”

　　啸宇化库精神一振：“说说，快说说理由。”

　　“他对玖爷很尊敬”，木坚强的眼中，闪动着光芒：“那做不了假，绝对是真诚的。”

　　啸宇化库眨巴着眼睛：“好像是这样。”

　　木坚强继续说道：“一路上，或许是玖爷的关系，他对我很好，有一次，他还主动请我喝酒。”

　　啸宇化库眼前一亮：“他的酒？是不是很厉害很厉害的灵酒，喝了是不是修为猛地上涨？”

　　“不是，不过是普通的山野烈酒，灵酒都不是”，木坚强摇头说道：“没有丝毫灵气呢。”

　　山野烈酒？凡酒？

　　啸宇化库突然一扬手打断木坚强的话：“你等等，别说话，让我想想，干，想起来了，玖爷的传记之中记载了一种山野烈酒，他娘的，别说沉香给你喝的就是玖爷曾经喝过的那种传说中的凡人烈酒，说说，说说，都是什么个味道？”

　　传说中的山野烈酒？木坚强不由砸吧砸吧嘴，然后无奈地说道：“就记得无比辛辣，好像没有其他太特别的感觉。”

　　“那就是了”，啸宇化库双眼放光，猛地一拍木坚强：“坚强啊，这么好的酒，你居然不邀请库爷共享。”

　　木坚强说了句：“叫了你的，你不屑一顾。”

　　啸宇化库……

　　空中，银华真君逃无可逃，终于再度鼓起斗志，不再跟孙豪多说，抢先发动了进攻，既然孙豪说让他三招，那么，这三下，就必须取得一定的优势，自己才会有一丝逃脱的机会。

　　强烈的白色光芒从银华真君身上升腾而起，空中好像出现了一个小太阳，照耀在齐天沙阵之上，一如大漠之中，那轮照射着无尽黄沙的煌煌大日。

　　啸宇飞天和两位师弟对望一眼，看到了彼此眼中的惊骇。

　　滚滚大日，气势越来越旺盛。

　　孙豪让银华三招，也就相当于给了他充足的准备时间，让他能最大限度地蓄势并发出自己的最强一击。

　　啸宇飞天看着空中那团烈日般的巨大光球，心中涌起一个念头，沉香大人是不是托大了一些？

　　如此声势浩大，如此威能的攻击，如果攻向他啸宇飞天，绝对只有狼狈而逃的份。

　　孙豪挺立在白华门上，纹丝不动，脸上古井无波，好似对康乐迦的蓄势，视若无睹。

　　足足一盏茶功夫，空中大日气势达到了顶点。

　　康乐迦双手一抱，上下划动，双手之间，出现一个巨大的洁白光球。

　　好像十分吃力一般，康乐迦双手缓缓向前推出，最终嘴里一声暴喝：“嗨。”

　　浑身真元一吐，一个面盆大小，凝炼至极的，没有丝毫光华流转，返璞归真的光团，速度极快，向孙豪冲了过来。

　　啸宇飞天朗声提醒：“沉香小心，这光团能自动追踪。”

　　孙豪对啸宇飞天微微一笑：“无妨。”


第1177章 立威天下（三）

　　说话之间，孙豪的背后，出现一个两丈来高的虚影。

　　这虚影三头六臂，一晃而逝。

　　大多数修士都没看明白虚影，更没明白虚影代表了什么。

　　但是，修士们却看见，沉香大人伸出了右掌。

　　手掌上，好似有虚影闪烁，让孙豪的手掌看起来比平常的时候放大了几倍。

　　手掌并不是金色，而是带上了一层薄霜的金中带青的颜色。

　　光团速度极快，几乎是眨眼即到。

　　所有修士视线之中，光团迅速地撞中了沉香大人的手掌。

　　但是，修士们意想中的大爆炸没有发生。

　　修士们意想之中的势均力敌也没有发生。

　　仅仅是噗的一声轻响，光团撞中了孙豪的手掌。

　　而孙豪，面色不变，手掌稍稍后退一点，虚影构成的手掌缓缓一握，洁白的光球已经抓在了手中。

　　对面，正在期待光球建功的康乐迦，面色徒然大变。

　　脸如死灰，心胆欲裂。

　　心中只有一个念头翻来覆去：“不可能，不可能，怎么会这样？怎么会这样？”

　　进阶元婴以来，康乐迦曾经一度觉得，大修士以下，自己将罕逢敌手，也一直觉得，自己的全力一击，就算是大修士，也别想轻易接下。

　　但现在，孙豪轻松地接了下来。

　　可那又怎么可能？

　　手中抓住了康乐迦的光团，孙豪心中，倒是也涌起了丝丝敬佩。

　　银华真君可以说是孙豪见过的，实力最强的初期真君，一身实力确实了得。

　　要不是一身重水之力重得足以压迫空间，孙豪觉得自己可能踩不住白华门。

　　而手中握住的这团光球，蕴含的真元能量之大，更是让孙豪心中颇为忌惮，别看孙豪好似毫不费力地握住了光球，但实际上，其中蕴含的，却是孙豪足以灭杀绝大部分中期真君，力抗大修士的绝世手段。

　　脸色丝毫不变，轻轻握住光球，孙豪能感受到光球之中蕴含的巨大热能，那足以熔化一切的巨大热能。

　　要不是孙豪体内有万古天蚕的绝世寒气，并将之布于手掌之上，孙豪的手掌怕是早就被消融而去了。

　　孙豪还能感受到光球之中蕴含的庞大真元能量。

　　这是一个强大的法术，将银华真君一身真元展现得淋漓尽致的强大法术，只不过，因为遇见了此界顶点状态的黄金战体大圆满，具备了强大抗法能力的战体，无形之中，法术效果大打折扣。

　　更重要的是，孙豪施展了神通法相，手掌上的虚影，就是由绝世神罡所组成的法相手臂。

　　此界几乎绝迹的神通法相此刻展示了无与伦比的神奇。

　　光球巨大的真元能量被孙豪的神通法相握在手中，却是丝毫动弹不得。

　　连爆炸声都没能发出，就这样，孙豪牢牢地握住了银华真君的光球。

　　挺立白华门上，孙豪身上，衣衫飞舞，单手握住光球，嘴里朗声说道：“银华道友，小小光球，却是伤沉香不得。”

　　说完，右臂猛地一轮，光球脱手而出，飞快地向阵外飞去。

　　飞行的速度无与伦比，比银华真君施展时还要快了几分。

　　轰的一声，光球击中了齐天沙阵之外，典阵大宗师布设的，切断齐天沙阵流沙阵基的阵法。

　　光球的攻击落点，恰巧就在大阵的节点之上。

　　轰然大爆之中，大阵顿时摇摇欲坠。

　　典大宗师心中一动，正欲施展手段稳住阵法，突然感觉身上一寒，发现孙豪正对自己看了过来，马上，典阵大宗师识趣地散去真元，对孙豪很无辜地摆手示意。

　　而他的阵法，却在孙豪的攻击之中，轰然被破。

　　沙城大阵，猛地又是一振，光芒再度大作，威能再增几分。

　　银华真君心中一沉再沉，知道自己已经彻底被陷落在了大阵之中，无路可退，唯有决一死战。

　　只是看看对面，强势接住了自己光球的孙豪，银华真君心中又是一阵胆寒。

　　意气风发前来征讨齐天宗，结果却是被困在齐天沙阵之中，成为了瓮中之鳖，打又打不过，逃又逃不脱。

　　银华真君甚至能从齐天修士们那一双双仇恨的双眼之中发现丝丝怜悯。

　　“孙豪孙沉香”，飘立空中，身上白色的光芒持续闪烁，康乐迦再度扬声说道：“真要拼个鱼死网破，不死不休吗？”

　　孙豪不为所动：“我辈修士，敢作敢当，你还有两次出手的机会，我们继续，请。”

　　“哈哈哈”，康乐迦空中大笑：“孙豪，有种你现在就来攻我，我赌你飞不起来，哈哈哈，孙豪，今日，如若你放我离去，我白华门认输，愿意追随青云门，但是，如若你真要逼我，那么，我就跟你拼个鱼死网破，不错，我承认不是你的对手，但是……”

　　康乐迦伸手对啸宇飞天等齐天修士们一指，大声说道：“你觉得他们能拦住我吗？顶多，我银华冲进他们之中，轰然自爆，你觉得我能不能拉几个给我垫背。”

　　光球被孙豪随手握住，康乐迦已经知道，自己真的根本不是孙豪对手，再有几次机会，估计也是白搭，为了活命，只能另想办法。

　　孙豪脸上，浮现出丝丝淡然笑容：“银华道友好眼力，不错，沉香如今的确是不能过久腾空，只不过，银华要自爆，那也不无不可，沉香倒是不觉得你的自爆能伤到本座分毫，要自爆趁早，请……”

　　孙豪居然油盐不进？

　　啸宇飞天挺立空中，嘴里淡淡地说道：“银华真君如果要自爆，也请趁早，齐天别无所有，但有血性，看你能拖几个人去给你陪葬。”

　　银华真君一脸通红，有点恼羞成怒，倒是也激起了属于真君的傲气和血性，嘴里一声暴喝：“既然如此，那大家就拼个鱼死网破吧，我就不信，你孙豪孙沉香真能压得住本君的本命法宝，给我起……”

　　白华门被孙豪踩在脚下，前面因为有着想收回来的幻想，康乐迦倒是没有跟孙豪死磕，但现在，既然孙豪油盐不进，那就不计损失地来吧。

　　孙豪脚下，白华门再度光芒大作，刺目的白光闪耀起来。

　　摇摇晃晃地，白华门在康乐迦的御使之下，开始向上冲。

　　孙豪挺立白华门之上，嘴里一声轻哼，右脚轻轻一跺，身上又是一个虚影闪过。

　　白华门发出嘎吱嘎吱的响声，冲上白色的火焰，试图烧灭孙豪。

　　孙豪口一张，真元一逼，右肾之中，一颗寒霜晶粒冲了出来，火焰瞬间好像被冻结了一般，从孙豪身边熄灭了。

　　巨大的力量，化为一条真龙，从孙豪的足下蔓延开去。

　　白华门嘎吱嘎吱之中，再度被强行压了回去。

　　康乐迦双目只欲滴血，心头发狠，一声暴喝：“孙豪孙沉香，是你逼我的，白华门，给我爆，爆，爆……”

　　本命法宝，乃是修士心血祭炼，又在丹田涵养多年，虽然被孙豪身上的无边重水之力和黄金战体之力强行镇压，但是，却也能强行御使自爆。

　　洁白的白华门上，闪过绯红色的光芒，不等孙豪躲闪，一道巨大的爆炸声，从孙豪的脚下猛地响起。

　　轰隆一声，巨大的爆炸声传遍了齐天沙城。

　　绿洲的水面，激荡起巨大的波浪，地面好像都强烈的抖动了一下。

　　万里黄沙万里烟大阵在剧烈至极的爆炸声中，连续晃动不已，齐天宗主阵修士齐齐灌注真元，黄色的光芒，闪耀半空，终于勉强稳住了阵势。

　　但是，巨大的爆炸依然在黄沙大阵之中，冲起了一个巨大的如同蘑菇一般的沙丘。

　　躲闪不及的沉香大人，则完全淹没在了沙丘之中。

　　康乐迦嘴里吐出一口鲜血，眼中却是充满了丝丝期待和狠厉，孙豪孙沉香再厉害，在如此爆炸之中，应该也不能全身而退吧？

　　啸宇飞天等齐天修士却稍稍紧张地看向了蘑菇沙云，心中担心起来，希望沉香大人能安然无事。


第1178章 立威天下（四）

　　“还有一招，允许自爆”，蘑菇沙云之中，孙豪清朗的声音传了出来。

　　沉香剑载着孙豪，出现在了蘑菇云的正上方。

　　此时的孙豪，除了衣衫略显凌乱之外，浑身上下不见丝毫伤痕，气息都不见任何波动。

　　若无其事。

　　居然若无其事。

　　康乐迦自爆了本命法宝，但对手居然若无其事。

　　怎么可能？

　　康乐其突然感到，世界上的事，真是无比荒谬。

　　白华门自爆或许不能重创孙豪孙沉香，但绝对不该若无其事才是，为何如此？

　　飘立蘑菇沙云上，孙豪嘴里齐齐一声暴喝：“给我下去。”

　　足下金黄色光华一闪，一条真龙扑了下去，压在了冲天而起的蘑菇沙云之上，自爆的气浪，冲天的蘑菇云正在肆虐地冲击齐天沙城，但是被真龙一压，冲劲竟然瞬间大减。

　　孙豪驾驭沉香剑，把高高的蘑菇沙云生生地压了下去。

　　但是，孙豪本体身躯，却也因为自身庞大的力量，随着沉香剑逐渐下沉。

　　康乐迦瞠目结舌地看着孙豪，心惊胆战之余，也再度笑了起来：“哈哈哈，哈哈哈，孙豪孙沉香，你果然是厉害，本君自认不敌，但是，你果然也是飞不起来，哈哈哈，本座就在这里，你来啊，你砍我啊……”

　　“你还有一次出招的机会，不要浪费”，随着沉香剑缓缓下沉的孙豪朗声说道：“不用担心我够不着你，小章……”

　　说完，脚尖猛地一踩沉香剑。

　　沉香剑向上一个急冲，将孙豪高高地弹起。

　　孙豪跃身而上，再度飞跃到了比刚刚蘑菇沙云还要高的高度，双臂一展，向前落去。

　　他的脚下，黄沙涌动，汇聚而来，灵性十足的，垫在了他的脚下。

　　孙豪一脚踩在黄沙之上，黄沙好像承受了巨大的压力一般，微微向下一沉，一个童子的声音传了出来：“老大，你真是好沉啊。”

　　孙豪脸上浮现出淡淡的笑容：“辛苦小章了。”

　　等孙豪站定，修士这才发现，他脚下的沙云，其实乃是一条巨大无朋的怪鱼，怪鱼有八足，其中四足缠在沙城之上，腾空飞起，将孙豪托在了空中。

　　房间之内，啸宇化库大声说道：“八足变形霸王章，资料记载的大海霸王八足变形霸王章，天啊，我终于看到了大海霸王，一辈子的梦想，今日终于得以实现……”

　　木坚强由衷地说道：“库爷连大海生物都认识，真是佩服佩服。”

　　啸宇化库老脸微微一红，实话说，他认识个锤子，只不过，孙豪孙沉香的记载之中，只有这么一个大海生物而已，当时他留心给记住了。

　　想他齐天宗虽然纵横大漠，但准确来说，各个都是旱鸭子，大部分人都没能认出这怪鱼是个啥。

　　空中，黄沙再度翻滚，一道沙流出现在孙豪的身边，完全站定之后，化为洛魅，一脸笑容，说了一句：“主人威武。”

　　孙豪笑了笑，低声说道：“谢谢魅儿，多谢魅儿的皮甲。”

　　洛魅咯咯娇笑，心中却是无比受用，感觉跟着孙豪是个不错的选择。

　　小章包克图却是想到：“这傻大姐，被老大一句话就忽悠得不知道东南西北了……”

　　孙豪倒不是忽悠洛魅，这句道谢也是发自内心。

　　孙豪之所以能若无其事从白华门的大爆炸中安然无恙地走出来，除了黄金战体，神通法相之外，还得力于洛魅给他缝制的一件特质的恐皮法衣。

　　这件法衣，洛魅前后花了四年多的时间，乃是用巨恐荒野之中的恐皮，孙豪收进须弥凝空塔之内的万古天蚕蚕皮，以她记忆之中特殊的炼制法门炼制而成。

　　法衣效果殊为奇特，能伸缩自如，哪怕是孙豪变身太古雷兽，也不用换衣了。

　　最为强悍的，却是无与伦比的防御能力。

　　将巨恐一族抗法的特性加持到了最大。

　　还有就是保存了万古天蚕奇特的隐身能力。

　　一旦孙豪全力驱动，恐皮法衣甚至能让孙豪实现短暂的隐身。

　　而法衣本身，却可以化为无形，随时紧贴在孙豪的肉身之上，给与孙豪一层最坚实的防护。

　　原本孙豪觉得以自己黄金战体大成的肉身防御，天下哪儿都去得，没有感到恐皮法衣有多重要。

　　但是对战银华真君，银华悍然引爆了本命法宝之后，孙豪却是发现，如若不是有恐皮法衣的防御加持，自己就算能接下白华门自爆，也绝对不会如此轻松，不说被重创，小伤那是免不了的。

　　一声谢谢却是发自内心，同时，孙豪也知道，洛魅掌握的皮甲炼制之术，应该也是一门十分了得的传承，只要给她足够强悍的皮质，就能炼制出威力更强的皮甲，这却是一个意外之喜。

　　简单地跟洛魅交流了一下，孙豪再度看向了对面的康乐迦，脸上淡然依旧，态度依然坚决无比地说道：“银华道友，你还有最后一次出手的机会，请。”

　　银华真君呆呆地看着挺立在小章背上的孙豪，心中涌起了强烈的不安。

　　孙豪不能飞不错，但是他的灵宠，那只奇怪的可以拟态黄沙的八足章鱼，却是已经修炼到了元婴化形，那是绝对可以腾空而起的。

　　也就是说，孙豪是完全可以立足灵宠，在这黄沙大阵之中对自己展开追杀。

　　银华真君感受到了真正的陨落之危。

　　更让他沮丧的是，哪怕他自爆当场，或许能摧毁黄沙大阵，拉到大量的齐天修士垫背，但是，却绝对拉不到孙豪孙沉香。

　　元婴自爆的威能强于本命法宝自爆不错，但从孙豪孙沉香的表现来看，自己恐怕最多也只能对他造成一定的伤害而已。

　　双眼闪烁不定，康乐迦身上的光芒倒是越来越亮，庞大的真元，继续在身体之中汇聚。

　　事到如今，再多后悔也无济于事，只能以命搏命，并希望自己的奇特法门能瞒过孙豪孙沉香，能从必死的死局之中，求得一线生机。

　　须发飞扬，心中存下必死之志，康乐迦一声厉喝：“孙豪孙沉香，今日是你逼我，齐天宗陨落的修士，都得记在你孙豪的头上，谁敢拦我，啊……”

　　长啸声中，康乐迦如同天上的流星一般，浑身呼呼燃烧着，从天空之中，一飞而来，绕过孙豪，笔直地撞向了齐天沙城。

　　燃烧着的火焰，如同小太阳，带着康乐迦必死的信心，不甘地怨气，撞向齐天沙城，却正如他自己所说的一般，明知不敌孙豪，却也要拉几个修士垫背，直奔齐天沙城而来。

　　冲击的方向，绕过了孙豪，也不是啸宇飞天，而是那些修为较弱的金丹真人们接阵的方向。

　　啸宇飞天等三个元婴真君也不一定能爆得死，但是这些金丹真人，却绝对挡不住自己的自爆威能。

　　抱着杀一个保本，杀两个就赚的思想，康乐迦急冲而来。

　　孙豪虽然口中对康乐迦的自爆不以为然，但是心中却早有准备。

　　而且，推己及人，孙豪也早就料到康乐迦会将攻击的重点对准金丹真人们。

　　就在康乐迦化为流星，一冲而至的时候，孙豪足尖出现了沉香剑，剑尖向上一振，足尖猛地一弹，身体豁然腾空，而他的腰间，小章四根腕足更是恰到好处地，缠住了他，猛地用劲一甩。

　　如同一颗炸弹一般。

　　也如同撞击归去鹤一般，孙豪的身躯，速度极快，从侧面飞快地撞向了康乐迦急冲而来的流星。

　　齐天真人一声暴喝：“退。”

　　金丹真人们，训练有素地纷纷如同飞鸟入林，急速向齐天沙城之中逃逸而去。

　　金丹真人距离沙城不远，距离康乐迦也不远。

　　康乐迦早就算计清楚，正常情况下，自己绝对能赶在孙豪的拦截之前，冲至金丹真人旁边，轰然自爆，拉更多的修士陪葬。

　　但是等他速度极快地冲到一半的时候，空中冒出股股流沙，如同陷阱一般缠了过来。

　　狂暴的冲击之中，流沙之中传出洛魅的娇呼声：“哎呀呀，哎呀呀，好烫，受不住了受不住了……”

　　缠了一下，流沙冒出阵阵青烟，然后迅速向斜上方高飞而去。


第1179章 立威天下（五）

　　洛魅的轻轻一拦，时间虽然短暂，但正所谓失之毫厘谬以千里。

　　孙豪如同炸弹的身躯已经撞了过来，而康乐迦距离理想的自爆位置却是差了那么一点点距离。

　　心中闪过一丝遗憾，已经能感受到孙豪巨大撞击的重压，康乐迦心中一狠，嘴里一声厉吼：“爆……”

　　就在孙豪的重压降临之前，就在金丹修士逃逸的不远处，康乐迦轰然引爆了自身。

　　轰隆一声。

　　如同太阳般的康乐迦在空中稍稍一顿，随后，太阳炸裂，一个比刚刚白华门更要强大的爆炸，轰然爆开。

　　不远处，来不及救援的啸宇飞天等三个元婴真君，随着这一声惊天爆炸，双耳瞬间失聪。

　　眼中只看到一个毕生难以忘怀的景象。

　　巨大的爆炸气流，狂冲而出，轰击在沙城大阵之上，荡起阵阵涟漪，整个巨大的沙城，都为之颤抖起来。

　　逃在最后的三五名金丹修士，如同是流沙被风儿吹过一般，整个肉身被瞬间吹走，尸骨无存。

　　爆炸的正中心，孙豪孙沉香身上浮现出三头六臂的巨大虚影，但也被巨大的气浪给生生冲得如同树叶一般向后倒退而回。

　　孙豪的身上，冒出了阵阵血光，五官之中，也流出了泪泪鲜血，但是，他的脸色依然平静，眼中，有着丝丝怜悯。

　　啸宇飞天和啸宇地虎此时，心中不由也涌起了丝丝怜悯。

　　修士千年苦，真君殊不易。

　　尤其是康乐迦如此天纵奇才，更是千万年难遇。

　　但是，他却英年早逝，被另一个更加杰出的当代人杰被逼自爆当场。

　　这就是修士世界。

　　巨大爆炸之中，几个元婴修士瞬间失神。

　　然后，他们看到，孙豪孙沉香空中几个翻身，单腿一曲，半跪在了空中一个巨大的沙丘之上。

　　沙丘微微一沉，稳在空中，幻化成几条触手，细心地稳住了孙豪不停后退的身躯，竖起一面沙墙，挡住了依然冲击而来的气浪。

　　而孙豪的那把流线型飞剑却是“呛”的一声，插在了齐天沙城的塔尖，青色的光芒从飞剑之上一冲而下，涌入沙城之中。

　　摇晃的沙城，阵法之力顿时大增，在剧烈的爆炸声中，稳定了许多。

　　然后，大阵之外，一直等候着的典阵大宗师貌似稍稍犹豫了一下，也扬手发出了一道真元，冲入大阵的一个阵点。

　　沙城黄沙大阵终于在剧烈的爆炸声中稳住了阵脚，没能如康乐迦期待般的被攻破。

　　逃入阵中的金丹真人们，脸上浮现出劫后余生的庆幸表情。

　　当孙豪缓缓从小章背上站直起身的时候，啸宇飞天等修士的双耳终于恢复了部分听力。

　　而巨大的爆炸，也终于渡过了最强的爆炸期。

　　依然有能量在撞击齐天沙城，但是，却已不能动摇沙城分毫。

　　凝立空中，孙豪没有丝毫击杀强敌之后的兴奋，嘴里悠然一叹，轻轻说道：“银华道友一路好走。”

　　啸宇飞天三个元婴真君对望一眼，齐齐一曲右腿，半跪空中，在大爆炸的余波之中，朗声高呼：“沉香大人威武……”

　　刚刚获救的金丹真人们，也齐齐在齐天沙城之中半跪而立，高声欢呼：“沉香大人威武……”

　　要不是孙豪相救，他们此时必然已经化为流沙，随气浪而逝，欢呼声，却是发自内心。

　　高空剧烈的爆炸声，让整个齐天绿洲为之震荡，不少结构较为脆弱的民居直接在爆炸声中坍塌，齐天城中正是一片混乱。

　　民众正惊惶不安之际，高空的欢呼声传了下来，大爆炸的余波也在逐渐平息。

　　马上，齐天城中，惊慌的民众换成了惊喜交加的欢呼，大家知道，大战再次胜利了。

　　不由自主地，更多的修士和凡人仰天高呼起来：“沉香大人威武……”

　　生死存亡之际，心惊胆战之际，欢呼声彻斯底里。

　　一道流沙无声无息地从爆炸的周围涌了上去，康乐迦炸裂的血肉，和着无尽沙粒涌进了流沙之中。

　　不一会，爆炸的余波还没有完全平息的时候，洛魅的声音在孙豪的心底响起：“主人，亲爱的主人，没有发现他的神魂，这家伙假死……”

　　如若不是洛魅提醒，孙豪大意之下，倒是真有可能被康乐迦瞒天过海。

　　神识一扫，孙豪伸手往空中一抓。

　　一个小号的康乐迦被孙豪从漫漫黄沙之中一拽而出。

　　飞快地，四肢不停的挣扎之中，康乐迦的元婴被孙豪摄取而来。

　　而元婴的脸上，已经露出了惊怒交加，恐惧至极的表情。

　　空中一顿，康乐迦的元婴落在了孙豪的跟前，不等孙豪动手，元婴已经在空中倒头便拜，恳求孙豪饶他一命。

　　啸宇飞天几位元婴真君也齐齐看向孙豪。

　　事到如今，康乐迦已经元气大伤，就算能侥幸逃脱元婴，也势必修为难有寸进，实力也势必大降，倒是不能继续危害齐天。

　　孙豪如要网开一面，放他一条生路，齐天上下，也无异议。

　　况且上天有好生之德，大陆修士修成元婴修为极大的机缘，却是不宜赶尽杀绝。

　　孙豪的脸上，始终有着淡淡的笑容。

　　双眼看着空中不停磕头作揖的元婴小人，孙豪缓缓开口说道：“饶你一命，也无不可，孙豪并不是心肠狠毒之人，但是，今日沉香却要立威于世，警告那些胆敢不敬天墟英烈的各宗各派，银华道友，早知今日，何必当初，你一路好走……”

　　说到这，孙豪一扭头，看向高空，嘴里说道：“魅儿，交给你了。”

　　洛魅咯咯娇笑，随手一招。

　　康乐迦的元婴落入手中，小嘴一张，元婴手舞足蹈，惊恐万分地被她吸进了嘴中，伸出舌头，左右舔舔，洛魅好像很受用的样子，意犹未尽。

　　齐天修士看向洛魅的眼光，齐齐心中发寒，这位绝世大美人，真是天仙的外表，吃人不吐骨头的德行，太恐怖了。

　　房间内，啸宇化库情不自禁地后退一步，心惊胆战地说道：“他娘的，沉香大人这美女仆人简直太……”

　　孙豪微微摇头，虽然康乐迦乃是咎由自取，但真正击杀之后，心中却是难免有点不忍。

　　脸上没了笑容，孙豪的目光看向远方，阵外正在等候发落的典阵大宗师。

　　看到孙豪对自己看了过来，典阵大宗师不由身躯微微一震，脸上挤出丝丝笑容：“沉香大人，典阵只是见猎心喜，想领教领教齐天沙阵，还真的没想得罪大人，还望大人能网开一面。”

　　孙豪微微点头：“你乃是大陆难得的阵道大宗师，虽然人有些痴迷，但本心究竟不坏，刚刚你没有乘机逃走，也及时出手帮了齐天沙阵一把，倒是罪不至死。”

　　典阵大宗师心中一块大石落地，双手一拱：“大人英明，刚刚其实我不出手，齐天沙阵也不会破，我只不过锦上添花，锦上添花……”

　　孙豪脸上神色一正，大声说道：“但是，你毕竟犯错，还是需要付出代价，这样吧，我这里有几件事交代你去做，你如若完成，本座既往不咎。”

　　典阵大宗师苦着脸，大声说道：“大人尽管吩咐，典阵绝对尽心尽力，不负大人所托。”

　　孙豪朗声说道：“第一，你跑一趟青云门的青云港，让沉香大弟子向大宇速来齐天，他知道是什么事，你带话过去就是；第二，大宗师把今日战报实事求是地，包括我孙豪孙沉香的态度，不要隐瞒地传递给归一宗、白华门，还有就是万剑宗附近的五岳洞，这两件事，你可能做到？”

　　典阵大宗师心中舒了一口气，原来就是些跑腿的事，这小煞星没找自己的麻烦真是天大的福音，双手一拱，嘴里飞快地说道：“没问题，没问题，典某保证完成任务，沉香尽管放心。”

　　孙豪点点头：“那好，你去吧。”

　　典阵大宗师如蒙大赦，掉头几个瞬息移动，飞也似的去了，今天吓得够呛，一旦被孙豪孙沉香个小煞星盯上，真是寝食难安，早走早安心。

　　目送典阵大宗师如飞而去，孙豪脸上微微一笑，转向啸宇飞天，朗声说道：“青云门孙豪孙沉香，特来贵宗，有一事相求……”


第1180章 出手大方

　　啸宇飞天心知是什么事，但必要的矜持还是需要的，双手一拱，朗声说道：“沉香，我们先进去，再聆听你的赐教，沉香，请。”

　　孙豪脸上有着淡淡笑容，点头说道：“飞天道友，请。”

　　返回齐天沙城，一间巨大的会客室内，大家分宾主坐下。

　　啸宇飞天双手一拱，对孙豪微微躬身，由衷道谢：“齐天有难，多谢沉香及时出手，大恩大德，齐天上下铭感于心。”

　　孙豪拱手回礼：“孙豪跟独玖情同兄弟，葬天墟内并肩作战，如今想来，依然历历在目，出手击退白华门，却是份内之事，飞天道友却是不用道谢。”

　　啸宇飞天哈哈大笑：“我徒独玖能有沉香如此好友，却也不枉英雄一世，我辈修士杀伐一生，难免阵上亡，不求苟活，但求轰烈，玖儿却是做得不错。”

　　笑声虽然豪迈，语气也很壮烈，但是其中更有遗憾和丝丝哀伤。

　　孙豪由衷说道：“有其师必有其徒，飞天道友教徒有方，沉香佩服。”

　　啸宇飞天对战银华真君之时，实力不及但铁骨铮铮，齐天宗上下，万众一心，决一死战的精神，却真的让孙豪动容。

　　齐天宗立足大漠，千年而不衰，必然有其道理。

　　啸宇飞天仰头哈哈大笑：“沉香过誉了，愧不敢当，愧不敢当……”

　　客气寒暄完毕，啸宇飞天这才话头一转，说到正题：“沉香前来齐天，必有要事，如今我齐天上下齐聚一堂，但请沉香指教。”

　　孙豪盘膝而坐，端起茶杯，轻轻喝了一口茶，扫了一眼低头站在啸宇飞天身后，好像有点紧张不安的齐小爱一眼，这才不急不忙，放下茶杯，双手向齐天宗修士方向一拱，朗声说道：“我徒向大宇于南大陆金丹排位战时，跟贵宗小爱真人并肩作战，相吸相惺，后葬天墟外，坐而论道几十年，情感日洽，今日，沉香特来贵宗，却是想讨一个喜字，给两个小辈接一段姻缘……”

　　啸宇飞天心知是怎么回事，自家的外甥女那是非人家沉香的徒弟不嫁，好像还是主动倒追，自然不会断言拒绝，但是，矜持那是必须的，要不，娘家人多没面子。

　　咳嗽一声，啸宇飞天眼睛对孙豪眨了眨，然后朗声说道：“白华门前来逼亲，我齐天态度坚决，绝不勉强齐天晚辈，咳咳咳，青云门沉香大人亲自驾临，现在，我还是那句话，绝不勉强齐天晚辈，小爱，你自己说说意见吧，千万别学前面，说出违心之论……”

　　齐小爱低头，脸上通红，嘴里轻轻叫了一声：“外公。”

　　啸宇飞天对孙豪眨眨眼。

　　孙豪心头好笑不已，这家伙身为元婴真君，居然也是如此诙谐。

　　见齐小爱迟迟不表态，啸宇飞天大义凛然地说道：“哪怕是沉香大人实力通天，威能盖世，也是压不垮我齐天精神的，小爱，不愿意就大声说出来。”

　　齐小爱猛地一跺脚，一轻脆喝：“我愿意”，然后又冲啸宇飞天一声娇嗔：“讨厌。”

　　说完，一脸通红，如飞而去。

　　却是害臊了。

　　啸宇飞天哈哈大笑，笑声响彻沙城，双手对孙豪一拱：“多谢沉香抬爱，我齐天愿与青云接下姻亲之好，相互守望，互为犄角，共同进退。”

　　这却不仅仅是联姻，而是结成了统一阵线。

　　下面的房间之内，听到高空的哈哈大笑，啸宇化库猛地一拍大腿，一声怪叫：“完了，完了，老爷子一高兴，又忘了大事……”

　　木坚强好奇地问道：“这不就是大事吗？老爷子忘了什么？”

　　“彩礼”，啸宇化库大声说道：“他娘的，孙豪孙沉香上门提亲，居然没带彩礼，老爷子稀里糊涂，就这么给答应了，哎呦呦，坚强，你看我这都是什么命，搭上这么个败家爷爷，日后齐天宗传到我手上，不知还能有几个铜板……”

　　木坚强目瞪口呆地看着啸宇化库一把鼻涕一把泪地往自己身上擦，突然明白了为何那队巡逻修士要把他赶回来给钟小豪，哦不，是沉香大人带路了。

　　好似是知道了木坚强的想法一般，啸宇化库猛地一抬头：“你们是不是觉得库爷很不靠谱？”

　　木坚强和木玉沙对望一眼，没有说话。

　　啸宇化库已经自己说道：“那就对了，当年，大师兄玖爷，那就是我现在这个德行……”

　　大厅之内，正在跟啸宇飞天交谈的孙豪好像听到了啸宇化库的话一般，有意无意地向这边扫了一眼，心中倒是真的涌起了丝丝回忆。

　　世人看到的独玖，修士传说的英雄，都只记得他的刚毅和决绝。

　　但又有几个修士了解、知道？没成为英雄之前的玖爷，其实还真就是现在啸宇化库一般的德行，率性而为，洒脱无羁，没想到，小小的筑基修士啸宇化库，倒是真的学到了独玖的几分神韵。

　　世人瞧我太疯癫，我道世人看不穿。

　　只不过啸宇化库的话，的确是提醒了孙豪，虽然自己出手救下齐天，送了个天大的人情，齐天或许不会介意些许聘礼，但自己该尽的礼数，还是应该到位。

　　孙豪身上，东西不少，任意拿出几样，都可成为聘礼而绰绰有余。

　　稍稍一想，孙豪马上有了决断，朗声说道：“此次前来齐天，沉香走得仓促，但依然备了些许薄礼，还望齐天不要见笑。”

　　说完，手一伸，手上出现三个玉瓶。

　　伸手向前一送，玉瓶缓缓飞向啸宇化库，孙豪朗声说道：“第一道礼，进阶灵丹三种，筑基丹、结金丹、升婴丹各自两颗。”

　　齐天沙城大厅之中，短暂地平静了一下，然后齐天宗修士齐齐鼓掌。

　　孙豪孙沉香出手可真是大方，筑基丹且不说，结金丹就很重要了，升婴丹那更是齐天宗的战略资源，很多金丹大圆满修士都难得一见，齐天宗主齐天真人的双眼，看到升婴丹时，更是放射出希冀的光芒。

　　啸宇飞天伸手接过三个玉瓶，神识一扫，身躯微微一震，大声说道：“上品筑基，上品结金，中品升婴，好好好，沉香好大的手笔，这份厚礼，我齐天宗却是真正必须收下了，谢谢沉香……”

　　上品筑基，上品结金！

　　中品升婴！

　　大厅内，都是齐天宗中坚，至少是金丹以上的得道真人，但是听到啸宇飞天报出了孙豪的聘礼之后，都不由齐齐精神大振，跟随啸宇飞天一起，朗声说道：“谢谢沉香。”

　　孙豪给聘礼，只给灵石也是可以的，给些普通资源也能过关，就算不给，齐天宗也没话说，但是孙豪给了，而且给的还是齐天宗梦寐以求的灵丹，大家的感谢却是发自内心，孙豪孙沉香真是大方。

　　既然出手，孙豪就绝对不止一种聘礼。

　　小小的啸宇化库居然还怕我沉香大人不给彩礼，我要亮瞎你的双眼，不知为何，孙豪心中，涌起了强烈的恶作剧的念头，很想看看啸宇化库听到这些彩礼之后的表情。

　　初步效果不错，大厅的话，啸宇化库听到了，嘴巴里能塞进去一个鸭蛋，呆若木鸡之中。

　　孙豪朗然笑着，手腕一翻，手中出现一件薄薄的皮甲：“第二道礼，恐皮法衣一件。”

　　恐皮法衣？

　　齐天上下，没听说过。

　　啸宇地虎身躯微微一震，扬声说道：“沉香大人，可是用天墟之内，巨恐之皮炼制而成？”

　　孙豪微微一笑：“地虎真君真是好眼力，此乃天墟巨恐，极北冰蚕之皮，经特殊炼制而成，能抗普通真君一击而无损……”

　　大厅之内，响起阵阵掌声。

　　须弥凝空塔内，洛魅却在那儿很不高兴地嘟嘴说道：“主人也太不像话了，居然把魅儿炼出的残次品拿出去送人情，哼，这不是砸魅儿的招牌吗？”

　　八臂童子在她身边没好气地说道：“傻大姐，你那玩意儿拿到任何宗门去，都是绝对的稀罕货，你以为此界元婴真君很多吗？”

　　洛魅有点小兴奋地说道：“真的？那我赶紧再缝几件去，打铁要趁热，我要让魅儿皮甲，成为无量飞车一样的金子招牌，咯咯咯……”


第1181章 弱水踪迹

　　大厅之内，孙豪已经不慌不忙，取出了自己的第三件聘礼：“第三道礼，冰山雪莲一朵。”

　　一个锦盒之中，盛放了一朵洁白的莲花。

　　看到这朵莲花，啸宇飞天的身躯不由轻轻一震，双手对孙豪一拱，再度微微鞠躬，大声说道：“沉香有心了，多谢沉香。”

　　孙豪笑容如故，双手向前缓缓推出：“还请飞天道友笑纳。”

　　啸宇飞天伸出双手，如获至宝一般，轻轻地接过锦盒，长长地出了一口气，然后又神态庄重地对孙豪躬身说道：“沉香大恩，齐天上下铭感于心。”

　　须弥凝空塔内，洛魅小嘴又嘟了起来：“一朵雪莲而已，主人塔内多着呢，这老头怎么回事？好像那小花儿比我的恐皮法衣还值钱似的。”

　　八臂包克图嘻嘻笑道：“俗话说，物以稀为贵，你也不看看齐天宗在什么地方？这是大漠，能热死人的大漠，他们修炼的功法也大多偏重阳刚，却是急需冰寒之物调和，可你让他们到哪儿去找冰寒之物？老大这株冰山雪莲，来得却正是时候，恐皮法衣虽好，但对他们来说，绝对没有冰山雪莲这般能看到直接的利益……”

　　洛魅鼻子一耸：“说穿了，还是不识货。”

　　收下孙豪三道价值连城，连客套话都说不出口的聘礼，齐天大厅之内，气氛又好了许多。

　　等齐天宗收走自己的三道礼物之后，孙豪这才不慌不忙地说起自己本身的需求：“飞天道友，沉香此次前来，却是有两个目标，可能还须得道友帮忙。”

　　啸宇飞天笑着说道：“沉香尽管说来，能力范围之内，义不容辞。”

　　孙豪点点头：“沉香来大漠的第一个目标就是给大宇求亲，如今已蒙贵宗首肯，多谢了。沉香此次前来大漠，还有一件事，就是希望能在大漠找到传说中的弱水，完成一项秘术的修炼，不知贵宗可有弱水出世的记载，以及其收集的方式方法？如有，能否让沉香一观。”

　　弱水？

　　齐天修士对望一眼，能看到彼此眼中的惊讶，不少金丹真人甚至在想，找水源找到了大沙漠，有没有搞错？

　　不知道沙漠缺水吗？

　　但是，宗内三位真君大能的表情却告诉他们，孙豪孙沉香还真没找错，那传说中的弱水，说不定就出自大漠也不一定。

　　齐天可轻轻说道：“我宗有典籍记载‘八百流沙界，三千弱水深’，过去，我宗也的确是出现过得到弱水的记载，只是，那已经是十分久远的事了，传说是否属实，还真是难以考究。”

　　啸宇地虎也轻声说道：“我也曾经见过宗门有过相关记载，上曰‘导弱水至于合黎，余波入于流沙’，只是，那也是远古典籍，其中的一些地名如今所指何方，已经不得而知，但根据典籍记载，弱水出世之地，怕是跟流沙有些关联。”

　　孙豪刚刚救援齐天宗，已经让齐天上下十分敬佩，下聘礼的时候，更是让齐天修士见识了孙豪的泱泱气度，此时此刻，他们倒是没有藏私，齐齐开动脑筋，帮孙豪分析，寻找弱水的蛛丝马迹。

　　啸宇飞天也说道：“我曾经见到这么一句话‘弱水出张掖’，应该是点名了弱水的出处，也曾经看到古典籍记载的‘弱水三千，我只取一瓢饮’，那就说明，当日当时，还真有修士找到了三千弱水，不过这修士因为种种原因，只取走了一瓢，那么也就是说，弱水残留应该不少。”

　　种种迹象来看，齐天地域的大沙漠之中，的确是有弱水的记载，数量应该还不少。

　　而且，其出现的地域也有些特色，虽然远古的地名已经不可考，但几次出现弱水，都会伴随流沙，却是给了孙豪一个探查的大方向。

　　从剑无双那儿，孙豪已经找到了一个探查弱水的方向“海市蜃楼”，如今，在齐天宗，孙豪再次找到了一个探查方向：“流沙”。

　　也就是说，孙豪只要找到经常出现海市蜃楼的大漠流沙地带，则就真正地可能找到弱水的所在之处了。

　　想了想，孙豪拱手说道：“飞天道友，沉香欲进贵宗藏经阁，查阅一些地形资料，不知是否妥当？”

　　啸宇飞天哈哈大笑：“这个自然是没有问题，沉香需要查阅什么，尽管去看就是，化库，化库，你上来……”

　　房间里边，啸宇化库精神抖擞地对木家兄弟说道：“老爷子相招，我上去了。”

　　“来了，来了，大爷爷，亲爱的大爷爷，你终于想起小库了”，啸宇化库驾驭飞剑风风火火冲进客厅之内，嘴里哇哇大叫：“小库好感动啊！”

　　啸宇飞天脸上微微一沉，肃然说道：“小库，不得无礼，还不快快见过沉香大人？”

　　说完，啸宇飞天对孙豪微微拱手说道：“沉香要去藏经阁读书，就让这小子给你当个书童吧，帮你找找书，跑跑腿，应该很合适。”

　　时间虽然不长，但啸宇飞天等齐天修士也基本上弄清楚了孙豪是怎么来到大漠的，也知道孙豪和啸宇化库几个一路走来，关系还处得不错，此时，有意把啸宇化库安排给孙豪，却是希望他能跟孙豪结下一段善缘。

　　啸宇化库十分夸张地看向孙豪，嘴里大声说道：“哎呦呦，钟小豪，你怎么自己跑上来了，这个，不是让你多等会吗？”

　　啸宇飞天脸一沉：“不得无礼，胡言乱语什么，这是孙豪孙沉香，还不见过沉香大人。”

　　啸宇化库好像这才反应过来一般，对孙豪躬身施礼，嘴里叫道：“小库拜见沉香大人。”

　　孙豪淡然一笑：“不必多礼，一路上，还多亏小库照应，事后，也需要小库帮我查阅一些资料，还得麻烦你了。”

　　看到孙豪脸上那熟悉至极的笑容，啸宇化库顿时忘了孙豪大战元婴真君之时那种出手不留情的狠辣，嬉皮笑脸地对孙豪说道：“不麻烦，不麻烦，不过话说沉香大人啊，小库第一次拜见，就没个见面礼啥的？”

　　孙豪微微一愣，这家伙，胆儿可不小。

　　啸宇飞天哭笑不得，飞起一脚，直接将啸宇化库给踢了出去，脸上有点微红地对孙豪说道：“管教不严，见笑了。”

　　孙豪脸上浮现出丝丝回忆神色，嘴里却是说道：“飞天道友不必介怀，小库好像让我看到了玖爷，真情真性，却也未必不是好事。”

　　啸宇飞天哈哈大笑：“沉香果然大人大量，慧眼识珠，哈哈哈，好，走吧沉香，那小子已经去了藏经阁，我也陪你一起查查资料，看看能不能粗略定位出弱水的位置，沉香，请。”

　　“有劳飞天道友了，请”，孙豪笑着，跟随啸宇飞天身后，直接往沙城第九层而去，那一层，却是齐天宗的藏经阁重地。

　　藏经阁内不仅仅有着齐天宗的各种修炼功法传承，更有许许多多的远古典籍记载了撒口合大沙漠的变迁和发展。

　　孙豪的目的，就是希望能从这些资料之中，找到弱水的线索，然后顺藤摸瓜，找到足够的弱水，完成自身的轮水修炼。

　　几年前，孙豪轮转右肾重水之后，修炼就遭遇了瓶颈。

　　右肾冰霜寒冻，炼气修为卡住不能寸进。

　　万古冰蚕的神魂已经化为了魂珠，可以化第四魂了，但是因为全身状态并不是很好，也没找到合适的化魂时机。

　　三味元婴火的第二味大药，不二味，黑龙真炎，也已经镇压在须弥凝空塔之内，就等孙豪完成轮水，晋级之后，再行炼化。

　　也就是说，孙豪的几大项修炼，时机上，都被卡在了弱水之上。

　　如能找到弱水，真正完成轮水决，那么，等待孙豪的，必然又是一个整体实力的巨大提升。

　　浩瀚如海的藏经阁之中，要找到对自己有用的资料，却也并不容易，孙豪静下心来，在啸宇化库和木家兄弟的帮助下，开始逐一排查。


第1182章 威慑大陆

　　独乐乐不如众乐乐。

　　书童啸宇化库拉来两个帮手，帮助孙豪查阅资料。

　　木家兄弟自然愿意效劳，齐天藏经阁，进去一次，据说需要海量的贡献度，很多修士挤破脑袋想来还来不了呢。

　　孙豪也乐见其成，给三个书童交代任务之后，自己开始在藏经阁的书海之中徜徉。

　　孙豪素来喜欢读书。

　　一路走来，走到哪儿，读到哪儿。

　　如今来到大漠，见识跟青云门截然不同的异域风情，孙豪却是不慌不忙地沉入到了书海之中。

　　寻找弱水很重要，但急不来。

　　需要一点点地抽丝剥茧，逐渐盘查，最终才能找到一些可疑的线索。

　　孙豪是沉下心来，安安静静在齐天宗的藏经阁读书去了。

　　但是孙豪带给南大陆的风暴，却如同一道巨大的晴天霹雳，将整个南大陆修士都劈得晕乎乎的，震撼不已。

　　原本就有很多宗门在密切关注白华门和齐天宗的战局走势。

　　本来这儿就是关注的焦点。

　　一直以来，所有修士都觉得，齐天宗的情况很不妥当，很不妙。

　　白华门合纵连横，收回的不仅仅是自己本身的疆域，还杀进了齐天宗的大漠。

　　而此时此刻，遥远的青云门没有丝毫反应。

　　而归一宗却受白华门邀请，前去力压齐天。

　　就在所有宗门都认为齐天将有灭顶之灾之际。

　　战局却出现了惊天逆转。

　　南洋大战之后，就销声匿迹的孙豪孙沉香居然恰到好处地出现在了齐天沙城。

　　然后，就很恐惧了。

　　孙豪孙沉香丝毫不给南大陆正道魁首，归一宗任何面子，大战没多久，归一宗去鹤长老，中期真君，第一个陨落当场。

　　据典阵大宗师传出的消息来看，他是被孙豪孙沉香给生生撞死的，撞死之后，如同烟花绽放。

　　大战之中，南大陆翘楚银华真君自认不抵，愿意低头认输。

　　但是此时，孙豪孙沉香展示出坚定不移，一门心思仙班决议的意志。

　　不依不饶，毫不留情。

　　玉华真君陨落当场。

　　银华真君自爆白华门，孙豪孙沉香寸发不伤。

　　再爆元婴之躯，也没能把孙豪孙沉香怎么样。

　　最终，就连秘术隐藏的元婴也被孙豪孙沉香抓出，让身边的魔女生吞。

　　四位元婴真君，两位中期、一位强悍如中期的四位元婴真君，齐齐降临齐天宗，试图力压齐天。

　　但战果却无比惨烈。

　　除了阵外，大气都不敢喘，也不敢私自飞逃的典阵大宗师外，其他三位，无一逃脱，陨落当场。

　　可以说，这是南大陆继南洋大战之后，又一次震惊大陆的大事件。

　　一次性陨落三位真君大能，震慑天下。

　　最后，典阵大宗师遵循孙豪孙沉香之命，传递战报给四方。

　　却又站在了道义的大道之上，谁也不能责怪孙豪孙沉香下手太狠，更不能说他半个不字。

　　就连归一宗，也没有堂而皇之地站出来声讨孙豪。

　　原因则是因为孙豪孙沉香在此用血的教训，用真君的陨落告知大陆各方，他那强烈的，维护葬天墟英烈宗们利益的决心和行动。

　　万剑宗附近的五岳洞，更是受到了典阵大宗师专程带过去的，孙豪孙沉香的原话：“百年之内，任何宗门不得进攻天墟英烈所在宗门，否则，人人得而诛之……”

　　刚刚开始，没有接到齐天战报，五岳洞上下颇不以为然，觉得孙豪管得太宽。

　　典阵大宗师含笑而去。

　　三五日后，齐天战报传至五岳洞。

　　五岳洞上下顿时噤若寒蝉，心中涌起十分侥幸的感觉，还好孙豪孙沉香去的是独玖所在的大漠。

　　要是孙豪孙沉香跑来万剑宗，说不定此时被杀鸡儆猴的那只鸡，就变成了五岳洞。

　　仔细甄别了战报的准确性之后。

　　五岳洞发出严正声明，坚决拥护仙班决议，将仙班决议的内容不折不扣贯彻落到实处。

　　并表示，请沉香大人放心，五岳洞的立场，绝对比白华门要站得正确得多，绝不给沉香大人添乱，绝不让沉香大人操心。

　　实际上，随着白华门被孙豪击杀了两位真君之后，实力一落千丈，五岳洞也好，万剑宗也好，齐天宗也好，这些紧挨白华门的宗门，吞白华门的地盘都来不及，相互之间，倒是真的没有了动手的必要。

　　青云门在南大陆的地位，顿时看涨，而孙豪孙沉香的大名，更是威压南疆。

　　青云门的崛起势不可挡，孙豪孙沉香不知不觉，已经成长到了足以对抗归去尘的地步。

　　虽然不知道去尘上人和沉香谁更厉害，但所有修士都知道，以孙沉香的实力，归去尘就算能占到上风，却也别想把孙豪怎么样了。

　　更关键的是，从发展的眼光去看，孙豪孙沉香的前景一片灿烂。

　　要知道，现在的孙豪刚刚才是初期真君，已经能隐约相抗去尘上人，一旦他晋级中期，甚至是晋级大修士之后呢？

　　想必到那时，去尘上人怕就远远不是敌手吧。

　　一代新人换旧人，南大陆不少顶尖修士甚至都在想，南大陆要从去尘时代，过渡到沉香时代了吗？

　　更多的修士，也在观望，并且也有着丝丝期待。

　　期待着飞快成长的孙豪孙沉香能对上归去尘，上演惊天大战。

　　但是，让修士们失望的是，归一宗对此次事件，保持了缄默，没有任何说明和通报，好像归去鹤就不是归一宗的修士一般，平静异常。

　　当然，外表平静的归一宗，此时却并不平静。

　　归一道场之内，归去尘平静地盘膝而坐，嘴里悠悠说道：“战报丝毫不错，去鹤的确陨落在了齐天，他的本命魂牌已经彻底破碎。”

　　他的下首，依然盘坐了几位修士，其中一个开口问道：“师兄，要跟去鹤报仇去吗？师兄一句话，我马上前去围剿孙豪，我就不信他有三头六臂，能挡得住我们兄弟。”

　　去尘上人拂尘一摆，悠悠说道：“仇是一定要报的，没有人能伤害了我归一宗的修士而能安然无恙，只不过，本座修行的秘术已经到了关键时刻，再有个三五年，我就能大功告成，现在却是不能随意离开归一道场，而各位师弟的实力却稍逊一筹，报仇之事，只能以后再说。”

　　几个师弟对望一眼，齐齐躬身说道：“预祝师兄神功大成，扬我归一神威，横扫南大陆。”

　　去尘上人一摆拂尘，嘴里说道：“多承各位师弟吉言，各位师弟，还请交代并约束门下弟子，不要争一时意气。我们来日方长，欠归一宗的，始终都是要还的。”

　　下方各位师弟齐声说“好”，然后陆续告退。

　　直到师弟们完全走了，袅袅青烟之中，归去尘的脸上浮现出丝丝诡异的笑容，一道黑线从额头缓缓地蔓延而下，慢慢地渗透进雪白的归一道场之内。

　　专心查阅资料的孙豪，倒是也接到了齐天宗送来的各种情报。

　　果然不出自己所料，没有修士对自己斩杀三位元婴真君而指手画脚，自己站在道义之上，堵住了悠悠之口，而且，那些不怎么听话的实力也变得乖巧起来，五岳洞甚至是悄悄撤离了占据的地盘。

　　这些都在孙豪的预料之中。

　　但是，这里边，让孙豪稍稍感到诧异的却是归一宗的态度。

　　归一宗站出来指责孙豪，或者是站出来撇清关系都会很正常，但是归一宗什么都没做，这就让孙豪心中涌起丝丝警惕。

　　俗话说，不叫的狗才是咬人的狗，归一宗如此状态，让孙豪心中略微不安。

　　只不过，手中资料太少，孙豪判断不出归一宗的动态。

　　很快，弱水的一些踪迹被整理出来，孙豪需要开始一个个盘查可疑地形了。

　　可疑地形有三类，一类有大型流沙，一类有海市蜃楼，一类是两者都有。

　　孙豪以为，应该是两者都有的地形才是最可能出现弱水的区域。

　　但是半年盘查下来，居然没有发现一个两者都有的地域。


第1183章 可疑地形

　　啸宇化库和木家兄弟尽心尽力，凡是涉及记事的传记类书籍都给找了过来。

　　啸宇化库甚至是以公济私地找了几部修炼功法让木家兄弟转修，当时木坚强老老实实地说：“这样不好吧？”

　　啸宇化库大大咧咧地，手中大刀拍拍肩膀：“我怀疑，这功法之中有关于流沙的记载，你看看，你看看这功法的名称，‘黄沙流旋劲’，有沙又有流的，是不是很可疑？”

　　就是这种极为负责的一一筛选之下，齐天宗所有资料差不多都看完，孙豪在啸宇化库和木家兄弟的协助下，倒是也找到了几个怀疑的地域，但是，这些地域都只有一种特征，两种特征同时都具备的地方就没有一处。

　　按道理，典籍记载不是空穴来风，齐天宗记载的弱水附近，必然会有大量流沙地形，要不然，古典籍之中，不会反复把弱水跟流沙并论。

　　那么，是不是海市蜃楼并不是弱水形成的呢？

　　但孙豪觉得，剑无双应该并不是无的放矢，提供的情报应该也是准确无误的。

　　但既然两种地域不能统一，那么孙豪也就只能采取笨办法，两种地域都一一盘查一下。

　　孙豪首先拿起了大漠之中找到的海市蜃楼的资料典籍。

　　海市蜃楼乃是大漠也十分罕见的自然奇观，齐天宗的典籍之中，只找到了五次相关记载，当然，很有可能更多的海市蜃楼没有记入典籍，也没修士看见，毕竟海市蜃楼的出现，有时候是非常短暂的，没有机缘压根儿看不到。

　　五次关于海市蜃楼的记载，最近的一次都是一千多年以前。

　　典籍如是记载：“长贝之上，再现楼台城郭，栩栩如生，似有修士活动其间，后，大风起，海市蜃楼随风而逝。”

　　从资料上来看，长贝出现过海市蜃楼，而且不止一次。

　　那么按道理，长贝就应该是孙豪第一个怀疑的对象，但遗憾地是，啸宇化库大大咧咧地指着长贝说道：“沉香大人，这地方就不要去了，那儿现在是一个小绿洲，齐天设了一个交易坊市，是个沙漠中以物易物的地方，如果那儿有弱水，恐怕早就你一瓢我一瓢给舀光了。”

　　孙豪点点头，的确，既然长贝经常有修士活动出没，倒就真的不可能是弱水所在之地。

　　再次查找关于海市蜃楼的记载，孙豪又发现，五次之中，倒是有三次是长贝的，其他两次，时代很是久远，啸宇化库在地上的沙盘上，找了老半天，还是没能找到其如今的具体位置，只能知道一个大致方向。

　　然后就是流沙地域的盘查了。

　　相比海市蜃楼的罕见稀有，流沙地域在大漠之中，却又是司空见惯，给孙豪的感觉几乎就是满大漠都是。

　　很多资料之中，都会出现修士们遇见流沙，跟沙冲、地虎什么的大战一场的记载。

　　这些地方真要一一盘查，估计得费不少功夫。

　　而且，流沙这东西居然是移动的，也是会变迁的。

　　流沙，说穿了就是当一片散沙带的含水量达到饱合时，沙子就会翻滚起来，如果被沙子捕获的水无法从中脱离，就会形成液化土，液化土无法再承受重量。普通沙子就变成了流沙。

　　而当气候变化，流沙的水如果大量失去，则又会变成普通的散沙。

　　也就是说，修炼了水属性功法的孙豪，如果愿意，倒是可以在大漠之中，造成大片大片的流沙带。

　　那么，弱水出现之时，伴随着大量流沙的情况就很好理解了。

　　弱水蕴含了充足的水源。

　　足以让一大片一大片的散沙变为巨大的流沙带，从而给修士一种，弱水伴随流沙而出现的直观感受。

　　既然如此，孙豪首先排除掉那些较小规模的流沙出现的记载。

　　弱水出世，必然伴随大量流沙，这面积，应该相当的广，那些修士冒险过程中偶尔遭遇的一些流沙，应该并不在此列。

　　然后，孙豪开始对照几次海市蜃楼出现的时间，寻找相关时间段关于流沙的记载。

　　不久之后，孙豪第一个怀疑的地域，终于跃入眼帘。

　　当丘，古地貌之中又曰当舟，乃是一个形状好像巨舟一般的沙丘。

　　古典籍记载：两千五百年前，这里出现过海市蜃楼。

　　而同样是两千五百年前，孙豪也找到了大漠之中关于巨大的流沙群的记载。

　　两个记载出自不同的古典籍，而且都记载得十分简单，仅仅就是一句话。

　　但孙豪觉得，同一个时期，同时出现海市蜃楼和流沙区，很可能就是一次弱水出世。

　　当丘？孙豪确定出第一个点之后，啸宇化库在他自己设置的简陋沙盘上比划起来，半晌之后，对沙盘上的一个点一指：“当舟大约就在这个位置，要不是他刚刚好就在前往长贝的路上，我还一下没想起来。”

　　孙豪点点头，看看沙盘，发现啸宇化库已经在代表了齐天沙城和长贝坊市中间的，侧向的位置上，做了一个标记。

　　从标记的方位来看，当丘并不在前往长贝的直线之上，而是稍稍地错开了一条线。

　　“从沙城到当丘需要几天时间？”孙豪开口问道。

　　啸宇化库笑着说道：“大漠广袤，别看我沙盘上没隔多远，但我们要御剑而行，怕是最少也得一个月，如若再前往长贝，还得十多天。”

　　虽然找到了第一个可疑的地形，但是孙豪依然有种大海捞针的感觉。

　　本能地，孙豪觉得自己的当丘之行可能并不会很顺利，很可能会一头扑空。

　　又花了半日，孙豪再度用同样的办法，找到了一个十分可疑的地域。

　　黄己，大漠之中，一个比长贝还要遥远，还要偏僻，曾经出现过海市蜃楼，而且也有过流沙记载的地方。

　　啸宇化库在点出黄己的同时，不禁说道：“这个地方已经相当偏远，修士较少前往，可能会遇见强悍的沙兽。”

　　不过马上，他又看着孙豪说道：“当然，任何强悍的沙兽在沉香大人面前，那都不是问题。”

　　孙豪淡然笑着说道：“话不要说得那么绝对，小库，你要记住，我辈修士，当时刻谦虚谨慎，切不可有丝毫大意妄为，当然，我辈修士也当勇猛精进，迎难而上，黄己，我们也去看看吧。”

　　“好呢”，啸宇化库吐吐舌头，然后说道：“沉香大人，我感觉，弱水应该就在这个方向，大人你请看，无论是流沙也好，海市蜃楼也好，都出现在这一片巨大的沙漠之中。”

　　沙盘上，啸宇化库手中一划，把一大片沙漠地带划了进去，指着这个地带，然后说道：“应该就是这一片区域。”

　　孙豪点点头：“你说的有道理，种种迹象表明，这一带很有可能就藏了弱水。”

　　木坚强看着沙盘，脑袋却摇了起来：“太宽了，太宽了，这么大一片区域，慢慢找还不知道需要多久呢。”

　　孙豪眉头轻轻一皱，然后说道：“这样，玉沙，你比较细心，你来为主，组织他们两个把这片沙漠区域的大致形状给我划出来，然后，看能不能找到一个中心点。”

　　木玉沙说了一声好，开始按照孙豪的交代，草拟地形，没过多久，三人就搞出一个大概，还是由啸宇化库主讲，指着沙盘，开始给孙豪介绍：“从沙城往西北，先遇见当丘，再是长贝，后是黄己，三者如果用线连上，我们发现，整个地形很像是一只巨大的贝壳。”

　　孙豪点点头，没有说话，但是心中却是一动，传说之中，弱水如潮可化蜃，而蜃，传说中就是贝和龙的结合体，又叫蜃龙。

　　此时啸宇化库继续说道：“要说这贝壳的中心吗，倒是有两个地方都可以算，一个是这，长贝，那是修士坊市；另一个是这，沙河门，齐天附属宗门之一……”


第1184章 奇怪感觉

　　两个核心点，居然都是修士聚集之地，这倒是跟孙豪预想的有点出入。

　　孙豪觉得，弱水很可能就在这两个核心点上隐藏，要不然，不会覆盖到如此一块巨大的区域。

　　但是现在看来，情况并非如此。

　　虽然没能找到弱水的真实踪迹，但是从种种蛛丝马迹推断。

　　大漠之中，应该是有弱水存世，而且，就在这一块区域之中。

　　分析再多，也不如实际查看。

　　孙豪跟啸宇飞天告知一声，然后带着啸宇化库和木家兄弟赶往第一个怀疑的地点，当丘。

　　孙豪现在依然不能肉身腾空，找金丹修士带路纯属浪费。

　　再加上，孙豪的确还需要体悟低级修士的那种心境，多给自己一点人味，一路上，倒是跟啸宇化库和木家兄弟有说有笑，相处十分融洽。

　　茫茫黄沙之中，四人御剑而行。

　　不到一个月，已经远远地，看到了一个巨大的沙丘，如同一条小船横亘在茫茫大漠之中。

　　沙丘四周，一片死寂，不见任何生物，烈日照耀之下，沙丘上的沙子散发出阵阵金黄的耀眼光芒。

　　“这就是当舟”，啸宇化库对巨大的沙丘一指，嘴里说道：“原本，这里以前也生活着一些以沙为食的沙鼠，沙虫，甚至还有地虎，只不过随着修士的开发，这儿的资源被收集而去，慢慢就少有修士光顾了……”

　　进入当舟之地，孙豪的心头，不由轻轻一动，右肾之中，原本始终有点隐隐作痛的晶粒，居然完全安静下来，好似当舟之地上，有着一股莫名的热力，在温暖着孙豪，让右肾的寒气不再发作。

　　那么，是不是说，弱水就在这当舟之上呢？

　　可是小猫深蓝为何半点反应都没有。

　　盖亚已经被孙豪抱了起来，小火也站在了孙豪的肩头。

　　烈日高温让盖亚并不是很舒服，但出身积炎山的小火，却是十分惬意。

　　心中，小火也传达给孙豪一个信号：“没有任何发现。”

　　自己身体的感觉不可能作假，可盖亚完全没有感应，孙豪倒是有点疑惑起来，为何会是如此？

　　孙豪心中思考这会，啸宇化库已经按照孙豪事先的吩咐，组织木家兄弟开始探查地形。

　　不久之后，啸宇化库大声说道：“沉香大人，这里发现流沙。”

　　孙豪一振足下沉香剑，飞了过去，却发现，在沙丘的一个拐角沙面上，木坚强的双腿已经陷入了进去，而他的整个身躯，却平平地趴伏在了沙面上，让自己能下沉得慢一些。

　　沙漠中的流沙对筑基修士形不成太大的威胁，木坚强如此做，只是想让孙豪看到流沙而已。

　　顺着流沙的方向，几人开始迅速地探查四周，却真的发现了一大片的流沙区域。

　　也就是说，别看高空烈日炎炎，但下方沙丘之中，依然有不少地方的沙粒保持了相当的水分，要不然，流沙的面积不会这么大。

　　可是资料和典籍记载，大漠之中，一年到头也下不了几场雨，流沙中的水又是从何而来？

　　在探寻的过程之中，倒真如啸宇化库介绍的一般，他们受到了不止一次的沙虫袭击，只不过这些沙虫无一例外被孙豪直接捏爆在了沙粒之中，对大家形不成威胁。

　　当丘之地，四个人一连探查了足足四五天，就是没能有任何发现。

　　那些能让散沙化为沙丘的水很神奇，但是却跟弱水不挨边，孙豪也没能找到半点弱水存在的痕迹。

　　五天之后，孙豪说了一句：“走，我们去长贝瞧瞧。”

　　长贝是个交易坊市，针对的正是筑基修士这个阶层，啸宇化库等人御剑而来，倒是没有引起坊市多大的注意力，顶多是那些商铺的老板们，卖力地喊了几嗓子，希望新来的修士能光顾自己的小店而已。

　　坊市其实就是个小型的沙城，背靠一座沙丘而建，沙城边，有一些基础的阵法在抵挡风沙的入侵。

　　长贝沙城的修士或许经营了不少年，里边栽种了一些孙豪也不认识的沙漠植物，长得还颇为茂盛，是故，啸宇化库称长贝为小绿洲。

　　进入长贝之后，孙豪发现，自己身上那种异样感依然存在，也就是说，孙豪的右肾依然有暖洋洋的感觉，而丝毫不觉冰寒。

　　跟当丘没什么两样。

　　准备描述应该是进入当丘的地域之后，孙豪就有了这种感觉。

　　坊市之中，筑基修士贩卖的这些东西，小猫深蓝可能已经看不上眼了，没有感到特别重要的宝贝。

　　一切都很正常。

　　坊市跟普通坊市没有多大区别，一样分三个区域，商铺区，自由贸易区还有就是一个小型的拍卖场和坊市驻地。

　　或许是深入沙漠，恶劣的天候，相对贫瘠的沙漠吸引不到更多修士的缘故，坊市里边的人流量并不是很大，自由交易区域也就是小猫三两只在那有气无力地吆喝两声。

　　这是一个并不兴旺的坊市。

　　小城不大，随便逛逛就逛完，一行四人没有任何收获，也没有任何发现。

　　看来长贝坊市也不是目标。

　　虽然心中早有准备，但连续两次没有任何发现，依然让孙豪的心中涌起很不好的感觉。

　　而且，身上的奇怪反应告诉孙豪，这里边应该存在着一些问题。

　　但是问题在什么地方，孙豪却又想不明白。

　　最后一个点，乃是黄己。

　　等孙豪带着三名筑基修士赶到黄己之后，却豁然发现，黄己其实不过是一个没有修士留存，被遗弃的很小很小的沙城。

　　更让孙豪惊讶地是，到了这儿之后，身上那种淡淡的疼痛感再度开始冒了出来。

　　如若孙豪没有判断错误，如果体内的感觉真是弱水引起的，那就说明，黄己，可能真正就是弱水影响的边缘地带。

　　看到倒塌在地的黄己沙城，孙豪开口问道：“小库，这儿为何荒芜？”

　　这时，一阵大风吹来，卷起漫天黄沙，啸宇化库张张嘴，没敢说话，赶紧向后飞退而去。

　　此时张嘴说话，就会被灌一肚子沙。

　　木家兄弟也跟啸宇化库一般，御剑飞退，躲避狂风怪沙。

　　孙豪挺立沉香剑上，在狂风之中纹丝不动，狂暴的风沙吹拂在孙豪的身上，就好似清风拂山岗，对孙豪完全没有影响。

　　细沙卷起，向孙豪冲去，但冲不破孙豪身上的淡淡金光，跟随风沙一起，从孙豪的身体两边飞快地冲了过去。

　　狂暴的风沙好像很是不满孙豪，挥舞着，不停地，来回吹卷，越来越多的黄色沙粒累积而来，空中铺天盖地，要把孙豪生生湮灭一般。

　　远远避开的木坚强说道：“库爷，沉香大人会没事吧？这是什么东西在搞鬼，好大的声势。”

　　啸宇化库：“大沙漠之中，沙兽种类是很多的，但是能同时操纵黄沙和暴风的，应该只有风沙狼。”

　　话音刚落，孙豪金黄色手掌猛地向狂暴的风沙之中一伸，抓住了一条狼形的细沙，从风暴之中拽了出来。

　　沙狼在孙豪的手掌之中，不停地挣扎，但被掐住了脖子，丝毫动弹不得。

　　金黄色光芒从孙豪手中一闪而过，孙豪轻声一哼，用劲一掐，风沙狼的挣扎和惨叫声戛然而止。

　　而周围狂暴的风沙，也瞬间安静下来，重新落入到残破的沙城之中。

　　然后，让孙豪奇怪无比的一幕发生了。

　　他手中的风沙狼居然化为了真正的沙粒，完全没有任何生机气息的沙粒，从他的手上掉落在了地面，沙沙作响。

　　这是为何？

　　孙豪心中涌起很奇怪的感觉。

　　按道理，沙粒乃是死物，根本不会发动如此规模的攻击才是，该不是自己没找到风沙狼的本体不成？

　　此时，啸宇化库的声音传了过来，朗声说道：“黄己这儿，有这种实力强悍，但击杀之后，却完全没有任何收获的异类沙兽，久而久之，自然就没有修士费力不讨好地来这儿讨生活了。”


第1185章 诡异莫名（一）

　　在黄己转了一圈，依然是没有任何发现。

　　又击杀了几头诡异的风沙狼，孙豪感觉，体内的异物感，越离开黄己，越是强烈，如果孙豪判断不出错，那么就是越离开黄己，自己就距离弱水越来越远。

　　不动声色，前行三日，又击杀了几头不长眼的沙兽，孙豪这才带着三名筑基修士开始返回。

　　三个最关键的点上，孙豪一无所获，没能感知到任何异常。

　　但更异常的是，随着孙豪的返回，右肾的舒适感再度出现，就好像孙豪沐浴在了一片温热的暖流之中。

　　奇怪的是，这种沐浴普通修士根本就感知不出来。

　　如若不是右肾异常，孙豪也万万不会有如此感觉。

　　什么样的温热如此不动声色？

　　答案呼之欲出，孙豪可以百分之百断定，弱水就在三个点的附近，并能源源不断，时时刻刻地影响着附近的沙漠气候。

　　关键就看修士有没有能力，有没有眼力能发现他的存在。

　　孙豪再度沿途仔细盘查，再次到三个点附近逗留了几个月之久，依然毫无发现，心中略微失望，但也有思想准备。

　　弱水藏身大漠，亿万年蒸腾精华逐渐而成型，自然有其无比奇特之处，千万年来，修士很少见到弱水面世，真要是那么好找，那才是真正的奇怪。

　　几个月下来，孙豪没有任何建树，三个筑基修士心中已经彻底失望，啸宇化库不由说道：“沉香大人，或许那弱水在大漠的其他地方，我们是不是换个思路，再去找来？”

　　换个思路？再去找来？

　　孙豪心中不由一动。

　　跟啸宇化库他们不同的是，孙豪可以肯定弱水就在这附近，不过自己找不到而已。

　　那么现在，自己是不是可以如同啸宇化库所说的一般，换个思路去想办法？

　　弱水既然就在这里，孙豪就不信他始终没有露出一些蛛丝马迹。

　　那么，换个思路，不再自己去找，而是找那些生活在这儿的修士去了解，去询问，应该马上就能发现一些端倪。

　　总有一些细节应该会暴露出弱水的存在的。

　　想通这个道理，孙豪拍拍啸宇化库的肩膀，哈哈大笑，对他一竖大拇指：“库爷，不错，沉香看好你，你帮了我一个大忙，这样，玉沙你和坚强前去长贝，跟那些小商小贩都问问长贝的历史，尤其注意一些流沙的走向，化库，你随我一起，前去拜访沙河门。”

　　得到孙豪的首肯，啸宇化库顿时兴高采烈，嘴里大喝一声“好”，打蛇随棒上，啸宇化库诞皮地说道：“沉香老大，那山野烈酒，能赏两口不？”

　　木玉沙和木坚强倒是十分庄重地一拱手：“沉香大人放心，坚决完成任务。”

　　四人分成两拨，一拨朝沙河门而去，一拨往长贝而去。

　　路上，孙豪很随意地，扔给了啸宇化库一壶烈酒，嘴里说道：“化库，我们一边赶路一边说，你先给我说说沙河门的基本情况吧。”

　　啸宇化库屁颠屁颠地接过酒壶，脸上绽放出兴奋的光芒，往嘴里猛地灌了一口烈酒，说了一声“舒服”，这才不慌不忙地说起沙河门：“大约一千多年前，长贝一带稀有的大漠修炼资源吸引了一些低级修士，逐步建起了一个坊市，随后不久，几个情投意合的筑基修士组建了沙河门，算是纳入了我齐天宗的管辖区域……”

　　一千多年前？

　　孙豪想了想，问道：“大约是在长贝海市蜃楼之前还是之后？”

　　啸宇化库随口说道：“那应该是之后吧，分类上的资料没写，是下宗情报。”

　　孙豪点点头，又问：“沙河门现在的境况如何？”

　　啸宇化库摆摆手：“大人你看看长贝和黄己的情况就知道了，如今这片区域的资源已经相当地贫瘠，很少有新鲜血液注入，沙河门每况愈下，最近上百年好像都没有招收弟子，也不知还有几个小猫小鱼，齐天基本也没过问他的情况。”

　　一个齐天都没怎么管的，也没什么历史的末流门派。

　　如若再过上百年，或许就会自然淹没在漫漫黄沙之中。

　　啸宇化库也没来过沙河门，但是天生的大漠儿郎，又是修士，啸宇化库表现出极为了得的寻路能力，五天过后，带着孙豪飞到一个沙丘之上，对下边，那个几座沙丘围成的好似的避风港一般的盆地小沙城一指，啸宇化库说道：“沉香大人，下边应该就是沙河门。”

　　孙豪点点头。

　　啸宇化库扬声说道：“齐天宗，啸宇化库来访。”

　　盆地沙城死气沉沉，也没见大阵开启，但是，收拾得还是比较干净，应该有修士居住其中。

　　此时啸宇化库和孙豪齐齐出现在沙丘之上，依然没见沙城之中有人出来，沙城修士的实力可能也就真的一般般了。

　　“来了，来了……”，沙城之中，一个修士踩着一把木质的飞剑，歪歪斜斜地飞了过来，嘴里大声说道：“沙河门，副门主长天，拜见上宗……”

　　站在木剑上，长天修士恭恭敬敬给啸宇化库见礼，啸宇化库看看孙豪。

　　孙豪却看着长天修士，心中掀起滔天骇浪，如若不是修为不对，如若对方不是自报长天，孙豪还以为自己看到了朋友剑百锻。

　　无论是身份相貌，还是气质谈吐，就连背上的剑匣，都跟剑百锻有些类似。

　　这也是孙豪修炼以来，看到了最类似的两个修士。

　　其类似的逼真度，简直就跟斓曦的镜像大法有得一比。

　　心中虽然震惊，但孙豪依然不动声色。

　　百锻已经长眠于葬天墟内，神魂俱灭，却是怎么也不会复生，眼前的长天修士，只不过是长得很像百锻而已。

　　深深吐了一口气，孙豪对啸宇化库缓缓摇头，示意不要透露自己的身份，孙豪此来，只是想问一些基本情况，查阅一些资料而已。

　　倒是没有必要用真君身份去吓唬普通筑基修士。

　　啸宇化库会意地点点头，然后也不介绍孙豪，自顾自地大声说道：“长天道友，化库此来，却是有一些事情需要你大力帮忙。”

　　长天脸上露出了类似剑百锻一般，十分真挚的表情：“两位上宗道友，原来是客，还请到鄙宗坐下喝茶，如若有能效劳之处，长天自当竭尽全力。”

　　孙豪点头同意，两人在长天修士的带领下，很快进入小沙城。

　　沙城面积不大，也就是三进的院落，长天简单地介绍了一下沙城的构成之后，把孙豪和啸宇化库引进会客室，自己去端来茶水，恭恭敬敬给孙豪和啸宇化库泡上了，方才朗声说道：“二位上宗道友如有差遣，长天莫不从命。”

　　孙豪端起茶杯，自去喝茶。

　　啸宇化库已经按照孙豪的交代，开口说道：“长天道友，贵门有没有附近大小地域地貌，大小事件的记载典籍？”

　　孙豪轻轻喝了一口茶，一股温润如玉的温热感好像沿着自己的喉咙流了下去，全身有种暖洋洋的感觉，神识居然也有了十分舒服的感觉，而右肾之上的细小晶粒，更是有那么一粒不知不觉的开始融化。

　　孙豪心中微微一愣，端茶的手轻轻顿了一下，脸上浮现出淡淡笑容。

　　长天点点头：“有，我这就去取来。”

　　啸宇化库说道：“嗯，麻烦道友了。”

　　长天飞快地捧着一大堆竹简跑了进来，笑着对啸宇化库说道：“化库道友，所有资料都在这儿了，需要我帮忙吗？”

　　啸宇化库笑着说道：“嗯，需要，还得麻烦道友帮忙一起找找长贝、沙河一带的流沙分布记载，最好是有小型海市蜃楼的记载，我有用。”

　　长天微微一愣，然后笑着说道：“长天明白了，希望两位道友能如愿以偿，找到一些有用的资料，来来来，大家一起找，我沙河门小门小派，资料就这么多，倒是花不了多大的功夫……”


第1186章 诡异莫名（二）

　　孙豪笑了笑，没有说话，也拿起了一枚玉简，神识一扫，开始翻阅玉简内的记载。

　　啸宇化库说了一声：“长天道友，请。”

　　三人一边喝茶，一边聊天，开始查阅资料。

　　不到半日功夫，一堆玉简已经全部翻阅完毕，三人开始汇总。

　　关于流沙的记载不少，沙河门就是因为流沙似河而成名，相传，沙丘中的这个盆地，其实当年就是一个巨大的流沙湖泊，后来才逐渐演化成了如今的沙河沙城。

　　海市蜃楼的记载却是一个也没有。

　　由此看来，沙河门的确是海市蜃楼出现之后才组建的，要不然，他们的资料之中，绝对会有这一壮观的自然景观记载。

　　啸宇化库从这些资料之中发现不了任何问题。

　　看向孙豪。

　　孙豪照样没能从资料之中找到任何关于弱水的介绍。

　　喝了一口茶，孙豪不紧不慢地问道：“长天道友，你在沙河门生活了多少年？”

　　长天脸上浮现出回忆神色：“不短了，快上百年了吧，很小的时候就来了，有点记不住有多久了。”

　　孙豪点点头：“如此看来，长天真是土生土长的沙河人啊，那么，我能请教一些问题吗？”

　　长天很自然地拱手说道：“道友请问，长天必然知无不言，绝不隐瞒。”

　　孙豪笑着说道：“你能跟我说说，你这沙河附近都有一些什么奇怪的镜像，或者是一些让你感到惊奇的事吗？你能呆在这里百年不走，想必也是有些理由的。”

　　长天偏着脑袋思考了一会，又看看孙豪和啸宇化库，脸上露出了真诚的笑容，朗声说道：“不瞒两位道友，长天的确发现了沙河门一带的一些奇异之处，这也是我沙河门赖以生存，而没有马上灭门的根本所在，二位道友真要知道的话，请随我来。”

　　啸宇化库看向孙豪，孙豪微微点头。

　　长天修士带着两人，已经到了沙城最后一进的院子里。

　　这院子却是显得很大，里边也种了几株高大的沙漠植物，一株仙人掌，一棵骆驼柳，一株大芦荟。

　　长天手对沙漠植物一指，脸上浮现出崇敬的神色，轻声说道：“二位道友，别看他们没有任何灵气，根本就是凡草俗物，但是，每日清晨，我沙河门都能从他们的茎叶上收集到不少露水，这种露水虽然很少，但是可以缓慢地提升修士体质和修为，却是我沙河门的根本所在，如若不是上宗相询，我却也不会主动托出。”

　　孙豪心中一动，问了一句：“刚刚泡茶，用的就是这种露水吗？”

　　长天十分真诚而又无奈地说道：“嗯，上宗驾临，沙河门自然就要拿最好的东西招待了，不过，这露水短期饮用效果也就那样，需要留在沙河门，常年守候，如若真有出路，却是谁也不愿留守于此了。”

　　啸宇化库瘪瘪嘴，说道：“这玩意儿跟一些灵泉的效果倒是类似，对筑基以下修士还是有点帮助的，沙河门能立足大漠，应该多少也有一些依仗，只不过，这点露水可是不够用，难怪沙河门会每况愈下了。”

　　长天的脸上，露出丝丝苦笑：“化库兄高见，正是因为露水效果并不是特别突出，而且数量又不多，所以我沙河门始终发展不起来，不瞒两位上宗道友，别看我现在挂了个沙河门副门主，看似风光，实际上，沙河门连我在内，只有两人，另一人，就是我师兄长夜，他是门主。”

　　啸宇化库微微一愣，然后哑然失笑。

　　孙豪也不由暗笑摇头。

　　情况倒是逐渐明朗，孙豪也能想明白其中一些道理，但是，遗憾的是孙豪并没有发现弱水的蛛丝马迹。

　　要说也有收获，那就是孙豪可以肯定弱水就在自己划定的区域之内，而且，绝对能阴阳交泰自己体内的寒冰晶粒。

　　如若孙豪判断不错，三株沙漠植物露水之所以对修士有裨益，实际上，依然还是受到了弱水特性的影响，产生了许多变异的缘故，而并不是此地有什么灵泉或者其他修炼资源。

　　当然，从某种意义上来说，弱水其实也是最大的灵泉之一。

　　道理是想明白了，但是遗憾的是，孙豪却没能找到弱水的蛛丝马迹。

　　沙河门小门小派，倒是真的可能帮不上大忙。

　　啸宇化库此时也说道：“贵门如今已经只有两个修士了吗？贵门门主长夜如今身在何处？”

　　长天看看大漠即将落下去的金黄色落日，笑笑说道：“我和长夜师兄有个简单的约定，白天我出面，晚上他出面，刚刚好一个长天，一个长夜，太阳就快落山了，长夜师兄一会就能亲自接待你们了。”

　　啸宇化库看看孙豪。

　　孙豪点点头说道：“既然来了，那就不急一时，见见长夜门主也好，说不定他能给我们一些意外线索也不一定。”

　　会客室内，三人再度坐下，闲聊一会，长天起身说道：“多年习惯，却是到了我去休息的时候了，两位贵客稍待，我大师兄长夜马上就到……”

　　话音没落，外边已经有人哈哈大笑着走了进来：“长天，这天还没完全黑呢，你就把我叫醒，却是又想偷懒耍滑不成？”

　　长天起身说道：“大师兄，齐天上宗来了两位贵客，这不，提前叫你过来待客呢……”

　　长夜走进了大门。

　　孙豪脸色如常，但是心中再度掀起滔天骇浪，怎么是他？

　　长夜大踏步走了进来，眼光看向啸宇化库和孙豪，双手一拱：“两位道友是？”

　　啸宇化库笑着说道：“齐天宗，啸宇化库，钟小豪，见过沙河门主。”

　　长夜微微鞠躬：“上宗贵人，折煞小人了，我这门主其实已经名存实亡，却是连齐天宗的奴仆都不如，沙河门长夜见过化库、小豪道友。”

　　孙豪说了一声：“道友客气。”

　　心中，却在不停地判断，自己遇见的，应该是个什么状况。

　　长夜像极了孙豪的一个熟人，一个绝对不应该出现在这里的熟人。

　　他的神态举止，像极了孙豪在葬天墟内的战友，几乎是跟孙豪一起杀到过葬天墟最后的：“易路灯火”。

　　封号建军真君的易路灯火！

　　而且，长夜也明显不是易路灯火，对孙豪完全陌生，压根儿就没有丝毫熟悉的感觉。

　　给孙豪最直观的感受就是，自己再次很巧合地遇见了一个酷似自己好友的修士。

　　但是，行走大陆这么久，修行以来，孙豪就坚信，事出反常必为妖，如果说只有长天依然酷似剑百锻，孙豪还以为那是巧合。

　　但是，现在再次遇见一个酷似自己朋友的修士，孙豪就觉得，事情可能并不是自己想象般的那么简单。

　　长夜修士已经跟啸宇化库有说有笑地说开了。

　　两人也说起了附近的变化和一些异常。

　　长夜修士也是态度极其的诚恳，知无不言言无不尽，但是，孙豪依然没能从他的话中，得到任何有用的信息。

　　孙豪一边含笑喝茶，心中一边在不停的思考各种可能。

　　理论上，易路灯火出现在大漠是比较可能的。

　　因为大漠本身就靠近西大陆，而易路灯火却是西大陆元婴真君，跑到大漠里边来耍耍也是有可能的。

　　但是，眼前的这个长夜真人，却绝对不是易路灯火本人。

　　除了外形，神态别无二至之外，修炼的气息，修为的高低，却是截然不同。

　　此时，孙豪也可以暴起出手，到底是怎么回事，可能也就能见到端倪。

　　但一来，孙豪真要出手，毫无疑问就会打草惊蛇，一旦出手无功，那就可能是大麻烦。

　　慢慢地喝茶，孙豪心中不停推断种种可能，心情逐渐平静下来。

　　无论坐在孙豪对面的是谁，应该都没想到孙豪见过剑百锻和易路灯火这两人，所以暂时来说，孙豪其实已经处于了暗中，那么接下来，孙豪觉得，自己要做的，恰恰是不动声色的提前做好布置，让其自动陷入罗网。

　　当然，也有可能对方也在布局，也在张网已待，等候孙豪飞蛾扑火，到时候，就看谁的道行更高了。


第1187章 诡异莫名（三）

　　长夜出来之后，长天抽空道别，已经自去修行，他白天需要照看沙城，早上还得起来收露水，却是丝毫耽搁不得。

　　啸宇化库跟长夜畅谈良久，也没得到多少有用的信息。

　　最终，孙豪淡然笑着说道：“多谢门主热情款待，我和化库却是打扰你了，此件事了，我们准备再去那长贝坊市，看看能不能找到一些有用线索。”

　　啸宇化库起身告辞：“多谢门主，多有打扰，有机会再见。”

　　长夜含笑而起，朗声说道：“两位道友，却是贵客，招待不周，还请海涵，对了，小豪道友，如若你真要在长贝一带寻找什么稀罕之物，或许，你可以去长贝的拍卖行去看看，那里边经常会拍卖一些稀奇古怪的东西。”

　　孙豪心中一动，微微拱手：“多谢门主指点，如果有机会，我们下次再聚，告辞。”

　　长夜手一拱：“两位道友好走，告辞。”

　　飞上沙丘，啸宇化库扭头问道：“沉香大人，我们现在应该怎么办？”

　　孙豪含笑说道：“自然是前去长贝，看看坚强他们收集到的情报怎么样了。”

　　啸宇化库是真的没有发现任何可疑之处，闻言朗声笑道：“那好，我们走，哎，沙河门的玉简好像是一个磨子刻出来的一般，没有丝毫特色可言，记载的都是些鸡毛蒜皮的小事，倒是真的没有任何帮助。”

　　孙豪心中一动，嘴里问了一句：“化库，你从玉简里边感受到了几种修士气息？”

　　啸宇化库随口答道：“我看到的玉简应该就是一个时代的修士，同一个人留下的，倒是只感受到一种修士的气息。”

　　孙豪微微一笑，然后说道：“那倒是，一个修士就能生活几十上百年，估计他就是那一代沙河的记事修士吧。”

　　三日之后，孙豪带着啸宇化库再度来到了长贝坊市，找到了正在坊市之内为孙豪执行任务的木家兄弟。

　　木玉沙恭恭敬敬地给孙豪汇报了收集到的情报。

　　木家兄弟也很努力，但是时间还没过去多久，他们的功效也是泛善可陈，孙豪听了一下，也没有听出太多有用线索，但是木坚强的一句埋怨，却让孙豪心中蓦然一动。

　　木玉沙汇报的时候，木坚强对啸宇化库抱怨地说道：“长贝这儿的修士，好像很排外，除了你买他的东西热情点外，你问什么都是一问三不知，来了几天，我感觉自己跟这里的修士们格格不入一般，好像就是我和大哥无意之间撞进了一家大院，闹得人家不安生一般，大漠之内是不是都是这样啊？”

　　啸宇化库拍拍他的肩膀：“哪能呢，我大漠儿郎最是好客，才不会如此呢。”

　　孙豪在旁边笑着说话了：“坚强，你是不是感觉自己就像是个局外人一般？”

　　木坚强一拍手，笑着说道：“还是沉香大人厉害，一口就道出了我的感受，我还真的感觉自己就像是个局外人一般，要不是去买些东西，压根儿就没人理我。”

　　孙豪淡然笑了笑：“这就对了，我们本来就是局外人，不过是入局了而已。”

　　啸宇化库十分诧异地出口问道：“大人，大人，你说什么？我们入局了？什么时候入的？怎么入的，我怎么半点感觉都没有？”

　　孙豪笑笑拍拍他的肩膀：“今日好好休息，明日陪我一起前去拍卖行，应该会有一些意料之外的结果。”

　　孙豪如此一说，啸宇化库更加地睡不着了。

　　大声嚷嚷起来：“大人，大人，我叫你爷爷，你现在这么卖关子，会害死人的知道不？”

　　孙豪微笑摇头，自顾自地走进了自己的房间，开始盘膝打坐。

　　而孙豪身边的空间，好似是出现了丝丝涟漪一般，轻轻地颤动起来。

　　沙河门内，正在房间内喝茶的长夜修士双目徒然一亮，看向长贝方向，呆了呆，然后缓缓说道：“只能如此了。”

　　一夜无话。

　　第二日，孙豪不慌不忙，起床洗嗽，一如凡人一般。

　　三个筑基修士一头雾水，但也没敢多问。

　　最后，孙豪说了一声：“走，去拍卖行。”

　　一个小型的拍卖场，场外的“拍”字亮了起来。

　　啸宇化库十分奇怪地说道：“长贝拍卖场已经许久没开张了，没想到我们一来就遇见了一起，还真是难得。”

　　拍卖场能容纳大约两百名修士，但是，真正到场的修士仅仅四十人不到。

　　孙豪进去之后，找了一个角落坐下，嘴里说了一声：“让他们把今日的拍卖单拿来看看。”

　　啸宇化库朗声说道：“来个人，招呼一声，我们需要看看今天的拍卖品。”

　　拍卖行内，修士们各忙各的，各看各的，好似完全没有看到孙豪一行一般。

　　但是拍卖台里边却传出一个清脆地声音：“好的，马上就来。”

　　不一会，一个小童子蹦蹦跳跳地跑了过来，递给啸宇化库一个拍卖单。

　　啸宇化库眼睛往单子上一扫，开口说道：“大人，拍卖单来了，但都是些寻常物品，有些还是凡人路过沙漠的必需品，这拍卖，要参加吗？”

　　孙豪神识从拍卖单上一扫而过，嘴里淡淡说道：“你们都安心坐下，待会记得两点，其一是不要随便跟人竞价，实在看上什么东西，直接找拍卖行去换；第二，最后一个拍品开拍之前叫醒我。”

　　说完。孙豪开始闭目养神。

　　啸宇化库往手上的拍卖品一看，又看看孙豪，对木家兄弟说道：“我是完全糊涂了，也不知道这拍卖是什么名堂，你们看这最后一项拍卖品，一瓢水，这不是给凡人解渴用的吗？”

　　木玉沙和木坚强对望一眼，又看看孙豪，然后，木坚强说道：“想不通就不想呗，大人如此做，自然有他的道理。”

　　啸宇化库嘀咕了一句：“就算这一瓢水是弱水，才一瓢，那顶什么事？”

　　闭目养神的孙豪心中微微一动，然后，神识之中问道：“小章，能给我整个大瓢吗？我有用。”

　　孙豪的叮嘱牢记心头，三名筑基修士不敢节外生枝，拍卖会有条不紊地进行之中。

　　只不过，看着看着，三名筑基修士心中涌起十分怪异的念头，那就是，自己好像再次成了局外人一般，成了看戏的局外人，压根儿就参与不进去现场的拍卖。

　　他们心中涌起一种这种拍卖，就算他们举牌参与了，估计最后也不会有什么效果。

　　一股十分诡异的气流好像在拍卖行里边游走，看似热闹非凡，竞价激烈的拍卖，居然让三位筑基修士感到后颈发凉，心中发寒。

　　看看闭目养神的孙豪，再想想孙豪的话，他们倒是有点明白过来。

　　沉香大人应该早就知道这好似是排练好了的，拍卖会上会发生一些什么事，难怪提前会给自己额外交代了。

　　不知道遇见了什么，啸宇化库心头也在发虚，幸好有孙豪在身边，要不然他们早就受不住这压抑的气氛，冲出拍卖行了。

　　如同演戏一般，拍卖很快接近了尾声，啸宇化库轻轻捅捅孙豪，小声说道：“大人，一瓢水马上开拍了。”

　　上边，主持拍卖的大美女变成了一个小童子，清脆的声音传遍拍卖场：“最后一件拍卖品，一瓢水……”

　　然后，就是一连串的介绍：“一瓢水能做什么？当你行走沙漠的时候，能给你新生，能给你希望；当你爱上一个人时候，他能给你弱水三千，我只取一瓢饮的不懈激情；水是生命的源泉，是沙漠的绿洲，现在，开始拍卖一瓢水，起拍价，百万上品灵石，备注，修士自带瓢具……”

　　啸宇化库看看孙豪。

　　孙豪已经张开了双眼，脸上有着淡淡的笑容，朗声说道：“一百万……”

　　声音传遍全场。


第1188章 至真至幻（一）

　　没人竞价，那些前面激烈竞价的修士，都齐齐看向孙豪。

　　孙豪面色如常，对周围看向自己的修士们拱手说道：“各位道友，沉香此来，就为求取此水，并无打乱道友们生活的心思。”

　　说话之间，孙豪的身体周围好似是有青色的琉璃一般在缓缓转动。

　　那些参加拍卖的修士看到青色琉璃般的空间，无不面色大变。

　　有修士对孙豪一拱手，然后返身坐下。

　　啸宇化库莫名其妙地看到，几乎是所有参与拍卖的修士们，齐齐对孙豪鞠躬施礼，然后落座而下，而且，并不竞价。

　　最终，小童子笑嘻嘻地脆声说道：“一瓢水，由这位修士，拍得，百万上品灵石，恭喜你，好了，你现在可以取瓢舀水了，我们这儿的规矩历来如此，只能求取一瓢。”

　　孙豪微笑点头，然后左右看看，说道：“这儿会不会有点小？”

　　童子说道：“没事，大着呢。”

　　孙豪微微一笑：“那我就不客气了。”

　　说完，手腕一振，手中瞬间出现一把泼天大瓢。

　　这瓢浑身粉红，瓢把拿在孙豪手中，瓢梗长达二十多丈，而整个瓢身更像是一个巨大的湖泊。

　　奇怪的是，这么大的大瓢出现在拍卖场内，居然没把小小的拍卖场给撑破，小小的拍卖场依旧看起来只是那么大，但里边却装了一把泼天大瓢。

　　啸宇化库感觉十分的诡异，很不好理解这种奇诡的现象，但是，他首先感叹的还是：“他娘的，好凶悍的大瓢。”

　　好似听懂了他的话一般，大瓢的底部露出了两只巨大的眼睛，对他眨了几眨。

　　啸宇化库吓了一大跳，连连拍打自己的胸口：“原来是你老人家，原来是你老人家……”

　　他倒是认了出来，这大瓢却正是孙豪孙沉香的那条大章鱼所化。

　　拍卖场上，一片死寂。

　　如同小湖泊一般的大瓢出现，颠覆了他们的认知。

　　所有修士包括小童子，瞬间傻眼。

　　“弱水三千，只求一瓢饮”，但是，这孙豪孙沉香的瓢，未免太大了点。

　　半晌之后，小童子反应过来，脸上露出丝丝苦笑：“沉香好凶悍的大瓢，这瓢太大，全部给你都装不满。”

　　孙豪微微一笑：“那就换个小点的吧。”

　　手腕轻轻一震，小章体型一缩，不一会，一个小号湖泊出现在了拍卖场内。

　　虽然比第一个大瓢瘦弱了许多，但这一瓢下去也足以让小童子伤筋动骨，依然苦笑，童子说道：“沉香，弱水属性奇特，取义就是一个弱字，有的时候，并不是需要越多越好，你这大瓢让我为难，他们也殊为不易，要不然，我也不会让你如此取水。”

　　孙豪微笑着说道：“我也不想为难他们，但是，我却要中和体内寒重二气，如若瓢太小，恐怕真的达不到必要的效果。”

　　到了现在，啸宇化库和木家兄弟却也知道，孙豪已经找到了弱水所在，并找到了弱水的管理者，双方在讨价还价。

　　说实话，孙豪的每一步，啸宇化库都亲自参与，最近孙豪更是没有离开过他是视线，但是，他啸宇化库居然压根儿不知道孙豪是怎么找到管理者的，又是如何对话和交涉的。

　　元婴大能果然就是元婴大能。

　　啸宇化库只能自叹勿如，静观其变而不知其所以然。

　　童子看看孙豪，又看看大瓢，然后说道：“沉香，你最少需要多少，我会尽力满足，我只有一个要求，不要为难他们，不要打破这儿的平静，哎，多少年了，我跟他们已经有了感情。”

　　孙豪点点头：“道友宅心仁厚，沉香佩服，这样吧，沉香可就在这长贝完成秘术的修炼，多余之水，沉香一滴不拿，但是，蜃兄却得帮沉香做一件事可好？”

　　被孙豪叫做蜃的童子稍稍松了一口气，然后问道：“不知沉香需要在下做什么事？太难我可完成不了。”

　　“简单，帮我找找长夜”，孙豪微微一笑：“找找他现在在什么地方，情况可还安好。”

　　童子微微一愣，瞬间反应过来，轻声说道：“原来如此，哈哈哈，哈哈哈，我还说世上怎么会有沉香如此奇人，输得不冤，输得不冤，奶奶的，居然找出了沉香你的熟人……”

　　大笑几声，童子的精神好像好了许多：“嗯，这个简单，他如今正在大漠，我却是可以让你们直接对话。”

　　孙豪精神一振：“那就麻烦蜃兄了。”

　　回想起和易路灯火一起共闯葬天墟的经历，如今好像依然历历在目，能见上一面，那自然是很好。

　　童子手一挥，拍卖大厅之内好像有阵阵涟漪荡起，涟漪之中，逐渐出现一些模模糊糊的景色，若同波纹一般，涟漪荡漾开去，完全平复的时候，涟漪之中，出现了一大片广阔无比的沙漠。

　　逐渐地，景色越来越近，一个奇特的沙兽出现在了涟漪之中，沙兽一张血盆大口，两只粗壮的后肢，一对前肢却只有修士手臂粗细，此时，这沙兽正慢吞吞的左右摇晃着大尾巴，向前迈步。

　　看到奇怪沙兽，孙豪的脸上浮现出丝丝错愕的表情。

　　奇怪沙兽其实却是一只缩小版本的荒野暴恐。

　　易路灯火终于是把这远古传说中的凶兽给培养出来了吗？

　　景色在涟漪之中越走越近，然后，好像是发现了什么难以置信的稀奇古怪一般，奇怪沙兽回头向涟漪这边望了过来。

　　沙兽背上，一个稍矮，微胖的圆脸修士腾地站了起来，一脸惊讶地看向这边。

　　然后，大家看到，那个修士的表情十分的兴奋，在沙兽背上，又叫又笑。

　　孙豪从他的嘴型上，却是看懂了他在喊些什么：“哦，哦，我的天，海市蜃楼，真是海市蜃楼，沉香，我居然在海市蜃楼之中看到了沉香。”

　　看到易路灯火的嘴型之后，孙豪心中一动，嘴里轻声说道：“建军兄，别来可好？”

　　易路灯火的大叫大笑声戛然而止，惊讶无比地，手指孙豪，大声说道：“沉香，你也能看见我？”

　　而他的声音，此时好像也穿过了涟漪，直接出现在了拍卖场之中：“沉香，你也能看见我？”

　　虽然声音惟妙惟肖，但是孙豪却依稀看到了其中不同，毫无疑问，这声音并不是易路灯火的原声，而应该是神奇的蜃给转过来的。

　　脸上微微一笑，孙豪双手一拱：“那是自然，沉香还得恭喜建军，成功培育出大漠恐沙兽。”

　　易路灯火一脸笑容，双手也是一拱，大声说道：“同喜同喜，没想到沉香也在附近，我这大漠恐沙兽虽然培育了出来，奈何体力战力都大大不如我们当年抓住的那一只，却是遗憾。”

　　孙豪笑着说道：“或许是生活的环境有着一些差异，也或者是尚未成年，建军兄却是不用过于介怀，有些东西，不能强求，你能把它培育出来，实际已经是让我刮目相看了。”

　　易路灯火脸上露出了丝丝自豪，眼中充满了笑意，大声说道：“能让沉香刮目相看，心满意足，心满意足，哈哈哈，我这心中突然感觉无比舒畅。”

　　孙豪笑着说道：“建军兄让我刮目相看的事，又何止一件，倒是不必自谦。”

　　易路灯火哈哈大笑：“我却是对沉香更是佩服得五体投地，居然能有如此秘法，跟在千万里之外的我来说话，佩服佩服。”

　　孙豪淡然笑着说道：“一个朋友帮忙而已，要不是你刚刚好也在大漠，我可能也是没有办法见到你的。”

　　易路灯火竖起了大拇指，眨巴着眼睛说道：“你那朋友的神通也是广大，佩服，对了，沉香，你知道的，大漠恐沙兽必须在大漠之中才能培育，我却是不得不来，还有沉香，你说你现在就在大漠不远，既然如此，不知我该到什么地方去找你呢？”

　　孙豪淡然笑着说道：“建军兄不妨前去齐天宗驻地沙城，沉香此间事了，却是会回去沙城一次。”

　　易路灯火兴高采烈地说道：“那我们就不见不散，见面我还有事需要你帮我呢，哈哈哈……”

　　哈哈大笑声中，涟漪闪动，拍卖行里逐渐恢复了原样。


第1189章 至真至幻（二）

　　孙豪知道易路灯火会找自己要什么，无非就是还惦记着自己的那几颗恐兽蛋。

　　这家伙就是那种十分痴迷驯兽，并为了找到驯兽条件不惜来大沙漠喝风吃沙的主。

　　涟漪收起的那会，啸宇化库捅捅身边跟自己一样看得目瞪口呆的木坚强，轻声说道：“我想，库爷猜出了蜃的身份。”

　　木坚强眨巴着眼睛：“库爷，我想我也猜出来了。”

　　然后两个家伙惺惺相惜地空中举手相庆，啪的轻拍了一下，身边的木玉沙十分无语地翻翻白眼，心说：“老子早就猜出他是蜃龙了，只不过不告诉你们。”

　　孙豪此时，再次对童子拱手微微欠身说道：“多谢蜃兄相助。”

　　童子笑嘻嘻地说道：“不谢，不谢，其实沉香，我很想知道，你都是从什么地方发现了我的存在？如果可以，还请沉香解惑。”

　　孙豪自然不会说，自己最大的怀疑和疑惑其实还是身体之内，右肾之上的奇妙感应。

　　这种感应的存在是孙豪最终判断弱水必要的基本依据，但是晶粒却是孙豪修炼的根本五行轮灵诀所形成，涉及孙豪的根本秘密，却是不能对任何人说。

　　当然，一些辅助的，能佐证的东西，孙豪却是可以说出来：“蜃兄秘术让沉香叹为观止，可以说，第一次穿过长贝直到黄己，沉香都没有发现任何异常。”

　　蜃的脸上露出了丝丝自豪。

　　孙豪继续说道：“但就在黄己，沉香击杀了风沙狼之后，却产生了第一个疑问。”

　　蜃奇怪地问道：“风沙狼有什么不妥吗？”

　　孙豪笑笑：“不是不妥，而是根本就不合理，任何灵兽也好，生灵也好，既然能自由活动，自主寻找攻击目标的话，必然都会有其基本的身体构造，而风沙狼却全部由风沙所构成，沉香自然会怀疑。”

　　蜃眨巴着眼睛说道：“那倒是，自然造物虽然千奇百怪，但总有一些基本的规律，风沙狼的确是有点失真。”

　　孙豪笑着点点头：然后说道：“我到了沙河门之后，看到长夜的那一刻，却是最终肯定了你的存在。”

　　蜃不服气地说道：“难道这世上就没有长得很相像的修士吗？要知道，很多大国国君都会找长得十分类似的替身的，偶尔出现一个类似的修士，难道不正常？”

　　孙豪笑着说道：“偶尔出现一个也算是正常，但是蜃兄，千不该万不该，你不该把长天和长夜一起让我看到，不瞒蜃兄，长天也十分酷似我的另一个朋友。”

　　“这！”蜃的身躯微微一震，然后十分沮丧地说道：“原来如此，原来如此，太巧合了就是不正常，沉香能依据这个判断我的存在，却是说得过去，哎，没想到会是这样。”

　　孙豪双手一拱，笑着说道：“蜃兄之能，沉香却也十分佩服，蜃兄被沉香看穿，委实只是个意外，如若蜃兄化个其他修士出来，沉香倒真的会以为那只是巧合而已，而断然不会如此快地判断出蜃兄的存在。”

　　“这只是个意外吗？”童子的脸上浮现出一股莫名的神情，然后摇摇头：“看起来好像真的只是一个意外，但实际上，却也是必然。”

　　孙豪一愣，这他倒是真的没想到，也不由开口问道：“蜃兄，此话怎讲？”

　　蜃的眼光扫过那些参与拍卖的修士，嘴里说道：“其实，说简单一点，就是我化形长天长夜，那是因为他们身上有一种我必须学的，能让我的蜃景更加真实的东西。”

　　孙豪明白过来：“蜃的意思是说，他化形长天长夜，也就是剑百锻和易路灯火，却是不得不做出的选择，那么也就是说，他被自己识别身份，却是偶然中的必然了。”

　　只是，孙豪依然没能完全明白，口中不由再次问道：“可是蜃兄，世间修士何其多？造化也是千千万，为何蜃兄其他修士不选，偏偏选了他们两个？”

　　蜃稍稍犹豫了一下，扫了孙豪身后几位修士一眼。

　　然后一眼下来，啸宇化库和木家兄弟顿时沉沉睡去。

　　蜃的脸上露出丝丝笑容：“有的东西，他们接触太早，对他们的修炼并无帮助，反而有害。”

　　孙豪也笑道：“他们知道的少一些，也能安全一些，让他们睡会儿也好。”

　　蜃纯真地笑了，开始给孙豪解释答案：“我选择长天长夜，说穿了，其实就是想从他们的身上，学得那种至真至纯的精神实质，而只有我学到了至真至纯，那么我的蜃景才能因而生灵，才能更加的至真至幻。”

　　至真至纯，然后才能至真至幻。

　　孙豪心中却也快速回想起来，蜃有一点说得不错，自己的两个朋友，剑百锻还有易路灯火的身上，却是有着一种共同的气质，那就是至真至纯。

　　剑百锻的真和纯，表现在对剑和对朋友之上。

　　易路灯火的真和纯，却表现在对驯兽和对朋友之上。

　　蜃倒是真的发现了他们身上的共同点，然后予以模仿和学习，希望能从他们的身上学得至真至纯的精神实质，然后将自己的蜃景推进到至真至幻。

　　孙豪想明白这个问题之后，不由笑着说道：“没想到真实的原因原来是这样，如此说来，还是沉香的两个朋友无形之中帮了一个大忙，要不然，沉香此时一定还在长贝附近打转呢。”

　　蜃的小脑袋又摇了摇，嘴里却是说道：“沉香，你真的觉得那都是巧合吗？其实不然，俗话说，什么样的层次，才能接触到什么样的圈子，什么样的高度，才能认识什么样的朋友，沉香的朋友，都是当代人杰，自然才会成为蜃模仿的首选，这却是偶然中的必然。”

　　孙豪哈哈大笑起来，心中却也知道，冥冥之中，自有因果，很多事情，谁又能完全解释得清楚，就比如蜃的存在，就让孙豪叹为观止，畅笑两声，孙豪手对那些参与拍卖的修士们一指：“他们如今已然生灵，却是不知蜃兄继续发展，他们的最终结局会是如何？”

　　蜃的双眼之中闪过道道向往不已的光芒，嘴里喃喃说道：“至真至幻，至幻而真，沉香，如若蜃能修炼到最高境界，那么蜃景未必就是假的，海市蜃楼说不定就能自成一界，而他们，却将真正地成为我界中之民，这也是蜃一生的追求和梦想。”

　　自成一界，虚幻的蜃景化为真实的存在？

　　可能吗？这中间，不知道要经历多少艰难险阻，更要经历多少大道劫难，才真的有那么一丝丝成功的可能。

　　海市蜃楼终究只是虚幻的泡沫，经不起风吹雨打，如若自己现在暴起发难，蜃的幻境又能支撑多久呢？

　　孙豪看看充满了憧憬的蜃，还有那些充满了希望的眼神的蜃像修士们，孙豪却不愿轻易戳破他们的美好愿望，脸上微微一笑：“那沉香就预祝蜃兄有朝一日功德圆满，到时候，沉香一定前往贵府做客。”

　　蜃哈哈畅笑起来：“一定，一定，如若能大功告成，一定第一个邀请沉香前来做客，哈哈哈，哈哈哈……”

　　笑完，蜃的脸色一正，双手对孙豪一拱，朗声说道：“前不久，蜃只觉得心血来潮，蜃像频生，预感有大劫降临，没多久，沉香就找进了蜃景之中，说实话，风沙狼就是我放出去试探沉香的，沉香的实力也的确能破去我的蜃景，原本以为一场大战在所难免，但没想到，天道之下，却是给蜃留了一线，沉香宅心仁厚，没有如同以往那些修士勃然而起，毁掉我好不容易积累起来的蜃景，这里，还请受我一拜……”

　　孙豪微微一笑，双手一抬，嘴里说道：“上天有好生之德，沉香并不是奢杀之人，蜃兄不必如此。”

　　蜃哈哈大笑，心中想到：“我能不怕吗？你以为你在齐天沙城的杀戮能瞒得过我？遇见你这小煞星，只能算我倒霉，得，还好你只求弱水……”


第1190章 弱水九分

　　在长贝和沙河门中间的位置，找了一个连绵起伏的沙丘，蜃和孙豪双双落了下来。

　　蜃说道：“沉香，这儿位置适中，也在我蜃景的笼罩范围之内，应该没有人会来干扰你修炼秘术。”

　　孙豪笑着说道：“那就麻烦蜃兄了，对了，我需要怎么做，才能接到足够的弱水？”

　　蜃的脸色一正：“沉香，如果你真要将弱水的效果发挥到最大，那么我还是那句话‘弱水三千，只取一瓢’，弱水弱水，不弱不水，其特点，就是一个弱，一个轻，你的瓢越小，对你的好处实际就越大，沉香如果信得过我，就不要拿太大的瓢出来。”

　　孙豪微微一愣。

　　蜃的脸色依然十分严肃地说道：“原则上，取弱水之人，只有一瓢的机会，机不可失失不再来，但是沉香这里，我可以给你两次机会。”

　　看到一脸慎重表情的蜃，孙豪终于开始正视他的提议。

　　想了想，孙豪不由问道：“只求一瓢和求取两瓢有何区别？大瓢和小瓢又有何区别？”

　　蜃看着孙豪，点了点头，对孙豪竖起了大拇指：“沉香果然是有过人之处，一眼就能看出其中不同，这么说吧，这世上，要说对弱水的了解，我要说第二，却是没有人敢说第一，而沉香的两个问题，恰恰是问到道了点子上。”

　　偏着小脑袋，蜃想了想，然后说道：“我这么给你解释，不知道你能不能明白，一瓢弱水，就相当于三元重水，二瓢就相当于二元，三瓢就是一元，如果你需要舀四瓢，那么恭喜你，你的四瓢水就都只是普通的饮用水了。”

　　这个比喻很生动，体内炼化了大量重水的孙豪马上听懂了。

　　那么也就是说，弱水还是一瓢好。

　　哪怕这瓢大一些，舀的水多一些，那都是质量上佳的弱水不是。

　　单从这一点去看，那么岂不是大瓢更好？

　　弱水三千我只求一瓢饮，但是我有把天大的瓢。

　　这就是孙豪现在的想法。

　　但是，蜃接下来说道：“大瓢和小瓢的区别呢，也很微妙，这么说吧，不管你的瓢有多大，一瓢下去，舀去的弱水都是一个重量，原则上，那么就是瓢越小，弱水的质量就越高，品级也就越佳，而且，一大瓢的弱水相比两小瓢弱水到底谁更合适，谁的性价比更高，其实很难说。”

　　孙豪想了想，不由问道：“如此说来，弱水最后的办法，岂不是一滴就好？”

　　一滴弱水？

　　蜃眨巴着眼睛，想了半天，然后说道：“理论上的确是如此，但是历来的修士或者是前辈蜃龙都没能做到只求一滴弱水的，而且，历史记载之中，最小的弱水之瓢都在一升以上，少于一升的弱水好似都是太弱，弱得没有什么效果。”

　　孙豪明白地点点头。

　　世间造物，各有特性不错，但是其特性都会有一个大致的作用范畴，那么，弱水的作用范畴，很有可能就是一升以上起效果。

　　那么按照这个判断去推理，孙豪不由问道：“蜃兄的意思是说，沉香使用一升左右的瓢，效果才最好？”

　　蜃点点头：“理论上的确是如此，只不过，我也不知道沉香体内是什么情况，不知道修炼的是何种等级的秘术，我记忆之中，弱水几次出世，大约都在两升左右。”

　　孙豪突发奇想地问道：“如若一瓢下来，然后只吸取一点点进入体内，效果会如何？”

　　蜃笑着摇头：“弱水出世，顶多给你三息时间舀水，两息时间利用，过了五息，弱水要不变成水汽消散空中，要不变为凡水落入沙丘，却是不会让你有太多的时间去想怎么用。”

　　说完，又补充了一句：“建议你先想好了怎么用，再来找我舀弱水吧。”

　　孙豪陷入了沉思之中，半晌之后，心神之中，孙豪轻声问道：“师父，我取多少弱水为最佳。”

　　须弥凝空塔内，青老的双眼悠然睁开，看向塔顶方向，脸上依然古井无波，木讷十分，但双眼之中，却闪过丝丝欣慰，嘴里平静无波地吐出了四个字：“不到一升。”

　　然后，青老闭上了双目，再度沉入修炼之中。

　　塔外，孙豪的心中却是猛地一震，青老给出的答案，再度让他吃了一惊。

　　居然是少于一升！

　　也就是说，蜃的说法乃是正确的，原则上，弱水却是越弱越少越好。

　　而且，蜃说的一升乃是最起码的使用弱水的条件应该也是正确的。

　　但是师父给出一升以下的答案，其用意就十分明显了，青老让他破除普通修士的极限，凝炼一升以下的弱水，将弱水之弱的特点发挥到极致。

　　既然师父这么说，那么，也就说明，一升以下的弱水也是能够产生作用的，不过是普通修士难以掌握，难以做到而已。

　　想了想，孙豪缓缓开口说道：“蜃兄，沉香想要九分弱水。”

　　九分？

　　蜃稍稍愣了一下，然后反应过来，有些惊讶地问道：“沉香，你的意思是一升的九分？”

　　孙豪平静地点点头，然后说道：“嗯，沉香觉得，蜃兄的分析很有道理，弱水应该是越弱越有特色，那么，沉香觉得，弱水就断然不会出现那种一升以下难以生效的状况，所以，沉香决定，求取九分弱水。”

　　蜃眨巴着自己的双眼，看着孙豪，真诚地说道：“多谢沉香信任，没想到沉香真能放弃那把大瓢，而只求九分，但是沉香，我觉得，还是不要冒险比较好，建议沉香最好是第一次求取两升左右，那样，弱水就能够正常的发挥效果，但若是两升不够，沉香还可以根据情况求取第二瓢。”

　　蜃的提议，原本正是孙豪当初的设想，毫无疑问，这种方式才是最稳妥，最可靠的，充分结合前人的经验，又能照顾自己的实际。

　　孙豪双眼之中闪过一道精光，嘴里说道：“沉香一路走来，屡屡行人之所不行，为人之所不为，蜃兄切不可多说，沉香主意已定，就取弱水九分，小章，瓢来……”

　　粉红色的小章鱼闻声出现在了孙豪的肩头，孙豪的心中，包克图的声音响了起来：“老大，才要九分那么小个瓢，你这是大章鱼当小瓢瓜，大材小用。”

　　孙豪心知包克图这是在担心自己，心里没好气地说道：“叫你怎么做，你就怎么做，我心中有数。”

　　包克图心中说了一句：“好呢。”

　　然后整个粉红色的章鱼变成了一个刚刚好能容得下九分弱水的水瓢。

　　蜃看看一脸坚定的孙豪，再看看孙豪手中的小瓢，脸上露出丝丝敬佩，嘴里说道：“那好，沉香你就先来个九分，我就在你附近，如若一瓢不够，你就及时来第二瓢吧。”

　　孙豪点点头，笑着说了一声：“好，那就有劳蜃兄了。”

　　童子往空中一冲，消失在了沙丘之上。

　　然后，孙豪发现，自己周围的沙丘都慢慢地移动起来，移动的速度也是越来越快，不到片刻功夫，孙豪周围的沙丘，除了孙豪立足的沙丘之外，完全变成了一条流动的河流。

　　好像就是后边有什么东西追赶一般，流沙流动的速度越来越快。

　　孙豪手握小章，盘膝而坐，凝神以待。

　　流沙之后，远远地，孙豪看到了一个巨大蚌壳，正随流沙一起，漂移而来。

　　蚌壳飘进，却在蚌壳的背上发现一条形似大水蛇的长龙盘旋其上。

　　这应该就是蜃的真正的本体蜃龙了。

　　蜃龙，乃是上古传说之中的生物，孙豪今日却是有幸目睹了其真身，他的模样很像蛟，头上有像鹿一样分叉的角，脖子到背上都生着红色的鬃毛，鳞片则是暗土色的。

　　随着流沙，蜃龙从身边飘来，路过孙豪身边之时，张嘴一喷。

　　孙豪的面前，随着它一喷，出现了一团洁白的水雾。

　　孙豪不敢怠慢，手一伸，拿起小章水瓢，舀了过去。

　　一瓢舀中，张嘴一吸，水瓢中洁白而纯净的弱水已经落入嘴中，九分弱水迅速导入到了丹田之内。


第1191章 弱之诠释

　　弱水入口，一股淡淡的温热就涌入孙豪的四肢百骸，轮转冰霜重水之后，就从来没有感受到过暖意的孙豪再度感受到了久违的温暖。

　　全身涌起暖洋洋的感觉。

　　一种并不炙热而只是弱弱的暖和的感觉。

　　来不及过多体会身体之中的这一丝温暖，早已经准备好的孙豪，迅速启动了自己轮转第二种异水的修炼。

　　五行轮灵决驱动，海王神功驱动，水属性功法迅速导引，九分弱水进入丹田以后，被迅速牵引向右肾方向。

　　第二种弱水的炼化跟第二种废气的炼化过程略有区别。

　　炼化废金气的时候，并不需要通过左肺。

　　但现在不同，因为右肾有寒晶的缘故，弱水首先的任务乃是通过右肾，去中和寒气，然后才会运转到左肾开始轮转。

　　实话说，以右肾的庞大积累，如若不是青老的建议，孙豪是无论如何不会只取九分弱水的。

　　那实在是冒险。

　　但现在，已经是箭在弦上，不得不发。

　　孙豪心神之中，九分弱水进入丹田的过程，已经在快速减少，刚刚入嘴的时候是九分，完全进入丹田已经不足八分。

　　等孙豪牵引弱水来到右肾之中时，仅仅只剩下了七分。

　　蜃说弱水消耗很快，这速度，真是快得离谱。

　　孙豪压根没有感觉到弱水消失去了什么地方。

　　弱水到达右肾，孙豪神识牵引之中，流向了右肾上的寒晶。

　　丝丝温热从右肾上不断地传来，弱水过处，右肾的寒晶迅速融化，成为一股暖流，融化进孙豪的海王真元之中。

　　剑无双判断不错，形成于沙漠之中的弱水历经千万年蒸腾吸收，蕴含的庞大热能果然能有效治疗右肾寒晶。

　　但是没等孙豪高兴多久，马上，情况很不妙起来。

　　弱水的确能中和融化寒晶不错，但是，弱水的消耗速度却也快得离谱。

　　寒晶只中和掉十分之一，而弱水已经消耗得只剩下了三分。

　　寒晶只中和两成，还有八成寒晶等待融合的时候，弱水已经只剩下一分。

　　巨大的亏空，摆在了孙豪的面前。

　　孙豪心中暗道不妙，难道说，真的只有取第二瓢？还有，中和寒晶就需要不少弱水，然后轮转水灵根，估计需要更多，那么自己的第二瓢岂不是需要很大很大？

　　但是，蜃和师父为何都说弱水越弱越好，为何如此？

　　孙豪控制弱水的速度稍稍放慢了一点点，但是，却惊骇地发现，自己速度放慢了，弱水的消耗速度却依然没有多大变化，依然在飞速变少。

　　不可逆转地，弱水变成了纤弱至极的水流。

　　然后，体积也在飞速缩小。

　　不到几息功夫，孙豪神识之中，弱水已经只剩下了一滴。

　　只有仅仅一滴了！

　　孙豪心中不由一叹，看来自己真的需要第二瓢弱水了。

　　一滴弱水滴进了一颗寒晶之中，孙豪的神识能感受到巨大的寒能扑面而来，这滴弱水如同那风中的火烛，摇摇欲坠，在强大的寒能之下，体积继续缩小。

　　缩啊缩，眼看缩得小得不能再小，即将被完全淹没，孙豪已经准备取第二瓢弱水的时候。

　　神识豁然开朗，又感觉到了丝丝温热。

　　孙豪终止自己睁眼取水的冲动，神识继续关注。

　　却是发现，那滴弱水已经中和了那颗寒晶，正在自己神识若有若无的操控之下，继续冲向第二颗寒晶。

　　这个时候，孙豪突然发现一个很有意思的命题。

　　一滴弱水被削弱之后是什么？

　　居然还是一滴弱水！

　　虽然个头小了许多，但无论如何，他都是一滴弱水不是？

　　神识操控之下，已经被削弱了许多的这滴弱水继续冲进了第二颗寒晶之中。

　　神奇的事情发生了。

　　弱水依然弱不禁风地，被强大的寒晶继续削弱。

　　个头依然在变小。

　　但是，只要孙豪的神识能关注到，就始终是在可以控制，可以操控，可以指挥的范围之内。

　　也就是说，无论他怎么小，他始终都是一滴弱水。

　　此时此刻，孙豪终于明白蜃所说的道理，理论上，弱水就算再弱，他始终都是一滴，只要修士能感知他，能驱动他。

　　他就能弱弱的产生效果。

　　而且，孙豪惊讶地发现，弱到了极致，弱到了肉眼难以看到多大变化的弱水，效果依然没差多少。

　　好像就是，一滴弱水的功效，始终是均衡的一般。

　　一滴弱水的确是没有一升弱水的效果好。

　　但是，当一滴弱水的体积低到不能再低的时候，效果已经均衡，热力依然还在，温和依旧。

　　而随时可以扑灭弱水的寒晶，却始终只能削弱他，并不能消灭他。

　　神识之中，孙豪丝毫不敢大意，牢牢锁定小得不能再小的弱水，继续行走右肾晶粒之间，但是心中，孙豪却不由想起了一个弱字。

　　弱，两弓之下藏两羽，小弓小羽不经风，表示柔弱。

　　弱字通常用于贬义，表示不行。

　　但是，在修士世界，弱水之中的这个弱字，却给与了孙豪很不同的感受。

　　弱，只是一种状态，弱只是弱水轻的表象。

　　然而，能孕育出蜃龙的弱水，岂会真的很弱？

　　显然不是，弱的背后，却是真正的坚韧，一种忍耐，一种坚持的强。

　　或许我很弱，或许你大占上风，我随时可能被灭，但我坚韧地坚持了下来，然后，在我的坚持之中，强大的你却是败了。

　　这才是真正的弱水。

　　当然，孙豪也发现，如果不是自己，换个其他修士前来，取了九分弱水的话，一定也是自寻死路。

　　就算这修士能够体会到弱水的精妙之处，能够诠释弱水的真奥义，但是，如若他的实力不到，神识不足以锁定并驱使弱到了极致的弱水水滴的话，轮水决照样会功亏一篑。

　　孙豪的神识历经波折和锻炼，其强悍细密，堪称冠绝当代，连无量飞车都能想办法驱动，却也能始终牢牢锁定弱水不动摇，顽强地驱动着这一滴小得不能再小，弱得不能再弱的水滴，逐步蚕食掉右肾之上的寒晶。

　　在孙豪的神识之中，寒晶逐渐融化，右肾之上，冰凉至极的寒意，逐渐开始回暖。

　　不知道过去了多久，时间应该并不短，但也不会太长，孙豪只觉得神识微微一震，小到极致的弱水已经大功告成，并从右肾之中穿透而出，而原本遍布右肾的细小寒晶，此时完全消失不见。

　　不知不觉，寒晶居然完全被融化了。

　　而孙豪的神识之中，依然有弱水一滴。

　　按照普通修炼常识，这一滴弱水对修炼的帮助应该是微乎其微，但是，已经感悟到了弱水真谛的孙豪，毫不犹豫地，驱动神识之中的弱水向左肾之中流了过去。

　　在孙豪的操纵之下，弱水迅速离开右肾，向左肾走去。

　　让孙豪意外的事情再度发生。

　　随着弱水的离开，弱水的个头却在迅速的回暖，而与此同时，右肾之中的那种温热也在迅速消退。

　　等弱水完全离开右肾，即将进入左肾之际，右肾之中，已经是一片冰凉，整个右肾，好像再度成为一个沉重的寒潭，而神识之中的弱水，已经完全恢复到了九分。

　　来不及多想这是为什么，孙豪的神识一动，弱水已经钻进了左肾之中。

　　轮水决已经不用孙豪驱动，自行运转起来，左肾轮转，正式开始。

　　五行轮灵诀驱动，压力端，助力端完全到位，孙豪开始着手炼化弱水。炼化的过程也是如出一辙，刚刚开始的时候，弱水消耗的速度很快很快，炼化出的温热水源本能能量源源不断地涌进左肾之中，滋养着左肾。

　　没过多久，等孙豪完成轮转的基本要求之后，弱水却只剩下仅仅一滴。

　　有了前面的经验，孙豪不急不忙，紧紧围绕这一滴重水，锲而不舍地炼化起来。


第1192章 阴阳交泰

　　弱而不死，弱而不亡。

　　弱而暖气在，这就是弱水。

　　孙豪轮转水灵根，需要强化自己的左肾，也就是需要大量能跟右肾寒能相抗的热能。

　　原本，大多数灵物，在这种炼化之中的数量是越多越好。

　　但是弱水偏偏不是。

　　弱水的热能，居然是越少越好。

　　孙豪在不停地炼化之中，逐步从那一滴小得不能再小的弱水之中，感受到了精纯至极，若有若无的奇异热能。

　　这种热能来自于同一滴水，性质，能量，都精纯到了极致，却是让孙豪深刻领悟到为何弱水会越少越好了。

　　因为越少的弱水炼化之后，所得的热能就越是精纯。

　　不知道过去了多久，在孙豪连续不断，锲而不舍的炼化之下，左肾开始出现不同一般的变化。

　　如果说右肾此时是一块玄冰的话，那么孙豪的左肾此时就变成了一块温玉。

　　整个左肾也大了一圈，变成了几乎是透明的形状，上面有一些血管似的，如同鲜艳的花纹，有序而不杂乱，让整个左肾看起来晶莹剔透而又富有内涵。

　　左右两肾，一寒一热，在孙豪的左右两侧交相辉映，遥遥相对。

　　一会左肾的温热传出一股暖流，让孙豪全身燥热。

　　一会右肾的寒冰传出一股寒流，让孙豪全身冰凉。

　　孙豪的身躯，一会布满寒霜，一会则热气腾腾。

　　孙豪的心中无悲无喜，沉入修炼之中，却是知道，自己的轮水决，即将大成。

　　左右双肾的对立和对抗，逐渐开始势均力敌。

　　寒热两种力量相互攻伐，都想争夺地盘，但在争斗之中，始终斗了个旗鼓相当，不相上下。

　　而且，这种争斗之中，孙豪还很惊奇地发现了弱水的另一个特殊性质，被动型。

　　所谓被动型，就是弱水很坚韧，遇强弱而不衰，但是，他却不会主动强势地击溃或是压制对方。

　　表现在修炼上，当左肾的热能差不多已经跟右肾持平，快到达欺压右肾寒能的时候，孙豪发现，无论自己怎么炼化那一滴顽固的弱水，再也得不到丝毫热能了。

　　没有强势对手的弱水罢工了。

　　很想看看弱水能真正弱小到什么程度的孙豪，有点哭笑不得。

　　总体来说，炼化到这一步，孙豪的轮水决已经算是基本完成了。

　　斗天棍已经回归识海，左右两肾的寒流热能已经达到饱和，理论上，孙豪却是可以启动轮水决，开始轮转自己的水灵根了。

　　但现实却有些不妥。

　　寒热两种能量此时各自为政，为争地盘闹个不休，根本不像肺部那样左右分明，相安无事。

　　而且，左右双肾也没有向肺部那样，提前生成各具特色的异常水种，而五行轮灵诀，也没有出现可以轮转的提示。

　　也就是说，轮水决的机缘，还差了一点，尚未到来。

　　这个机缘，孙豪却是早有预料。

　　毫无疑问，正如魏兵所说，也如剑无双预料的一般，自己现在，需要将左右双肾的寒热之水进行调和，表现在具体修炼之中，就是要修炼阴阳化合大法的第二层，阴阳交泰。

　　神识一动，得自魏兵的阴阳化合大法出现在脑海之中，孙豪开始用心体悟阴阳交泰的要义精髓。

　　寒热两种水属性真元，也在逐渐地尝试从相互争斗到相互融合。

　　阴阳化合大法有云：“川涸落，天气下，地气上，万物交通。”

　　又说：“至阴肃肃，至阳赫赫。肃肃出乎天，赫赫发乎地，两者交通而成和而物生焉。”

　　按照阴阳化合大法的理论，万物负阴而抱阳，冲气以为和，讲的就是阴阳互动，互动才能得到和谐，否则就会孤阴不生、独阳不长，或畸阴畸阳，变成乖戾之气。

　　而孙豪前面修炼轮水决，完成右肾轮转，其实就是一种畸阴之气，孙豪身为元婴真君之躯，依然忍不住那种刺骨之疼痛，说穿了也就是受到了畸阴这种无比乖戾之气的强烈侵袭而导致的。

　　现在，孙豪已经用弱水化去了右肾表面的寒晶，但是寒晶里边蕴含的寒能，依然凝聚在右肾之中。

　　如若孙豪不能做到阴阳交泰，左右双肾各自为政，最大的可能，就是左右双肾各疼各的，最终让孙豪苦不堪言。

　　孙豪的神识放开，左右双肾，两种能量的海王真元一一印入脑海。

　　慢慢地，从双肾之中，孙豪各自抽出了一丝寒能或热能，用五行轮灵诀气泡给包了，悄悄地送入对方的地盘之中。

　　阴阳化合大法第一层修炼完成之后，会进入第二层。

　　而第二层修炼的关键就是孙豪现在完成的这一步，名叫：“阳根于阴，阴根于阳。”

　　或者是说，阴阳互根。

　　难点和重点，就是需要在对方的地盘之中，扎下一颗种子，埋下一个内应。

　　魏新兵修炼阴阳大法的进度就卡在了这个地方。

　　然而，孙豪修炼的时候，却因为有五行轮灵诀的关系，这一步，并没有什么难度，不知不觉地，孙豪已经在左肾布下了一颗寒源，而在右肾布下了一颗热源。

　　完成了阴阳互根。

　　神识驱动之下，阴阳两种真元开始剧烈交锋，在他们交锋的同时，左右双肾的两大源泉齐齐开始发动。

　　按道理，阴阳交泰并不是很容易修成的。

　　就算做到了阴阳互根，但是这种互根因为实力较弱，通常情况下很容易被扑灭。

　　按照郝安逸的计算，孙豪要想修成阴阳交泰，至起码需要半甲子的时间，也就是三十多年。

　　郝安逸虽然并无算计孙豪的意思，但是也有一点让孙豪吃点小苦头的小心眼。

　　但是，他万万没想到的是。

　　因为孙豪凝炼弱水的关系。

　　弱水那种奇特的属性，让孙豪的阴阳交泰变得水到渠成，并无什么障碍。

　　道理还在两个方面，被动型和坚韧性。

　　右肾之中，过去的弱水热源将弱水的坚韧属性发挥得淋漓尽致，任凭右肾寒气不停侵蚀，依然顽强地守住了阵地，等到了援军的到来。

　　而左肾之中，被动型的弱水，对自己阵营之中的热源，却视若无睹，一切不能压迫自己的热源，都不是敌人，于是乎，热源在左肾之中也在不停地壮大。

　　这种阴阳互根之后的源头壮大，折磨得魏新兵死去活来，欲仙欲死的修炼过程，在孙豪这儿倒是没费多大的劲，顺理成章，水到渠成。

　　若是魏新兵看到孙豪的进度，一定会大叫天理何在。

　　如若郝安逸见到孙豪的修炼，也一定会狂叫：“他娘的，见鬼了。”

　　没有什么可比性，不知道阴阳交泰难度有多大的孙豪，此时一路高歌猛进，没有感到太大困难地，左右双肾好像同时到达临界点，轰然交融。

　　轰的一声，孙豪好像听到了左右双肾同时齐齐一响。

　　整个身躯微微一挺。

　　阴阳交泰，瞬间完成。

　　左右双肾之中，阴阳两种水属性真元不再相互缠斗，而是相互交融，阳依附于阴，阴依附于阳，相互滋生、相互依存，密切交融。

　　孙豪的身体，先是感到微微一沉，好似是无边重水施加在了身上，然后，又微微一轻，好似自己化为了水汽，欲要飘飞空中。

　　两种感觉同时涌上心头，最终，均都平息下来，孙豪感觉，自己的肉身终于是完全恢复了正常。

　　右半身一冷，左半身一热，又迅速向对面渗透而去，瞬间也恢复正常。

　　阴阳交泰。

　　就在孙豪彻底完成体内两种水属性相融，阴阳交泰的同时。

　　五行轮灵诀提示孙豪，可以轮水灵根了。

　　机缘到来，孙豪神识一动，开始轮转。

　　土木火，三属性真元，齐齐汇聚而来，刚刚阴阳交泰形成的海王真元好像是一座桥梁，搭在左右双肾之间，形成强大的真元场，对抗其他属性真元的强力压迫，左右双肾也在巨大的压力之下，搏动得越来越快。


第1193章 永恒蜃景

　　双肾一个洁白，一个幽蓝。

　　但双肾之上，俱都有着血色纹路，如同是双肾的血管一般。

　　就在双肾的搏动过程中，血管好似经受不住这种巨大的压力，孙豪的神识映照之下，双肾血管根根炸裂。

　　血水逐渐在双肾之中蔓延开去，孙豪的心中涌起阵阵不适，好似是有两把刀，憋在双肾之中，不停抽插，疼痛难忍。

　　沉入修炼之中的孙豪，纹丝不动，对此早有心理准备。

　　修士修行本就逆天，孙豪现在，要改变自身，本身就是逆天而行，如此行为，怎么可能没有苦难加身？

　　剧烈无比的疼痛之中，双肾中的血管根根全部裂开，双肾完全失去功能。

　　孙豪感到，全身涌起阵阵疲软无力，恶心呕吐，水肿中毒等强烈至极的负面感觉。

　　双肾也在血管完全炸开的同时，失去了动能一般，剧烈的搏动戛然而止。

　　双肾之间，那根好似连着双肾的海王真元，阴阳交泰的海王真元，也在巨大的压力之下，抵挡不住三属性真元的强力压迫，如同紧绷的弦一般，轰的一声，从中断裂，飞快地缩回了双肾之中。

　　三属性真元分成两股追击而来。

　　海王真元龟缩双肾之中，负隅顽抗，五行轮灵诀此时不再协调平衡，反而从中推波助澜，压力越来越大。

　　压迫到了极致之后，金属性真元前来相助，双肾在海王真元的激化和金属性真元的帮助之下，再生变化。

　　双肾之中，金生水。

　　叮咚一声，右肾好像一沉，一滴黝黑的重水滴落。

　　呼啦一声，左肾好像一轻，九分弱水成一个立方体出现在了左肾之上。

　　双肾同时生产异水，迅速地，孙豪双肾再现变化，右肾冰凉，左肾温热，但冰凉和温热相互牵连，相互适应，相安无事。

　　异水一成，双肾压力一起，再度轻轻地搏动起来。

　　海王真元随着搏动实力大增，奋起余勇，欲要冲出双肾大战其他属性真元之时，却突然发现，自己没了敌人，跑出双肾一看，周围都是同盟，敌人已经不战而逃。

　　五行轮灵诀的掩饰和平衡再度出现，五属性真元相互牵制，达成微妙平衡。

　　一滴重水，九分立方体弱水，出现在双肾之中，替代了双肾的根根血管，随着双肾的搏动，逐渐跟孙豪的本体开始连接，开始成为双肾的动力之源。

　　五行轮灵诀传来信息，轮水灵根完成。

　　水灵根品级，不出孙豪所料，成就天品。

　　孙豪依然盘膝而坐，无知无觉。

　　然而就在孙豪体内生成天品水灵根的同时，孙豪所立身的沙丘之上，异象顿生。

　　远远盘膝而坐的洛魅、小章，还有远远观望的蜃龙，目睹了天地顷刻大变的骇然异象。

　　整个沙丘上空，此时一片蔚蓝，出现了一片一望无际的大海，蔚蔚壮观，大海栩栩如生，海浪好像还在一浪一浪地冲击着沙滩。

　　大海的上空，云雾蒸腾，蓝天和海水连成一色，天空漂浮着朵朵白云。

　　天生异象，代表着，孙豪一定修炼成了一项足以逆天的秘术，洛魅和小章暗道一声：“老大，你真厉害。”

　　而蜃龙的心中，也是佩服万分。

　　孙豪只取一瓢，九分弱水，让他一直比较担心。

　　担心孙豪秘术修炼不成不得不求第二瓢，那样，不仅仅是孙豪修炼的秘术威能会随之大降，而估计孙豪第二瓢弱水的数量，一定会不少，说不定就会造成巨大的浪费。

　　但结果却让他惊叹，让他佩服。

　　孙豪仅仅只求了九分弱水就完成了秘术的修炼。

　　而且，修炼的秘术更是逆天级别，茫茫大漠之上，居然现出大海异象。

　　修士修炼，或许会出现很多异象，但是异象出现的等级不同，代表的意义也有着很大的区别。

　　大海，在异象之中本身就很难出现，何况还是大漠这种极度炎热的地方，出现一个广袤的大海，蜃龙除了敬佩和惊讶之外，已经只剩下深深的感叹。

　　还好自己选择了和谈选择了非武力解决问题，要不然，摊上一个能引起如此天象异变的敌人，一定会寝食不安。

　　如果说，仅仅只是如此天象变化，蜃龙还勉强能接受的话。

　　那么接下来的变化，却是让蜃龙叹为观止，惊爆了一双龙眼。

　　大海如同一个漩涡，好像受到了孙豪身体的吸引一般，连同蓝天白云，随着漩涡逐渐涌进了孙豪的天灵盖之中。

　　蜃龙仅仅是松了一口气的时间，另一幕不可想象的景色出现在了他的眼前。

　　孙豪的头顶之上，再度出现了一个异象。

　　一个完全不应该，也不可能出现的异象，出现在了蜃龙的眼前。

　　孙豪的头顶上，出现一片阳光之下的沙丘，沙丘之中，一个小小的沙城，沙城之中，一个修士正一脸惊讶地看着盘膝而坐的孙豪，还有不远处的蜃龙。

　　沙河门！

　　长天修士！

　　居然出现在了孙豪的头顶之上。

　　但是，这又怎么可能？

　　别人不知道，但是蜃龙却知道，沙河门也好，长天修士也好，都只不过是自己的蜃景，都只是自己幻化的，能以假乱真，放在沙漠之中修行自己蜃幻之术的幻境。

　　也就是说，沙河门和长天修士本身就并不是真实的存在。

　　而蜃龙刚刚感知了一下，自己幻化的这种存在，依然是在大漠之上，没有丝毫变化。

　　但是现在，自己却有在这片大漠的上空，看到了另一个沙河门和长天修士。

　　更更关键的是，这个场景之中的长天修士居然跟自己所幻化的长天修士一般，有了部分判断意识，好似是复制的判断意识一般，正在十分惊讶地看着自己和孙豪孙沉香。

　　这个异象的出现，完全超出了蜃龙的认知。

　　蜃龙也不知道，这个异象代表了什么。

　　但是蜃龙却知道，这个异象绝对不简单。

　　因为蜃龙看到，异象中长天看到了自己环境中的长天，然后两人相视一笑，向前跨出一步，逐渐溶为了一体。

　　再然后，孙豪头顶上的异象又像是漏斗一般，向孙豪的头顶上涌了进去。

　　蜃龙已经不知道说什么好了。

　　也完全不懂为何会这样了，用心感受一下，蜃龙却豁然发现，自己幻化在沙河门的长夜已经消失不见，而长天，此时身上却多了一些东西，一些自己也看不清，说不明，应该是来自孙豪异象之后变化的东西。

　　这种变化，让蜃龙深刻地感知到，长天好像脱离了自己的幻化，但又还在自己的幻境之中。

　　而当自己要想撤去对长天的幻化之时，蜃龙发现，长天对自己看了过来，说了一声：“道友，请手下留情。”

　　蜃龙感觉得到，自己如若要强行驱散长天，也能做到，但是自己却不能，也不会更不敢那么做。

　　看着自己蜃景之中的长天，蜃龙心中，涌起了四个字：“永恒蜃景。”

　　蜃龙的双眼，闪闪发亮，或许，那就是“永恒蜃景。”

　　一个自己幻化的，结合了沉香异象而造成的，真正栩栩如生的永恒蜃景，一个他蜃龙苦苦追求的极致目标，一个努力的蓝本，或许就摆在了自己的面前。

　　惊喜万分，幸福万分，蜃龙对准孙豪，倒头便拜。

　　或许孙豪乃是无意而为，但是，毫无疑问，孙豪的异象，为他蜃龙开启了一条蜃景修炼崭新的大门和模板。

　　该拜。

　　不明所以的洛魅和小章，莫名其妙地看到，那条盘旋在不远处，奇奇怪怪的蜃龙居然对准了孙豪，一下一下，好似是修士叩首一般，大拜起来。

　　洛魅不由嘀咕了一句：“果然是沙漠里的土包子，没见过大海，居然被老大震慑得五体投地。”

　　小章笑嘻嘻地说道：“沙漠里边可没土包子，要有，也只不过是个沙包子……”


第1194章 元婴中期

　　当弱水出现异象的那一刻，神识几分的孙豪也清晰地看到了自己镜像中的画面。

　　而且，孙豪也清晰地感觉到，自己异象之中的长天，剑百锻形状的长天，产生了不为自己所知的变化，好像跟蜃景之中的长天一般，有了一些本体意识。

　　就在异象即将涌进本体的前一刻，孙豪福至心灵，驱动神识，将自己本体中的长天，送了出去，送进了蜃龙幻化的长天本体之中。

　　此时此刻，孙豪并不知道自己这么做有什么好处，也不知道会有什么后果，只是本能地觉得如此做比较好就很自然地那样去做了。

　　孙豪来不及去体悟长天的变化，天空之中的蜃景虚影已经完全落了下来，钻入身体之中。

　　蜃景一落，孙豪的心神之中猛地一震。

　　然后，轮水灵根的巨大副作用，一只隐而不发的，轮转了海量重水和九分弱水而累积的强大寒能和热能形成的强大真元流，瞬间从双肾之中勃发开来。

　　如同大江大河奔腾入海一般，两股巨大的真元能流量，精纯至极的寒流，和精纯至极的暖流，轰轰隆隆，浩浩荡荡，冲进了孙豪的丹田。

　　孙豪的身上，涌起又重又轻的奇怪感觉，丹田之中，丹海轰然炸开，四面扩散而起。

　　丹田上空，须弥凝空塔塔尖盘膝而坐的元婴身躯猛地一震，源源不断的真元，化为一条长龙，向元婴冲了过去，元婴嘴一张，真元源源不断地冲了进来。

　　而元婴的身躯，却在不断冲来的真元滋养之下，点点长高，变大。

　　精神更好，尽头更好，个头更大，最终，“嗨”的一声暴喝，身躯整整增长了一倍，双目一睁，双手一抬，真元源源不断地冲进须弥凝空塔，然后又通过塔身，流进丹海之中。

　　整个丹田之内，孙豪以元婴之躯为枢纽，嘴里吞入真元，双掌注入真元，形成了一个内循环。

　　而轮水所得的庞大真元流，就在这种内循环之中，逐渐均衡地转化成了孙豪的五属性真元。

　　平衡逐渐成型，屏障轰然而破。

　　原本，历经修炼，孙豪的修为已经牢牢稳固在了元婴真君的初期巅峰。

　　已经距离突破只有一线之差。

　　以前，孙豪体内寒气过甚，肉身又被重水重压，修为被牢牢压制。

　　如今，所有的一切，都随着弱水的炼化被化解于无形。

　　水到渠成一般，元婴真君初期的那一层纸窗，被两股汹涌的真元能一冲而破。

　　孙豪，真正成为了元婴中期真君。

　　而此时，距离孙豪成就元婴真君，不过五十年。

　　相比其他元婴修士动辄几百上千年的修炼，毫无疑问，孙豪再度创下了快速突破修为境界的记录。

　　而且，这种突破还是厚积薄发而形成的，那种极为强悍的突破，大漠高空那个巨大而凝炼的气旋，足以让有幸旁观者为之感叹。

　　就在孙豪修为突破的一刹那，洛魅的脸上浮现出莫名表情，身体一晃，消失在了原地。

　　再次出现，洛魅已经站在了须弥凝空塔之中，轰的一声，塔中化为一团血雾，速度飞快地，冲进了灵榜之上。

　　灵榜上，洛魅二字红光大作，气势之中，不断涌来真正精纯至极的灵能，冲进灵榜之中，涌进了洛魅的大名之中。

　　同时，几股稍小的灵能也冲进了其他灵将的名下，智痴的大名，也终于开始绽放光泽，不再黯然无光。

　　沙丘之上，小章的脸上浮现出丝丝羡慕表情，但马上，身躯微微一震，脸上的表情变化成了惊喜，这一刻，孙豪修为突破之中，小章也感知到了，自己的修为没有太多的进步，但是一种很直观的本能告诉它，只要自己的修为到了，自己就能水到渠成地，晋级元婴中期，而并不会面临多少修炼的瓶颈。

　　原因，则在于孙豪的识海也随着孙豪的晋级获得了进步，此时，孙豪的识海已经再度向外扩张了许多，识岛的面积又扩大了一倍，识岛之中睡觉的小火，舒服的卷曲了一下身子，好像做了一个美梦一般，小脸露出了惬意的笑容。

　　而识岛上，象征着小章的小章鱼虚影，变得灵动了许多，凝实了许多，想来，这就是小章修为不会面临瓶颈的重要原因了。

　　炼气修为，乃是所有修行之中，带动能力最大的修行。

　　孙豪突破至中期真君，带动了孙豪方方面面的进步。

　　第四魄已经光芒大盛，完全成熟，可以化魂了，而第五魄也在慢慢发育，已经开始发亮，相比其他魂魄，依然多了几分灵动。

　　最奇异的还是斗天棍，它完全从识海之中漂浮出来。

　　并且出现在了识岛之上，插在了孙豪识岛的空地上，如同一根旗杆，竖在了识岛那个明显精神了许多的茅屋之前。

　　有了斗天棍的镇压，孙豪的识岛在识海之中好像是落地生根一般，十分稳固。

　　晋级元婴中期，五属性真元在源源不断地吸取着来自弱水和重水的热能寒能，并在元婴的循环之中，不断进步。

　　五行轮灵诀的合理调派之下，孙豪的五属性真元相生相克，齐头并进，十分均衡。

　　整个晋级的过程，足足持续了半年。

　　小章依然在沙丘上忠心守候，蜃龙却悄然隐遁而去。

　　半年之后，孙豪缓缓收功，开始关注自身的变化。

　　炼神和炼魂的进步十分明显，一目了然。

　　炼心的进步则十分微妙，需要孙豪用心去慢慢体悟，目前进展不明。

　　炼气的进步是最大的，元婴长高一倍，丹田扩大一倍，五属性真元在体内奔腾不休，好似一个内循环一般相生相克，蓬勃汹涌，气势非凡。

　　孙豪明显地感知到，修炼到现在，五属性真元全部大成，元婴中期之后，五种属性相生，自己的真元却是等闲情况下，很难完全亏空了，除非出现那种一下耗尽五属性的情况，要不然，自己却是不用担心真元不足。

　　双肾的变化也是一目了然。

　　右肾出现了一滴黝黑的重水，成为了右肾的动力源泉，不停吞吐着海王真元，看到这滴重水，孙豪好像就感知到了巨大无朋的压力，而经过重水之后的海王真元，无不受到了巨大的凝炼一般，变得无比细密。

　　重水的作用，至少已经能看到两样，其一就是其重无比，对敌之时如果能扔出去，一定够敌人受的；其二就是凝炼水属性真元。

　　左肾则出现了一个立方形状的洁白弱水，让孙豪百思不得其解的是，这洁白弱水上，居然出现了三个古篆字，表明了自己的身份“水立方”。

　　用途不明，但是居然已经自我命名，说实话，孙豪感觉弱水“水立方”一定会相当神奇。

　　到底有什么用途，还需要孙豪在以后的修炼之中，逐渐去验证。

　　就是不知道，“水立方”会不会跟左肺的元磁金气一般，驱动不了。

　　如若驱动不了，那就真的暂时只能作为炼气的源泉，而探明不了其他特殊用途了。

　　孙豪主修的几大项之中，唯一没有太多变化的，却是“炼体”修为，究其原因，则是因为炼体已经达到了黄金大圆满，达到了此界真正的顶点，超越了炼气几级，炼气对炼体的带动作用，已经很小，帮助不大了。

　　孙豪对此早有心理准备，倒也不甚在意。

　　仔细感悟一番，孙豪缓缓收功，悠然睁开了双眼。

　　沙丘上，童子包克图的声音响了起来：“恭喜老大，贺喜老大，登天大道，再迈坚实一步……”

　　孙豪淡然一笑，扫了包克图一眼，笑容更甚，手轻轻一抬，把跪倒在沙滩上的包克图搀扶起来，嘴里说道：“同喜同喜。”

　　包克图嘻嘻笑道：“这叫大树底下好乘凉，嘻嘻。”

　　孙豪仰天哈哈大笑。

　　空旷的大漠之中，哈哈朗笑声，传遍旷野。


第1195章 元婴不易

　　结束葬天墟，翩翩出青云；万鼓擂南洋，千旗火生风；轮水驻霜戈，日魄悬大漠。

　　万里不惜死，一朝得成功。

　　虽然说，孙豪从元婴初级晋级中期时间不长，但其中的经历却是丝毫不少。

　　从葬天墟开始，孙豪出青云，入俗世，体悟人间，然后下南洋，大战黑龙盘，转战万里，寻找重水，极北之地，历经艰险，被吞万古天蚕，方才得到机缘。

　　千辛万苦轮转了重水之后，霜晶驻右肾，不得不前来大漠，最终，历经转折，万里不惜死，方才一朝得成功。

　　站在大漠沙丘之上，孙豪畅然而笑。

　　笑声之中，有晋级之后的喜悦，也有千辛万苦，达成晋级之后的感叹。

　　百尺竿头更进一步，登天大道，又踏出了坚实的一步。

　　良久之后，孙豪方才笑容一敛，对站立一旁的包克图笑着说道：“谢谢小包。”

　　孙豪晋级，一座就是半年多，这半年多来，八臂小章包克图寸步不离，守候在沙丘之上，孙豪却是看在神识之中，记在了心里。

　　包克图哈哈笑道：“老大，这是小包应该做的，也是心甘情愿的。”

　　孙豪微微点头，笑着说道：“如今我已经成功晋级，你还是早点回须弥凝空塔去吧，要不然你的一身章皮，应该会全部龟裂开了。”

　　包克图的脸上，浮现出灿烂的笑容，面对孙豪微微一躬：“老大，请看。”

　　说完，一晃身，化为一头小章鱼，眨巴着萌萌的大眼睛，跳到了孙豪的肩膀之上。

　　孙豪惊讶地摸摸小章鱼的脑袋，然后笑着问道：“小章居然不怕热了？”

　　小章在孙豪的心头嘻嘻笑了起来：“还是老大带给我的机缘呢。”

　　孙豪微微一愣，瞬间明白过来，笑着说道：“是那弱水？”

　　包克图嘻嘻笑着说道：“是的，我钻进弱水之中，给老大你舀水的时候，没想到，有九分弱水自动进入了我的体内，嘻嘻，小章却是明白过来，那是属于小章的一瓢，嘻嘻，老大的那一瓢，却是随之而来。”

　　孙豪不由哑然失笑。

　　包克图说完，然后又有点忐忑地说道：“也不知道我们这算不算两瓢，我这一瓢会不会影响到老大你那一瓢的效果？”

　　孙豪摸摸它的脑袋，然后说道：“弱水三千，只求一瓢饮，那是指一人一瓢，哈哈哈，我们是两个个体，自然各算各的，哈哈哈，我当时就想着或许能多个人得到机缘，果然如此……”

　　包克图惊讶地声音传了出来：“不会吧，老大，你该不是故意的吧？”

　　孙豪哈哈大笑：“不可说，不可说……”

　　此时，沙河门内，神识跟在长天身边的蜃龙还在不停嘀咕：“我怎么觉得不对？什么地方不对呢？什么地方不对呢？怎么想不明白？算了，不想了，不想了，体悟真诚，感悟永恒，比什么都重要，比什么都重要……”

　　没有问小章是怎么体会到弱水妙用的，炼化了弱水的孙豪心中自然知道。

　　小章要感悟到弱水妙用，怕是也经历了一番苦难，最大的可能，怕是小章经受不住大漠的天候，身上的水分不断蒸发，九分弱水不断弱化，不断弱化，最后，小章发现了弱化的弱水的神奇妙用。

　　以孙豪对小章的了解，一旦涉及自己晋级的时候，这家伙就会不要命的拼。

　　孙豪估计，为了开发出弱水的妙用，这小子估计半年来，吃的苦头绝对不少，要不然，也不会守到云开见月明。

　　可以说，炼化了弱水的小章，从此之后，应该不再只能归属大海海洋生灵的范畴，因为现在的小章，哪怕是在大漠之中，历经烈日的暴晒，依然能够活得十分之滋润了。

　　见过海洋灵兽如此这般吗？

　　没问小章是如何渡过艰难的，孙豪问了一句：“大海中的能力，还保持得住吗？”

　　小章嘻嘻笑道：“保持了，而且，还得到了强化。”

　　孙豪哈哈大笑，说了一声：“好。”

　　孙豪又说道：“既然如此，那就麻烦小章继续在此给我护卫，我还有些修炼，需要一鼓作气地完成。”

　　小章八足在孙豪身上一点，纵身跃起，空中一变，化为童子包克图，双腿一沉，落在沙丘之上，嘴里说道：“老大放心，包克图绝对不让任何沙漠异兽打扰老大修炼。”

　　孙豪点点头，说了一声：“辛苦”，再度盘膝坐下，准备再接再厉，完成自己筹划已久的两项修炼。

　　自从晋级元婴真君之后，孙豪修炼的重点就是五行轮灵诀和三味元婴火，其中，轮水决今日大成。

　　而三位元婴火之中的第二味药，不二味的修炼，也就摆上了孙豪的修炼议程。

　　此其一。

　　其二，孙豪前往极北之地，还有第二个目的就是寻找极品的冰属性灵兽，准备化魂第四魄，冰魄。

　　机缘巧合之下，得到了万古冰蚕所化魂珠，化魂的机缘也已经成熟。

　　此界之中，若论冰属性灵兽，万古冰蚕跟冰凤冰龙差不多是同一个级别，它们之间，略有不同，各有侧重。

　　单论攻击能力，首推冰龙；若论速度，当属冰凤。

　　但是，无论是冰凤还是冰龙，如论冰属性的纯净，却是不如冰蚕。

　　冰蚕就是单单纯纯的冰属性，十分纯净，实力也就是冰的实力。

　　对需要化魄冰魄的孙豪来说，毫无疑问，冰蚕比高大上的冰凤冰龙更加的实用。

　　更何况，孙豪右肾的重水本身就得自万古冰蚕，可想而知，一旦孙豪化出冰魄，毫无疑问，将会极为有利于他御使重水。

　　冰魄和重水的运用，将同时最大化。

　　盘膝而坐，孙豪一边思考两种修炼功法，一边探查体内情况。

　　经过思考，孙豪决定，首先化魄，然后炼化“不二味”。

　　化魄能将重水迅速稳定下来，或许能将重水的能力开发出来，相当于趁热打铁，不二味，倒是什么时候都能修行。

　　孙豪缓缓沉下心来，开始调动体内五属性真元，并内视神魂，准备化魄。

　　真正准备动手之际，孙豪此时才十分认真地感悟自己的修为进度。

　　五属性真元齐齐突破，进入到了元婴中期。

　　但是，却没能如同孙豪预计一般的，直接挺进去一大截。

　　内视之下，孙豪发现，自己的五属性真元在消化了庞大的寒能和热能之后，的确是牢牢地稳固下来不错，但也真的仅仅只是稳固在了元婴中期初入，而没有丝毫进入中段的迹象。

　　原本，孙豪以为自己可以凭借轮水决那庞大的能量，将自己的元婴中期修为直接推至中段甚至是后段，直接开始为晋级大修士而开始奋斗。

　　但现在看来，自己高估了轮水决的效果，而低估了元婴真君晋级的难度。

　　虽然略微有点失望，但孙豪却也迅速稳定了自己的情绪。

　　想想也明白，自己不仅仅是元婴真君需要巨大的真元能量，而且还是五属性真元齐头并进，修炼的都是需要海量积累的功法。

　　如果这个过程太容易，那就是真的不正常了。

　　无悲无喜，孙豪凝神而坐，缓缓地调整着自己，半个时辰之后，孙豪手腕一振，一颗珠子出现在了手中，啪的一声，珠子被捏破，吸魂术瞬间驱动。

　　脑海微微一震，一只白色的巨大冰蚕，出现在了孙豪的识海上空，正一脸茫然地四处张望。

　　高空之上，闪亮的第四魄，发出阵阵炙热的光芒，照射而下，投在了冰蚕的身体之上。

　　冰蚕双眼闪过丝丝惊惶，在光芒之中剧烈地挣扎开来。

　　孙豪的识海，一阵动荡不安，冰寒的气流疯狂地从冰蚕身上溅射开去，试图彻底冻结孙豪的神识，为自己觅得生机。

　　孙豪心中，冷冷一哼。

　　天空之上，太古雷兽飞扑而下，沉香剑横空而来。


第1196章 真炎凶猛

　　万古冰蚕本来好好地熟睡在北海冰河之中，与世无争。

　　但没存想，先是被恶魂虫偷袭，被逼苟延残喘。

　　现在，又被孙豪抽出魂魄，欲要化魂第四魄，生死攸关，拼死挣扎，孙豪识海之中，大战太古雷兽，哪怕是要同归于尽，也誓不罢休。

　　如果说，万古冰蚕主动配合，并不奋起抗争，说不定孙豪也会网开一面。

　　但既然万古冰蚕二话不说地开始生死大战，孙豪也没打算解释，原因还在于，如若保存了灵兽意识，虽然也有一些意识，但必然会造成魂魄的不纯碎，一旦关键时刻灵兽捣乱，说不定就会对修士之魂造成巨大的损伤。

　　孙豪所化三魄，只留了雀奶奶之魂。

　　留下雀奶奶，那是因为孙豪对她本身就十分信任，而且，她本身也损伤太大，后来又大战太古雷兽，雪上加霜，至今还在沉睡，自我修复之中。

　　负隅顽抗的万古冰蚕在孙豪识海之中左冲右突，吐出阵阵寒冰。

　　太古雷兽虽然占到了上风，但如若不想彻底摧毁冰蚕的话，也很难彻底压制住它。

　　同理，沉香剑如果强势崩击，也可以击溃冰蚕，但若孙豪想要冰蚕保持得比较完整的化魂，难度倒是不小。

　　完整魂体化魂之后，对修士的魂魄，还有化魂的完整度都有很大的帮助。

　　如果可能，孙豪倒是不会轻易将其彻底击溃然后收拢残魂去化，那样，化魂的效果会弱上许多。

　　识海之上，大战连绵。

　　识海受到激荡，冲起一道道波浪，冲击着识海正中的识岛。

　　终于，这种冲击，惹动了斗天棍的肝火，金光一闪，没有孙豪催动，斗天棍化为一道金光一闪，当的一下，准确无误地点在了万古冰蚕的额头。

　　万古冰蚕身躯猛地一僵，随之双眼黯淡无光，身躯彻底软在了半空之中，孙豪心中一喜，神识一动，第四魄光芒大作，产生源源不断的吸引力，冰蚕之躯缓缓地飞了上去，投进第四魄之中。

　　沙丘之中，孙豪抬手，一张洗魂符拍在了自己的额头。

　　三日之后，大漠之内，孙豪的全身，结上了一层薄薄的寒霜。

　　霜气越来越重，孙豪的身上，逐渐出现一层寒冰。

　　五日之后，孙豪的身躯在大漠之中已经成了一个亮晶晶的冰团。

　　整整七日之后，沙丘之上的孙豪微微一抖身躯，全身的寒冰如同流水一般，向孙豪的身体之中涌了进去。

　　当孙豪悠然睁开双目之时，整个身躯完全恢复了正常。

　　神识一催，孙豪的头顶上出现一道黑色魂环，魂环之内，有一条洁白的小蚕，栩栩如生，在缓缓游动。

　　神识一动，冰蚕一睁双眼，小嘴一张，顿时，孙豪周围，一片冰寒。

　　孙豪微微一笑，收起魂环冰蚕，第四魂，化魂完毕，从此以后，孙豪又多一种强悍的属性法术，可以实战了。

　　万古冰蚕的具体法术，以后有的是时间去慢慢研究，相信，身为万古神兽级的存在，它的身上，应该也有类似半径八格雷击术那样的，强悍的冰属性法术。

　　跟小章交待了几句，孙豪再度开始一鼓作气地修炼。

　　手腕一振，手中出现一块阴死木炭。

　　单掌一拍，木炭之中，一朵真炎被拍了出来，嘴一张，真炎纳入嘴中。

　　阴死木炭飞快地扔进了须弥凝空塔，这玩意儿不知是什么，让孙豪感觉很不好，刚刚仅仅只有几息时间，孙豪感觉自己瞬间就很是难受，有着阵阵腐朽不堪的气息正在侵袭本体，可以预想，如若孙豪稍稍拿得久一些，寿元毫无疑问就会受到巨大的影响。

　　手忙脚乱收起阴死木炭的时候，孙豪马上感到了身体之内的不适。

　　落入口中的黑龙真炎在嘴里呼呼燃烧起来，黄金大圆满的肉身都抵挡不住，孙豪只感觉自己的嘴巴有种生生被烧焦的迹象。

　　心神迅速一动，第四魄一振，同时，右肾之中的那滴重水滴溜溜一转，阵阵寒气马上冲了上来，飞快地，给孙豪的嘴中，喉咙中，布下了一层寒霜保护膜。

　　孙豪猛地一张嘴，强行把黑龙真炎吞了进去。

　　真元蜂拥而来，将其强行拉入丹田之中。

　　“轰”的一声，刚刚进入丹田，黑龙真炎，马上爆发，燃起熊熊大火，照耀了孙豪的整个丹田。

　　滚滚热浪，熔金锻铁，好似一条巨大的黑龙，在孙豪的丹田之内咆哮开来。

　　孙豪的丹海之中，雄厚的液态真元受不住烈火烘烤，如同滚开的沸水一般，开始不断向上冒出阵阵气泡，真气升腾。

　　神识一动，第四魄飞扑而来，咚的一声，落入丹海之中，化为冰蚕，四处游走，降低丹海的真元水温，抵抗烈火烘烤。

　　左肾的九分弱水彻底平静下去，收敛蛰伏，右肾的重水水滴却剧烈跳动起来，阵阵寒气森森的海王真元以右肾为根基，不停地涌进丹田之中，补充着丹海真元的消耗，并以阵阵寒气，对抗空中烈焰。

　　剧烈的对抗，以孙豪的丹田为中心，全面展开。

　　孙豪的五属性真元在五行轮灵诀的调度之下，不断地全力生成海王寒属性真元，跟气势汹汹，无物不焚烧的黑龙真炎展开了对抗和交锋。

　　心脏之中的燚神炎，蠢蠢欲动，但又忌惮万分，好似是狗咬刺猬一般，在心脏之中屡次作势欲扑，但最终却呆在了心脏之中，没敢真的扑进丹田。

　　当然，孙豪见到真炎的凶猛架势，也在强行约束燚神炎，让其不要轻举妄动。

　　孙豪一边调用全身真元对抗真炎，心中一边也暗自侥幸。

　　没想到真炎一旦爆发，会是如此凶猛。

　　幸好自己选择化魂的第四魂，乃是冰魄，恰好是能极大克制真炎的魂魄，要不然，此时怕绝对不会太好受，说不定，能不能完成真炎的炼化，都是两说。

　　真炎的强悍，到了什么程度？

　　孙豪丹田一角，缩小了许多，如同尘埃一般的须弥凝空塔就能充分体现。

　　如若真炎好对付，须弥凝空塔早就不用孙豪指挥，蛮横的去镇压了，而燚神炎，孙豪也压制不住，早就自发地前来大快朵颐了。

　　真炎呼呼燃烧，燚神炎都心有忌惮，须弥凝空塔也选择了暂避其锋芒，可见其强悍。

　　当然，要不是孙豪恰好化出了第四魂，恰好能克制真炎形成对峙，那么此时，也只能强行御使须弥凝空塔、燚神炎全面开战，大战黑龙真炎了。

　　现在，孙豪的打算却是利用海王真元强悍的冰冻之力，利用第四魄的天生寒气，千方百计地消磨黑龙真炎，逐渐蚕食其火力，而须弥凝空塔和燚神炎却蛰伏体内，伺机待发。

　　黑龙真炎烈火熊熊，剧烈燃烧。

　　丹田虽然是孙豪的主场，但此时依然变成了一个巨大的火焰世界。

　　如同一条咆哮肆虐的黑龙，真炎燃烧着，不停地扑击孙豪的丹海，试图把丹海点燃，完全烘干后破围而出。

　　孙豪体内，五属性真元相互相生，海王真元源源不绝，带着可以冻结神识的阵阵寒霜冰冻，不断涌进丹海之中，坚守丹海重地，跟黑龙形成了对峙，展开了拉锯战。

　　沙丘之上，孙豪的身上也冒出了无穷的热力，如同一个巨大的火源，烘烤着大漠四周。

　　孙豪头顶，荡起阵阵涟漪，蜃龙布设在沙丘上的蜃景挡不住烈火煅烧，如同琉璃一般破碎，整个蜃景之中，出现一个巨大空洞。

　　远处的蜃龙心中一颤，深深忌惮，心惊自己幸好没有跟沉香动武，要不然，这点蜃景早就被破去了。

　　干脆地，蜃龙小心翼翼地，散去了孙豪周围的蜃景。

　　随着孙豪拉锯战的展开，蜃龙不得不惊骇地发现，自己散去的蜃景范围越来越大。

　　幸好自己给沉香找的大漠够宽敞，要不然麻烦大了。

　　蜃龙心头，冷汗淋漓。


第1197章 不二味成

　　距离孙豪不远，一直守护孙豪的包克图，此时，感觉就更是炽热。

　　此时的孙豪，如同一个小太阳，晒死章的小太阳，散发出无尽的热力，烘烤着四周。

　　这种热力，超过了大漠烈日不知道多少倍。

　　好吧，刚刚觉得自己已经不是大海生物，而是成了足以横行大陆的八足变形霸王章，顿时觉得，自己大话说得太早了。

　　孙豪如同小太阳，烤得包克图口干舌燥，皮肤寸寸龟裂，章体难受至极。

　　包克图向后退了几步，小脸上，浮现出坚毅十分的神色。

　　心中更是想到，老大既然让自己继续在外边守，想必对此情形就是早有所料，老大的意思，应该就是让自己接受更艰巨的烘烤，真正让自己不仅仅成为可以耐旱的章，而且还能成为不怕烤的章。

　　既然如此，那就战吧。

　　小章的战斗意识，顿时提了起来，坚挺地站在沙丘之上，寸步不退，忍受着剧烈的烘烤，开始对抗。

　　盘膝而坐的孙豪，脸上浮现出淡淡的笑容。

　　孙豪给了包克图机会，但能不能再进一步，却是看他自己的选择，果然不出孙豪所料，这小子但凡涉及进化的机缘之时，就会拼命。

　　如若包克图真能以自身巨大的毅力坚挺下去，那么毫无疑问，弱水的功能，还能获得巨大的提升，届时的包克图，才真正成为那种能够水中游，火里去的变态霸王章。

　　分出部分神识，时刻关注着包克图的动静，孙豪再度沉入对黑龙真炎的围剿之中。

　　黑龙真炎火力凶猛，但进入孙豪的丹田之后，却犹如凶猛的囚兽，虽然能呈威一时，但终究没有补充，逐渐地，在跟海王真元不停的战斗之中，一鼓作气，再而竭，三而衰，阵阵火属性，悄悄地被海王真元给中和，化为精纯的火属性能量，被燚神炎悄悄地吸取而去。

　　此消彼长，海王真元逐渐从勉强稳住阵脚，逐渐开始有了对攻能力，最后又逐渐占据上风。

　　整整十多日，海王真元方才取得较大优势。

　　时机成熟，孙豪心神一动，发动了总攻。

　　体内，须弥凝空塔光芒一闪，腾空而起，展现一尊巨大的塔影，镇压在黑龙上空。

　　燚神炎呼啸着，冲进了丹田，兴奋地缠向黑龙。

　　元婴一晃，端坐在了塔尖。

　　黑龙真炎也好似知道自己到了生死关头，狂暴地在丹海上空窜动起来，负隅顽抗。

　　奈何孙豪体内几大战力早已经以逸待劳，等候多时，此时各个生龙活虎，均是虎狼之辈，任凭黑龙真炎怎么蹦跶，却是免不了被彻底炼化的命运。

　　须弥凝空塔金光之下，黑龙真炎好似受到了万钧重压，有点流动不畅。

　　燚神炎在孙豪燚神诀的指挥之下，如同饿虎，不时扑咬下来一块黑龙真炎的本体，就地开始炼化。

　　炼化之后的黑龙真炎，火属性本源自动被燚神炎吸收，用以壮大自身，而一些精纯的，黑龙真炎累积亿万年生成的能量，却自然而然地被须弥凝空塔塔尖的元婴吸取而去，用以壮大孙豪的元婴之躯，提升孙豪的炼气修为。

　　三味元婴火秘术，也是轩辕有熊氏传下的一门奇功。

　　效果就是能极大地推进修士在元婴期的修炼进度，三昧真火，各有妙用。

　　炼化第一味药，人情味之后，修士能体悟到人间百态，只要人情味小成，就能点燃元婴心火，破除元婴初期瓶颈，扫平进入元婴中期的瓶颈。

　　要不是有三味元婴火秘术，哪怕孙豪有神奇的轮水决，也不可能在如此短的时间内，晋级到中期真君。

　　而第二味药，不二味，在三味元婴火秘术之中，也有着十分重要的作用。

　　按照轩辕有熊氏的初衷，第二味药只要能找到，那么，修炼了秘术的元婴修士，就能通过炼化第二味药，获得雄厚的真元，并让元婴心火产生不二味真火的灵性，从而达到快速晋级元婴期修为的重要作用。

　　黑龙真炎的炼化，也的确是印证了这两点。

　　随之黑龙真炎不停被蚕食，不断被炼化。

　　孙豪丹田之中，元婴体内的心火，也即是燚神炎的灵性越来越强，第三个分叉，逐渐形成。

　　庞大的能量不断推动着孙豪的炼气修为向前进步。

　　只不过，跟轩辕有熊氏预想有所不同的是。

　　孙豪的炼气修为进展十分缓慢。

　　按照三味元婴火的初衷，修士晋级元婴中期之后，炼化不二味，一旦炼化成功，即可直接推进至元婴中期后段，甚至是有可能直接推进至元婴后期，成就大修士，此界登王。

　　然而，孙豪这里，却是差了许多。

　　孙豪的轮水决，已经将孙豪的元婴中期修为，向前推进了许多，按道理，是有很大的机会能随着不二味的炼化，将自己的修为推进至大修士的。

　　但是，整个黑龙真炎被消化完毕，孙豪依然遗憾地发现，自己的炼气修为也仅仅只被推进到元婴中期中段巅峰，却是怎么也推进不到元婴中期后段，距离元婴后期，就更有着十分遥远的距离。

　　倒是小火苗，完整炼化黑龙真炎之后，第三朵分叉开始呼呼燃烧，整个燚神炎，精神奕奕，一会落入元婴之中，一会钻进心脏，跑跑跳跳，如同一个活泼至极的孩童。

　　如今的燚神炎，左边一朵幽蓝色分叉，右边一朵黑色分叉，而其正中最高最雄的主焰，却依然是燚神炎的本体颜色。

　　三味元婴火，第二味药，不二味，炼化成功。

　　轩辕有熊氏在创出三味元婴火之时，曾经有过预测，说是第一味药难在体悟，第二味难在寻找和炼化。

　　不二味药的难度就是需要找到合适的，足够强大的真炎。

　　真炎太弱，修士炼化之后，没什么效果，不二味又不能炼化第二味真炎，达不到预定效果；但是，真炎太强，修士炼化的难度又太大，很可能找到了也炼化不了，炼化了，真火也不一定能够消化得下。

　　但是孙豪这里，不仅仅找到了强悍无匹的黑龙真炎，而且，还因为五属性真元的强大，也因为燚神诀和燚神炎的奇特，完完整整地，孙豪消化掉了黑龙真炎的所有。

　　但也正是因为五属性真元的庞大真元需求，轩辕有熊氏预料的修为进展，在孙豪这里却又大打折扣。

　　哪怕是有轮水决的前期铺垫，孙豪依然没能达到轩辕有熊氏的最低预期，没能达到元婴中期后段。

　　认真体悟着自身真元的变化，体悟着燚神炎的变化，孙豪心头涌起丝丝苦涩的同时，也有着丝丝欣慰。

　　苦涩的是，修为晋级之难，远超想象，修士晋级元婴之后，每一步的修炼，都十分艰难。

　　修炼进度，却是再度没能达到孙豪的预期。

　　哪怕是轮水决、三味元婴火两种秘术强势进步，孙豪依然进步缓慢。

　　欣慰的是，体内的五属性真元规模已成，五条真元长龙各个饱满，根基牢固，雄厚十分，单论一种属性真元，怕都不在普通的元婴中期真君之下。

　　五属性真元合一，孙豪的真元之雄厚，怕是能冠绝中期真君。

　　而一身战力，也随着这次的晋级，再度向前狠狠地跨出了一大步。

　　最直观的一个对比就是，没有晋级之前，如若孙豪遇见归去尘，两人大战之下，归去尘或许并不能击杀孙豪，但是孙豪绝对只有还手之力，而无招架之功。

　　孙豪葬天墟回来之后，之所以天南海北，四处奔波，修炼两种秘术，不无没有躲避归去尘的真实意图。

　　但现在，孙豪经历了这次晋级之后，如若再遇归去尘，孙豪却是觉得，两人谁胜谁负，已经很难说了。

　　真实战果，可能真的需要打过才知道。

　　不二味成，孙豪实力大增。

　　几十年奔波求索，终于在此时接下了丰硕的硕果。

　　缓缓收功，目光投向依然盘膝坐于沙丘之上的包克图，孙豪的双眼之中，再度露出了欣慰的笑容。


第1198章 再见旧友

　　来时几个月，回时只用几炷香。

　　孙豪找到在长贝等待自己的啸宇化库三位筑基修士，大袖一挥，三人已经腾空而起。

　　然后，就在三人东问一句，西问一句的问询之中，只用了几炷香的时间，他们就已经飞到了当丘的边缘，也就是孙豪当初感受到弱水存在的边缘地带。

　　空中稍稍一顿，孙豪回过头来。

　　身后，一阵涟漪，然后，酷似剑百锻的长天出现在了当丘上空，一脸笑容，躬身说道：“恭喜道友，秘术有成，修为大进，特来告辞。”

　　孙豪淡然一笑，微微欠身回礼：“同喜同喜，多谢道友慷慨赐予，也恭喜道友，找到了目标，实力大进。”

　　蜃龙所化长天哈哈大笑：“所谓一人得道鸡犬升天，长天不过是恰巧认识了沉香，得到了不少机缘，却是需要谢过沉香才是。”

　　孙豪哈哈大笑，然后说道：“蜃兄客气，沉香在此预祝蜃兄百尺竿头更进一步，早日达成宏愿，日后沉香必定亲自前来恭贺。”

　　蜃龙哈哈大笑：“一定，一定，绝不忘沉香。”

　　笑完，蜃龙脸色微微一正，对孙豪遥遥躬身，真诚说道：“百锻已陨，长天永存，沉香如若有机会，不妨多来沙河走动走动。”

　　孙豪的脸上，也浮现出丝丝缅怀的表情，朗声说道：“好，就此说定，蜃兄，大漠就是你的家，齐天乃是我兄弟所在宗门，还请多多关照。”

　　长天：“一定一定，绝不负沉香所托。”

　　孙豪双手一拱：“齐天有沉香旧友，还有沉香弟子恭候多时，沉香却是不克久留，就此告辞。”

　　长天双手一拱：“沉香，请。”

　　孙豪朗声长啸，一振双臂，卷着三位筑基修士，向齐天沙城，腾空而去。

　　身后，似是剑百锻的声音，悠悠响起：“沙城外，古道边，大漠沙漫漫；天之涯，海之角，知交半零落，一杯浊酒尽余欢……”

　　啸宇化库只觉得精神一晃，定定神，再度恢复正常，再看，发现沙城已经遥遥在望，嘴里，不由哇哇大叫起来：“大人，大人，你也太不够意思了，每到关键时刻，就让小库睡觉，小库简直是太可怜了。”

　　孙豪笑笑，没有做声。

　　啸宇化库眼珠子不停转动，眼中闪过一道坚定的神色，嘴里已经大声喊了起来：“大人，大人，你伤害了小库，严重伤害了小库，这些日子以来，小库鞍前马后，贴心贴意，尽心尽力，为大人效劳，正所谓没有功劳也有苦劳，你这样太不够意思了……”

　　孙豪脸上有着淡淡的笑容，速度稍降，看着啸宇化库，不怒而自威，嘴里淡淡说道：“那不知化库需要怎么个补偿？”

　　啸宇化库在空中倒头便拜，嘴里大声说道：“怎么会，化库怎么会向大人要补充，化库只是觉得，大人乃是世间英豪，化库心中偶像，就此别过，心中委实难过万分，思来想去，化库倒是觉得，唯一的办法，就是拜入大人门下，求得大人教诲，那才能稍解即将离别大人的无限郁闷……”

　　孙豪似笑非笑地看着啸宇化库，嘴里悠悠说道：“拜入沉香门下？可是沉香千头万缕的事需要一一理顺，可没时间教徒弟。”

　　啸宇化库连连叩首：“那不是还有表姐夫吗？不麻烦大人，不麻烦大人，我让表姐夫带师授艺就好。”

　　孙豪哑然失笑，摇头说道：“你倒是连退路都想好了，是不是，如若我不收你，你就去缠住大宇收徒？”

　　啸宇化库一脸讪笑：“哪能呢？哪能呢？我对大人的景仰犹如茫茫大漠，黄沙漫漫而无尽头，绝对不会拜第二个人为师，苍天可鉴，不信，大人你问坚强。”

　　木坚强张张嘴，还没说话。

　　孙豪已经一甩衣袖，卷起三人冲进齐天沙城之中。

　　啸宇化库的脸上，露出丝丝失望，内心默默地叹气：“哎，却是依然差了一些。”

　　从大漠回来，啸宇化库情知孙豪即将离去，不顾一切抓住机会，希望能拜得孙豪为师，但却是没能如愿。

　　孙豪既没答应，也没拒绝，直接带着他们冲进了齐天沙城。

　　齐天沙城的防护大阵光芒一闪，开始运转，啸宇飞天的声音传了出来：“恭迎沉香，贺喜沉香，大人秘术有成，修为大进，却是大陆之喜，正道之福。”

　　孙豪在大漠修炼，虽然距离齐天沙城很远，但声势浩大，气魄惊人，倒是早已经惊动了齐天上下。

　　只不过，因为知道孙豪往哪个方向离去，自然是不会随意探查。

　　其后不久，孙豪的朋友前来拜访，更是肯定了那是沉香闹出的动静，却是没人前去打扰。

　　今日更是收到孙豪千里传音，即将返回沙城，齐天上下早已等候多时。

　　跟随啸宇飞天之后，齐天金丹以上修士齐齐高声说道：“贺喜大人，恭迎大人……”

　　啸宇飞天身边，易路灯火大声道贺的同时，还不停地对孙豪挤眉弄眼。

　　他来到齐天沙城已经半年多，也见识了孙豪晋级之时的各种各样的天候变化，心中却是更加的敬佩。

　　原本以为晋级元婴之后，大家的修为实力会逐渐开始平衡，但万万没想到的是，几十年过去，自己依然还在元婴初期打转，而孙豪孙沉香已经一骑绝尘，向前冲出老远。

　　对照沙城听到沉香立斩两位中期战力真君的战绩，易路灯火不得不承认跟孙豪的差距居然越来越远。

　　慢慢地，自己也只能仰望孙豪的背影了吗？

　　心中有着淡淡的失落，但更多的却是为朋友的逆天进步而暗自高兴。

　　孙豪，却是他易路灯火为数不多的，历经磨难的共同战友，更是有着共同特长，惺惺相惜的好朋友。

　　至少，易路灯火是这么认为的。

　　向大宇脸色微红，也从啸宇飞天的身边站了出来，躬身对孙豪鞠躬，朗声说道：“见过师尊，恭喜。”

　　他却是一如既往地惜字如金，就连见到孙豪，依然只有六个字，然后，就垂首而立，沉稳如山地站在了孙豪面前。

　　他身边的啸宇飞天不由暗自摇头，好家伙，自家这位乘龙快婿也太个性了，也不知小爱是怎么看上了这么个奇葩闷葫芦。

　　孙豪倒是对他的个性习以为常，也深知自己这位弟子话虽然不多，但人却十分内秀，倒是没有强求，对他点点头，然后说道：“大宇来了就好，为师主持，就在这齐天沙城，你跟小爱办了这道侣大典吧。”

　　向大宇脸色微红，根根胡茬好似抖了几下，嘴里十分干脆，吐出了一个字：“好。”

　　说完，微微侧身，让出身后的齐小爱，示意她拜见孙豪。

　　齐小爱白了他一眼，倒是落落大方，对孙豪鞠躬，脆声说道：“小爱拜见师尊，多谢师尊为小爱做主，师尊放心，今后小爱会恪守妇道，辅佐大宇，当好道侣，跟大宇一起同求仙道……”

　　说完，又拿胳膊肘轻轻撞了向大宇一下。

　　向大宇微微苦笑，如同排练好了的一般，齐齐向孙豪鞠躬，整齐地说道：“谢谢师尊。”

　　孙豪微笑点头，然后看向啸宇飞天身边的易路灯火，笑着说道：“建军兄，别来无恙，葬天墟一别，恍然已经多年，几十年不见昔日朋友，甚是想念，今日再见建军兄，沉香却是感觉，建军兄依然风采依旧，英气勃勃，一如当年。”

　　易路灯火不由想起了葬天墟的那些日子，心中却是感受到了孙豪见到了朋友的那种真诚，心中有点小小的温馨，嘴里嘻嘻笑道：“沉香别来无恙，话说沉香，你这保养，那真不是盖的，几十年过去，你依然如同昨日，翩翩少年，建军却是感觉自己老了一大截。”

　　孙豪哑然一笑，然后打趣着说道：“建军兄风尘仆仆，跑到大漠，风吹日晒沙吹，能不苍老才怪……”

　　易路灯火正准备说话。

　　下方，齐天沙城传来阵阵低级修士的欢呼声，然后，下边广场上“汪汪汪”声大作。

　　易路灯火一愣，脸上浮现出尴尬的笑容。

　　孙豪却是哈哈大笑起来：“建军兄，大漠荒恐居然被你培养得发出了小狗般的叫声，我却是服了，你还真是个奇才……”


第1199章 须弥牧场

　　齐天沙城之中，孙豪又呆了两个多月。

　　齐天宗隆重举行了向大宇和齐小爱的道侣大典，周围门派均前来道贺，实际上，许多门派在孙豪回来之前已经赶到了齐天沙城，准备见证齐天宗和青云门喜结连理。

　　孙豪大发神威，力斩两位元婴中期真君的战绩，震慑了不少修士，也让许多宗门意识到，南大陆的格局怕是会就此发生根本性变革。

　　以孙豪的修为，以孙豪的年级，以孙豪的战力。

　　毫无疑问，接下来的一两千年内，青云门怕会随着孙豪的崛起，雄霸南大陆。

　　归一宗的默然，好像也是在默默地承认，默默地在交出手中的霸权，开始自觉跟孙豪孙沉香，跟青云门分享一些特权。

　　这种情况下，青云跟齐天联姻，联姻的还是孙豪大弟子，自然而然，南大陆众多的门派都前来道贺。

　　就连白华门，刚刚被孙豪孙沉香击杀两位元婴真君的白华门，也携重礼，登门而来。

　　熙熙融融，热热闹闹，齐天沙城迎来了巨大的庆典。

　　齐小爱和向大宇风风光光结为道侣。

　　偶尔有元婴以上真君降临的时候，出面打个招呼，孙豪更多的时间却是在沙城潜修。

　　两个月的时间里，啸宇化库这家伙每天都来请安，颇有一种锲而不舍的意思。

　　孙豪始终没有答应，也没有拒绝，他来请安，也没有丝毫不耐烦，总是跟对待朋友一般，一脸微笑，谈笑风生。

　　经常前来拜访的，还有孙豪的老朋友易路灯火建军真君。

　　建军真君前来拜访的目的有两个，一个是跟孙豪交流一些符篆之道，两人都是符道大宗师级别的人物，很多地方都能相互借鉴和学习，这种交流却是极为有利于双方的符道进步。

　　两人的符篆之道，也算是各有特长。

　　易路灯火的符篆之道，体系更加的完备，从符篆最基础的空白符篆练习，符篆基础笔画练习等等各个方面，都有着十分详细的修炼步骤和修炼标准。

　　而且，隐符宗修士也修炼了本命灵符，也是十分的神奇，尤其是到了元婴期以后，居然可以用元婴炼符，又有很多妙用。

　　总体来说，两人的符篆之道，在根基上，易路灯火更占优势，在应用上，易路灯火也更具优势。

　　看起来，就是易路灯火的符篆之道，略高孙豪一筹。

　　但是，相比之下，孙豪也拥有一些易路灯火深感敬佩和所不能比拟的地方。

　　如若两人炼制同一种符篆，往往是孙豪的炼制速度更快，炼制出的符篆品级更好。

　　也就说，易路灯火虽然理论上占据了绝对上风，但实际动手的时候，却又赶不上孙豪。

　　就跟葬天墟内修复天符一样，分析符篆，自然是易路灯火为主，但是修复天符，还是只能孙豪出马。

　　易路灯火自家知道自家事，如若是自己出手，些许失误是在所难免的，但沉香却是能做到失误的概率远小易路灯火。

　　除了实际动手的能力之外，孙豪掌握的一些奇特符篆的炼制之术，比如说洗魂符之类的炼制之法，也让易路灯火十分羡慕。

　　过去，孙豪不知道自己炼制的洗魂符是个什么等级，但知道洗魂符一定很神奇。

　　其神奇表现在两个方面，其一是洗魂符的炼制不需要掌握法术，其本身就能产生神奇的效果，而孙豪并不会使用符篆上的法术。

　　其二是洗魂符本身的炼制最低要求就是极品之上，然而，炼制好的洗魂符居然还有着好坏优劣之分。

　　跟易路灯火的交流之中，孙豪得到了洗魂符这一类符篆的准确称呼：“真符篆。”

　　意思很好理解，就是真正的符篆之意。

　　真符篆的入门基本就是极品符篆，就是字迹工整的符文书写的极品符篆，才是最低级的真符篆，易路灯火所掌握的符篆之中，也就本命灵符等两三种真符篆。

　　在讨论符篆之道的过程之中，两人都是十分坦诚，知无不言言无不尽，对各自的符道精进良多，十分受益。

　　尤其是孙豪，再次补充了符篆炼制之中的许多小知识，进一步规范了自己各个等级符篆的炼制标准。

　　除了交流符篆之道以外，易路灯火找孙豪的一个重要目的，却是惦记上孙豪手中的那些巨恐蛋了。

　　因为储物空间的关系，易路灯火得到的巨恐蛋数量受到了极大限制。

　　虽然他杂七杂八，大大小小的巨恐蛋收了不少，但是出来葬天墟之后，几十年失败的培育之下，已经消耗一空。

　　如今，他如若想继续研究，培养巨恐的话，却是没有多的巨恐蛋消耗了。

　　一起闯荡葬天墟的易路灯火却是知道，如若大陆上有哪个修士还珍藏了巨恐蛋的话，毫无疑问还是沉香最多。

　　葬天墟出来之后，围绕在沉香身边，有很多未解之谜，但是一直跟孙豪并肩作战的易路灯火，却是多少看出了一些端倪。

　　他基本能分析出智痴就是孙豪的化身，然后，根据智痴的一些动向和表现来看，孙豪应该拥有一个超大型的储物空间。

　　而巨恐荒原之中，那些消失的巨恐血肉，那些消失的巨恐蛋，毫无疑问就落入了沉香的腰包。

　　怎么也要弄些过来不是。

　　易路灯火最终还是扭扭捏捏地说道：“沉香啊，你知道的，我生平最大的爱好，那就是培养各种灵兽，你说这好不容易培养出来一只暴恐，居然比冥王回廊中的那些水货暴恐都不如，居然还学小狗叫，你说郁闷不郁闷？”

　　孙豪一脸笑容地说道：“建军兄能把远古绝迹，本不该出现在大陆的巨恐培养出世，已经是相当难得的成绩了，沉香佩服。”

　　易路灯火眨巴着眼睛说道：“佩服就不必了，其实吧，如果再多些巨恐蛋能让我琢磨琢磨，说不定，我还真的能培养出那些凶悍的远古巨兽来。”

　　说完，双眼之中，放射希冀的光芒，看向孙豪。

　　孙豪淡然笑着问道：“沉香还不知建军兄培养巨恐取得了哪些成果和心得呢，建军兄不妨说说，我来参考参考……”

　　给易路灯火一些巨恐蛋也不是不可，但若是易路灯火纯属浪费，而没发现一些有用的东西，孙豪却也不打算给他太多巨恐蛋让他挥霍。

　　易路灯火马上明白了孙豪的意思，语气十分诚恳开口说道：“巨恐一族培育的最大难度，主要体现在两个方面，其一是苛刻的孵化条件……其二是战斗力激发……”

　　孙豪不动声色，听取易路灯火慢慢讲解。

　　半晌之后，孙豪开口说道：“如此说来，以建军兄你的能力，目前，也仅仅只是处于琢磨其出生孵化的阶段，距离战斗力激发，却是根本没有太多办法了。”

　　易路灯火脸上露出丝丝苦笑：“大陆的气温，跟巨恐生活的时期有着巨大的差别，就说大漠吧，这里的气温阳光都比较适合，但又有着很大的差别，能培养出来一只小恐，已经是我多年试验和研究的结果。”

　　看看一脸希望，但同时又有着丝丝挫败感的易路灯火，孙豪笑了起来，突然说道：“如果有那么一块广漠的草地，有着一种可以调节的气温，那么会不会，培养巨恐会快了许多呢？”

　　易路灯火双眼放光：“那是一定，那是一定，沉香快给建军见识见识……”

　　孙豪脸色一正：“建军兄真要去吗？一旦进去，要想出来，可是不会太容易。”

　　易路灯火嘻嘻笑道：“我隐符宗本就是一脉单传，如果真有沉香说的那么个好地方，建军呆一辈子都心甘情愿。”

　　孙豪笑了笑：“建军兄请放松全身，我带你去一个地方……”

　　三日之后。孙豪的须弥凝空塔内，一块巨大的草地上，易路灯火竖起了一块巨大的木牌，上书：“须弥牧场，闲人免入……”

　　孙豪的须弥凝空塔内，多了一个奇葩的客人。


第1200章 返回青云

　　千山烟霭中，万象鸿蒙里。

　　氤氲起洞壑，遥裔匝平畴；拂林随雨密，度径带烟浮……

　　九大山峰在云海之中缓缓漂浮。

　　九大仙山，座座仙山都显得生机勃勃，仙灵之气中，一片兴旺瑞祥。

　　如今的青云门，蒸蒸日上。

　　大兴之兆已显，仙山云蒸霞蔚，瑞气万千。

　　这种兴旺的势头，已经持续了许久，准确说来，自从沉香大人从葬天墟载誉而归之后，青云仙山就一直呈现出极致的祥瑞之兆。

　　仙山灵气不知不觉，在逐渐浓郁。

　　九座仙山的高度，也在缓缓而自然地提升。

　　青云门各峰规模，这些年，也随之开始飞速发展。

　　这种发展，在最近几十年里，出现了几次跨越式发展，现如今，无论是修士的数量，还是修士的质量，都得到了前所未有的提升。

　　回想青云门发展的历史，回想青云门最近几次巨大的井喷式发展，青云门修士却是俱都知道，青云门如今的神奇变化，如今的地位声势，如今的巨大发展，实际上，都是因为沉香老祖。

　　一切的变化，都离不开那并不在宗门之内，也不管宗门大小事务的，青云门顶梁柱，精神支撑，沉香真君。

　　沉香真君葬天墟归来，带来了仙班的巨大奖励，赢得了庞大的修炼资源和更多的管辖地域，青云门实现了一次跨越式发展。

　　第二次跨越式急速发展出现在二十多年前，那几年，沉香大人威震南洋，带队剿灭了为祸南洋的海匪，给青云港打下了大片大片的海域。

　　青云门为了接管经营好南洋海域，九大峰修士几乎是十去九空，前前后后，忙了四五年。

　　等青云门好不容易消化掉南洋海域，极北之地，再度传来了沉香大人的惊天战绩。

　　不知道什么时候，沉香大人居然跑到了极北，并且大发神威，解了极北之难，交好了冰雪圣宫，圣宫再次给青云门带来了很多资源，并通告南大陆正道，给青云门许多特权。

　　青云门再度得到了一次较小规模的跨越式发展。

　　这是第三次。

　　第四次跨越式发展，却是最近两年发生的，并持续发酵，正在进行之中。

　　不知道什么时候，沉香大人又从极北之地杀回了南大陆，并正好赶上齐天沙城大战。

　　结果一战之下，沉香大人当场斩杀了归去鹤、康乐迦两位中期真君，并强制命令典阵大宗师将战报通告天下。

　　好家伙，得知大人居然斩了归一宗去鹤真君时，青云门上下，有点胆战心惊，生怕归一宗乘机发难，启动宗门大战。

　　但结果，却让青云门修士大感意外，并大为惊喜。

　　归一宗选择了沉默。

　　白华门选择了委曲求全。

　　孙豪孙沉香的威望一时无两。

　　还有那些拖拖拉拉，一直在跟青云门为仙班划过来的地盘、资源纠缠不清的门派，突然几日之间态度大变，表现出一种前所未有的邻里和睦，互敬互爱的奇葩景象。

　　而青云门却突然发现，自己需要管理的，自己需要派人打点的地盘瞬间多了不知多少。

　　这些地盘，这些资源，青云门要是不接受，要是不赶快去接管，邻居他还跟你急。

　　这种变化，顿时让青云门忙得不可开交。

　　最有趣的还是南洋。

　　原本，南洋有些势力慢慢开始对青云港占据的巨大海域虎视眈眈，启动了所谓的南洋联盟海域划分联谊会，意图拿掉不少青云港让人眼红的地盘。

　　但是，沙城的战报传到了南洋。

　　整个南洋哑然失声，冰火岛乘机站了出来，再次重申青云港当年清剿海盗的巨大贡献，南洋诸岛深以为然，联谊会不了了之。

　　出身南洋的典阵大宗师最是积极，力劝了各位南洋的真君大能，没办法，他坦言，自己很害怕沉香杀到自己的本岛将自己的老家给一锅端了。

　　典阵大宗师指出了让南洋诸岛十分恐惧的两件事实，其一，孙豪孙沉香会破阵，典阵大宗师都守不住的那种大阵；其二，孙豪孙沉香一旦动手，就会赶尽杀绝，哪怕是元婴大能，也很难全身而退。

　　大家于是安静了。

　　而青云门却是真正地忙碌起来。

　　随着这种忙碌，大批大批的修炼资源源源不断地涌进了青云门，大量的修士慕名而来，大量的弟子被召集起来。

　　青云仙山的发展，更是日新月异。

　　而每一个现在的青云弟子，更是充满了自豪，充满了热情，对自己的前途和未来更是充满了信心。

　　今日，领取了报酬十分丰厚的仙山巡逻任务，一队筑基修士在队长的带领下，例行公事般，开始在仙山周围巡逻。

　　如今的青云仙山如日中天，谁敢前来惹事，这样的巡逻任务不过是执事堂为了奖励弟子，给弟子修行给资源而列出的任务。

　　只不过，巡逻也不是无事可做，有时候，就会有些慕名而来的修士，会在仙山之外打转，然后被接引进入青云门，如若身家来历清白，真有诚意，修为资质还不错，或者是能被青云门哪位前辈所看中的话，就会加入青云，成为青云的一份子。

　　今日，或许就来了这么一位，修为还不低。

　　很可能就是金丹真人，因为那修士远远地腾空而来，飞近了青云仙山，恰好被巡逻到此处的修士们逮个正着。

　　一道流光，速度不慢地冲了过来。

　　没等流光接近青云大阵，巡逻修士已经放出了烟花，然后，齐齐挡在了流光的前方，带队修士不卑不亢地，站在飞剑之上，朗声说道：“前辈且慢……”

　　以孙豪的修为，完全可以不搭理这几个筑基修士，直接破阵而入，甚至是有手段让这几个筑基弟子根本摸不清自家的去向。

　　但是，既然回到了仙山，又被自家弟子拦住，孙豪倒也不急在一时。

　　步子一停，孙豪站在了空中。

　　脸上浮现出淡淡的笑容，孙豪轻声问道：“有什么事吗？”

　　巡逻修士们齐齐看到孙豪，心中几乎同时涌起同一样的感觉，这金丹真人，好生年轻，说不定真有可能会被宗门看中，成为宗门长辈。

　　领队修为对孙豪微微躬身，朗声说道：“前辈有所不知，我青云门如今乃是正道翘楚，就算前辈乃是金丹大能，但既然来了我青云仙山，自然也需要按规矩来。”

　　孙豪脸上，依然淡笑如故：“哦？你一个筑基修士，也敢拦住我堂堂金丹真人，倒是勇气不小，好吧，那你告诉我，我要怎么做呢？”

　　领队修士不卑不亢地说道：“还请前辈报出姓名来历，所属宗门，晚辈自会第一时间报备执事堂，让执事堂安排合适的修士接引前辈进入青云仙山。”

　　孙豪微微一笑，然后说道：“如若我不报呢？”

　　领队修士脸色一正：“那就请前辈在此小候，晚辈已经发出信号，马上就有我宗真人前来跟前辈交涉……”

　　孙豪哈哈大笑：“区区筑基修士，拦得住我吗？”

　　让孙豪没想到的是，对面的筑基修士们居然跃跃欲试地，迅速接阵，领头修士也是一脸坚定地大声说道：“前辈不妨一试，我青云门老祖孙沉香，筑基就能斩杀金丹，金丹就能对抗元婴，如今已经威能震天，后辈不肖，但也不会弱了老祖声势，前辈，尽管来冲冲试试，看我们拦不拦得住你……”

　　孙豪不由苦笑不得，自家这几个后辈以自己为榜样那是可以的，但却居然把自己拦在了家门口，有没有如此荒唐？

　　此时，孙豪神识之中，青云仙山之内，一道流光飞了过来，一名金丹真人应该是接到了讯号，飞速而来。

　　孙豪脸上微微一笑，朗声说道：“那好吧，我今日就按规矩来，不过，本座却是青云弟子。”

　　几个筑基修士对望一眼，态度瞬间恭敬许多，领队修士躬身施礼：“浩然峰弟子马晓宇，见过本宗金丹真人，还请大人出示身份令牌，弟子自然不敢拦截大人了。”

　　居然是大宇峰下弟子，孙豪不由又是哑然失笑。

　　手腕一振，孙豪拿出了自己许久没用过的，代表了自己元婴真传身份的弟子铭牌，随手一抛：“接着，这是本座铭牌。”

　　领头弟子接住，神识一扫，按照惯例，念出了铭牌之中修士的身份：“元婴真传，亚琴坐下，孙豪孙沉香……”


第1201章 峰议立峰

　　青云仙山，一派喜气洋洋。

　　飞剑穿梭，高来高去的青云弟子，兴高采烈，兴奋激动的表情溢于言表。

　　执行各种宗门任务的弟子，总是会不时向青云主峰扫上几眼，眼神之中，充满了敬仰和期待，有着一些希冀和梦想。

　　沉香大人回来了。

　　青云主峰钟声十二响，迎接大人归来。

　　更有意思的是，小道消息，沉香大人回来时，居然被不识得他的，浩然峰弟子马晓宇给拦在了大阵之外。

　　据说，幸好马晓宇的师父博文真人跟沉香大人乃是旧识，沉香大人有大量，没有追究马晓宇的不知之罪。

　　很多朋友闻得消息之后，前去拜访被禁足浩然峰的晓宇修士。

　　晓宇修士表示，没想到沉香大人看起来如此年轻，一不小心，就给看走眼了。

　　问他沉香大人年轻到什么程度时，他说：“比你我看起来嫩多了，如今看上去，就是一个翩翩少年……”

　　沉香大人回山，仙山顿时空前激情，空前热闹起来。

　　不少在外执行任务的高辈修士纷纷返回，青云主峰上，不时响起迎接本宗长辈的悠扬钟声。

　　青云九峰的峰主，逐一返回。

　　亲自镇守南洋的亚琴老祖回来了。

　　镇守青云战舟的紫衫老祖回来了。

　　还有一位神秘的，脸微胖的宗门老祖，也来到了青云主峰。

　　很少有修士认出这位老祖是谁，但有不少修士认出了她身边那位看起来母性十足，一脸温婉的女修，回忆起来，那位好像是当年，沉香老祖筑基时期，比较出名的彩云二娟之一。

　　没想到，这位如今也成就了金丹真人。

　　就是不知她昔日的姐妹，那个白得出奇的白娟如今如何了，会不会已经人老珠黄，或者是干脆陨落在了修道大道之上。

　　当年那一代才华绝艳的筑基修士，如今能有几个晋级金丹，容颜依旧呢？

　　还有，青云修士看到这许多大能修士齐齐返回青云，心中却是知道，宗门怕是又有大动作了。

　　这些修士应该是沉香大人回归之后，召集拢来的。

　　拜见沉香大人之后，这些大能修士在青云门内就地等待，好像在等待青云大人的继续指挥一般。

　　那么，沉香大人又在酝酿什么事了？

　　大家翘首以待。

　　等各峰峰主都到齐之后，青云主峰上，钟声悠扬，峰议开始。

　　同时，执事堂也传出最新消息：“此次峰议，只有一个议题，商议立峰事宜。”

　　峰议议峰？

　　青云门修士顿时爆发出阵阵欢呼之声。

　　青云门，终于也要十峰立世，再展中兴盛况了。

　　别看青云门如今已经九峰立世，但是最后这座山峰，却完全不是那么轻易能立起来的。

　　葬天墟回来，孙豪一直没有提起这个，原因还是时机不成熟。

　　现如今，孙豪倒是终于决定立起青云十峰。

　　这次组织召开这个峰议，目标只有一个，议题也只有一个：“立峰”，青云门所有峰主以上修士齐聚一堂，开始商议。

　　大厅之内，孙豪在上首盘膝而坐，双目紧闭。

　　他的身后，站了一男一女，一矮一高，却是洛魅和八臂两位了。

　　两人出世十分低调，此时更是安安静静听取大家的峰议。

　　孙豪的左右两侧，分别坐着轩辕亚琴和金晓兰。

　　以后，依次落座的还有扒光真君、各峰峰主，真女，紫衫真君和智真君。

　　最出乎大家预料之外的，甚至是扒光真君都想不明白的是，智真君沈长福会是怎么一回事。

　　当年，扒光真君亲眼看到孙豪击杀沈长福，可如今，智真君堂而皇之地再度出现，而且，实力修为不弱，气息也十分沉稳。

　　扒光真君顿时魔怔了，不知道说什么好。

　　其他各峰倒是没有多大反应，只是略觉奇怪而已。

　　除看无常峰峰主贺雄杰之外，所有该到的修士基本都到了，宗主轩辕鸿箜这才缓缓开始说话：“各位道友，按照沉香老祖的谕令，今日大家一起商议立峰之事，也就是重立青云第十峰，成我青云道场，中兴青云之事……”

　　大厅之内，肃然一静。

　　终于要来了吗？青云门中兴，是在座很多修士毕生梦想，尤其是轩辕家族的毕生梦想，如今终于要开始了吗？

　　一个宗门的中兴怎么去判定，毫无疑问，道场立世就是最典型的代表。

　　道场，可以传经布道，可有一些特殊妙用。

　　道场立世，冠盖云集，英俊日盛，是为中心。

　　轩辕鸿箜稍稍顿了顿，然后继续说道：“鸿箜以为，中兴本宗，乃是千秋万代的绝大好事，各位老祖，各位峰主当并无异议才是，不知哪位道友有异议，可以当面提出。”

　　大厅之内，所有修士齐齐大声说道：“沉香大人英明，我等并无异议。”

　　如今的青云门，跟以往有了截然不同。

　　如果说以前的青云门乃是轩辕家族一家独大，那么现在的青云门，则是孙豪孙沉香一言九鼎，既然是沉香大人的意见，谁还有话说？何况这还是大家期待已久的大事。

　　轩辕鸿箜脸上露出灿烂的笑容，大声说道：“好，那么此时就此定下，现在，我们需要讨论的，就是什么时候立第十峰，立第十峰的同时，我们又选择生成什么样的道场，什么规格的道场，以及这道场生成方式，是否需要找其他宗门相帮等等具体事宜，进行讨论，这是鸿箜得到沉香大人授意之后，拿出的一份初步意见，各位道友，请。”

　　早在一旁伺候的童子给在座的各位修士呈上了初步意见。

　　在座峰主注意到，站立孙豪身后的大美女和小童子，一样得到了初步意见，而站立金宗主背后的陈娟，一样也得到了初步意见。

　　那就是说，以他们的身份，也是能参与讨论的。

　　孙豪背后，两个相貌特征一目了然的修士毫无疑问就是孙豪的左膀右臂，血魔魅儿和八足变形霸王章，都是元婴真君大能，能参与议事，那不奇怪，没想到千仞宗的两位修士也有资格啊，而金晓兰的排位更在亚琴老祖之上，仅在沉香大人之下，又是一个让许多修士惊讶的命题。

　　驱散心中的些许猜想，大家开始翻阅手中的初步意见。

　　峰议议事自然不会马虎，轩辕鸿箜修为虽然不强，但管理宗门却是尽心尽力，手中的初步意见更是十分详尽，概括了方方面面，安排得十分周到仔细，洋洋总总，不下三万多字。

　　其中，有关于立峰时间的选择，宗门建议，选在一年之后，卜定吉日，通告天下，邀天下宗门前来观礼。

　　如此安排，一来是让筹备的时间更加充足，二来就是可以让更多的宗门来观礼，提升青云门的影响力。

　　其中，有关于道场立世的时间选择，建议立峰之后，立即立起青云道场。

　　其中，有关于道场规格的建议。

　　这是在场修士最关注的安排，认真审阅。

　　道场的种类很多，根据其作用，其影响的范围大小还有能存世的时间不同，规格自然也会有所不同。

　　当然，规格高低，代表的意义也是绝对不同，而立起的难度，也有着天渊之别。

　　道场规格体现在很多方面，但若抛开其妙用不谈，最能体现道场规格的是两个方面。

　　一是道场覆盖范围；二是道场作用时间。

　　道场立世，很难。

　　覆盖范围的大小，就有着巨大的区别，如今大陆各个宗门的道场，从其覆盖范围来说，就有三种类型，一曰丈量道场；二曰里量道场；三曰无量道场。

　　丈量道场：以丈为单位，最起码的道场，至少需要六丈以上，方能成器，也就是最小的道场，也需要六丈方圆以上。

　　里量道场：以里为单位，最起码的道场，需要一丈方圆。

　　无量道场：没有计量单位，但最起码，需要十里方圆以上。

　　道场作用时间的区别，也有着分水岭般的区别，通常情况下，也分为三类。

　　一曰百年道场：至少能存世百年以上，每日作用时间不少于三个时辰的道场；

　　二曰千年道场：至少能存世千年以上，每日作用时间不少于六个时辰；

　　三曰万年道场：能存世万年以上，可以全天候运转的道场。

　　轩辕鸿箜拿出的初步意见之中，给出的建议，那就是立起“百年丈量道场”。

　　这也是通常情况下，新立道场大多选择的初始规格。


第1202章 道场之议

　　不知道是不是沉香大人的意见，总之，青云门提出的初步意见，都是按照惯例，按照大陆一贯的做法在运行。

　　建议选择：“百年丈量道场”。

　　此来大陆惯例，最初的道场建成之后，可以在接下来的时间里，继续扩充，不断提升道场的威能。

　　当年，有熊氏老祖中兴之时，第一次立起的道场，好像也是这规模。

　　到最后，有熊老祖飞升而去之时，道场的规模已经达到了“万年里量道场”的规模，差一点就达成无量道场。

　　只不过，道场虽然号称万年，但是，有熊老祖飞升之后，不到千年，就因为青云门后继乏力，道场沉沦，没入十万大山之中，却是再也不能运转了。

　　万年依旧是万年，不能用也能万年不朽。

　　建议：邀请友好宗门修士，协同构建道场。

　　这也是大陆惯例。

　　道场构建的难度相当之大，但是大陆依然有不少宗门构建了能辅助修行的宗门道场，其实更多的道场都邀请了友好宗门的大能元婴真君协助。

　　就说最低级的“百年丈量道场”吧，构建如此道场，最起码的要求，就是宗门必须有元婴中期以上修为的真君为主，此外，至少也需要五名以上元婴真君协同，方能立起，而要想立起的过程更保险，效果更好，那么最好是有十名以上元婴真君共同协力。

　　二者缺一不可。

　　青云门现在，勉强达成了条件。

　　沉香大人的修为，或许没到中期，但战力却绝对超越中期，可以担当道场主力。

　　青云门现在，算上沉香背后的两位元婴助手，也已经有了八位真君，可以说，实力之强，已经是十分了得。

　　那么，只要能邀请到两位真君以上真君帮忙，想来，立起百年丈量道场就完全不在话下。

　　以沉香大人的威风，以沉香大人的交际，想来，邀请三两位真君，应该并不是什么难事。

　　各大峰主认真而仔细地看完了宗主的建议。

　　围绕建议开始讨论。

　　最终，是对一些细节，提出了一些具体的，操作性比较强的修改意见，比如说怎么安排接待，怎么安排庆典事宜等等，都提出了较为中肯的意见。

　　但是，关于决定方向性的建议，几大峰主却都十分聪明地避而不谈。

　　这玩意儿虽然拿出来峰议了，但毫无疑问，随着青云门的崛起，峰议的决策意见已经变成了宗门太上们的意见。

　　金丹层次的峰主可以做好一些具体事务，可以执行一些具体任务，但决策权，却是已经到了真君层次。

　　尤其是沉香大人的意见，更是在青云门占据了绝对的话语权。

　　轩辕鸿箜认真总结了各位峰主的意见，并让书记修士登记在案，择优修改意见之后，对上首孙豪等真君大能修士们微微躬身说道：“各位太上，宗门峰议，基本形成了两点意见，其一是大力赞成立第十峰，立青云道场；其二是全宗上下，将通力合作，将道场大典，组织得声势浩大，让我青云威震天下……”

　　最后，轩辕鸿箜说道：“现在，还请各位太上长老，就我宗道场的大方向，进行决议。”

　　元婴真君们，几乎是心有灵犀地，齐齐看向正中盘膝而坐，正在悠然喝茶的孙豪。

　　大家心知肚明的是，现场真正说了算的，其实还是沉香。

　　而且，沉香的修为战力到底达到了什么程度，还真的只有沉香自己才知道。

　　从已有的情报分析，沉香的实际战力怕是已经逼近了普通大修士，而真实修为可能才真君初期，如此情况下，倒是真的不好判断。

　　孙豪晋级在大漠，齐天宗并没派人打探，也没向外透露任何消息，孙豪修为情况，如今还真的鲜为人知。

　　见其他修士都对自己看了过来。

　　孙豪微笑着喝了一口茶，然后说道：“你们都有什么想法，不妨说说吧。”

　　轩辕红一如既往，仿佛在迷迷糊糊，没听到一般，嘴里念念有词地“天灵灵地灵灵”开去，却是在判断怎么样操作才对青云门最为有利。

　　云紫衫没有说话的意思。

　　扒光真君左右看看，又扫了一眼让他感觉很奇怪的智真君，然后说道：“我就先说句实在话吧，现在呢，还是沉香你拿主意吧，该怎么做，大家都听你的，我估摸着，齐他人说了，也不算，最终还是沉香你一句话，你就干脆点，表个态，大家去执行就是。”

　　他倒是十分光棍，自然而然地以孙豪马首是瞻。

　　话说孙豪虽然不姓轩辕，但是跟他轩辕家有着千丝万缕的联系，再说了，实力差距太大，真要别扭，扒光真君还怕自己不明不白陨落在外呢，此时自然就不会有任何别的意见，表示了自己乖乖听话的立场。

　　扒光真君说话之后。

　　罗刹真君云紫衫接着来了句：“附议。”

　　亚琴真君也：“附议。”

　　晓兰真君笑笑：“附议。”

　　没有说话的，坐着的就只有智真君和轩辕红了。

　　智真君沈长福手中云展一摆，笑着说道：“智痴倒是以为，此建议略显保守，我们是不是可以再大胆一点？而且，智痴觉得，如若只是百年丈量道场的话，我青云完全没有请帮手的必要，当然，最后该怎么做，还是以沉香大人的意见为准。”

　　各位峰主你看看我，我看看你，再数一数现场真君的数量，倒是觉得，或许，真没有请外援的必要。

　　当然，如若要立起超越“百年丈量”道场，那又是两说了。

　　智痴说完自己的意见，对孙豪微微躬身，表示自己说完了。

　　孙豪点点头，看向轩辕红，问道：“小红，你怎么看？”

　　轩辕红貌似迷迷糊糊地说道：“我不怎么看啊，我只是很奇怪一件事，当年，有熊老祖所立的道场，却是沉入了何方？”

　　孙豪心中不由一动。

　　顿时，心有灵犀地，孙豪明白了轩辕红的意思。

　　新立道场，或许还不如把有熊老祖的道场重新给立起来。

　　脸上带着淡然的笑容，孙豪看向亚琴真君，嘴里问道：“亚琴师父，可知老祖道场如今安在？”

　　孙豪的一声师父，让轩辕亚琴十分受用，脸上荡漾起灿烂笑容，眼睛却看向了扒光真君。

　　扒光真君摆摆手：“这还真的不归我管，宗门内，关于有熊道场的记载少之又少，我倒是也知之不详，不过，就我所知，晓兰真君或许会略知一二。”

　　孙豪顿时想到了金晓兰的特殊身份，不由向她看了过去。

　　金晓兰微胖的脸上，露出灿烂的笑容，对着孙豪传音过来，吐出了四个字：“龙雀秘境。”

　　孙豪心中，不由微微一愣。

　　居然会是龙雀秘境！

　　如若不是金晓兰告知，孙豪是怎么也不会想到，自己的龙兴之地，当年成功筑就十二层炼气完美大圆满仙基的龙雀秘境，居然就是有熊老祖的道场所化。

　　只是，孙豪瞬间又陷入思考之中，如若龙雀秘境真的是有熊老祖道场所化，那么为何自己会在这道场之中，发现众多的远古大夏遗迹呢？

　　其中，又有什么关联或者是渊源呢？

　　还有，如若龙雀秘境真的就是有熊老祖留下的道场，那么岂不是自己还有机会故地重游，也还有机会见到当年那株黑山老妖？

　　黑山老树乃是孙豪修炼至今，见过的最大的，最奇异的老树之一。

　　虽然说它的实力相对现在的孙豪来说已经不值一提，但是，如若能移植进自己的须弥凝空塔看家护院，想来也就十分霸气，必然会成为塔内一景。

　　孙豪微微一笑，对金晓兰端茶一拱，嘴里说道：“以茶代酒，沉香敬晓兰宗主一杯，宗主百尺竿头更进一步，却是可喜可贺。”

　　金晓兰微微一愣，然后咯咯笑道：“沉香之茶，妾身却之不恭，妾身也敬大人一杯，恭祝大人，贺喜大人……”


第1203章 沉香之志

　　孙豪哈哈大笑，举杯饮茶。

　　一杯清茶一饮而尽，孙豪清朗的声音响遍全场：“各峰之议，本座表示同意，宗主可以静心修改之后，去组织实施。”

　　轩辕鸿箜站直起身，朗声说道：“谨遵大人谕令。”

　　青云诸峰峰主纷纷起身说道：“谨遵大人谕令。”

　　孙豪点点头，继续说道：“关于道场，沉香以为，智真君言之有理，我青云立世，却当大气天下，切不可循规蹈矩，小肚鸡肠，我的意见是……”

　　顿了顿，目光扫过全场。

　　全场鸦雀无声。

　　孙豪的声音再度扬起：“百年之内，重立有熊老祖万年里量道场；一年之后，青云立第十峰，同时，举我宗之力，新立……”

　　说到这里，孙豪缓缓从蒲团上站直起身，掷地有声地，十分清晰地说道：“千年里量道场。”

　　千年里量道场！

　　居然直接越了几大级别，追平了南大陆目前最强宗门，归一宗的归一道场。

　　直奔南大陆第一而去！

　　现场短暂地平静了一下。

　　扒光真君眉头微微一皱，心中涌起丝丝不妥，沉香是不是托大了？不由自主地看向了自家老姐。

　　遗憾的是，他发现自家老姐如今满脸红光，看着沉香，一脸兴奋。

　　得，老姐不靠谱。

　　看向智痴，智痴正微微点头。

　　看向小红，小红还在迷迷糊糊。

　　好吧，扒光真君发现，青云门好像就自己一个正常的修士，其他真君好像都被沉香的一句话冲晕了头脑，都在热血沸腾地，摩拳擦掌，真正直奔南大陆第一去了。

　　孙豪的话还没说完。

　　等大家稍稍消化掉这句话之后，孙豪又站立原地，朗声说道：“我青云立峰大事，可邀请大陆各地宗门前来观礼，但是，道场大典，却是我青云本宗要事，却是不必其他宗门真君协助，自当由我青云本宗修士一力完成。”

　　第二句话，居然是不请援手！

　　本来就觉得不靠谱的扒光真君，顿时真心觉得，太托大了。

　　而且，很不合算啊！

　　有便宜不占，有人情不用，那就是傻蛋，沉香是不是傻啊！

　　扒光真君冲轩辕鸿箜眨巴眨巴眼睛。

　　当让扒光真君吐血的一幕发生了，从来对自己言听计从的宝贝儿子，居然没看见自己的眼色一般，已经带头高呼：“大人英明，青云大兴，鸿箜必然按照大人的意图，彻底贯彻到位，扬我青云神威……”

　　扒光真君传音过去：“鸿箜，你是不是傻了啊？”

　　轩辕鸿箜的声音传了过来：“爹，你可千万别乱发表意见，爹，你什么时候见过沉香做没有把握的决断？好好听着吧，别给我添乱……”

　　扒光真君……真是，儿大不由爹啊！

　　在轩辕鸿箜的带动下，会场修士齐齐高声表态：“大人英明，青云大兴，我等齐心协力，扬我青云神威。”

　　扒光真君一个人没有说话。

　　孙豪笑着看向扒光真君，开口问道：“真君可有异议？”

　　扒光真君精神一振，大声说道：“有啊，我的异议就是，沉香啊，咱能不能叫上几个帮手，把你的那些个大能朋友多拉几个来，干脆，他娘的，要干就干场大的，直接来个万年里量道场，或者是千年无量道场啥的，这叫有便宜不占那就是个王八蛋……”

　　孙豪啼笑皆非，这家伙，还是一如既往地想着雁过拔毛，没有一点身为南大陆第一宗门的气度。

　　不过，嘴里，孙豪还是解释了一下：“千年无量道场也不是不可以建，甚至是有熊老祖的万年里量道场也不是不可以马上立起，但是，这样的道场，消耗可是庞大无比，对目前的青云来说，有点超负荷，却是稍稍过早……”

　　扒光真君眨巴着眼睛，心中说道：“得，老子还怀疑沉香是不是有点超能力范畴，结果倒还，人家压根儿没考虑立不立得起，人家考虑的，而是那种立起之后，养不养得活的问题，他娘的，难道老姐说的没错，老子的格局终究是低了许多不成？”

　　金晓兰瞄了扒光真君一眼，然后笑着说道：“沉香好志气，晓兰佩服，不过沉香，如若你不稍稍透点底子，我怕有些人，心中还在忐忑，那么，晓兰问个问题，还请沉香如实告知，请问，如若对上去尘上人，沉香能有几分胜算？”

　　孙豪微微一笑，扫了一眼智真君。

　　智痴一摆云展，代替孙豪回答了这个十分突兀的问题：“保守估计，当在六成以上。”

　　扒光真君心中一个咯噔，说了句：“可能吗？”

　　金晓兰已经畅快地笑着说道：“沉香真君初期之时，既能力斩中期大能，如今修为大进，挺进到了元婴中期，想来战力也是翻倍增长，晓兰真是很好奇，大人对上其他大修士，到底会是何等战况，咯咯咯，想来，结果一定会让人大吃一惊的。”

　　现场，很多不明白孙豪底细的修士，顿时精神大振。

　　原来沉香大人已经晋级到了中期大能！

　　难怪难怪，难怪大人如此霸气，敢于直接放眼南大陆第一。

　　而且，真实情况也的确是如此。

　　以大人在初期真君的战力推断，如今大人修为大幅度增长之后，怕是真的可以力敌大修士而不败，或许，真的能跟去尘上人不相伯仲了。

　　大厅之内，修士们的心情，顿时又激动起来，亚琴老祖第一个忍不住，大声欢呼起来：“小豪，好样的，干掉归去尘，雄霸南大陆，大修士之下，战力登王，我看好你……”

　　孙豪失笑摇摇头，嘴里说道：“亚琴师父，切莫太过高调，小豪如今虽然修为进步，但距离大修士还有一段距离，就算对上天狼真君这样真正的仙班中期真君大能，能不能占据优势还是两说，却不可妄自尊大，骄傲自满。”

　　金晓兰看看已经被自己全面提振士气，并被自己透露的消息震慑住的青云门修士，满意地笑了笑，然后说道：“有熊老祖留我金氏一脉暗中守护青云，如今青云大兴在望，我等原意追随沉香，大战天下，再振青云雄风……”

　　大厅之内，修士们齐齐站直起身，高声说道：“我等原意追随沉香，大战天下，再振青云雄风。”

　　孙豪哈哈大笑，然后朗声说道：“宗主，还请通告天下，我青云门预立十峰，建千年里量道场……”

　　轩辕鸿箜大声应是。

　　青云峰议，在青云门修士的热情关注之中，落下了帷幕。

　　不久之后，宗门开始对外发布重磅消息。

　　青云预立第十峰，建千年里量道场。

　　消息传出，冲天欢呼声，响彻青云上下。

　　然后，庞大的宗门机器迅速行动起来。

　　组织庆典事宜，邀请观礼嘉宾，筹备建立道场所需资源……任务一项项布置下去，每一个青云弟子都忙碌起来，热血澎湃地忙碌起来。

　　青云仙山呈现出一派热火朝天的热闹景象。

　　会后，并没有具体任务的孙豪也忙碌起来，招来金晓兰，孙豪详细地询问九仞宗的一些近况，尤其是了解了九仞山的一些情报，却是准备为自己的三味元婴火第三位药，天风味开始谋划。

　　第三味：“天风味”，炼化之后，点燃元婴天火，也曰木中火，效果是能增强修士的元婴本源之力。

　　天药很难得。

　　孙豪根据三味元婴火的原理仔细推算之后，根据天火特殊性，倒是找到了一条可能是捷径的天火路子。

　　天火，从某种意义上来说，也就是天之杀机，即天道的怒气所在。

　　天道怒气从何而来，修士没有逆天之举，逆天而为，比如破丹生婴时的天劫，就是。

　　但是那种大劫的针对性很强，其他修士很难采而用之。

　　但还有一类天道怒火，就比如造山九仞过万引来的天地怒火之劫，怕也是可以有效利用的。

　　孙豪的天风味，说不定就着落在了九仞山上。

　　何况，孙豪也很有可能，去完成有熊氏老祖没能完成的壮举，给青云门再添一段传奇。


第1204章 灵犀心猿

　　金晓兰在孙豪面前，十分温婉，处处以妾身自居。

　　孙豪倒是知道为何如此，盖因为九仞宗恰是当年有熊老祖留下的妾室所创的宗门，宗门宗旨之中有一条，那就是奉老祖传人为主，自动成妾。

　　当然，九仞宗也并没有完全管死宗内弟子，弟子要想自由，有几个办法，其中一条就是修成金丹以上，可自结道侣。

　　金晓兰当年，也曾经结有道侣，只不过早已辞世。

　　见孙豪问起九仞宗的事，金晓兰有点误会，脸色微红，十分详细地把宗门之内弟子总数，年龄结构，资质高低，容颜美丑等等情况一一道来，恰似是给孙豪介绍后宫佳丽一般。

　　孙豪看看金晓兰背后，十分温柔，但面色通红的陈娟，脸上涌起丝丝苦笑，这两位，都误会自己是那荒唐之人了不成？

　　只不过，想到荒唐二字，孙豪恰好看到陈娟之时，心中不由微微一动，涌起一股较为别样的情绪。

　　从陈娟那里，孙豪感受到了一种仰慕，一种忐忑的心情。

　　这不奇怪，青云门弟子，对孙豪大多是如此。

　　奇怪的是，孙豪自己的感觉。

　　有那么一刻，孙豪感到自己居然涌出了丝丝渴望，好像是有了一些冲动和欲求。

　　脸上不动声色，孙豪心中却是一惊，开始审视自身。

　　以孙豪如今的修炼境界，完全已经能大山崩而不色变，面对情之一字，也完全可以玉洁冰心，控制得住，但是刚刚，明显有那么一刻失控。

　　这可不是什么好现象，孙豪不否认自己对金宗主和陈娟的感官不错，但同时，孙豪也不觉得自己会对她们有太多的情感和暧昧，那么现在，这一丝丝异样感，来得就很不是时候了。

　　神识在自己身上仔细扫过，孙豪分出部分心神，开始关注自身，但外表，依然毫无异常，嘴里问出了自己最关心的问题：“晓兰宗主，如今九仞之巅，天风罡气可有太大变化？”

　　金晓兰稍稍回忆了一下，然后说道：“上次沉香凝练一次之后，又过百年，九仞山依然很少有青云弟子光顾，天风罡气相比沉香凝练之时，又更加的灵动起来，好像是沉香的凝练，给九仞罡气带去了一些变化一般。”

　　孙豪点点头，再度问道：“晓兰宗主可知，如若我要完成老祖壮举，造最后一仞，九仞山上，会有何等变化？”

　　金晓兰吓了一大跳，从蒲团上一站而起，圆脸上露出不可思议的神色，丰润的娇躯微微起伏，身为元婴真君，心态也瞬间失衡，有点被孙豪的消息惊到了。

　　陈娟的双眼，更是目光炯炯，看着孙豪，一眨也不眨。

　　深深地吸了几口气，金晓兰稳住自身情绪，然后缓缓说道：“沉香万万不可，九仞记载，有熊老祖昔日，堂堂大修士，尚且未能尽功，沉香……”

　　说到这儿，金晓兰豁然想起孙豪的凶悍战力，如今的孙豪，修为虽然不及老祖，但一身战力，怕是跟大修士没差多少，就是不知有熊老祖当年战力如何，还真的说不定，沉香已然能完成造山壮举了。

　　但金晓兰依然还是说道：“还请沉香三思。”

　　孙豪微微一笑，手中茶杯对金晓兰微微一举，嘴里说道：“金宗主别急，坐下慢慢说。”

　　金晓兰缓缓坐下，喝了一口茶，脸上露出豁然神色，笑着说道：“妾身无状，却是有点失态，到底该如何去做，沉香自己拿主意就是，不过，九仞典籍记载，九仞山，实际就是一个尚未完成的青云道场……”

　　孙豪微微一愣，然后说道：“原来如此，金宗主可知，九仞道场如若完成，会有何等功效？”

　　金晓兰脸上露出豁然神色：“妾身倒是不以为有人能够完成，所以就没大用心，惭愧，娟子，你素来细心，你给沉香说说吧……”

　　此时，站在金晓兰身后，一直旁听的陈娟，躬身说了一声：“好的，师父。”

　　然后，又对孙豪微微欠身，陈娟嘴里柔声说道：“万仞道场如若建成，能有三大功效，一曰凝罡，各阶天罡层级分明，精纯万分，能加成修士护体神罡；二曰锻气，天罡为风，锻炼锤炼修士真元，不同天罡效用不同，锻气效果可达真君；三曰锻体，常年在万仞山修炼，能极大强化修士肉身，补足我青云门炼体短板……”

　　陈娟的声音轻柔，软绵绵的，有着一种糯米般糯糯的感觉，听到她说话，孙豪自然而然地想起了自己故去的母亲。

　　而内心之中，丝丝异样，再度滋生。

　　孙豪心中，蓦然一动，难道是因为陈娟特殊的体质，引起了自身的感应不成，但不应该啊！

　　早在当年，孙豪就辨识出，陈娟的体质天生有利于修士双修，是很多魔修梦寐以求的女修炉鼎。

　　今日再见陈娟，跟她们说话之时，孙豪几次产生异样，说不定就是对她的特殊体质有了感应。

　　为何会产生这种感应，孙豪初步判断，应该是跟自己修炼的轮水诀，轮水之后生成的重水和水立方脱不开关系。

　　或许，重水或者水立方就跟木丹发现灵草，小火苗发现真火一般，发现了对自己进阶有利的特殊体质，然后产生了感应。

　　将这种感应轻轻压下去，孙豪心中，又迅速揣摩陈娟透露出来的信息，心中却是多少有了一些明悟。

　　有熊老祖留在九仞山的传承，隐约之间，却是跟万仞山的功用相互匹配。

　　比如说，孙豪要想修炼三味元婴火，就必须炼化天风味，而天风味怎么来，造山万仞即可。

　　万仞山成，青云道场生，但是没有上好的炼体功法怎么办？传下去傲宇神罡霸法炼体神功就是。

　　既然如此，日后万仞山成之后，是不是要把化库那小子扔到万仞山吹吹风呢？

　　孙豪虽然没有明确表态收下啸宇化库，但是依然把傲宇神罡霸法炼体神功传给了他和木家兄弟。

　　能学到多少，能否成为自己的弟子，却是得看他们三人的造化。

　　心中迅速转过这些念头，孙豪对陈娟微微一笑：“麻烦小娟了。”

　　陈娟脸色绯红，对孙豪盈盈一礼：“这是妾身应该做的。”

　　孙豪又对她笑了笑，然后转向金晓兰，开口说道：“昔日沉香在九仞凝罡，机缘巧合，得老祖传承，其中却有秘术，需要借用造山万仞之势，方能一举功成，看来，这却都是老祖布局，沉香却是不能偷懒。”

　　金晓兰微微一愣，然后恍然大悟地说道：“原来如此，我还以为沉香心急求成，却没存想，乃是老祖的安排，既然如此，妾身当全力配合，协助沉香，完成造山壮举。”

　　金晓兰身后，陈娟也柔声说道：“妾身也当全力配合，协助沉香。”

　　如今金晓兰已经退居太上，九仞宗宗主，却是陈娟，她此时表态，却是必须的。

　　孙豪朗声笑道：“那就多谢二位道友，二位道友不妨现在青云本宗住下，待我青云完成立峰大典，竖起本宗道场之后，我们再行一起前往九仞，完成老祖意愿，为我青云再添道场。”

　　金晓兰和陈娟大声说好，然后，三人又坐了一会，谈及当年一些往事，倒也其乐融融。

　　期间，孙豪再度几次感觉到了丝丝悸动，感觉到了身体之中别有一番滋味的些许冲动，心中不由十分肯定，自己的状态，真是有些不一样了。

　　送走金晓兰和陈娟，孙豪又盘膝而坐，认真分析了自身。

　　最终得出结论，自己出现这些心态的变化，可能是种种因素交织而成的结果。

　　轮水诀生成的重水和水立方，位于修士双肾，肾乃是修士生育的本能之源泉，真的很有可能会特殊感应一些对自己有用的体质，产生欲求。

　　除了轮水诀之外，自己炼心境界的变化，应该也是其中最重要的因素之一。

　　孙豪的炼心一直没有落下，入梦大法带七杀问心，孙豪从未间断，体悟人情味，实际也是炼心的过程。

　　相比炼气修为，孙豪的炼心境界差不多齐头并进。

　　目前也到了对应的灵犀境，如若孙豪没有猜错，这一境界最典型的特征：“灵犀心猿”已经出现。


第1205章 心猿意马（一）

　　心猿，心意好像猿猴跳、马奔跑一样控制不住，心里东想西想，安静不下来。

　　是炼心灵犀境界的一个奇特的过程。

　　七杀问心诀之中描述：“机尽心猿伏，神闲意马行”，又曰：“心猿不定，意马四驰。”

　　说的就是此一炼心境界的典型标志。

　　孙豪对此，倒是早有心理准备，但是，有两点孙豪没有想到，其一是心猿来得好像早了一些，按道理还没到心猿生的时候。

　　灵犀境，心有灵犀一点通。

　　乃是一个可以生成他心通种子的神奇境界。

　　而生成他心通种子之前，就会有心猿出现。

　　这种心猿乃是必然的，修士此时能根据其他修士心中的想法，受到其他修士的影响，而心动不已，心猿出现。

　　但是，孙豪认真审视自身，却是发现，自己的炼心修为，应该是受到不二味的约束，根本就未能达到心猿大生的境界，但奇怪的是，偏偏心猿他就出来了。

　　第二个没想到的是，自己的心猿居然特别侧重了男女之情，男女之事。

　　要说，正常的心猿，应该什么都会去想，什么都会感兴趣，而不应该像是孙豪这般，唯独面对相互有好感的女修之后，爆发强烈的心猿。

　　有点让孙豪费解，并让孙豪感到有点难以处理。

　　降服心猿，难度不小。

　　相传，远古斗战胜佛当年心猿滋生之后，足足五百年，方才降服，留下传说：“八卦炉中逃大圣五行山下定心猿”。

　　相传，佛祖相助，斗战胜佛不吃不喝，不动不弹，趴伏五行山下五百年，心态方才逐渐安宁下来，戾气尽去，心猿降服，出而成佛。

　　远古传说是否真实，已然不可考证。

　　但是，降服心猿的难度可见一斑。

　　七杀问心诀之中，倒是记载了降服心猿的两种办法，一曰堵；二曰疏；三曰顺其自然，该堵就堵，该疏就疏……

　　第三种方法看似最好，但实际却是下下策。

　　原因则是其中分寸很难把握，还不如挑选前两种，一条道走到黑。

　　比如斗战胜佛，当年就是强行给堵了。

　　孙豪盘膝而坐，思考自己处置心猿的办法。

　　自己这心猿来得有点蹊跷，有点早，还有着较强的侧重性。

　　首先，孙豪觉得，自己应该不能疏。

　　所谓疏，就是根据心猿意动的情绪走向，主动去满足心猿的需求，让心猿习以为常，然后顺着自己的意思，很自然地成长，最终随着修为的精进慢慢化解为无形。

　　如若是其他种类的心猿，此法或许真的可行。

　　但偏偏孙豪的心猿，起自双肾，涌起的却是对男女本能欲求，这玩意儿要是用疏的办法去解决，孙豪觉得自己一定会十分荒唐，那么，疏是不行了。

　　然后是堵，孙豪觉得也不是很妥当。

　　堵住心猿，不仅仅需要极大的毅力，而且，常常需要采取一些极端特殊的手段。

　　相传，远古有修士，为了降服心猿，不惜自宫，修炼“葵花宝典”，其结果反而是把自己搞得不男不女，性情大变，心猿没有被制服不说，反而是成了心猿的奴隶。

　　那么，自己应该怎么办呢？

　　顺其自然吗？

　　仔细思考的孙豪，压根儿就没有怀疑到阴阳化合大法。

　　郝安逸既然被真女称为恶魂，岂是没有丝毫邪恶的？

　　虽然真女界的世界观跟大陆有着很大的不同，称呼郝安逸为恶魂在大陆并不是很合适，但实际上，郝安逸其实还是有许多不妥。

　　而他通过魏星兵的口传递给孙豪的阴阳龙虎化合大法，自然也就有着一些特殊的功效。

　　而孙豪现在，提前进入心猿境况，心猿还出现意外侧重，实际都跟阴阳龙虎化合大法有着千丝万缕的联系。

　　此大法堂堂皇皇，阴阳至理，阴阳相生，阴阳化合，没有丝毫异常，其本身也没有任何危害。

　　从某种意义上来说，提前给孙豪催化出心猿，实际上也更加地有利于孙豪修行，更加有利于孙豪修为的进阶晋级。

　　提前催生心猿，让孙豪提前熟悉心猿，实际乃是好事。

　　对孙豪只有益处，没有坏处。

　　也就是说，阴阳化合大法本身是没有问题的，催生的过程也是十分隐晦的。

　　催生的原理很简单，阴阳化合就是简简单单地阴阳相惜相吸，而孙豪本身，就是纯阳童子之身，很自然地，遇见上佳品质的阴属性之后，就会自然而然地产生无比强大的，足以影响到孙豪元婴心境的吸引力。

　　此乃心猿产生的根本原因。

　　而阴阳化合大法本身，根本就没有运行，产生这种效果恰恰是通过孙豪体内已经经过阴阳交泰而生成的两种异种水，重水、水立方。

　　这两种水，代表了阴阳化合大法，让孙豪产生了心猿意马的感觉。

　　孙豪虽然知道，并且探知是双肾异种水在作怪，但是并没有找到真正的源头，忽视了隐藏很深的罪魁祸首。

　　当然，就算孙豪找到是阴阳化合大法的原因，能够想通其中原理的话，也不会舍弃阴阳化合大法而不修，原因很简单，此大法本身并没问题，催生的心猿，其实也算是修士必须经历并加以克服的修炼过程。

　　遥远的极北，魏星兵盘膝而坐，心中畅快无比地说道：“老大，小兵对你的敬仰犹如万丈坚冰，牢不可摧，今日，小男男终于让我牵手了。”

　　“滚，你不算算这都多少年了”，郝安逸不屑的声音传了出来：“让你牵牵手，你就高兴得找不到北了，要是换成孙豪孙沉香，此时说不定早就成就好事，老子也就功德圆满了……”

　　魏星兵嘻嘻笑道：“老大，话不能这么说，小兵我一没沉香的修为，二没沉香的皮囊，三没沉香的名声，能有如此效果，很不错了，你就知足吧，对了，说起沉香，老大，也不知道他阴阳交泰没有，还有就是会不会也跟我老魏一样，爱上那档子事？”

　　郝安逸嘿嘿笑声传了出来：“嘿嘿嘿，嘿嘿嘿，阴阳交泰不是那么容易的，阴阳互根将是一个艰难而困苦的过程，一定能让沉香死去活来，嘿嘿嘿，还有，他应该不会跟你一样吧，都跟你说了好多次了，人家沉香走的，那才是阴阳龙虎化合大法最正规的路数，不像你，尽走歪门邪道……”

　　就连郝安逸也没想到的是。

　　阴差阳错之下，他预料中的，会折磨孙豪的阴阳互根，在孙豪这，完全没有什么难度什么影响地给练成了。

　　而他预料中的，不会影响到孙豪的阴阳互吸，却因为孙豪炼心修为刚刚好卡到了心猿期的缘故，被无限扩大，还真的对孙豪造成了一定的困扰。

　　这真是让人始料不及。

　　青云仙山，送走金晓兰师徒，心中有点难以安定的孙豪想了想，身体微微一晃，消失在了室内。

　　再度现身，孙豪已经出现在了彩云峰上，站在了师父云紫烟熟悉的洞府门前。

　　轻轻吸了一口气，孙豪脸上浮现出淡淡的笑容，轻轻说道：“紫烟师父，小豪来看你了。”

　　洞府之内，云紫烟的身躯微微一震，玉洁冰清的脸上，浮现出丝丝红晕，深深地吸了一口气，飞快地轻声说道：“小豪，你进来吧。”

　　淡淡的温馨涌上心头，孙豪的眼前，好像又浮现出当年的一幕一幕，深深地吸了一口气，孙豪迈步走入云紫烟的洞府。

　　洞府之内，依然是一如既往的清新脱俗，淡雅怡人，袅袅青烟之中，云紫烟一双清澈的大眼睛正一眨也不眨地看着自己。

　　心中莫名悸动，当年云紫烟拼死挡住白妖夜，喷血倒在自己怀里的感人一幕在脑海之中一闪，孙豪情不自禁地柔声说道：“紫烟师父，别来可好？一别多年，我却甚是挂念。”

　　云紫烟拍拍身前，轻声说道：“嗯，为师还好，小豪，过来坐在我的身边，我想看看你，是不是又瘦了。”


第1206章 心猿意马（二）

　　此时的孙豪，感觉自己不再是叱咤风云的元婴大能修士，而是回到了当年筑基期一般，心中充满了对紫烟师父的仰慕和依赖。

　　深深吸了一口气，孙豪走到云紫烟的身边，盘膝坐下。

　　如同往常一般，云紫烟伸出素白的纤手，细细地抚摸着孙豪的脸庞，一双眼睛亮晶晶的，嘴里悠悠说道：“小豪，你还是跟当年一样，好像没有多大变化。”

　　孙豪轻声说道：“在师父面前，小豪哪怕走得再高，走得再远，依然永远是师父的小豪。”

　　云紫烟轻轻点头：“紫烟明白的，紫烟的心中，小豪就是最大的骄傲，只不过，小豪你走得越高，紫烟这心中，就越发的担心，你每一次外出，紫烟都是心惊胆战，生怕你再也回不来了。”

　　孙豪的心中，又涌起莫名的悸动，好像看到云紫烟白衣飘飘，月下仰望天空，等待自己归来的情景一般，唯美而凄婉。

　　不由地，孙豪伸出手来，握住了云紫烟摸着自己的小手，嘴里叫了一声：“紫烟。”

　　云紫烟身躯微微一抖，“嗯”了一声，然后轻轻说道：“小豪，你的心中，颇不宁静？”

　　手中如同握住了一方柔玉，柔软而滑嫩，心中涌起了怜爱感觉，孙豪的脸上，露出了笑容，双眼看着云紫烟洁白而冰洁的脸庞，嘴里说道：“是的，紫烟师父，小豪如今修炼到了特殊的心猿之期，心中常常涌出本能愿望，却是没有以前那般，能够心静如水。”

　　“心猿吗？”云紫烟秀眉微微一皱，然后，小手轻轻地抓住孙豪的手掌，嘴里说道：“小豪，为师如今，却是帮不上你了，你的境界日高，很多修炼，为师却是从未听说，你知道吗？小豪，为师我是多么的希望自己能如同当年一般，给你遮风挡雨，那样，你每次出去，我若想你了，也能随时去找到你，而不用如同现在这般，一无所知，只能为你担心，为你祈祷。”

　　孙豪轻轻摩挲着手中柔弱无骨的小手，双眼也亮晶晶的，心中更是涌起阵阵把玉人拥入怀中的冲动，深深地吸了一口气，缓缓开口说道：“紫烟放心，小豪如今虽然不说天下无敌，但能让小豪毫无还手之力的修士，能瞬间灭杀小豪的修士，也已然不多，小豪现在的心猿状态，也不过是本能渴求的一种体现，却也是修士必须渡过的一关，没有什么大碍……”

　　云紫烟的脸上露出纯真至极的笑容：“那就好，那就好，紫烟还以为小豪遇见了什么天大的难关呢？如若只是本能的渴求，紫烟建议，小豪不可太过压抑，最好的办法，其实还是顺其自然，为师虽然不懂太多修炼大道，但为师知道一点，所谓过犹不及，很多事，只要做到有理有据，有礼有节，有所节度地顺其自然，那样却是最好的选择和办法。”

　　孙豪心中微微一动，脸上浮现出灿烂笑容，手中轻轻抚摸着云紫烟的玉手，嘴里说道：“小豪明白了，多谢紫烟师父。”

　　说完，孙豪的身躯向前微微趴伏，如同当年跪别青老一般，趴在了云紫烟的膝前，而手中，依然紧紧地握住了云紫烟柔软的玉手。

　　云紫烟微微一愣，伸出另一只手，轻轻地抚摸着孙豪的头发，嘴里悠悠说道：“小豪，紫烟这一生，很高兴，很幸福有一个天资纵横的姐姐，是姐姐给我一个避风港，让我在竞争激烈，残酷无比的修士世界，保持了最初的单纯。”

　　趴伏在云紫烟膝前，孙豪能清晰地嗅到云紫烟身上，一股淡淡的馨香，一种宁静而优雅的吸引力好像从云紫烟的身上阵阵传了过来。

　　感受着心中心猿的蠢蠢欲动，体悟着自身的心猿意马，以极大的毅力克制着自己把云紫烟涌入怀中的冲动，孙豪轻轻说道：“紫衫师伯的确是如同老母鸡一般地呵护着师父。”

　　云紫烟轻轻地摸着孙豪的头，声音之中，出现丝丝幽远：“后来，我收下小豪，跟小豪从陌生到了解，慢慢地，一步步，小豪成了我另一个最亲最亲的亲人，很多时候，紫烟夙夜难眠，很多时候，紫烟对月而望，心中都是对小豪满满的思念……”

　　孙豪：“小豪出门在外，也曾想念过紫烟。”

　　这话倒也不是假话，尤其是在王村治病，在万魂之岛修行的那些年，孙豪就不止一次想起云紫烟，并为她的伤势耿耿于怀，深深担忧。

　　云紫烟摸着孙豪的手，越发地轻柔：“记得我那时晕迷，好像陷入无边黑暗，孤寂而无助，茫然而不知所措，周围都是无边的黑暗，看不到一点亮光，那时，我好像听到了小豪的声音，听到小豪对我说，我们在一起战斗……”

　　云紫烟的声音，平静而自然，慢慢地讲述她心中的点点滴滴。

　　记得那时，小豪刚刚加入青云，我想让你稳固一下修为，让你单独修炼了一年；

　　记得那时，小豪被强敌追杀，生死不明，帮助孙豪教育弟子，成了唯一的寄托。

　　记得那时，回来，心中有着无边的喜悦。

　　……

　　淡淡而刻骨铭心的思念，如同屡屡清泉，泪泪地流淌了出来，孙豪好像看到玉洁冰清的紫烟，就这样默默地对着青灯，对着檀香，为自己祈祷，求福，就这么默默地守望着自己，等待着自己的归来。

　　心中的浮躁，心中的意动。

　　那难以控制，蠢蠢欲动的心猿，随着云紫烟的讲述，逐渐平息下来。

　　在云紫烟清澈的双眸之中，真诚的凝视之中，逐渐的归于平静，一颗真心为自己的心，除了自己再无旁骛的心，柔能克刚的心，逐渐安抚了孙豪心中那躁动的心猿。

　　孙豪好似一个婴儿一般，趴伏在云紫烟的膝前，紧紧地攥着她柔若无骨的玉手，呼吸逐渐平静下来，深远而悠长。

　　身躯整个放松，呼吸变得若有若无，很久很久没有出现过的，可能是百多年没有出现过，孙豪十分难得的，如同在母亲怀里一样，好似一个孩子般的睡了过去。

　　云紫烟的脸上，荡漾起无比圣洁而欣慰的光辉，说着说着，也逐渐趴在了孙豪的身上，声音越来越低，慢慢地，也沉沉地睡了过去。

　　洞府之内，青烟袅袅。

　　安静下来。

　　不知过去了多久，或许是许久许久，也或许只是一刹那，孙豪豁然醒来。

　　双目一睁，看到了一双亮若星辰，没有丝毫杂质的双眼，但能看出关怀和温暖的双眼。

　　感受一下，发现自己此时依然躺在紫烟洞府之中，而自己的头，不知什么时候已经被紫烟师父抱在了怀里，枕在了她的玉腿之上。

　　淡淡馨香传入鼻子之中，柔柔软软的感觉传遍脑海，丝丝异样在心中滋长。

　　很自然地，孙豪的脑袋在云紫烟怀里拱了拱，然后问道：“紫烟，我睡了多久？”

　　云紫烟笑着说道：“不久，大约两个时辰，小豪，我也睡了一会，感觉很好，好像是没了烦恼，忘了忧愁，小睡之后，神清气爽，你现在感觉怎么样？”

　　孙豪依然没有起身，笑着说道：“我现在，精神很好，只是有点精力过剩，心猿这东西，一旦滋生，却是需要一段时间方能彻底平复下去。”

　　云紫烟摸摸孙豪的脸庞，轻轻说道：“小豪别急，慢慢来吧，既然是修行道上始终会遇见的问题，那就正视他，顺乎本心，有礼有节即好……”

　　孙豪伸手一勾，云紫烟的秀首压了下来，嘴巴放到她的耳边，孙豪低声说道：“紫烟，心猿，其实就是心猿意马，表现在外，就是对情感的控制能力大不如以前，要不然，刚刚我也不会情不自禁地睡着呢。”

　　云紫烟呆了一呆，耳朵上，传来孙豪阵阵热气，心中微微一颤，嘴里轻轻叫了一声：“小豪，你不会乱来吧……”

　　孙豪一声怪笑，脑袋使进拱了拱：“那可不一定，紫烟，你刚刚不是说了吗，要我顺乎本心吗？我现在的本心就是，你知道的。”

　　云紫烟清冷的脸上，顿时一片绯红，嘴里说道：“小豪，别，别这样……”


第1207章 筹备大典

　　熙熙攘攘，忙忙碌碌，青云仙山，飞快地渡过一年时间。

　　这一年，很少有修士看到孙豪的身影。

　　但是，所有青云修士却是知道，自家老祖如今就在青云门内，应该也在为青云立峰大典，正在积极准备。

　　孙豪虽然没有露面，但是，青云弟子却根据孙豪的要求，修炼了一些特殊内容。

　　比如说，青云门金丹们，被传曾经在葬天墟内，建下奇功的“拔峰号子”，这号子据说气势雄伟，声势骇人，金丹用劲，效果非凡。

　　但也有小道消息说：“那其实就是民工号子”，说的还煞有其事，不信你听听，号子就这内容，我也会：“金丹一声吼嗨，震天动地吼嗨；盘古开天吼嗨，唱到今天吼嗨；愚公移山吼嗨，传遍天下吼嗨……”

　　不管是哪种说法，也不管拔峰号子是好是坏，反正说明了一个问题，沉香大人，如今就在青云。

　　沉香大人还传下谕令，要求青云上下苦练三种基础阵法，一曰三才；二曰四象；三曰五行。

　　既然是大人谕令，青云上下，自然是热情响应。

　　各峰修士，只要是青云所属，三个人的时候，自然就站位三才，四个人时候，那就一定是四象，而五个一伙，不用问，一准就是五行方位。

　　哪怕是在执事堂领取任务，自然而然的，大家都是按照那个方式进行走位，谁要是不在阵中，那一定会遭遇其他修士白眼，也一定会暴露出，这修士肯定是刚刚返回宗门交任务的愣头青。

　　一年时间过去，青云仙山气势日益旺盛，彩霞在仙山之间凝而不散，仙山之间，不时有彩虹相连。

　　宗门那些修炼有预测效果的神棍们称这是气运所中，大势所趋的象征，是青云即将大兴的征兆。

　　一年时间，青云门在外的修士纷纷返回本山，更多的精锐力量，丰富的各类资源，纷纷向本山汇聚。

　　十峰大典，按照宗门的部署，有条不紊，热火朝天地筹备之中，进展也是十分地顺利。

　　整个青云仙山，最忙碌的，其实还是浩然峰和矬锤峰弟子。

　　比如说矬锤峰，这一年之中，接到了许多特殊的铸造任务，一个个铸件炼制好之后，按照要求，送入青云仙山的云海之中，送到指定位置。

　　而浩然峰弟子，却按照要求，在青云仙山的不同山峰，不同位置，甚至是在刚刚铸造的铸件之上，刻画上特殊的阵法。

　　各种任务层出不穷，但青云仙山弟子，各个都是忙中有乐，热情洋溢。

　　一年前的峰主大议，沉香大人传召青云，要在十峰大典之时，立道场，不是最普通的道场，而是直奔南大陆第一，能比肩归一宗的，千年里量道场。

　　沉香大人的决定振奋人心。

　　而修士们接取的这些任务，毫无疑问都是为道场在准备。

　　传说之中，道场不仅仅是一个宗门强大的象征，更是有着许多特殊的妙用，对修士修行极为有帮助。

　　这却是青云修士日后能享受到的，确确实实的利益，大家自然就更加地干劲十足。

　　忙碌的浩然峰和矬锤峰还有一个特色，那就是他们的峰主，沉香大人的两位弟子缄口真人和弥勒真人均消失不见，两封主事的分别是副峰主博文真人和闲朗真人。

　　相传，沉香大人的两位弟子，已经去了一个十分隐秘的地方，正在加紧炼制宗门道场的核心部件。

　　传说并不是空穴来风，向大宇和朱德政被孙豪招进了须弥凝空塔，他们现在，正在塔内跟随洛魅一起，在智痴，轩辕红，夏谙姐妹等众多修士的帮助下，日夜忙活，铸炼青云道场。

　　道场立世，殊为不易，有的道场，乃是几代修士历时几百年，逐渐完成。

　　有的道场，立起之后，还需要不断添加，不断增加威能。

　　孙豪既然选择敢说千年里量道场，自然也是早有准备，心中也早有丘壑，当然，孙豪这里，也就提了一个总，拿出了一个大方向，具体执行却是坐下各位附庸、弟子。

　　其中，智痴乃是当仁不让的总协调总督导，智珠在握状态，智痴算无遗策，他把怎么落实孙豪的整体设计和铸造分成了千千万万个小任务，然后有条不紊地分时段安排下去，进行督促，确保每个时间段，青云修士们都有任务执行，忙而不乱，忙而有序。

　　智痴之下，大设计师，大铸造师，大阵法师，大大大缝纫师乃是绝世大美女洛魅，身为千万年金丹真人精血所化，累积了很多杂七杂八能力的洛魅，能量绽放出来，很多灵光一闪的绝世点子，让须弥凝空塔内的修士们，敬佩不已。

　　当然，你也得做好她有时候犯傻捣乱的思想准备。

　　按照八臂包克图的说法就是：“这傻大姐虽然有时有点犯傻，但是，只要你能恭维她几句，给她多带几顶高帽子，她的能量就一定是杠杆的……”

　　洛魅高帽子被戴了一大堆，自我感觉十分之良好，有着得到了大家承认，得到了大家信任，得到了大家认可的巨大成就感，打内心深处，真正觉得跟着孙豪，还真是个不错的选择，热闹，还好玩，更受人尊敬，心中那点被收做塔将的不愉快，早就抛到了九霄云外。

　　唯一不爽的就是，智痴那个她看到就不顺眼，看到就反胃，看到就想动手的瘪三，居然还爬到她的头上，当上了总调度总协调，居然比她的位置还高，郁闷死本美女了。

　　洛魅忘了很多事，也忘了葬天墟内最后一站的具体细节，但是，天生的本能，依然让她十分之反感当时自爆当场，让她十分难受的智痴。

　　现在又被智痴压了一头，新仇加旧恨，一起涌上心头，要不是怕坏了孙豪大事，说不准早就出手教训智痴了。

　　事情都安排下去，青云上下彻底忙碌起来。

　　孙豪倒是轻松了许多，除了每天必要的修炼，然后就是定时看看道场的铸造进度，大量的时间，空闲下来。

　　心猿在身，强行压制不是办法。

　　心猿在身，强制修炼效果不佳。

　　孙豪最终选择了师父云紫烟的建议，顺其自然。

　　当然，既然云紫烟建议了，就得对自己的建议负责，孙豪经常在修炼之余，找到自己的紫烟师父，去体验心猿。

　　冷艳单纯的云紫烟对小豪的骚扰，是欲拒还迎，有点胆怯，但又有点期待。

　　她那清新淡雅的洞府之中，倒是时常春色荡漾。

　　至于发展到了什么程度，以孙豪的修为，自然是不为外人所知。

　　倒是云紫衫，好像发现了妹妹的丝毫不同，一次前来探望，发现妹妹玉面含春，冷艳无方之后，惊讶地说了一句：“紫烟，你最近是越发的漂亮了。”

　　云紫烟白了姐姐一眼，没有反驳。

　　云紫衫在胸前比划了几下，又惊讶地说道：“紫烟，紫烟，以前没有发现，不知不觉，你居然比姐姐这儿还要雄伟得多了，是不是，最近你那宝贝徒弟给你吃了什么灵丹妙药？”

　　云紫烟顿时羞不可抑，跺跺脚，叫了一声：“姐，你都元婴真君了，还这样没大没小……”

　　云紫衫嘻嘻笑了几下，叹了一口气，说道：“紫烟啊，我也不知道，当年让你收下沉香，是对是错，一念之下，误妹终身，这小子什么都好，就是脑子不灵光，妹妹这么一朵鲜花，都不知道来折，真是急死人了……”

　　以她的修为，自然能一眼看出，妹妹还是云英未嫁的玉洁冰清之身，自然也就暗自着急。

　　云紫烟脸色一片潮红，想起小豪剑拔弩张的样子，不由心中咚咚乱跳，暗自庆幸，还好小豪的心猿暂时还没有失控到一发不可收拾的地步，要不然，一定会露陷……


第1208章 十峰大典（一）

　　灵犀心猿处处在。

　　当小婉回来，盈盈拜见之后，孙豪甚至能感知到，双肾异水在轻轻波动，如同小火苗见到幽兰碧焰之时的感觉一般。

　　小婉对孙豪倾诉过相思情怀，乃是十分罕见的内媚之体，拜见孙豪之时又是一副幽怨，而多年不见，此时的小婉已经是越发的丰满成熟，全身上下，充满了莫名的吸引之力。

　　孙豪感到自己的灵犀心猿随之大作。

　　有点心不在焉地听完小婉的情报，孙豪以极大的毅力，克制着自身的蠢蠢欲动，让小婉在彩云峰住下，观礼十峰大典。

　　送走小婉，孙豪认真体悟自身心猿，却是总结到了一些规律。

　　灵犀心猿之所以叫灵犀心猿，关键还跟灵犀二字有关。

　　心猿滋生的基础，在于灵犀二字。

　　目前的孙豪，能不知不觉，心有灵犀地感知到对方对自己的情感，而当对方对自己的情感越深，思念越深的时候，心猿自然也就随之大作。

　　心猿的强弱，实际取决于两个方面，其一是体质；其二却是情感。比如说小婉和陈娟，两人的体质相伯仲，但是小婉来到之后，引发的心猿却是激烈了不知多少倍。

　　孙豪甚至能若有若无地感知到，小婉隐藏在平静的外表之下，对自己的那种强烈思念和渴忘，孙豪敢打赌，说不定小婉是经常叫着自己的名字入睡的。

　　孙豪接触到的女修之中，很有可能因为只有小婉才是过来人，所以，在小婉身上，孙豪的灵犀心猿还感受到了不一样的本能欲求，而且，孙豪也还有感觉，小婉本身的身体，长期压制这种欲求，实际对修炼，对心境，都并无益处。

　　而孙豪自身心猿之所以疯长，也正是有这种让孙豪觉得自己应该顺其自然，帮人又帮己的种种理由在其中。

　　送走小婉之后，心猿意马的孙豪不得已，又跑去紫烟洞府，骚扰了一阵已经习惯了自己骚扰的紫烟师父。

　　孙豪之所以骚扰紫烟，那是因为，心猿能在紫烟这里感到一片宁静，一种纯净的，没有丝毫杂质，能让他逐步安静下来，而不至于突破最后一步的灵犀心境。

　　时间就在孙豪各种心猿的体悟之中飞速流过，青云门的十峰大典，吉日逐渐临近。

　　彩虹如同座座拱桥，在青云仙山之间拱了起来。

　　仙山云雾之间，好像有仙音环绕，百鸟齐鸣，大典未到，已然是一派泱泱气度，仙气弥漫。

　　各峰临时设立的贵宾洞府，逐渐开始入住前来观礼的客人。

　　青云仙山之外，彻底热闹起来。

　　隔三岔五，都有外宗修士持贴前来拜访入住。

　　青云修士，大典之前，几乎是人人领到了任务，忙得不可开交，但是，整个青云在宗门的调度之下，忙而不乱，忙而有序。

　　大典的日子，就在这种忙碌之中，飞快来临。

　　这一日，朝阳初升。

　　火红的圆轮慢慢露出半脸，天际一片金芒，点点金光洒落，给青云主峰渡上了一层金辉，云海受到金光照射，凸现出丝丝蔚蓝。

　　主峰之上，传出阵阵悠扬的钟声。

　　青云九峰，好似在钟声之中醒来，一队队修士驾驭飞剑，缓缓腾空，如同士兵一般，排列着整齐的方阵，漂浮在了朵朵白云之间。

　　十万青云修士，统一着装，统一制式飞剑，统一头饰发型，默然肃立。

　　队伍之中，绣有青云标志的旌旗飞舞飘扬，在云海之中，猎猎作响。

　　十万修士上空，道道形似彩虹的拱门升了起来，一面面蒲团在拱门上斜向上漂浮而起，如同一个个坐席。

　　青云九峰以主峰为核心，八方均匀排列，缓缓漂浮移动，中间则是大阵相连，阵阵云海。

　　十峰大典，以云海为会场。

　　十万修士方阵，正在云海之中。

　　整个云海会场以青云主峰为中心，空中彩虹之上，漂浮的蒲团如同一个巨大的金字塔一般，下方蒲团较多，越到上，蒲团越少，而最上空，青云主峰峰顶，只有了六个蒲团并排漂浮。

　　当最后一声钟声落下。

　　青云主峰之上，轩辕鸿箜肉身临空，飞了出来。

　　一个飞升，飞到了青云主峰半山腰的位置，一个特殊的位置凸现出来的蒲团之上，挺然而立。

　　足下一踩，蒲团围着青云主峰开始旋转。

　　每转动到一个方位，轩辕鸿箜便微微躬身，朗声说道：“见过各位道友。”

　　而下方云海之中，修士们也会齐齐高声答道：“见过宗主。”

　　蒲团转了一圈，轩辕鸿箜再度回到原点，稍稍沉默了一下，现场一片安静。

　　然后，轩辕鸿箜清朗的声音，在云海之中，高高扬起：“大典将至，瑞气洋洋，云海金光，欢腾吉祥，千年发展，今日大展青云雄光，十峰大典，现在开始……”

　　“现在开始”四字落音，太阳刚刚好全部跃升云海，云海之中，一片金光。

　　九座仙山之上，齐齐飞起道道七彩焰火，直冲云霄，仙乐齐鸣，万修同呼：“青云，青云……”

　　欢呼声，仙音仙乐，久久不歇。

　　等修士们充分张扬了自己的激情之后，轩辕鸿箜这才双手微微一压，修士们齐齐安静下来。

　　蒲团之上，轩辕鸿箜再度朗声说道：“青云灿兮，乣缦缦兮；明明天上，烂然星辰；日月光华，旦复旦兮……”

　　现场十万修士，跟随轩辕鸿箜一起，郎然声中，热血澎湃，高唱青云战歌。

　　战歌完毕，轩辕鸿箜朗声问道：“旭日峰何在？”

　　一万旭日峰修士，齐齐飞空三丈，凸现出来，战阵一催，方阵之上，现出一轮巨大烈日，修士齐齐高呼：“青云中坚，旭日东升；青云中坚，旭日东升……”

　　旭日峰亮相完毕，一万修士整整齐齐，沉入云海，方阵归位。

　　轩辕鸿箜再度问道：“落霞峰何在？”

　　一万落霞峰修士排众飞升，战阵上空，化作晚霞漫天之景，修士齐齐高呼：“落霞不落，青云永昌；落霞不落，青云永昌……”

　　彩云峰何在？

　　“彩云彩云，青云之翼……”

　　“混元无极，青云之壁……”

　　……

　　青云九峰修士一一亮相，展示自身，迎接检阅。

　　此乃十峰大典，第一项议程。

　　也是青云门向外展示自身修士素质，向内凝聚向心力的一种必要手段。

　　展示之后，轩辕鸿箜开始介绍参与青云十峰大典的观礼贵宾。

　　这又是十峰大典必不可少的一道议程，也是事关青云门宗门面子大小的一项议程。

　　前来观礼的宗门多不多，前来观礼的宗门分量重不重。

　　前来观礼的修士多不多，前来观礼的修士分量重不重。

　　这几样，会充分展示在天下修士的眼前。

　　青云门在天下修士心中的地位，从观礼宗门和修士的修为和身份高低之中，一目了然。

　　青云各峰都各自接待了大量的观礼修士，但是，青云九峰修士，却并不知道观礼修士的人员构成，不知道是不是有些重要的宗门前来观礼，更不知道，最后那六个蒲团之上，会坐上哪些修士。

　　不过想来，宗门之内的几个老祖，应该会有几个，坐上那六个蒲团。

　　沉香老祖毫无疑问必然是其中之一，就是不知沉香老祖之下，会是哪几个能坐在最高处。

　　轩辕鸿箜开始朗声介绍观礼嘉宾，手对侧方一指，说道：“坐在旭日方向的修士，他们是来自我青云门各个疆域，各个地方的修士代表，他们是，青木宗宗主黄文茂、夏国国主夏华宇……青云港独眼浩三……”

　　青云峰上，静静肃立的孙豪，听到夏国国主夏华宇的大名之后，心中猛地一惊。

　　不知不觉，夏国国主再度换人了吗？

　　想一想，也的确是如此啊！

　　不知不觉，又是几十年过去，而当年，跟自己一起闯荡龙雀秘境的那一批修士，如若不能结丹，怕是都面临了寿元的极限，如同那已经成熟的庄稼，到了收割的时候一般，他们也到了璀璨落幕的时候了。


第1209章 十峰大典（二）

　　青云门的疆域如今已经得到了极大的扩充，辖域内，千国林立，宗门无数，前来观礼的附属修士，足足上千。

　　轩辕鸿箜并没有一一点名，而只是点出了其中二十多名较为重要的次一级宗门和大型人间国度。

　　而青木宗之所以排第一，夏国之所以排第一，原因谁都明白。

　　青云辖区任何人，也不会有任何异议，毕竟谁都知道，那可是沉香老祖的母宗和祖国，其他宗门没有可比性。

　　被点到大名的修士，齐齐从居住的彩云峰上驾驭飞剑，腾空而起，四周见礼之后，在空中的蒲团之上，缓缓落座。

　　他们之中，有的是筑基修为，有的是金丹修为，但今日，尽管是可以不用蒲团的金丹修士，也乖乖地坐在了蒲团之上。

　　二十人之后，轩辕鸿箜一个“等一千二百名代表”，把剩下的代表全部请了上来，在蒲团上飞快落座。

　　代表虽然很多，但是青云门提前都做出了安排，进行了预演，他们速度飞快，不到盏茶功夫，便已经全部坐定。

　　轩辕鸿箜面带笑容，对他们说道：“欢迎你们！”

　　一千二百名代表齐齐在蒲团上躬身说道：“恭喜上宗，贺喜青云，十峰大典，威震十方……”

　　十万青云修士齐齐鼓掌。

　　轩辕鸿箜蒲团轻轻转向，面向浩然峰方向，朗声说道：“此次青云大典，还有幸邀请到了南大陆各大宗门前来观礼，他们是，归一宗去木真君，大家欢迎……齐天宗飞天真君，大家欢迎……白华门铅华真君，大家欢迎……”

　　十万青云修士，一千二百观礼的下属修士齐齐鼓掌。

　　不过，不少修士心中，却也在想，没想到，归一宗、白华门居然也派出了修士前来观礼，而且，修士的身份地位俱都不低。

　　更更重要的是。

　　归一宗去木真君的位置好像有些不对。

　　归一宗乃是南大陆排位第一的宗门，在南大陆的地位不容置疑，哪怕青云门正在强势崛起，但就宗门整体实力来说，青云门依然弱了归一宗不止一筹。

　　那么，归一宗既然出现在了青云门的大典现场，按道理，去木真君的位置，应该会很高很高。

　　往常南大陆宗门大典，归一宗的排位，一直也是高高在上。

　　但在青云十峰大典之上，修士们发现，去木真君的位置却只是排在了第二序列。

　　也就是金字塔第二层的高度，跟齐天宗、白华门等南大陆排位前十的宗门真君并排而立。

　　毫无疑问，青云门如此安排，有贬低归一宗之嫌疑，不少修士怀疑，青云门乃是刻意如此安排，其用意，自然是压低竞争对手，彰显自身位置。

　　去木真君端坐上空，面沉如水，心中却也知道，如今的自己，却是成了下边万千前来观礼修士关注的对象，嘲笑的对象，但是，那不要紧，如若青云门最终的安排并不合理的话，自己倒是可以站出来，借题发挥，站在道义的角度去敲打敲打。

　　只要自己有礼有节，就算青云沉香再强势，想必也不敢在天下修士面前对自己直接动手。

　　南大陆排位前十的宗门，全部派来代表观礼，九个宗门全部到位之后。

　　轩辕鸿箜又念出了十来个排位靠前，实力也相对靠前的修士大名，然后一个“等五十六位宗门代表”应邀出席了我宗观礼大典。

　　一阵欢呼和热烈的掌声之后，南大陆观礼代表全部到位。

　　轩辕鸿箜的蒲团又逐渐转向了矬锤峰，朗声说道：“青云大典，大陆盛事，很荣幸，我们还邀请到了西大陆各大宗门代表前来观礼，他们是，万兽宗，建军真君，大家欢迎……”

　　青云修士，还有观礼修士们齐齐心中一愣，看着空中空着的那些蒲团，终于是明白过来，原来不仅仅是南大陆有修士前来观礼，其他大陆居然也派来修士，如此倒是可以理解为什么还空了那么多蒲团了。

　　这些空余的蒲团原来并不是为青云门自己的修士准备的，而是有其他大陆的修士代表。

　　万兽宗在西方大陆的地位十分类似归一宗在南大陆的地位，如今，建军真君的排位，倒是跟去木真人遥遥相对，并没有登上金字塔顶，也只是坐在了第二序列。

　　去木真君看到建军真君落座的那一刻，心中却是有点明白，自己今日要想乘机发难，怕是有点难度了。

　　原因自然是西方大陆万兽宗也是这样安排的。

　　人家青云门大事，只安排了自家宗门元婴高坐金字塔顶，那样自然也是无可厚非，虽然有些不妥，但你却不能说他不是。

　　青云门倒是好盘算。

　　不过，青云门可能也真的不好摆平，金字塔顶摆六个蒲团刚刚好合适，既然其他宗门都不好安排，那么就全部安排自己人，虽然略显小气，但也不失一个较好的办法。

　　去木真君认为，青云门办事，倒是有礼有节，不好挑刺。

　　除非是几大陆顶尖宗门齐齐质疑孙豪孙沉香，要不然青云门的安排却并无不妥。

　　西大陆修士代表逐一飞了上来。

　　相比南大陆，西大陆的修士要少了许多，但修士的含金量可是不低。

　　排位西大陆前十的宗门全部到了，修士也清一色，全部都是元婴真君。

　　接下来，青云门修士和观礼修士，真正见识了什么叫面子，也终于知道了青云门准备的是沉香大人在整个大陆的影响力。

　　四方大陆，含中央王庭，排位靠前的宗门齐齐到场。

　　原本自信满满，自觉受到了委屈，准备择机发作的去木真君完全没了找茬的心思，原因很简单，因为他发现，不仅仅东方王庭，北方忠义院真君大能一样坐在了第二序列。

　　就连中央王庭宋氏，居然也是第二序列。

　　要知道，中央王庭在大陆的地位，已经十分崇高，只在大陆道魔顶尖的五大实力之下。

　　敢把中央王庭也安排在第二序列，青云门着实有些胆气。

　　大陆五大顶尖实力很少出世，基本上是不会参与分大陆的庆典活动，按道理，类似青云门如此立峰大典，中央王庭的代表，就应该是绝对的第一，就应该高高在上。

　　但青云门居然把他也安排在了第二序列，归一宗却是没有了说话的理由。

　　当然，此时此刻，中央王庭的世初真君虽然是一脸笑容地坐在了自己的位置上，但心中却是略微不满。

　　话说，以他的身份地位，出席南大陆青云门的立峰大典，应该是给了青云门天大的面子，谁知青云门如此不会办事，居然把自己也安排在了第二序列，这倒是有点削了他中央宋氏的面子。

　　请上四方大陆，足足百名前来道贺的各宗英杰，青云门弟子已经眼花缭乱，已经找不到北了。

　　青云门弟子第一次产生了原来大陆之上，真君其实也不算少的感觉。

　　要知道，现场的修士都是各宗代表，基本上，大陆叫得上号的宗门都派出了修士前来观礼，自然而然，差不多就是大陆上，接近了三成的初期真君大能出现在了青云门内。

　　真君大能能不显得比较多吗？

　　很多地位稍次的宗门真君，甚至已经排到了第三序列就坐。

　　实话说，他们本安排在第三序列，原本也是不大服气的，觉得青云门有点过于托大，但是，往排在他们前面的修士那么一扫，他们又无话可说了。

　　他们，还真的只能坐在第三序列。

　　其中，昔日几个跟青云门竞争过南大陆排位的宗门，也被排到了第三序列，此时，遥望空中六个还空置之中的蒲团，心中唏嘘万分。

　　没想到，没隔多少年，自己已经只能仰望青云修士了。

　　四方大陆观礼修士归位，青云仙山，云海蒸腾之中，气势顿时一振，一个巨大的，双目可见的云团，开始在青云门上空汇聚。

　　其形状，好似是一个巨大的华盖。

　　青云仙山，得到如此多修炼有成的得道大能相贺，气势之旺，一时无两，气运云海已成华盖之势，堂堂皇皇，气象万千。

　　青云弟子，观礼修士，一时感叹万千。

　　青云门，大兴之象啊！


第1210章 十峰大典（三）

　　四方大陆观礼修士全部到位，青云主峰之上，依然空了六个蒲团。

　　而青云门自身的元婴真君，却依然一个都没有上来。

　　十万青云弟子，近两千观礼修士齐齐仰望，想看看青云门如今都有哪些元婴大能有资格，高高坐于金字塔顶。

　　轩辕鸿箜再度高声感谢了道贺的四方英杰之后，稍稍沉默了一下。

　　全场一片寂然，等待他请出青云门最后六位真君之时。

　　轩辕鸿箜手一扬，手里出现了一章洁白的玉帛，声音徒然提高了几分：“青云大典，惊动四方，更多的宗门，发来了贺信，本门特意挑选了五封，与天下各宗共勉……”

　　说完，手一震，手中玉帛飞向空中。

　　洁白的玉帛在空中如同画卷一般缓缓舒展开来。

　　玉帛之上，娟娟字迹十分清秀。

　　贺信的内容无非就是喜闻贵门十峰大典，大陆盛事，特发函至贺等等。

　　内容不重要。

　　重要的是发贺信的人。

　　贺信落款，冰雪圣宫，夏晴雨。

　　居然是大陆五大顶尖实力发出的贺信，而且是圣宫如今真正主事的少宫主亲自发出的贺信，青云门这下，面子大涨啊！

　　但更让观礼修士惊讶的才刚刚开始。

　　贺信展开之后，轩辕鸿箜在蒲团上，再度朗声说道：“让我们用热烈的掌声，有请冰雪圣使……”

　　一名白衣飘飘，如同九天玄女的仙子飘然而来，站在了最高空的六个蒲团其中之一上，面对万千修士，微微躬身，脆声说道：“冰雪圣宫距离太远，少宫主赶不及出席青云立峰大典，特委派本使代她恭祝青云十峰立世，道场大成……”

　　居然是冰雪圣宫仙子。

　　观礼修士还有青云修士无不热情高涨，掌声如雷。

　　端坐第二序列，热情鼓掌，双眼放光的世初真君此时已经没了多少怨言，看着高空依然空置的五个蒲团，心中揣测，该不会，五大顶尖宗门都派了代表前来观礼吧，如若真是如此，那我老宋的确是只能坐在第二序列了。

　　他没有猜错。

　　冰雪圣使入座之后，轩辕鸿箜请出了第二封贺信。

　　居然乃是魔道魁首，冥王殿的贺信！

　　一封阴气森森，好似冥王贴一般的贺信，落款豁然是少殿主冥斓曦。

　　而冥王殿代表，更是少殿主鬼如灵亲身降临。

　　正道宗门立峰大典，魔道魁首居然也跑来观礼，观礼的这些修士们不由你看看我，我看看你，面面相觑，感觉青云门的面子，有点过头了。

　　来的居然还是冥王殿少主。

　　虽然是纱巾蒙面，但看起来楚楚可怜，应该不差。

　　她就不怕被正道修士给就地斩妖除魔了吗？

　　掌声不是很热烈，气氛略显怪异。

　　然后，第三封贺信登场。

　　不出所料，来自海神殿。

　　而且，居然又是一个少殿主亲身降临，人鱼公主单涫涫，仪态万千，落座蒲团。

　　这次，掌声雷动。

　　大陆传闻，沉香大人跟海神殿有着千丝万缕的联系，人鱼公主更是沉香大人的红颜知己之一，如今亲自到场，自然是热烈欢迎。

　　妖神殿也来了。

　　多宝真君，亲自前来道贺。

　　她不来不成啊，儿子下落不明，疑似被沉香拐跑。

　　这次青云大典，老祖宗格外大方地网开一面，没有收取各宗过路费，并给她指了一条明路：“要见儿子，去找沉香……”

　　她倒是没想会把儿子给抓回去，只要见上一面，就能放心，儿大不由娘的道理，她算是有了深刻的领会。

　　五大势力，来了四个。

　　金字塔顶最后两个蒲团，毫无疑问，那就是属于沉香大人和天宫代表的了。

　　此时此刻，世初真君已经完全没了脾气，话说，这种状况下，他宋氏还真的只能坐于第二序列。

　　去木真君则完全没了找茬的心思，找茬跟找死那就是一个样，他还不想给归一宗惹麻烦添乱子。

　　多宝真君落座之后。

　　轩辕鸿箜稍稍顿了顿，等全场都安静了下来，声音徒然提起，大声说道：“最后，让我们以热烈的掌声，请上莅临我们今天大典的两位大人，仙班修士，沉香真君，天狼真君……”

　　天宫居然直接来了宫天狼！

　　号称是五不大修士之下第一人的宫天狼！

　　热烈的掌声，震耳发聩，久久不灭。

　　天空之中，两位修士联袂而来。

　　前面那位，双目紧闭，眼望苍穹，傲气冲霄。

　　稍后那位，玉树临风，面对微笑，俊逸非凡。

　　“沉香，沉香……天狼，天狼……”

　　欢呼声，一浪高过一浪。

　　观礼修士心中却是知道，现在看来，青云门立峰大典，却是得到了大陆顶尖势力的共同认可，也得到了仙班的高度重视，要知道，仙班修士，素来神龙见首不见尾，大陆难得一见。

　　如今亲自降临，却是充分说明了问题。

　　去木真君的心，却是在看到天狼真君的这一刻，深深地沉了下去。

　　毫无疑问，在仙班修士心中，在五大势力眼中，如今的南大陆，青云门的分量更重于归一宗。

　　哪怕是归一宗目前的综合势力依然远远在青云门之上。

　　但毫无疑问，人家更看重，更看好的乃是青云门。

　　这就是一个十分明显的信号。

　　归一宗目前，并未衰落，去尘上人，依然有千年以上寿元，而宗门之内，更是人才济济。

　　但是，归一宗的大势，却是不再。

　　归一宗虽然没有衰落，但是强邻青云门更加强势地崛起了。

　　天狼真君双眼紧闭，默不作声地坐于蒲团之上。

　　孙豪面带笑容，慢天狼真君半步坐下。

　　轩辕鸿箜看看孙豪身边的天狼真君，感觉是看到了一座巍峨大山，压得自己透不过气来，再看看他身边的孙豪，马上又感觉如沐春风，身上为之一轻。

　　看轩辕鸿箜向自己看来，孙豪在上边微微一笑，轻轻点头，嘴里说了三个字：“开始吧。”

　　孙豪的语气虽然很轻，但整个云海会场，却清晰可闻。

　　现场，山呼海啸般的欢呼声，热烈的掌声也好像受到了无形的约束一般，戛然而止。

　　沉香大人发话，十峰大典，正式开始。

　　青云门准备了如此大的阵仗。

　　前来观礼的宗门来得如此的整齐，从某种意义上来说，也是对青云门的一个巨大的考验。

　　要是青云门的立峰大典出了什么漏子，或者是所建道场达不到预期效果，届时，就会贻笑大方，在全天下宗门面前颜面扫地。

　　说实话，就连主持立峰大典的轩辕鸿箜，此时都不由自主地有点紧张起来，只希望能够一切顺利。

　　声音有点发抖，轩辕鸿箜按照事先安排好的议程，主持立峰大典。

　　一番祭天、祈福、祭祖等等议程之后，云海会场迎来了真正的重头戏，轩辕鸿箜声音微微颤抖地说道：“青云传世，十峰并立，是为盛世之象，大治之态，如今，秉承青云各代老祖意志，我宗修士在沉香大人带领之下，欲立第十峰，欲建青云道场，下面，十峰大典，第一立，有请闲朗真人立第十峰……”

　　观礼修士们齐齐看向云海正中。

　　却是发现，一个獐头鼠目，脸上带有丝丝猥琐笑容的修士，正位于云海正中，向下方吐出了自己的金丹。

　　不少修士齐齐愕然，青云门这是闹的哪一出？

　　全宗上下，难道就找不到一个像样的金丹吗？

　　居然让这么一个歪瓜裂枣首先露面，选立第十峰。

　　这家伙一看就不是什么正规路数，真要是挑选的青云第十峰差到没边，岂不是让青云门为之蒙羞？

　　不少观礼修士微微皱眉。

　　不少青云修士也心头不安，不知道闲朗真人会不会给青云门丢丑。

　　沉香大人有弟子三人，大弟子向大宇、二弟子朱德政俱都是青云峰主，按道理，他的三弟子武闲朗倒应该也是峰主才对。

　　但是，众所周知，闲朗真人整天吊儿郎当，不务正业，没个正形，办事让人极不放心，此时，青云门居然把他放出来打开头炮，不少修士顿时感觉心中没底。


第1211章 闲朗药圣

　　要不是孙豪如今在青云门有着绝对无上一言九鼎的权威。

　　立第十峰这样重要的任务，绝对轮不到武闲朗。

　　轩辕鸿箜送审的方案之中，武闲朗只是排在最后的一个备胎，要不是他是孙豪弟子，轩辕鸿箜绝对不会把他给报上去的。

　　轩辕鸿箜也以为，孙豪会慎重对待立峰大典，万万不会选中自己那个不靠谱的三弟子。

　　但结果却是孙豪大笔一挥，指定了武闲朗。

　　当时，轩辕鸿箜大惊失色，找到了扒光真君。

　　扒光真君也大惊失色，大叫儿戏，儿戏，然后，就没有然后了，既然是沉香钦点，还能怎么然后？

　　就让武闲朗上吧。

　　反正，十峰大典的重点不是第十峰。

　　第十峰只是十峰大典的第一步而已。

　　十峰立世之后，青云依然还是主峰，第十峰只不过是凑齐十峰之数，然后启动九九归一大阵，完成真正的十峰大典。

　　第十峰差点，只不过是立起之后，十峰大典的难度稍大，青云主峰拔起的高度稍低而已。

　　不影响大局。

　　轩辕鸿箜也好，青云门内关注的扒光等真君也好，只是希望孙豪的这位不成器弟子能够争气一些，挑选的第十峰不要差得太离谱。

　　要不然，青云门的面子就不怎么好看了。

　　哪怕是十峰大典如此重要的场合。

　　云海正中，主持拔峰大典的主位金丹武闲朗，依然全身松松垮垮，坐无坐形，看起来一副成事不足败事有余的样子。

　　十分随意地，武闲朗吐出了自己的金丹，没入下方云海之中，然后松松垮垮地闭眼而坐。

　　金丹已经进入云海，开始挑选沉寂的山峰。

　　而原本应该很庄严很严谨的武闲朗，居然手忙脚乱掏出了一个不求人，往自己背后捞了几下，尖嘴猴腮的脸上，露出了舒适十分的表情。

　　全然没把立峰大典放在心上的样子。

　　青云修士齐齐看向高空，看向沉香大人。

　　却是发现，沉香大人面色如常，淡笑如故。

　　如论对武闲朗的了解，除开孙豪，其他人还真是很难看透他隐藏的能量，这些年来，武闲朗为主谋划，小婉、老贾等修士具体执行，孙豪旗下的暗实力，已经无声无息地延伸到了南大陆各个角落，涵盖了各个领域，而孙豪名下的产业，更是积累起来庞大的资源。

　　而这一切，依然悄无声息。

　　而且，深得自己传承精髓的武闲朗，真实修为也并不是仅仅只有金丹中期，而是跟向大宇、朱德政一般，早就进阶到了金丹大圆满，正在为破丹生婴不断累积真元。

　　如若以貌取人去看武闲朗，任何修士都会大错特错。

　　如若不是立峰大典事关重大，孙豪还不会让武闲朗暴露人前。

　　当然，孙豪也觉得，武闲朗这么多年来劳苦功高，默默无闻，倒也应该是时候享受到他应该得到的尊敬和地位了。

　　云海之中，武闲朗吊儿郎当的，只差没有东张西望地，放出自己的金丹，在下方云海之中，胡乱乱窜了一阵，然后挺身而起，大声叫到：“逮住你了，就是你，各位道友，请帮我一把，咱们把这家伙给拉上来……”

　　说话声中，他那颗娇小的金丹已经绽放出淡淡的金光，落在了云海之下，十万大山的一座严重发育不良的山峰之上。

　　被选中跟随武闲朗一起拔峰的三名金丹修士，神识一扫武闲朗金丹罩住的这座山峰，不由齐齐面面相觑。

　　还真是什么人选什么峰。

　　冬瓜葫芦跟种来啊！

　　歪瓜裂枣的武闲朗，选中的这座山峰，一看就十分之猥琐，插在几座山峰之间，一点巍峨气势都没有。

　　而且，山峰的峰尖也不止一个，如同花开四朵一般，此峰罕见地露出四个峰尖，四个峰尖还都点头哈腰地向四面弯曲，低眉顺眼，点头哈腰，一副我就是你们的小弟，请多多关照的样子。

　　武闲朗的金丹，已经落在了四个峰尖的一个之上，嘴里大声说道：“三位道友，还犹豫个啥，就他了，你们看看，你们看看，这峰多神奇？别人一个峰尖，它有四，这就是优势啊！”

　　三位真人看看轩辕鸿箜，发现轩辕鸿箜面沉如水。

　　看向高空的沉香大人，发现沉香大人正面带微笑，微微点头。

　　好吧，都不说话。

　　那就只能这样了。

　　三位青云真人，齐齐放出了自己的金丹，落在了武闲朗选定的奇葩山峰之上。

　　武闲朗一撸衣袖，嘴里大声吼了起来：“金丹一声吼嗨……”

　　三位金丹真人对望一眼，看懂了彼此眼中的无奈，也跟着武闲朗一起吼起了拔峰号子。

　　哎，好歹大家都是金丹真人，今日却跟武闲朗这家伙一起，有点丢人现眼了，话说，你吼个拔峰号子能有点节奏感吗？能五音俱全点吗？

　　好在这号子关键在最后两声，要不然，按照武闲朗这节奏，大家能用上劲才怪。

　　随着拔峰号子，三位金丹配合武闲朗，齐齐用劲，驱动金丹，向上一拔。

　　山峰轰然一响，然后摇摇晃晃地，开始向上爬升。

　　只不过，或许是拔峰号子严重不合拍，大家用劲不齐的缘故，山峰仅仅拔起了一丈来高，就轰的一声，再度坠落下去。

　　咣当一声，山峰归于原位，依然如同开始一般，点头哈腰地，向四面臣服，归于平静。

　　武闲朗一屁股坐在云海之中，嘴里大声嚷嚷：“完蛋，完蛋，居然选中了一座超绝世圣峰，宗主大人啊，你只给我配了三位金丹，有点拔不动，咋办？”

　　超绝世圣峰？

　　轩辕鸿箜连翻白眼，心说，亏你想得出来，我青云门有这样的沉寂之峰没？

　　还有，就这峰，那歪瓜裂枣的样子，估计距离绝世圣峰都很遥远，拔不起来，那是你丹力不足，跟我何干？

　　宗主只翻白眼，不理自己！

　　武闲朗一个咕噜，从云海之中站直身躯，面对孙豪的方向，深深地一鞠躬，然后，嘴里朗声说道：“师尊，弟子不才，选中超绝世圣峰，却是力有未逮，拔他不起，何解？”

　　此时的武闲朗，面朝云海之下，躬身而立，但是，却给了青云门修士很奇怪的感觉，好似是这一刻，武闲朗身上的气质神韵，彻底大变。

　　松松垮垮消失不见，一股自信而坚定的气势，隐约喷薄而出，如同一柄藏于宝匣之中的宝剑，露出了锋芒。

　　很多修士不由自主地揉揉双眼，心中产生一个错觉，这还是武闲朗吗？

　　也不知道他那尖嘴猴腮的脸，如今会是怎么一副搞怪的表情，还有，他现在，该不是实力不足，在推脱责任吧？

　　上空，孙豪淡然一笑，轻轻说道：“自己想办法，拔不起超绝世圣峰，本座唯你是问。”

　　武闲朗身躯微微一震，躬身说道：“弟子明白了，师尊放心，弟子必定竭尽所能，拔峰而起，不负师尊所望。”

　　说完，武闲朗缓缓抬头。

　　站立空中，武闲朗身躯微微转动，嘴里朗声说道：“闲朗拔山力有未逮，还请各位道友气势相助……”

　　此时此刻，青云门修士再度涌起很奇怪很奇怪的感觉。

　　还是那个武闲朗，还是一样的尖嘴猴腮，但是此时的武闲朗，给人的感觉却额外不同，此时的武闲朗，给人的感觉居然是无比沉稳，无比睿智，双目神光似电，言谈举止，自信而恢弘。

　　就连前来观礼的修士们，也感觉颇为荒谬。

　　前后判若两人啊！

　　到底，哪一个才是他的本来面貌？

　　浩然峰修士方阵之前，挺然而立的博文朗声说道：“闲朗真人，可让我等如何相助？”

　　武闲朗朗声说道：“拔峰号子，气势相助即可。”

　　博文朗声说道：“好，闲朗真人，请。”

　　武闲朗对身边三位真人微微躬身：“三位师弟，请助闲朗一臂之力。”

　　三位真人对望一眼，十分庄重地说道：“闲朗师兄，请！”

　　武闲朗一吐金丹，落于一座峰尖之上，躬身对山峰微微一拜，嘴里朗声说道：“青云闲朗，拜师沉香，百年磨剑，拔峰现芒，见峰如人，请现荣光……”

　　好似是感受到了武闲朗的信心和决心一般，也好似是感受到了武闲朗那种忍辱负重，隐忍不发的精神气质一般。

　　原本如同小弟一般猥琐的山峰，就在武闲朗的金丹照耀之下，气势陡然一变。

　　四座山尖正中，虚空之处，一座山峰虚影，巍然耸立而起。

　　所有修士，心头无不齐齐一惊，这座山峰，居然是由四座显峰，一座隐峰组成，难怪四位金丹都没能拔起。

　　武闲朗看到隐峰，哈哈大笑，又是一鞠躬：“请随我一起，壮大青云，百年沉寂，今日扬名，请……”

　　山峰再度有了感应。

　　隐藏的峰体逐渐显露真容，一座冲天巍峨高峰之上，两个巨大的古篆字，绽放出洁白的光华。

　　修士定神一看，两个古篆字却是：“药圣”二字！

　　药圣峰？

　　轩辕鸿箜急忙翻开宗门典籍，居然没有找到这座山峰的任何记载。

　　青云门内，扒光真君好似是喝茶噎住了一般，手指药圣峰，久久之后，吐出三字：“靠，药圣！”

　　轩辕亚琴则是两眼放光嘴里喃喃说道：“没想到，没想到，传说居然是真的，药圣居然真在青云门立峰，赚大了，赚大了……”

　　云海上空，金字塔尖。

　　天狼真君双眼猛地一睁，朗喝一声：“我就说一个字，好！”


第1212章 十峰立世

　　药圣，有熊老祖时期人物，传说之中，此界罕有的，巅峰炼丹大宗师，是有熊老祖至交，但并不是青云门修士。

　　现在看来，当时，就算他不是青云修士，但也曾经在青云立峰，修炼了一段时间。

　　而“药圣峰”应该就是他曾经修炼过的，后来沉寂的山峰。

　　如若药圣二字不显，修士们倒是没觉得异常。

　　但是“药圣”二字现世之后，修士们豁然发现，药圣峰那四个略显猥琐的侧峰，其真实形状很像是药鼎的四个鼎耳。

　　现场大多数修士，包括观礼修士大多并不知道药圣。

　　但是，金字塔尖，那个上来就闭眼，老神在在的仙班天狼真君，居然开口叫好，那么，虽然不明白，但这药圣峰就一定很厉害了。

　　没想到，那个看似吊儿郎当，松松垮垮的闲郎真人，还真的找到了超绝世圣峰，而且，没想到平时看起来很猥琐的闲郎真人，现在看起来，却是如此的睿智而自信。

　　青云修士也好，观礼修士也好，此时都想到，过去大家并不看好闲郎真人，却是以貌取人，走眼了。

　　但是大家都忽视了一个最基本的问题，闲郎真人乃是沉香大人老早就收下的三弟子，以沉香大人的眼光，他看中的修士，岂会简单？

　　不说其他，就说跟闲郎真人狼狈为奸，一丘之貉的如道真人，前些年不是也在葬天墟外露了一手，其所书的沉香之谜已经成为天下一绝吗？

　　现在看来，沉香大人身边的修士，就没有一个简单的。

　　如果你认为他简单，那只是你看不出他的神奇之处。

　　只不过，虽然闲郎真人很不简单，但是，如若药圣峰真是超绝世圣峰，那么，他能不能把这山峰立起，还真是难说了。

　　武闲朗还没有开始立峰，而是依然在恭恭敬敬地向下方山峰作揖，表示自己的敬意，同时，他的金丹之上，也在不停地散发淡淡金辉，沟通药圣二字。

　　上空，孙豪面带微笑，缓缓点头。

　　武闲朗如此做法，却是基本找到了节点，超绝世圣峰要立起来，却是跟其他圣峰略有不同。

　　就是不知闲郎最终能不能不用自己出手相助。

　　超绝世圣峰要立起，首先需要沟通，需要立峰修士得到圣峰的基本认可，然后才有立起的可能。

　　武闲朗的金丹，跟药圣二字遥相呼应，就是在沟通联系。

　　药圣峰现世，乃是受到了武闲朗的刺激，但是现世之后，就如同世外高人一般，对武闲朗不屑一顾。

　　武闲朗的金丹金光闪烁，一朵黄色的火焰从金丹上飞了出去，在药圣二字之前微微一晃。

　　药圣二字光芒一振，字体向金丹漂移几分。

　　武闲朗哈哈大笑，手中一个印决，打向金丹。

　　金丹一振，其上产生巍峨气势，好似一座高山。

　　药圣二字好像受到了金丹气势的刺激一般，乳白色的光华大作，跟金丹的金光交织在了一起，交相辉映，相互碰触，相互交融。

　　空中，孙豪清朗的声音传遍全场：“丹火越阶，丹印封炉，闲郎，此时不拔，更待何时？”

　　武闲朗精神一振，朗声说道：“是，师尊”，然后四周一鞠躬，朗声说道：“各位道友助我。”

　　浩然峰、矬锤峰领队金丹最先反应过来，拔峰号子大声吼了起来：“金丹一声吼嗨……”

　　十万青云修士受到带动，齐齐扬声高呼，拔峰号子一浪高过一浪，响彻青云。

　　武闲朗的金丹，在气势非凡的拔峰号子之中，力量大振，而跟他协助的三名金丹盘膝坐在空中，按照拔峰号子的节奏，丹力全开，配合武闲朗，开始拔峰。

　　药圣二字，施展跟武闲朗金丹的金光相连。

　　而巨大的山峰，却在拔峰号子的吆喝声中，逐渐向青云仙山飞了起来。

　　金字塔尖，冥王殿少殿主弱弱的声音，传了出来：“意志相迎，丹力而拔，果然是超绝世圣峰，闲郎真人好强的炼丹之术，青云果然是人才辈出。”

　　她的身边，人鱼公主单涫涫也笑着说道：“不错，超绝世圣峰非大宗师所不能拔，没想到，闲郎真人也是炼丹大宗师，佩服佩服……”

　　两人的声音虽然不大，但是传遍全场。

　　青云修士精神一振，拔峰号子气势顿时又旺了几分。

　　居然是炼丹大宗师！

　　没想到，看起来很猥琐，一点气质也没有的闲郎真人居然是炼丹大宗师。

　　武闲朗双手不断向下打出临炉三式，嘴里却是大声说道：“两位少殿主过奖，闲郎些许炼丹之术，却是连家师的一半技艺都没能学会，要是家师出马，说不定药圣峰不用拔，就自己升了起来……”

　　孙豪微微一笑。

　　自己的两个红颜知己，却是在为青云门壮大声势。

　　只不过，闲郎的炼丹之术，倒是的确没有落下，或许，距离真正的炼丹大宗师，还有着一点差距，但绝对的，已经具备了初步的炼制四级也就是元婴期灵丹的资格，要不然，药圣峰不可能拔起如此高度。

　　只不过，超绝世圣峰可不是那么好拔的。

　　以金丹之力，却是很难真正把峰拔到相应的高度，闲郎虽然不错，但也弱了一丝。

　　孙豪心神一动，心中叫了一声：“魅儿。”

　　青云主峰之内，洛魅双眼一睁，兴奋地说了一句：“该魅儿表现了。”

　　夹杂在十万青云修士之中，洛魅也扬声叫道：“金丹一声吼嗨……”

　　一道若有若无的魅惑，从洛魅的声音之中传了出去。

　　正在跟武闲朗金丹纠缠的药圣二字好像是听出了丝丝异常，微微一呆。

　　而武闲朗和三位金丹，此时此刻，却是猛地精神大振，如同吃了春药一般，丹力大增。

　　十万青云修士的气势，也徒然一扬。

　　就在这一刹那时间，金丹发力，气势大旺，而药圣峰又瞬间失神。

　　就听咣当一声，原本还想矜持矜持，增加点拔峰难度的药圣峰，已经莫名其妙地发现，自己已经被横空拔起，归位青云十峰大阵，并开始随着大阵缓缓运行。

　　武闲朗也稍稍意外，但没有感到有什么异常，就是拔峰好像是格外顺利了许多。

　　稍稍一振以后，武闲朗躬身对孙豪鞠躬，朗声说道：“弟子幸不辱命，第十药圣峰，归位。”

　　话刚刚说完，药圣峰上出现一个贼眉鼠眼的老头虚影，看看武闲朗，又对青云主峰瞄了一眼，天空之上，出现八个大字：“药圣传承，泽被苍生……”

　　然后，老头隐去，药圣峰也变成了一座透明的山峰，耸立在了第十峰的位置之上。

　　上空，孙豪微笑点头：“嗯，很好，闲郎且去休息，大典之后，药圣峰可开山收徒，但需记住，药圣炼丹一脉，最重修士品德，当以泽被苍生为己任。”

　　武闲朗躬身说道：“弟子明白了，师尊放心，弟子当谨记师尊教导，为我青云，布医天下。”

　　孙豪点点头，然后看向轩辕鸿箜。

　　轩辕鸿箜会意地挺身而出，朗声说道：“恭喜闲朗，贺喜闲朗，让我们再度以热烈的掌声，庆祝闲朗真人，拔起超绝世圣峰……”

　　雷鸣般的掌声，轰然响起，久久不绝。

　　青云十峰大典，却是博得了一个开门红。

　　青云第十峰归位。

　　超绝世圣峰归位。

　　立峰大典，第一步成功完成。

　　武闲朗再度对空中微微鞠躬，然后一展双臂，带领三位金丹真人，齐齐飞向了刚刚立起的药圣峰前。

　　而青云主峰方向，一队队修士，也整整齐齐地御剑飞行而来，整整一万名操练多时的修士，不到盏茶功夫，也全部就位站好。

　　他们本身乃是青云主峰修士，如今调来新立第十峰听用。

　　药圣峰弟子，却是只有等待立峰大典之后，再行招收。

　　十峰立世。

　　青云门十峰之间的云海，徒然厚上了几分，恍如实地一般，涌现出阵阵白云，彩虹和云霞相印，气象万千。


第1213章 全宗之力

　　十峰立世，大典第一步，完美收官。

　　轩辕鸿箜的脸上，荡漾起灿烂笑容，嘴里朗声说道：“有请大宇真人、德政真人、紫烟仙子……”

　　每点一个修士，青云各峰之上，修士就会腾空而起，站在了轩辕鸿箜的身边，含笑向四周见礼。

　　而相应的，金丹真人所属峰头修士，就会爆发出惊天欢呼，庆祝自己的峰主或者是长老出场。

　　不一会，轩辕鸿箜已经请上了青云门大部分金丹真人，正好达到了半百之数。

　　其中，却是也包括了夏谙夏静姐妹，贾如道，古云白绢等人，甚至是沈钰，也站在了队伍之中。

　　唯独没有出现的，只有大个子童力，因为小婉在场，他并不想小婉知道自己依然活着。

　　孙豪也不强求，随他去了。

　　青云门最近百多年来，发展很快。

　　尤其是孙豪身边的修士，结丹的更是不少。

　　青云七峰立世之时，青云门的金丹总数不上三十，可现如今，青云门的金丹总数已经增长了一倍，达到了八十多位。

　　青云门的实力增长，可见一斑。

　　新晋的五十多位金丹之中，或直接，或间接跟孙豪有关的修士，就多达四十多。

　　所谓一人得道鸡犬升天，不外如是。

　　其中，最为受益的，就是彩云、浩然和矬锤三峰，孙豪偶尔放出去的高品质结金丹，往往就能直接造就一名金丹真人。

　　连轩辕鸿箜一起，五十位金丹代表，临空而立。

　　跟轩辕鸿箜一个高度，围绕正中的青云主峰一个圆圈，均匀分布，五十位金丹真人齐齐向着青云主峰方向，也就是金字塔尖，齐齐躬身。

　　轩辕鸿箜朗声说道：“十峰大典，第二步，还请各位真人道友随本座一起，将我青云仙山，整体提升，十丈以上。”

　　五十金丹真人早就心中有数，而且排练已久，轩辕鸿箜说完，五十金丹真人齐齐说道：“谨遵宗主号令。”

　　轩辕鸿箜又对下方云海之中的十个修士方阵微微鞠躬，朗声说道：“青云大兴，人人有责，还请各位道友一同努力。”

　　下方，十座山峰之旁，十个方阵的修士齐齐朗声应道：“谨遵宗主号令。”

　　青云仙山，离地九十丈。

　　如要建立道场，则最少需要百丈以上距离。

　　百丈，既是仙山高度的一个小坎，也是建立道场的基本要求。

　　拔起青云仙山，可用元婴之力，也可以用金丹之力。

　　原则上，元婴之力可能更为轻松。

　　但是在方案之中，孙豪大笔一挥，写了这么一段话：“仙山大典，修修有责，着青云十万筑基，五十金丹，齐力拔山……”

　　为此，孙豪还传下了一系列的战阵之法，着青云修士上下操练。

　　此时，就到了展示操练成果之时。

　　青云主峰之上，没有到会场就座，严阵以待，正在为立道场准备的扒光真君，看看坐在自己上边的金晓兰和轩辕亚琴，嘴里不由问道：“姐，金姐，话说，我们要不要也暗中使点力？”

　　轩辕亚琴翻翻白眼，嘴里没好气地说道：“你就知道搞小动作。”

　　扒光真君瞄瞄前面喊了几声的洛魅，嘴里说道：“沉香不是也搞了小动作吗？”

　　轩辕亚琴气鼓鼓地说道：“说什么呢？说什么呢？小豪哪里小动作了？人家那叫策略……”

　　扒光真君瘪瘪嘴：“老姐，你这就不好吧，合着，我出手就是小动作，沉香出手就叫策略，能不能再偏袒一些……”

　　主峰上，几个元婴真君还在扯皮纠缠不清。

　　外边，轩辕鸿箜已经开始拔山。

　　嘴里一声暴喝：“吐。”

　　五十金丹真人齐齐盘膝坐于空中，吐出自己的金丹，放射金光，照耀在青云主峰之上。

　　而同时，各个方阵前方，也各有一位真人吐出金丹，牵引方阵修士之力，照耀在各自的本峰之上。

　　天空之中，孙豪微微一笑，神识铺开，笼罩在了整个云海会场之上。

　　神识映照，会场修士齐齐印入脑海。

　　神识一牵，十万修士齐齐身躯一振，融入到整个大阵之中。

　　轩辕鸿箜的脸上，浮现出丝丝惊喜。

　　刚刚这一刻，他清晰地感知到了，就在自己准备开始拔山之际，整个青云仙山，整个青云修士好像在这一瞬间，成为了自己身体的一部分，感受无比清晰。

　　感觉就是此时此刻，整个青云修士成为了一个本体一般，自己意识所指，就是用力所在。

　　精神大振，轩辕鸿箜不由朗声吼道：“金丹一声吼嗨，仙山抖三抖嗨……”

　　五十金丹，好像放出了五十条金绳索，拉着了青云主峰。

　　而九座副峰好像是有九条绳索相连，连在了青云主峰之上。

　　随着轩辕鸿箜一声吼，青云上下，十万修士齐齐发力，真元一涌，投入战阵之中。

　　九条长龙，从副峰上一窜而出，摇头摆尾，投入主峰之上。

　　五十条绳索瞬间金光大作，齐齐向上一拔。

　　九条长龙向上一扬。

　　轰隆声中，青云主峰带动之下，青云十峰整体缓缓上升。

　　倒立的山峰，不到一炷香的功夫，已经高出了云海五六丈之高，倒悬在了云海之上。

　　一拔而起，腾空五丈。

　　观礼修士，尤其是青云门下属观礼修士，齐齐欢呼出声。

　　他们之中，很多修士都是第一次看到青云仙山，原本，就跟孙豪当年第一次看到青云仙山一般，心中有着许多敬畏。

　　如今，再见上宗大能金丹强势拔山，其中巍峨壮观，其中气势宏伟，已经让他们为之赞叹，为之膜拜，高呼声不绝于耳。

　　其他大陆的观礼修士，也不由齐齐点头。

　　青云门此时，展示的，应该就是宗门的综合实力。

　　五十金丹，各个不弱。

　　十万筑基，万众一心。

　　接阵而拔，仙山腾空，却是让他们也颇为感叹。

　　青云门十峰大典，已经到了第二步，而青云门的元婴真君，却是一个都没有出现，完全在养精蓄锐，孙豪孙沉香倒是好安排，好设计。

　　就是不知他能否真的建起千年里量道场，如若真的建成，哪怕效用单一点，效果稍弱一点，那也都是了不得的壮举了。

　　看来，青云门为了立峰大典，为了建立道场，倒是准备得十分充分。

　　修士们欢呼，揣摩这会，轩辕鸿箜持续努力，拔山号子之中，引动九条长龙，五十匹练，不断将青云仙山整体向上拔起。

　　而漂浮在青云主峰四周的蒲团，也随着向上飞空，整体的越升越高。

　　十万青云修士，齐齐站立飞剑之上，涌动真元，看着仙山飞空，心中更是涌起无边骄傲。

　　青云大兴，也有自己一份。

　　仙山腾空，也有自己的功劳。

　　毫不费力地，青云仙山拔取到位，再升十丈，达到了百丈高度。

　　而下方云海，此时好像反应过来一般，蒸腾而上，滚滚流动着，冲了上来，再度出现在了青云主峰和其他副峰之间。

　　轩辕鸿箜意气风发，朗声说道：“青云用尽，万众一心，十丈腾空，功德圆满。”

　　金字塔尖，孙豪的声音，轻轻地传了下来：“各位青云道友，还请继续努力，将我青云仙山，再拔二十。”

　　十万青云修士，齐齐精神大振。

　　轩辕鸿箜微微躬身，面对孙豪一鞠躬，朗声说道：“谨遵大人令喻。”

　　十万修士紧随其后，齐齐在飞剑上，微微躬身施礼：“谨遵大人令喻。”

　　孙豪微微一笑，依然盘膝而坐，但双手向前微微一拱：“各位道友，请。”

　　轩辕鸿箜神识一牵，再度联系上各位金丹真人。

　　真元一吐，嘴里一声暴喝：“起。”

　　十万修士，齐齐吼道：“金丹一声吼嗨，仙山抖三抖嗨……”

　　青云十峰，破开了百丈高度的屏障，再度强势而起，缓缓升空。

　　十万修士，万众一心，热情高涨，凝心聚力，观礼修士无不心中说道：“青云大气已成，中坚已固，如此精神，如此气势，如此向心力，只要顶尖修士得劲，引导得力，几百年内，势必迎来飞速的发展期。”


第1214章 元婴出手

　　金子塔尖，冰雪圣使一声赞叹：“五行为基，九宫归一，万流归宗，拔山而起，厉害，沉香果然是大陆最顶尖的战阵之士，巧用阵法，激荡青云万众之力，完成拔山壮举，佩服。”

　　孙豪微微一笑：“圣使过誉了，投机取巧而已。”

　　鬼如灵弱弱一笑：“公子不必自谦，如此投机取巧，世上却也没有几个修士能够做到。”

　　孙豪微微一笑。

　　身下，猛地一震，空中，轩辕鸿箜的声音传了过来：“沉香大人，幸不辱命，青云上下，万众一心，拔山三十，归位。”

　　孙豪哈哈大笑：“恭喜各位道友，各位道友辛苦了。”

　　十万修士齐齐高声欢呼：“幸不辱命，多谢大人……”

　　的确，要不是有孙豪传授的阵法加持，要不是青云上下，好似是一个整体，拔峰三十丈，基本是很难完成的。

　　别看青云仙山原高九十，现在却只拔了三十，但是要知道，拔峰之举，越到最后，越是艰难。

　　青云上下，能一举拔峰三十，却也是远超了观礼修士的心理预期。

　　单涫涫，鼠多宝此时也拱手道贺：“恭喜沉香，成功拔山，千年道场，不再艰难。”

　　孙豪微微一笑：“同喜同喜。”

　　仙山漂浮的高度，决定了道场的规模与档次。

　　百丈高度，能建起最低级的道场，也就是百年丈量道场。

　　而仙山高度每上升十丈，道场的等级就会自动提升一级。

　　比如说一百一十丈的仙山，可建百年里量道场，也可建千年丈量道场。

　　而到了一百二十丈的仙山，则已经可建千年里量道场了。

　　一百二十丈的仙山，乃是一个比较奇特的高度。

　　理论上，如此高度的仙山，也可以建设百年无量道场或者是万年丈量道场。

　　只不过，除了一些极为特殊的道场之外，通常情况下，大多数宗门在此高度，选择建立的道场，就大多数都是千年里量道场了。

　　原因自然就是百年无量道场也好，万年丈量道场也好，都是不大使用，前者要求的资源高，但使用的年限太短，太不合算，后者作用的范围太小，也是不大合算。

　　当然，一些特殊的场合，万年丈量道场，应该也是有很大的存在价值的。

　　比如说万魂山的体力源池、洗魂池等等特殊的，极为有利修士单方面修行的场所，实际上，应该就是这种万年丈量道场。

　　下方，五十真人展示了自己的实力之后，收回了金丹，轩辕鸿箜道了一声：“辛苦各位道友”，五十真人纷纷返回了各自的峰头。

　　轩辕鸿箜则继续站立蒲团之上，走入了十峰大典的下一步。

　　“十峰立世，拔峰三十”，轩辕鸿箜的声音有着丝丝激昂：“我青云门，已经完成了十峰大典的关键两步，那么现在，我们万众期待，翘盼已久的道场大建，即将跟我们见面。”

　　说到这里，轩辕鸿箜稍稍顿了顿，然后再度朗声说道：“说实话，我现在也很好奇，很想知道，我青云门到底准备大建何种道场，道场会是何种等级，又会是何种效果，我们拭目以待，那么，首先，让我们用最大的热情，用最热烈的掌声，最高昂的欢呼声，欢迎我青云门的各位老祖太上，他们是，晓兰真君、亚琴真君、扒光真君、真女大人、洛魅真君、克图真君、智真君、罗刹真君……”

　　轩辕鸿箜说话之时，孙豪的肩头微微一沉。

　　小火眨巴着灵动的眼睛，出现在了孙豪的肩头，左右张望，好像对如此热闹的场景充满了好奇。

　　然后，小脑袋拱拱孙豪的颈项。

　　孙豪伸手摸了摸小火的小脑袋，眼中，浮现出丝丝柔和的表情。

　　鼠多宝扳着手指头一算，嘴里啧啧称赞：“好家伙，居然有了十大真君，沉香，佩服佩服，青云门的发展，还真是不赖，这真君阵容，拿到大陆上去，都能排得上号了。”

　　孙豪微微一笑：“真君过誉了，青云门根基不深，有几个真君不假，但都是初期而已，战力却是不强，跟妖神山实力相比，却是相差甚远，不敢相提并论，就算是几个大陆的一等宗门，也不是青云门目前所能抗衡的。”

　　下方，第二序列之中，那些大陆排位第一的宗门齐齐看向青云主峰。

　　看向那些冉冉升起的元婴真君，心中涌起了匪夷所思的念头。

　　一个宗门，要培养一位元婴真君，往往十分艰难。

　　有的宗门，甚至是几百年不见得有一个真君问世，有的宗门，往往为了不让真君绝迹宗门降级，不得不动用千年积累去培养。

　　但是青云门倒好，就在这几百年时间里，不仅仅是诞生了孙豪孙沉香这样战力逆天的真君大能，还如同雨后春笋般的，出现了如此多的真君修士。

　　其真君的数量之多，已经不比大陆排位第一的宗门差了。

　　如论真君战力，有个孙豪孙沉香在，这些大陆排位第一的对上青云，谁敢说稳操胜券？

　　去木真君心中一阵不安，面色更是阴沉。

　　南大陆出现如此强大的邻居，归一宗地位难保。

　　八位元婴真君齐齐升空，十万修士单腿空中一跪，高呼：“见过各位老祖。”

　　扒光真君哈哈大笑：“小的们，免礼免礼，都起来吧。”

　　十万修士整齐划一，站直起身。

　　八位真君在扒光真君的带领下，面对前来观礼的修士，微微躬身，朗声说道：“见过各位道友。”

　　金字塔上，修士们齐齐回礼，那些来自附属宗门的观礼修士更是很自觉地匍匐在了蒲团上，齐声说道：“见过诸位真君。”

　　扒光真君乃是青云门曾经当家作主的修士，如今虽然地位看降，但是如此场合，孙豪却是让他出面，也算是给了他几分面子。

　　飘立空中的扒光真君倒是第一次体会到了什么叫做水涨船高。

　　过去，他轩辕扒光虽然是青云第一，但是，眼前那些盘膝而坐的真君，绝对看不上自己，哪里会如现在这般，跟自己平礼相待，和和气气。

　　尤其是五大顶级实力真君，以往，他更是一个都没见过。

　　如今，青云门强大起来，这些高高在上的家伙，一个个对自己和颜悦色。

　　他娘的，自己不强，培养一个强悍的弟子了，能跟着作威作福啊。

　　跟同道见礼，享受一下青云风光，扒光真君带着丝丝感慨，看向金字塔顶，跟天狼真君并肩而坐的孙豪，又微微鞠躬，叫了一声：“沉香。”

　　孙豪也微微欠身，微笑着说道：“扒光老祖，重任在身，请。”

　　扒光真君深深吸气，笑着说道：“沉香放心，扒光必然不负所托。”

　　然后，扒光真君转身说道：“我们开始吧。”

　　云海之中，八位真君归位八方。

　　齐齐双手一伸，空中出现十六只巨大的手掌，从八个方位，齐齐冲向云海之下的十万大山之中。

　　大山轰隆，好似地震一般，地表受到八对手掌的巨大吸引之力，开始逐渐隆起。

　　轩辕扒光一声暴喝：“起。”

　　地表连同其上的花草树木轰然腾空，缓缓地向上飘移起来。

　　“震东，兑西，离南，坎北，此四方”，轩辕扒光朗声说道：“乾西北，坤西南，艮东北，巽东南，此四隅，四方四隅之土，助我青云道场，归位。”

　　鬼如灵弱弱地说道：“后天八方之土成就道场之基，倒是别出心裁，我现在，倒是很想看看，青云道场，到底会有何种功能。”

　　八方之土，在八位元婴真君的控制之下，冉冉升空。

　　八团泥土的规模大小相差无多，其中隐约还能看到修士铸就的部件隐藏，想来，这也是青云门早就构建好的道场部件，倒也不是随意提起的泥土杂物。

　　八团泥土飞空，在八位元婴真君的控制之下，向青云主峰飞了过来，缓缓旋转之中，没入云海。


第1215章 八卦阵图

　　青云主峰之下，八方之土，逐渐围绕倒立的峰尖，开始缓缓旋转，根根铸件从八方之土之中伸了出来，从八个方位，向青云主峰延伸而来。

　　青云道场，开始搭建。

　　八大真君盘膝而坐，真元化为大手，抓住八方构建之土，缓缓转动之中，激发其中阵法，开始搭建道场。

　　观礼修士们齐齐放开神识，扫视而下，想一探八方之土。

　　但是，豁然发现，八方之土上覆盖的那些好似植被青草一般的掩饰物，能极强地隔绝大家的神识。

　　修士双眼可以看到道场的搭建，但如若神识不强大到绝顶程度，却是很难窥伺到八方构筑之土的内部构架。

　　更为关键的是，随着八方之土的构建延伸，一股更加强大而神秘的气息从八方之土中涌现而出，八个方位，出现八种不同气息，涌现出八种颜色不同的云彩，云彩之间，隐约相连相生，构成了一种阵法。

　　扒光真君的声音，再度扬起：“八卦甲子，神机鬼藏，休、生、伤、杜、景、死、惊，开，八门生。”

　　八方之土旋转的速度逐渐变得更加缓慢，节奏跟青云主峰化为一致。

　　八方之土的构建，于此轰然声中，搭在了青云主峰的峰尖之上。

　　马牛龙鸡……等图像分别在八方之土上一闪而过。

　　天地雷风水火山泽……八种自然天象也在八方之土上一闪而过。

　　整个青云主峰向下的峰尖八方相连，连在八方之土之上，八方之土相互之间，也在沟通联系，不到片刻功夫，一个巨大的八卦阵图，在青云主峰之下快速成型。

　　八卦，就是八个不同的卦相，“一”代表阳，用“——”代表阴，阴阳变化平行组合，组成八种不同形式，叫做八卦。

　　远古相传，八卦传自远古人皇伏羲，乃是人族掌握天地至理，师天师地，改天换地的真正起始。

　　远古典籍之中，八卦的位置相当之高，有：“八卦开天”之说。

　　八卦阵图，相传，源于河图洛书，乃是阵图之中，最为博大精深者之一。相传，此阵包含了以九宫八卦方位和五行生克原理布成的阵图，经过历史演变，此阵包括了群英、长蛇、卧龙、十面埋伏等各种不同的变化。

　　乃是当时难得一见的远古大阵。

　　如今青云门构建道场，以八方之土，构建八卦阵图，却也是取了其中一个开天之意，开创青云之崭新生机。

　　青云门八大真君，位于八方，八方之土，生成八卦，布阵八卦图。

　　八种灵兽、八种天象，随八卦而生，阵图运转，开始生效。

　　青云门能建成什么道场，何种等级的道场，就在眼前。

　　虽然道场还没建起，但是观礼的修士们已经大开了眼界。

　　下方，不少修士已经失声惊呼：“那是八卦图，那是八卦阵，远古传说之中的阵法，没想到今日能亲眼看见，还真是不枉来此一趟。”

　　八卦之图，远古流传，乃是人族最为普及的，已经成为人族哲学强大的思想象征，八卦之象，已经深入到了人族的方方面面，各个领域，就是凡人世间，也有八卦的应用。

　　“乾三连，坤六断，震仰盂，艮覆碗，离中虚，坎中满，兑上缺，巽下断”的歌谣脍炙人口，不少民间孩童都能朗朗上口。

　　比如占卜，比如祭祀，比如作战，很多地方都会出现八卦踪迹，八卦的实际运用。

　　八卦图，通常还跟阴阳图，九宫图等等人族各种远古人文相互相成，成为人族的精神圣典。

　　但是，那都只是八卦一些最为浅显的，最为常见的用途。

　　而真正的八卦阵，先天八卦阵、中天八卦阵和后天八卦阵，却是只有真正的仙家大能，才能布设得出来。

　　布设之后，也才有改天换地，惊天动地的巨大威能。

　　毫无疑问，青云门此时，布设的就是真正的仙家八卦大阵。

　　一些对八卦颇有研究的修士，已经根据青云门八个修士的站位，代表的方向等等，初步辨识出来，青云门此时所布设的八卦阵，应该乃是“后天八卦阵图”。

　　后天八卦的来历，也是传说纷纭，又说是“文王八卦”，但也说是“先天八卦”的衍生。

　　不管是哪一种八卦阵图，当时修士能亲眼目睹八卦现世，却也是十分难得的体悟。

　　那些千里迢迢，赶来观礼的元婴大能修士，顿时觉得，此行或许并没有白来，观礼并不是浪费时间。

　　说不定，此次观礼，还能对自己的修行有着巨大裨益作用。

　　八个巨大的构建，在青云主峰倒立的峰尖之下，云海之中，构成了一个巨大的后天八卦阵，随着青云主峰一起，遥相呼应。

　　仙山云雾，好似有长龙翻滚。

　　仙山彩霞，飞虹，飞舞，好像传出了细微的仙乐之声，绵绵不绝地响了起来。

　　八卦阵图立起，构建道场第一步，到位。

　　基础已经到位，下面就看青云门真正的实力了。

　　宗门立道场，最基本的要求，就是五个以上元婴真君，一个以上元婴中期真君。

　　而最强真君的实力强弱，能调用大阵的能力，能借用天地灵气的能力，自身擅长的战力等等各个方面，都会极大的影响到道场的威能。

　　青云门会生成什么等级的道场，会生成什么类型的道场，最关键的，还是看最强真君的能力。

　　看孙豪孙沉香。

　　峰议之时，孙豪最后提出要建千年里量道场。

　　青云门对外公开公布的信息，却是相对谦虚一些，乃是千年丈量道场。

　　当然，有些门道的宗门，却是都已经打探清楚，孙豪孙沉香的真实意图，应该是千年里量道场。

　　而且，从青云主峰的高度来看，青云门也的确是直奔千年里量道场而去。

　　现在，就看青云门的元婴真君们如何表现了。

　　就看孙豪孙沉香会何时出手。

　　青云门虽然发展迅速，但是积累不够，有点拔苗助长的意思，就是不知道除了孙豪孙沉香，其他元婴真君能不能担当重任，为构建道场出上一份力。

　　八卦阵图到位。

　　云海之中，位于西南方坤位的金晓兰猛地双眼一睁，嘴里脆声说道：“帝出乎震，齐乎巽，相见乎离，致役乎坤……”

　　身躯从空中一飞而出，衣衫飘飘，双臂一展，落在了下方八卦阵中，四周微微一鞠躬，嘴里：“各位道友，请助我一臂之力……”

　　十万青云修士，在各自领衔金丹的带领之下。

　　接阵三才，勃发地之杀机，齐齐朗喝一声：“嗨。”

　　十个修士方阵的修士真元，如同长江归流，涌向八卦阵中。

　　金晓兰双掌一伸，庞大的真元，涌向她的双掌之中。

　　构建道场，之所以最起码需要元婴中期以上真君，很简单一个道理，就是只有中期以上真君才有能力承受得了构建道场的庞大真元。

　　构建道场，必须借助具有天地威力的大阵。

　　青云门不仅仅布设了大阵，而且还是远古以来就鼎鼎大名的八卦阵图。

　　如今，就看金晓兰能不能引得八卦阵图为她所用，构建出道场雏形了。

　　既然金晓兰敢出场，那么毫无疑问，这就是一位中期真君了。

　　没想到青云门除了孙豪孙沉香，居然还有第二位元婴中期，观礼修士又是略微惊讶。

　　八卦阵中，金晓兰的双掌上，一个巨大的金色圆球越滚越大。

　　而她微胖白皙的脸上，也冒出了丝丝细汗。

　　双掌缓缓转动，顺着八卦方位，慢慢地移动自己的身体，牵引十万青云修士地之杀机，嘴里一声清喝：“地势坤，君子以厚德载物……”

　　地势坤，坤为母。

　　金晓兰双手往下一按，道道金光，道道真元，通过她的身躯，冲进了八卦阵图之中。

　　代表了八卦坤位的八方之土，猛地光芒大作。

　　一个巨大的阵盘出现其上，飞了起来，飞向金晓兰。


第1216章 八卦聚灵

　　庞大的阵盘足有五丈方圆，一个巨大的八卦，刻在阵盘之上。

　　如今，受到修士的真元激发，八卦阵盘闪动着光芒飞了过来。

　　金晓兰一声娇斥，单腿一点，身躯一冲而上，右手一伸，托在了阵盘之下。

　　浑身光芒大作，真元从右手上冲了下去，如同波纹一般，向阵盘之中扩算而去。

　　波纹过处，阵盘上的八卦图层层点亮。

　　观礼修士看着这个巨大的阵盘，顿时明白过来，这应该就是青云道场的场基之一，就是不知，此阵盘会有什么效果。

　　而不少青云修士，更是惊奇地发现，空中那个阵盘实际上，乃是由无数个小阵盘，按照一定的方位构建而成，而自己炼制的小阵盘，也在其中，十分融洽地，被熔炼成为一体。

　　看到自己的成果出现在空中，十万青云修士之中，不少修士一边催动真元投入阵法之中，一边还大声欢呼起来。

　　构建道场，也有自己一份参与，有自己一份功劳。

　　这是一种无边的荣耀，青云修士，热情再度高涨。

　　小三才大阵，威力猛地一增。

　　金晓兰一声暴喝：“八卦为基，聚灵归位……”

　　右手猛地向前一挥，巨大阵盘飞了出来，旋转着，飞向了青云主峰那倒立的峰巅。

　　金晓兰吐出“归位”二字，阵盘咣当一声，镶嵌在了青云主峰之上。

　　巨大的撞击力量，迸发开来。

　　青云主峰开始颤抖，好似是万钧重压从天而降，青云主峰不由自主地，就欲向下坠落而去。

　　十万青云修士之力。

　　八卦阵图之力。

　　还有道场构建生成的巨大力量，顿时施加到了青云主峰之上。

　　观礼修士，青云修士，齐齐拭目以待，等待第一次构建的结果。

　　主峰的摇晃，好像是产生了连锁反应一般，青云其他九峰，也都晃动起来。

　　整个青云仙山，有了下坠的趋势。

　　道场生成，仙山下坠，也是常理之事。

　　其坠落的高度，只要能在十丈以内，就可以接受。

　　千年里量道场，允许仙山坠落三次，到第三次的时候，依然能保持百丈高度即可。

　　轰然声中，青云主峰向下一坐。

　　金字塔尖，孙豪脸上微微一笑，双掌向上一抬，清朗的声音传遍全场：“青云道场，建而不坠，起来吧……”

　　青云主峰下挫的势头戛然而止，空中摇晃几下，慢慢地平复下来，恢复了自身的缓慢转动。

　　十万青云修士齐齐高呼：“沉香，沉香……”

　　冰雪圣使开声说道：“沉香好修为，佩服。”

　　孙豪微微一笑：“大阵之力加持而已，过奖过奖……”

　　说话声中，镶嵌在青云峰巅上的巨大八卦阵图如同磨子一般转动起来，每转动一下，就融入进山峰一分。

　　慢慢地，整个阵盘好像深深地镶进了青云主峰之内。

　　而金晓兰所在的八卦阵之中，好像产生了巨大的吸引力一般，更多的云彩，更多的彩虹，还有更多的天地灵气被吸引而去。

　　一个巨大的灵力场在青云主峰正下方快速成型。

　　浓郁至极的天地灵气幻化成了各种各样的仙禽，有白鹤，飞虎等等，上下穿梭，灵动十分。

　　金晓兰沐浴其中，感觉浑身舒坦。

　　脸上露出灿烂至极的笑容，金晓兰躬身对孙豪缓缓施礼：“妾身不负所望，完成青云道场基础构建，八卦聚灵，灵气化象，为我宗修士再添修炼圣地，多谢沉香相助……”

　　孙豪微微一笑：“有劳道友，道友功在青云，当名传千古，万世铭记。”

　　说话之间，镶嵌在青云主峰上的八卦阵盘轰然声中，停止了旋转，阵盘上，三个金色的大字“金晓兰”亮了起来，闪闪发光，最终落在阵盘一角，却是成为了一个永久的标志。

　　金晓兰又是微微鞠躬：“谢谢沉香，谢谢各位道友。”

　　轩辕鸿箜朗声说道：“恭喜老祖，贺喜真君，成功构建我青云道场第一道基，八卦聚灵，永世传承，多谢晓兰老祖……”

　　青云门十万修士，在轩辕鸿箜的带领下，齐齐单腿跪空，朗声说道：“多谢晓兰老祖，多谢晓兰老祖……”

　　观礼修士对望一眼，不少修士的眼中，露出了十分羡慕的表情。

　　青云门道场虽然没有完全立起。

　　但是，青云道场的第一个功能，已经体现出来。

　　八卦聚灵。

　　聚灵，就是汇聚灵气，用八卦之阵，汇聚八方灵气，让青云道场之内的灵气浓度，远超青云仙山。

　　这是一个很大众，但也很实用的功能。

　　一个宗门，最重要的，还是修士修为。

　　最重要的，还是弟子们能快速进步，代有英才。

　　建立道场，就是要极为有利于宗门弟子快速成长，聚灵阵，却是必不可少。

　　就是不知青云门的聚灵阵能做到什么程度，相比其他道场的聚灵阵，又会如何？

　　现场，很多修士的宗门都有道场，但是因为没有切实体验青云道场，也没有见过本宗建立道场，倒是大多数观礼修士，弄不清青云道场的灵气等级。

　　天空之中，鼠多宝笑眯眯地给出了最终答案：“沉香真是好大手笔，好，好，好，灵气化形，能演化四象飞虎，比我妖神山道场都不相上下，佩服佩服……”

　　孙豪微微一笑：“虽然演化四象，但毕竟只是雏形，真要建成道场，却还会有大量灵气流失，真实效果会弱上许多，多宝真君却是过誉了。”

　　鼠多宝哈哈大笑。

　　观礼修士，尤其是那些大陆宗门排位靠前的观礼修士，心中不由齐齐凛然，青云门这聚灵阵，居然直追五大顶尖实力。

　　虽然说可能会稍有不如，但毫无疑问，却是会超越他们宗门的聚灵阵良多，假以时日，青云后辈修士，必然会修为大进，迎来更快速的发展。

　　一个宗门，最基础的就是修士修为。

　　青云道场还没立世，就这道基，已经让观礼修士开始羡慕，为之赞叹了。

　　金晓兰完成了自己的任务，空中鞠躬，答谢了青云修士的道贺之后，一振双臂，再度飞回云海，落在了自己坤位方向。

　　八大元婴真君之中，位东南方，代表巽卦的洛魅，咯咯娇笑起来。

　　她很享受，也很兴奋这种被万人关注，被万人景仰的滋味。

　　此时，轮到她表现，脸上乐开了花，心中吃蜜般甜。

　　像模像样，单腿一弹，身躯在空中微微几个旋转，然后，红纱飘飘，仪态万千的洛魅落在了八卦阵的正中。

　　此时的洛魅，娇艳欲滴，绝世魅惑，一眼看去，让人遐想连篇。

　　只不过，现场修士之中，除了那些完全没听说过她光辉战绩的修士依然露出了猪哥状的表情外，更多的修士，尤其是南洋那边的代表修士，在看到洛魅的这一刻，都情不自禁地浑身冷战。

　　这就是孙豪身边，那个鼎鼎大名的蛇蝎美人，吃人不吐骨头的狠角，如若不是资料准确无误，谁会相信，这个千娇百媚的大美女会如斯恐怖。

　　现在，既然她也上场了。

　　那么就说明，她的修为或者是战力，应该也达到了元婴中期以上。

　　没想到，青云门在短短的时间之内，居然有了两个元婴中期以上修士，再加上战力逆天的孙豪孙沉香，那么此时，南大陆实力最强的归一宗，还真的不一定能压制得住青云门了。

　　就是不知青云门派上洛魅，又会给青云道场赋予什么更新的作用。

　　相比其他修士，金字塔尖，单涫涫和鬼如灵情不自禁地对望了一眼。

　　却是瞬间，她们从相互的眼神之中，看到了彼此那深深的忌惮，还有满满的不可思议的表情。

　　刚刚还没大留意，或者是她的有意隐瞒之下，两人倒是忽略了她的存在。

　　但现在，她这一站出来，两人倒是马上认出了她是谁。

　　心中顿时惊骇万分。

　　葬天墟内那家伙，居然出来了，而且还被小豪哥给收了！

　　以前只知道小豪哥身边有个强悍的助手，但万万没想到，居然会是她！

　　既然是她，那么一切就皆有可能了。


第1217章 八卦巽阵

　　她很恐怖很恐怖，很残酷很残酷，想起葬天墟内最后的惊天一战，想起葬天墟内大家差点全军覆没的经历，两人都不由齐齐心中惊骇，就是不知，她如今会给青云道场赋予一个什么样的功能。

　　像模像样地，洛魅娇笑着，风骚万千地，对青云门修士微微鞠躬：“魅儿见过各位道友……”

　　青云门大多数修士是知道洛魅的，而且，更知道她应该是沉香大人的奴仆，就是不知是不是侍妾，也知道她的战力十分恐怖，看起来娇艳无双，实际上是下手不留情的主。

　　不过，那都是对敌人。

　　现在，她是自己人，是自家老祖，而且还是中期真君老祖，修士们自然是不会吝啬自己的热情，欢呼声一浪高过一浪：“见过老祖……”

　　洛魅眉开眼笑。

　　当然，她也没忘了自己的主人是谁，享受了一番万人崇拜之后，面对孙豪，洛魅盈盈一拜，高声说道：“魅儿见过公子。”

　　本来她在什么场合都会叫孙豪主人的，而且，她也习惯了如此称呼，但是，大典之前，孙豪却是十分细心地，让她在大典之时，称呼自己为“公子”，却是给她留了不少颜面。

　　孙豪微微一笑，双手一抬，洛魅的身躯被抬了起来，嘴里轻轻说道：“辛苦魅儿了。”

　　洛魅咯咯娇笑：“应该的，应该的，公子交付的任务，魅儿当尽心竭力，全力以赴。”

　　孙豪笑着点头：“嗯，开始吧！”

　　洛魅咯咯笑道：“好。”

　　说完，双手猛地一扬，两道红纱从手中飞了出去。

　　如同远古宫女一般，长袖飞舞，红纱飘飘，一身红装的洛魅在八卦阵中飘飘起舞。

　　一道道魅影，随着她的起舞出现在了八卦阵之中。

　　空中，好像飞起了一个个红纱人儿，久久不散。

　　漫天人影轻纱之中，修士们已经分不出谁是洛魅的真正主体。

　　而且，随着这种盘旋飞舞，空中的魅影，逐渐组成了一个红色的八卦图形。

　　魅影为舞，成型八卦。

　　魅影之中，洛魅娇滴滴的声音传了出来：“各位道友助我……”

　　声音之中，充满了无边魅惑。

　　原本早就准备好的修士们，顿时涌起一种不助不像话，不全力出手更不像话的强烈情绪。

　　几乎是瞬间，所有修士，心中没有丝毫抵触，更是毫无保留地倾力而出，青云战阵，轰然一振，真元流如潮而起，向正中的红色八卦之中蜂拥而去。

　　天空之中，孙豪面带微笑，心中却是苦笑不已。

　　洛魅的魅惑之术，本身乃是天生，效果出奇的强悍。

　　如今，青云门修士上下齐心，搭建青云道场，又是心中所愿，心中所想，心中所向，好家伙，洛魅因势利导，一个魅术下去，所有修士都如同打了鸡血一般，这种精神头，着实出乎孙豪的预料之外。

　　也不知道洛魅能不能有效利用如此庞大的真元。

　　如若不成，说不得，还得自己出手相助。

　　红八卦之中，洛魅咯咯娇笑声，不停传了出来，嘴里说道：“阴阳之气，以雷动，以巽行……”

　　魅影如风，风起云涌。

　　红八卦之中，响起了阵阵风声。

　　修士涌起其中真元，好似化为了一条红色的长龙，盘旋着，在八卦阵图之中，摇头摆尾，四处游走。

　　道道魅影，被风龙生生撞散消失在八卦之中。

　　但更多的魅影又冒了出来，生生不息。

　　洛魅的咯咯娇笑声，始终不息：“巽代表上天之号令，将能量带给大地上一切事物，地上事物得其能量而齐齐发展，地上之君王如同天，命令所出，万民顺行……”

　　孙豪的脸色丝毫不变，但心中却暗自想到：“没想到，魅儿会如此要面子，真是死要面子活受罪，既然如此，那就随她去吧。”

　　别看洛魅笑得好似很高兴，但是，时刻关注着她的孙豪却能清晰地感知到。

　　红八卦阵中，洛魅已经轰然而散，化为了一蓬血雾，正在努力地缠绕着修士真元，引导真元，完成自己的构建任务。

　　巽，代表了风，代表了能量传递，代表了有灵感或者说是有灵气的仙人。

　　所谓风无常形，所以，孙豪并没有为洛魅炼制阵盘，而是亲自教导了洛魅如何利用自己的魅影，牵动八卦阵图之力，形成独具特色的青云道场。

　　在孙豪的预想之中，洛魅只要稍稍悠着点，完成这一步，完全不怎么费劲。

　　但是令孙豪啼笑皆非的是，洛魅这家伙居然好大喜功，居然特别爱表现，居然全力出手，化为血雾，以自身的本源血气，为青云门构建道场。

　　估计这番折腾下来，她就不得不消停几个月了。

　　当然其中的好处也自然会显而易见，她出手构建的青云道场，从威能上，应该会比晓兰真君强上一筹。

　　只不过，两人所构建的道场作用方向不同，倒是没有太多的可比性。

　　红色八卦之中，青云修士所化真元长龙追逐魅影之时，逐渐盘了起来，一圈一圈，构起来一个巽的图形。

　　洛魅的声音传了出来：“咯咯咯，咯咯咯，柔而又柔，前风往而后风复兴，相随不息，柔和如春风，随风而顺……顺，顺，顺……”

　　一连三个顺字出口。

　　长龙尾部猛地断裂开来，断成了两截，而整个的图形，却在红色八卦图中成了一个“巽下断”。

　　八卦巽阵成。

　　洛魅的身躯好像从红色八卦之中一甩而出，长袖飘飘，飞了出来。

　　身体在空中曼妙地几个转身，衣袖优雅地抛了出去，搭在了依然在缓慢旋转的红八卦阵图上，嘴里一声娇斥：“八卦巽阵动如风，给我去吧……”

　　双红袖一振，从手臂上飞了出去，带着红八卦阵图旋转着，撞向了青云主峰倒立的峰巅之上。

　　八卦巽阵在红袖的带动之下，表现出跟聚灵阵盘截然不同的特性。

　　聚灵阵盘乃是整个镶嵌，撞入青云主峰。

　　而八卦巽阵却在红袖的牵引之下，如同一条长龙钻进了青云主峰。

　　青云主峰之上，“噗，噗噗，噗噗噗……”响起一阵如同连珠炮般的撞击声，声音由小变大，由缓变急，显示出巨大的撞击，越来越强。

　　而洛魅的两条红袖，也随着八卦阵图一起，噗噗撞进了青云主峰之内。

　　这一双红袖，却才是真正的，为青云道场炼制的道场构建。

　　青云主峰在撞击声中，整个山峰好似被撞得不停后退。

　　等撞击完全结束，庞大的青云主峰，已经被撞开了四五丈之远。

　　一双红袖彻底没入主峰之中时，主峰剧烈颤抖起来。

　　大阵牵引要归位的力道，巨大的撞击力道，还有道场构建的强大阵道之力，几种巨大的力量拉扯之下，青云主峰有点不堪重负的感觉。

　　而且道场构建，好像也对青云主峰造成了巨大的负荷一般，主峰峰巅发出咔嚓咔嚓的轻响声。

　　大片大片的山体掉落大片大片的岩石，落在了下方的八卦阵中。

　　七名元婴真君齐齐勃发真元，驱动八卦大阵，勉力维持住八卦阵不被岩石所砸毁。

　　洛魅挥出一双红袖，落出一双如同藕节一般，白皙而晶莹的小臂，大眼睛之中，有着丝丝惊奇，又有着丝丝不安地，看着青云主峰。

　　右手轻轻一捂小嘴，心说一声：“糟糕，玩过头”了，该不会直接把青云主峰给撞断了吧！

　　孙豪只让她建个道场而已，却是没跟她说，如今的状况她应该怎么办。

　　青云主峰发生的变化，让观礼修士还有十万青云修士暗自心惊。

　　该不是出了什么状况吧？

　　金子塔尖，孙豪微笑摇头，嘴里轻轻一哼，抬指一点。

　　一道白光从孙豪的指尖一涌而出，空中一闪，点在了洛魅的红袖之上。

　　红袖好似是瞬间被定住了一般，迅速在青云主峰之上凝固。

　　一对红袖，一条断开的真元红龙仅仅几息功夫，化为一个巨大的“巽下断”八卦图形，篆刻在了青云主峰之上。


第1218章 一吞一吐

　　孙豪的声音，此时从空中悠悠传来：“有劳魅儿，魅儿功在青云，当名传千古，万世铭记……”

　　洛魅的两条红袖在主峰峰巅之上，盘旋飞舞，最终化为三个龙飞凤舞的大字：“洛魅儿”光芒大作之后，逐渐归隐于八卦图形之上，成为八卦阵图的一部分。

　　洛魅脸色微红，小手拍拍高耸的酥胸，冲孙豪吐吐舌头，然后盈盈拜倒：“魅儿幸不辱命，恐皮飞袖，魅影风动，魔血炼神，铸就我青云万载根基，谢谢公子……”

　　孙豪空中微微点头，空中摇摇招手。

　　红袖崩散的块块巨石，好像是受到了青云主峰的吸引一般，如同场景倒放一般，纷纷倒飞而回。

　　噗噗声中，再度镶嵌在青云峰上。

　　而孙豪点在红袖之上，那定住红袖的白光，好似波纹荡漾开去。

　　波纹过处，好似是特效粘合剂一般，刚刚崩散的山石，再度迅速粘合青云主峰之上，浑然一体，恍若天成。

　　洛魅眨动着大眼睛，吐吐舌头，再度微微鞠躬：“谢谢公子……”

　　天空之中，闭目而立，仰头望天的天狼真君，又十分难得地，睁眼扫了一下青云主峰，嘴里大声说道：“我就说一个字，好。”

　　十万青云修士，众多观礼修士齐齐受到惊醒一般，从青云主峰的巨大变化之中，惊醒过来，欢呼声冲霄而起。

　　轩辕鸿箜朗声说道：“恭喜洛魅老祖，贺喜洛魅老祖，老祖之功，青云之福，老祖之名，流传青云……”

　　下方，十万青云修士齐齐单膝跪空：“贺喜洛魅老祖，恭喜洛魅老祖，青云留名，万古传颂。”

　　洛魅受用至极，眉开眼笑，空中盈盈回拜：“各位道友，同喜同喜，嘻嘻嘻，同喜同喜……”

　　此时，受大阵拉扯，青云主峰完全反弹而回，轰然声中，归回原位。

　　只不过，巨大的压力拉扯之下，又开始出现下坠之势，晃动之中，开始坠落。

　　观礼修士心想，已经完成了两种道场的基础搭建，这回，青云主峰应该会降落一些了吧。

　　但是，空中孙豪，依然淡然一笑，朗声说道：“青云道场，建而不坠……”，足下金光一闪，真元导入青云主峰。

　　青云主峰微微一震身躯，再度稳稳地停在了一百二十丈的高度，巍然不动。

　　十万青云修士齐齐高呼：“沉香，沉香……”

　　今日十峰大典，孙豪就如那定海神针。

　　金字塔尖一坐，任凭下方青云主峰怎么变故，任凭构建道场的修士闹出何等动静。

　　沉香大人都始终面带微笑，淡然而对。

　　轻描淡写之中，化解危机于无形。

　　什么叫稳坐钓鱼台？

　　看看沉香大人就知道了。

　　什么叫大气？

　　看看沉香大人就知道了。

　　什么叫从容？

　　还是看看沉香大人就知道了。

　　青云主峰，再度轰然归位，平复下来，而又一个八卦阵图，印在了青云主峰之上。

　　孙豪面色如常，对十万青云修士微微点头，然后看向洛魅，缓缓说道：“魅儿辛苦了，你归位吧。”

　　洛魅吐吐舌头，盈盈一拜，身体一旋，飞空而起，空中一道魅影闪过，风姿翩翩地，再度回归了自己八卦方位，盘膝而坐。

　　八卦阵一震，下方八方之土再度注入了强心剂一般，精神起来。

　　洛魅归位，气势一旺。

　　八卦阵中，青云峰巅上，冒出阵阵绯红的光芒，弥漫进入八卦阵中。

　　这种红光，融入进了八卦阵内浓郁的灵气之中，赋予了另一种不同于聚灵的道场功效。

　　十万青云修士也好，前来观礼的修士也好，看着绯红的光芒，心中都充满了遐想，不知道，洛魅真君构建的东西，又会是一种怎么样的道场。

　　从构建的情况分析，这道场应该和风属性有关，但从洛魅真君的话来分析，好像还能极为有利神识的修行。

　　不少青云修士已经迫不及待地，很想尝试一番，洛魅真君构建的道场具体会有什么功效了。

　　而观礼修士们，却是在不停揣测的同时，暗自羡慕。

　　青云道场还没建成，已经具备两大功效，有利炼气，有利炼神。

　　如果说有利炼气在大陆比较常见的话，那么，有利炼神，却是大陆真正十分稀有，真正罕见的稀有道场了。

　　要知道，等级稍弱一点的宗门，连炼神的修炼之法都十分稀缺呢。

　　而青云门倒好，直接搞了个道场，呆在里边就能直接提升自己的炼神修为，要不要这么幸福？

　　观礼修士齐齐看向金字塔尖。

　　看向那个儒雅的，淡笑着，盘膝而坐，面如冠玉的少年。

　　青云主将。

　　大陆封号修士，仙班修士，孙豪孙沉香还没动手，青云门的道场已经具备了两大宝贵功能。

　　还不知道，孙豪孙沉香又会有哪些手笔。

　　青云门的道场，最终能生成何等样子，真是让人拭目以待。

　　还有，青云主峰峰巅之上，镶嵌了一个巨大阵盘，一个巨大阵图，下方也有八方之土构建的巨大八卦阵。

　　但是，到目前为止，青云道场依然只能算是雏形。

　　依然是只具有功能，而不能使用的雏形。

　　修士们更加好奇的是，孙豪孙沉香到底会把青云道场，构建成一个什么样子？

　　归一道场，就是一座洁白的圆顶。

　　万魂之岛最大的道场就是战魂宫，小点的道场又有悟道壁、体力源池等，而青云门的两个远古道场更是奇特，一个化为了龙雀秘境，一个直接是一座巍峨的九仞之山。

　　就是不知孙豪孙沉香会建成一个什么样形状的青云道场。

　　青云主峰完全稳固下来。

　　八大元婴真君主持的八卦阵精神大振，气势大作。

　　青云道场到了最后关头。

　　青云主将，孙豪孙沉香即将出场。

　　金子塔尖，孙豪依然一脸笑容，从容不迫。

　　缓缓地，从蒲团上挺身而起，孙豪不慌不忙，双手微微一抱，朗声说道：“青云孙豪孙沉香，见过各位道友……”

　　观礼修士齐齐在蒲团上屈身回礼，朗声说道：“见过沉香大人。”

　　孙豪双手向后一背，空中轻轻一步踏出。

　　修士们眼中，孙豪的身影清晰无比，踏出的动作也十分自然。甚至是，修士们能十分清晰地看到孙豪在慢慢迈步，抬腿的动作都能清晰入眼。

　　但是，奇特的是，孙豪不急不忙一步迈出，再次出现的时候，却已经距离他刚刚站立的蒲团很远很远。

　　此时的孙豪，已经出现在几十里之外，就在大家眼前，清晰而又明白，自然而又突兀地站在了青云主峰之上。

　　仿佛是，几十里的距离，就这么生生被孙豪缩成了一步。

　　大家眼中的一步。

　　不是瞬息移动，而是缩地成寸，一步十里。

　　青云修士，欢声雷动。

　　沉香，沉香的欢声声，冲霄而上。

　　而不少前来观礼的青云附属修士，南洋修士，也自发地跟随一起欢呼起来。

　　孙豪本身的位置高高在上，漂浮在主峰上空。

　　一步踏出之后，位置出现在了斜下方，飘在了主峰之上。

　　位置，倒是跟下方八名元婴真君摇摇相对。

　　青云主峰本身乃是倒立，上大下小。

　　而八名元婴真君围绕青云主峰构建的八卦阵，其直径，却是远远大于主峰之顶，所以，孙豪现在，不用神识，也能跟几个真君摇摇相对，眼目相望。

　　当然，眼力不好，这么远是看不清人的，青云主峰高达两百丈，眼力稍弱，对方就是一个小麻雀。

　　实际上，要不是青云上下，都是修士，观礼也好，立道场也好，搞得出名堂才怪。

　　仙山巨大，仙术神奇，实力稍弱，就得聚精会神，一不留神，就会错过许多。

　　就比如刚刚，很多修士还真的没搞清楚，孙豪孙沉香为何会出现在青云主峰上空，他刚刚不是还在金字塔尖吗？

　　淡然漂浮，孙豪摸摸肩头小火，脸带微笑，轻声说道：“小火，该你出手了，一吞一吐……”

　　小火眨巴眨巴一双灵动的眼睛，看看孙豪。

　　孙豪对她微笑点头。


第1219章 沉香出手

　　在孙豪鼓励的眼神之中。

　　按照孙豪心中的要求。

　　小火张开了小嘴，对准了青云主峰之下。

　　晋级元婴之后。

　　吞天后裔，第一次出手，哦不，是出嘴。

　　张嘴一吞。

　　青云主峰之下，八大元婴修士所控制的八方之土，连同他们购置的八卦大阵图。

　　还有跟他们一个水平面，刚刚镶嵌了阵盘和阵图的青云主峰。

　　一大片空间。

　　十丈左右高，方圆覆盖整个八卦阵图的空间，瞬间消失不见。

　　孙豪嘴里一声朗喝：“各位道友，还不上来？”

　　空中，早有准备，操练了不止一次的八位元婴真君齐齐一晃肉身，瞬间消失在了空中。

　　再次出现，他们已经齐齐出现在青云主峰之上，比孙豪稍稍矮了些许，依然站位八卦，连同身下蒲团，一同瞬息移动，移了上来。

　　刚刚吞下空间的小火，嘴巴一张。

　　八方之土，连同阵盘，连同青云主峰峰巅，豁然出现在了孙豪的正下方。

　　孙豪神识一牵，识海映照，嘴里一声暴喝：“九宫飞星，八卦重立，各位道友归位……”

　　十万修士也好，观礼修士也好。

　　瞬间失神。

　　大家都是修士，见惯了光怪陆离的修士世界，见惯了高来高去不错，但刚刚的一幕，却是太过震撼。

　　孙豪肩头，那个传说中的吞天后裔，看似无害纯真的小火鼠，居然厉害如斯。

　　张嘴一吞，准确无误地吞掉了两百丈开外的一大片空间。

　　却是好生恐怖。

　　然后，更离奇的事情来了。

　　不仅仅是能吞，吞了还能吐。

　　小火鼠最一张，吐了出来。

　　或许是因为嘴小的缘故。

　　被她吐出的空间，好似已经压缩了许多。

　　八方之土，八卦之阵，连同那个青云峰巅，所有的空间，瞬间缩小了百倍不止。

　　原本，在下方，巨大的八方之土，巨大的八卦之阵，巨大的青云主峰，足有几百里方圆，乃是一个比青云主峰面积少不了多少的巨大阵型。

　　然而，被小火一吞一吐之后。

　　整个空间，瞬间被压缩成只有里许大小。

　　只不过，空间吐出之后，好似是泡沫一般，也或者是大家视线的关系，在迅速恢复正常。

　　八方之土被八卦阵推动，向四方飞射，体积也在膨胀不休。

　　而八位元婴修士，齐齐空中伸手，真元巨掌，再度伸出，纷纷抓住了自己方位的八方之土，真元狂涌而出，刚刚被强行吞噬终止的八卦阵，以小火为核心，如同遽然停跳的心脏一般，再度波动起来，开始运转。

　　然而，眼力高明的阵法师，此时已经清楚地看到，空中的八卦阵，此时发生了奇妙的变化。

　　原本的八卦阵，只是单纯的八卦阵，然而此时，因为小火的存在，八卦阵中，已经出现九宫内核。

　　而刚刚小火使出的这一招，这一吞一吐，居然暗合九宫飞星之局，如同鼎鼎大名的“飞星步伐”一般，直接把八卦的八极，给飞了上来。

　　鬼如灵在高空腾地站了起来，嘴里情不自禁地惊叹一声：“公子好深的阵道造诣，如此九宫飞星，灵儿叹为观止……”

　　连冥王殿少主都叹为观止，其他修士就更是闻所未闻了。

　　震天的欢呼声，冲天而起。

　　观礼来的修士，也只觉得心神摇曳，今天，却是真正的大开眼界，大长见识。

　　好厉害的孙豪孙沉香，好强的阵道造诣，好精巧的道场构建之术，如此手笔，却也非孙豪孙沉香所莫能属。

　　孙豪空中，对灵儿微微一笑：“灵儿过誉了，沉香也不过是因势利导，借力打力，见笑见笑……”

　　客套完毕，神识之中，小火吐出来的空间依然在膨胀，而且，因为涉及孙豪也不是很懂的空间法则，九宫八卦阵，也有点摇摇晃晃，呈现崩溃之兆。

　　如此布阵，实乃逆天之举，出现反噬，却在情理之中。

　　孙豪既然敢在道场大典之中采用如此方式，心中自然是早有丘壑，右手一挥，绽舌一声暴喝：“镇。”

　　好似是有律令一般，孙豪一个镇字出口，天空之中，真的出现一个金光灿灿的镇字。

　　镇字光芒闪烁，绽放阵阵金光，向九宫八卦阵落了下去。

　　金子塔尖，宫天狼不由稍稍低头，张开了双眼，若有所悟地，看向了空中那个镇字。

　　虽然说孙豪并没有投掷出自己的本命法宝须弥凝空塔，空中也不见宝塔虚影，但是宫天狼还是一眼就认了出来，这镇字不就是当年在南洋之上，自己这好外甥给自己留下深刻印象的见面礼吗？

　　好神奇的镇字。

　　想当年，这小子刚刚金丹期，就能拿这玩意儿把自己镇压得动弹不得。

　　如今，这小子已经是跟自己同一境界的真君大能，他娘的，真要是被这小子给一下镇了，哪怕是自己全力出手，怕是也不会太好过。

　　想一想，天狼真君是既欣慰又感慨。

　　感慨孙豪的修为进境之快，欣慰孙豪乃是自家后人，要不然，逮这么个对手，一定寝食难安。

　　不经意间，宫天狼神识扫过去木真君，却发现归一宗的这位元婴大能面色十分之难看，一副死了亲娘老子的样子。

　　十分难得地，天狼真君脸上露出了淡淡的看好戏似的笑容，嘴里朗声说道：“我就说一个字，很好……”

　　观礼修士方阵之中，啸宇化库的声音远远地传了出来：“哈哈哈，哈哈哈，他这明明就是两个字……”

　　笑了半天，豁然发现，身边的人，没一个附和自己。

　　摸摸脑袋，啸宇化库嘀咕了一句：“难道是库爷我听错了不成？”

　　镇字金光之下，崩溃的阵法迅速稳定了下来，崩溃的空间，也好似是得到了加固一般，稳定下来。

　　不再膨胀，真正的，连同八方之土，九宫八卦，青云峰巅，都这样稳定在了空中。

　　心细的修士，此时豁然发现。

　　稳住的空间，不多不少，刚刚好，正是九里九。

　　九里九，极限里量道场。

　　丈量道场，以丈而论，满一里自动晋升里量道场。

　　里量道场以里论，满十里，自动晋升无量道场。

　　现在，稳固在青云主峰之上的空间，被小火吐出的空间，高三丈，方圆九里九。

　　如若孙豪将其构建成为真正道场的话，那么，毫无疑问，这就是极限里量道场了。

　　只是，不少修士心头又产生一个疑问。

　　一个很重要的疑问。

　　孙豪这个里量道场，到底该怎么算？

　　看去是九里九不错，但是，真实的情形，却是，这方空间，原本不下百里。

　　九里九，只不过是压缩的。

　　到底是算里量呢？

　　还是无量呢？

　　不少修士疑惑起来。

　　当然，现在来说，此道场依然只是雏形。


第1220章 寒来暑往（一）

　　会不会是一个无量根基的里量道场？

　　修士们拭目以待。

　　沉香出手，展示出的第一项巨大神通就是生生镇住了一方空间。

　　八名元婴真君配合沉香，迅速稳住八方之土，八卦阵再度开始运转。

　　准确来说，如今的大阵，已经变成了八卦九宫阵。

　　小火站在孙豪的肩头，已经站立并控制着被自己吞吐上来的青云主峰峰尖，在大阵之中，站在了九宫正中。

　　大阵借用孙豪镇字之力的约束，驱动起来，缓缓转动。

　　整个九里九的空间，逐渐笼罩在了大阵之中。

　　大阵开始运行，道场构建可以进入下一步了。

　　孙豪心中，再度思考了一遍自己的行动步骤，开始行动。

　　峰尖如同刀削般平滑向上的底部平面之上，孙豪脚下轻轻一踩，一道真元迅速传导进入大阵之中。

　　金晓兰构建的聚灵阵阵盘从峰尖下部冒了出来，光芒闪烁，被孙豪激发。

　　八卦九宫阵内，云雾翻腾。

　　八方之土，同时出现一个小型的聚灵阵盘，跟倒立峰尖之上的聚灵阵遥相呼应。

　　九个阵盘，受到八卦九宫大阵的驱动，同时运转起来。

　　云雾越涌越急，原本只在青云峰尖左右凝聚的浓郁灵气，逐渐弥漫开去。

　　不一会，整个九里九的空间之中，全部都被浓郁的灵气云雾所掩盖。

　　孙豪清朗的声音传了出来：“青云道场，聚灵为基，定型。”

　　翻滚的云雾，云起云涌的云雾随着孙豪的定型二字，猛地在空中固定下来，不再上下翻腾，但是认真观察，却是发现，白云轻雾如同轻纱一般，在八卦九宫阵中，正在缓缓流动，不时还漂移出屡屡青烟。

　　灵气均匀地分布在了大阵之中，也就是说，不论青云道场其他的功能会如何，但至少，整个道场，都有着浓郁的灵气在流转。

　　这就是孙豪孙沉香所说的，聚灵为基。

　　下方，十万青云修士，齐齐欢呼出声。

　　孙豪微微一笑，足下又是一踩。

　　又一股真元导入大阵之中。

　　峰尖上，洛魅布设其上，红袖而成的八卦“巽下断”阵图浮现出来，受到孙豪真元激发，开始放射红光。

　　八卦九宫阵，洛魅的身上，也出现红色的光芒，跟阵图之光遥相呼应。

　　孙豪清朗的声音传了出来：“青云道场，红云为盖，定型。”

　　八卦巽下断阵图之中，迅速射出两道如同红袖般的绸缎，进入八卦九宫阵中之后，化为一层红云，笼罩了整个九宫八卦阵，在大阵之中，受到洛魅和孙豪的双重控制之后，迅速上升。

　　然后，如同一个鲜红的盖子一般，笼罩了整个八卦九宫阵。

　　红盖子完全都是红色的云彩，厚度不过三尺多，凝而不散。

　　孙豪只说“红云为盖”，却并没有解释红云的具体用途，红云到底有什么效果，青云修士进入既知，其他观礼修士，却并没有必要知道。

　　但是，从洛魅的话语分析，此红云绝对有炼神之效果。

　　孙豪孙沉香却是好手段。

　　通过阵法，把这奇特效果的辅助修炼红云，化为了青云道场必备的修炼条件之一。

　　可以想象得出，九里九聚灵，九里九炼神的道场，一旦立世，对青云门的作用，将会是变革性的，日后的千年之内，青云门绝对会蒸蒸日上，大能修士不敢说能出多少，但筑基到金丹的中坚骨干，却是会有一个井喷式的发展。

　　青云方阵，再度爆发惊天欢呼。

　　然而，真正的道场构建，仅仅刚刚开始。

　　摸摸小火的小脑袋，孙豪心中说道：“小火，你主持九宫阵心，我去构建道场。”

　　小火从孙豪肩上一跃而下，心中说道：“哥，你放心，阵心交给我了，预祝哥大功告成，留名千古。”

　　孙豪心中哈哈大笑，一振双臂，飞到了八卦九宫阵正上空。

　　面朝正北，孙豪双手微微一拱嘴里说道：“有请包道友。”

　　包克图盘膝而坐，双手一拱，身躯向前为我鞠躬：“沉香大人，克图已准备多时。”

　　孙豪微笑点头，缓缓抬起右手，食指向上一竖。

　　食指指尖，一滴黝黑的水滴，缓缓浮现出来。

　　水滴出现之时，空中，孙豪的身躯好似猛地一挫，金光大作，摇晃了几下，稳住在空中。

　　而孙豪身体周围那些漂浮的云彩，好似瞬间被重压压制住一般，丝毫不能动弹，孙豪身边的空间，好似冻结一般，就连孙豪的身上，也浮现出丝丝白霜。

　　宫天狼已经再度睁眼，双眼微微一缩，但没有说话。

　　南洋代表，李云聪不由自主地，猛地从蒲团上挺身而起，望向孙豪，一脸兴奋，久久之后，方才缓缓坐下。

　　好似十分吃力，孙豪食指缓缓地对准了八臂包克图所在的北方。

　　缓缓地屈指，轻轻一弹。

　　水滴飘了过去。

　　轻飘飘的水滴，给修士们奇特的，重重的感觉，所过之处，白云被冻结，空间被压迫、凝固，出现一条十分明显地，水滴飞过的细线。

　　孙豪的声音传了过来：“太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，如今八卦已成，怎能没有四象，各位道友助我，阵演四象……”

　　神识一牵引，十万青云修士顿时齐齐变阵，走位四象，四名修士一组，一个小四象阵，阵阵相连，阵阵累积，又构筑成一个巨大的四象大阵。

　　孙豪“阵眼四象”话音刚落，整个青云修士的四象大阵，已经完全布设到位。

　　所有修士齐齐勃发真元，向四象大阵的北方一涌而去。

　　“轰”的一声，一个巨大的玄武图形出现在修士方阵的北方方位。

　　“北宫玄武，水神之名”，孙豪空中朗声喝道：“克图真君，归位。”

　　盘膝而坐的小童子一声：“克图在此，玄武归我”，双臂向外一展，双臂之下，又噗噗噗，向外冒出三对手臂，一共八只手臂，粉粉嫩嫩，如同藕节，齐齐向下方云海之中的巨大玄武图形招手挥舞。

　　八卦九宫阵一亮，和下方的四象大阵取得联系。

　　玄武图形受到吸引一般，飞快地飞行到了包克图的头顶。

　　玄武刚刚到位，水滴已经飘然而来，当头向玄武图形罩落而下。

　　玄武受到水滴一压，虚像晃动，好像要瞬间被压碎。

　　包克图盘膝而坐，八臂飞舞，牵引八卦九宫之力，向上一举，北方水之力施加在了玄武之上。

　　玄武精神为之一扬，空中“刚昂”一声咆哮，不甘示弱，试图顶起水滴。

　　但是水滴不为所动地，穿透了他本为虚影的身体。

　　如同一颗美人痣一般，点在了玄武龟身的额头之上。

　　额头被点中，庞大的玄武身躯猛地震动起来，好似是受到水滴的压制或者是吸引一般，玄武图形就在包克图的托举之中，迅速变小。

　　不到一会，巨大的玄武图形，完全缩进了八卦九宫阵中，变成了只有一里大小，但是好像凝实万分，栩栩如生地，盘旋在了八卦阵的正北方位。

　　北方之土上，出现一个漂浮的玄武。

　　而八臂包克图，此时正全副精神，八臂尽出，尽全力托举着北方之土和北方玄武。

　　巨大的重压，压得他八只粉嫩的手臂出现真正绯红，八臂不由自主地微微弯曲起来。

　　而庞大的寒能，更是让他周围的空间，让下方的北方之土都开始冻结起来，冒起来阵阵寒霜。


第1221章 寒来暑往（二）

　　包克图的身上，此时浮现出丝丝异样。

　　一股温润的气流，不停地在他身体四处流走，所过之处，身上的寒霜层层消融，让他的整个身躯之上，如同出现了丝丝细细的涓涓溪流。

　　溪流让他实力大增，能更加有力地托起空中玄武，并让玄武能在孙豪重水的压力之下，支持得更久。

　　天空之上，孙豪嘴里缓缓说道：“克图小心。”

　　说完，食指遥遥对水滴轻轻一点。

　　重水猛地，向下一顿。

　　巨大的力量，让玄武又是猛地一挫，凝实的身躯，再度出现奔溃的征兆。

　　包克图嘴里一声长啸，八只粉嫩的手臂，轰然长大，变成八条粗壮无比的腕足，而他的本体，也化为一只庞大的章鱼，盘旋在空中，热气腾腾，浑身如同汗蒸一般，用尽全身的力量，八臂缠绕，抵抗重水重压和冰寒，保持着空中的玄武真形。

　　孙豪嘴里一声：“好，克图好样的。”

　　手中却不怠慢，手指对准北方之土遥遥一点。

　　北方之土旋转之中，自动裂开，不停向上伸出道道早就铸造好的构建，向盘旋在自己上方的玄武虚影之中延伸而去。

　　道道构建，进入虚影之后，马上受到孙豪无尽寒冰之力的冻结，咔擦咔擦声中，迅速凝固成了真正的坚冰。

　　构建如同流水般，流进玄武之中，然后，就在玄武的身表，快速结冰。

　　不到盏茶功夫，北方之土之上，一个洁白的，玄冰构架的，占地一里方圆的玄武，已经栩栩如生地构建成功。

　　玄武漂浮，紧紧连在北方之土之上，开始随着八卦九宫阵缓缓移动。

　　这玄武，却是以十万修士大阵之力演化的真元能为构建图。

　　以孙豪孙沉香无与伦比的寒气冻结，辅助早已准备好的北方之土的构建为骨架，成型青云道场北方。

　　统治青云道场北方水属性之力。

　　在青云道场北方，结成一座一里方圆的玄武冰宫。

　　冰宫以玄武为型，照耀之下，闪动洁白的光华，看起来晶莹剔透，但是，冰宫之内到底是个什么样子，到底是什么样的效果。

　　也是不得而知。

　　此乃青云修士的道场，可以看到外在，但却很难真正看透其本身。

　　天上不少大能修士试图用神识探出冰宫内部情形，但是神识挨到冰宫之后，马上有着被生生冻结，还有着一种被大山牢牢压制的巨大压迫感。

　　冻结和压迫之力的强悍，让修士胆战心惊。

　　不得不快速地、火烧屁股一般，飞速把神识撤退而回，同时心中却是忌惮万分。

　　好厉害的孙豪孙沉香，好厉害的手段。

　　此冰宫，效果绝对不弱。

　　天空之上，孙豪微微一笑。

　　冰宫之内，乃是孙豪用万载寒冰，还有众多的极北寒属性灵物，辅助各种阵法构建，足以冻结万物，况且此时有着自己的重水镇压，无论是谁，这时去探查，无疑是自讨苦吃。

　　很多元婴修士，甚至是身躯微微一震，嘴里闷哼出声。

　　孙豪微笑着，假装不知，嘴里朗声说道：“北方水属，玄武归位，此乃冰寒之宫，却是与极北圣宫有些渊源，今日，青云有幸，请得圣宫圣使驾临，现在，还请圣使为我青云北方之宫赐名……”

　　圣宫圣使一身洁白云杉，明眸皓齿，如同寒宫仙子，此时，闻听孙豪之言，已经从蒲团上婉约起身，衣袖轻轻一摆，从高空之上，悠然消失。

　　再度出现，却是已经跟孙豪并肩亭亭玉立。

　　孙豪对她微微躬身，笑着说道：“有请圣使……”

　　青云十万弟子，齐齐跟随孙豪之后，朗声高呼：“有请圣使。”

　　圣宫圣使微微欠身回礼，脆声说道：“恭敬不如从命，本使代表极北圣宫而来，得到少宫主全权属意，许我便宜行事，既然如此，今日，本使就按照沉香的意见，大胆做主一回。”

　　说到这里，语气稍顿，然后，又才脆声说道：“青云冰宫，构建之材，隐约乃是我极北特产，沉香之水，极寒至极，也跟我极北有着不少渊源，既然如此，此宫，不妨就叫‘圣冰青寒宫’如何？”

　　孙豪微微躬身，笑着说道：“如此甚好，既有圣宫和青云之名，又有玄冰冰寒之意，圣使兰心蕙质，却是费心了，多谢圣使赐名。”

　　十万修士齐齐高呼：“多谢圣使赐名。”

　　圣宫圣使微微欠身回礼，然后素手一扬，在洁白的玄武之上龙飞凤舞，落下五个字迹娟秀，仙灵气十足的大字：“圣冰青寒宫”，最后的落款之时，更是一脸肃然，素手一翻，顶起一朵洁白的雪花。

　　缓缓地，推动雪花向玄武飞去，圣使嘴里说道：“圣宫空手而来，现在，却是锦上添花，为此宫再添千年祝福，去吧，冰雪印记……”

　　雪花一闪，落在了“圣冰青寒宫”之下，成为一个栩栩如生的雪花印记，代表了冰雪圣宫的，有着冰雪祝福的印记。

　　孙豪精神一振，微微欠身，嘴里朗声说道：“多谢圣宫，多谢圣使赐予冰雪印记。”

　　十万修士齐齐高声欢呼。

　　观礼修士们，你看看我，我看看你，不少修士的脸上露出了羡慕至极的神色。

　　冰雪圣宫这个锦上添花，可真是了不得的出手大方。

　　千年祝福，那就是说，千年之内，此宫冰雪属性都将坚不可摧，至少也就是千年道场吧。

　　可以肯定地说，只要有圣冰青寒宫在，就算青云道场其他地方失效，那么整个青云道场也依然是千年里量道场。

　　也就是说，孙豪的道场目标已经提前完成。

　　后面，如若孙豪还有手段，那就是在此基础上的加码了。

　　青云门，倒是好大的福气，孙豪孙沉香，好大的面子，传说之中，圣宫少主夏晴雨钟情孙沉香，可能并不是空穴来风啊！

　　葬天墟传出的野史，七少主争香可能也不是空穴来风。

　　不少修士，更是好奇，更是关心，得到了冰雪圣宫相助，由孙豪孙沉香构建的，青云门第一个真正成器的，具备了两个最基本功用聚灵炼神的“圣冰青寒宫”到底有什么用途。

　　齐天宗观礼修士方阵之中，啸宇化库已经在不停地转动着眼珠子，思考自己需要怎么做才能留在青云门，第一时间钻进圣冰青寒宫去体验一把。

　　表姐夫向大宇的路子，沉香的交情，那就是库爷最大的筹码，怎么样才能把筹码的作用最大化呢？

　　啸宇化库紧急开动脑筋这会儿，圣宫圣使已经功德圆满，含笑高飞，如同九天仙女，再度回到了她的蒲团之上，盘膝坐下。

　　而青云门修士的道谢声，依然是欢声雷动。

　　等门下修士齐齐高呼，热情激荡之后，孙豪这才不急不忙，手指一点，将镇压在玄武额头的重水不声不响地收了回来。

　　而八臂包克图，此时也松了一口气，在众多修士的眼光关注之中，缓缓地变化成为本体。

　　孙豪躬身说道：“辛苦克图真君。”

　　包克图欠身回礼：“此乃包包应该的，幸不辱命。”

　　下方，万千修士齐齐对包克图鞠躬施礼：“辛苦克图真君。”

　　包克图小脸上洋溢出幸福笑容，朗声说道：“各位道友免礼。”

　　孙豪微微一笑，然后，缓缓转声，面向正南方位。

　　正南方，乃是轩辕亚琴所在的方位。

　　面对轩辕亚琴，孙豪微微鞠躬：“寒来暑往，南方是火，有请亚琴师父。”

　　被孙豪尊称一声师父，而且是这种场合，轩辕亚琴心中乐开了花，十分之受用，喜笑颜开，嘴里飞快地说道：“小豪，不要客气，我已经准备多时，就等你大展雄风，小豪，请。”


第1222章 寒来暑往（三）

　　所谓一个好汉三个帮，一个篱笆三个桩。

　　一个宗门，之所以需要五个以上元婴真君合力，才能创建道场，原因就在于，创建道场的大阵，必须元婴之力，才能稳控得住，而创建道场之时，真正生成道场之时，也必须要两名以上元婴同时出手，而齐他方向的元婴能保证大阵生生不息，依然运转。

　　青云门实际出手的元婴真君，不多不少，已经达到了十个，却是已经有了不弱的实力。

　　当然，这十个真君大能，真正是青云门自己培养起来的，不过扒光、亚琴、晓兰和智真人四人，其他元婴真君，都是直接从孙豪这里得到不少帮助，获得大道机缘。

　　而小火、包克图和洛魅更是孙豪在修行的道路上，直接收进青云门的。

　　了解青云门历史的修士，不论是青云门本身的修士，还是观礼的修士，此时都是心有感慨，一个天骄的崛起，带动的是一方修士，是一方气运。

　　孙豪身上，这种带动作用，体现得淋漓尽致。

　　如今，孙豪面对轩辕亚琴，开始构建青云道场第二个具有实际应用的特殊场所，南方火位。

　　寒来暑往，毫无疑问，这个道场跟火属有关。

　　孙豪又抬起了右手。

　　相比刚刚练成的重水，孙豪对小火苗的控制已经得心应手。

　　手指轻轻一抬，一朵橙色的，有着一篮一黑两个分叉的小火苗出现在指尖之上。

　　嘴里一声朗喝：“太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，各位道友，请助孙豪一臂之力，南方朱雀何在？”

　　屈指一弹，小火苗飞向了轩辕亚琴方向。

　　大阵一牵，四象大阵再度激发。

　　一只栩栩如生的朱雀，在大阵上显形。

　　高空之上，轩辕亚琴一声清喝：“南方火位，朱雀归我”，玉手对下一招，八卦九宫之力勃发，朱雀应声而动，向南方之土飞了上来。

　　十万修士真元激发的庞大朱雀，瞬间降临在八卦九宫阵的上空，盘旋飞舞。

　　孙豪的小火苗空中一闪，准确无误，朱雀没有任何反应地，镶勘在了它的额头之上。

　　朱雀情不自禁地，仰天一声雀唳。

　　响彻天宇。

　　然后，庞大的身躯在燚神炎和燚神诀的控制之下，急速地开始收缩。

　　庞大的热浪，剧烈的高温，从南方传了出来。

　　空中好像是涌起了阵阵炽热的气流。

　　轩辕亚琴元婴之躯，身上也逐渐香汗淋漓，真元尽出，扶住南方之土，与足以锻金融铁的高温相抗。

　　轩辕亚琴修炼的功法，乃是轩辕家族特殊的，混沌属性的功法，严格来说，并不是火属，但是好处就是什么属性都能用上一用，比较均衡。

　　此时坐镇南方，虽然比较吃力，但也勉勉强强能够抗衡，毕竟她也修炼了真火九转，而且修为不弱，在燚神炎控制的朱雀烘烤之下，倒是也能勉强支持得住。

　　相比北方，孙豪燚神诀和燚神炎在身，对朱雀的掌控能力要比对玄武强大得多。

　　十分精细的，孙豪缓缓调整着朱雀的火属能量，逐渐加码，逐渐加劲，恰到好处地，在南方火之中，在轩辕亚琴最大的承受范围之内，提升火力。

　　同时，孙豪也不由想到，南方火如果能找到朱玲那丫头前来相助，那么毫无疑问，自己的道场能力，才能达到最大。

　　以朱玲的朱雀化身，说不定能完全扛得住，或者是能抵挡得住自己的真火之力吧。

　　亚琴师父虽然不弱，但是毕竟不是很特殊的火属，倒是弱了一线，火属道场的实力怕是稍稍会欠缺一些。

　　只不过，现在乃是青云门立道场，叫朱雀战将来相助，诸多不便，也是名不正言不顺，况且，朱雀龙蟾他们如今还不知道在什么地方修炼呢，也就那么一想。

　　在孙豪小心翼翼的控制之下，朱雀威能逐渐达到了轩辕亚琴的最大极限。

　　轩辕亚琴的额头，冒出了颗颗豆大的汗珠，浑身上下，更是如同被烈火烘烤一般，香汗淋漓。

　　虽然没有说话，但是轩辕亚琴内心却也知道，自己的修为稍弱了一线，却是很有可能不能把朱雀道场的威力发挥至最大。

　　心中稍稍遗憾，轩辕亚琴心中涌起丝丝汗颜，没想到，今日自己会拖了弟子的后腿啊。

　　孙豪倒是没有多想，朱雀道场不一定非要一次到位不可，日后朱雀那丫头有空了，让她再来帮忙，可以再次进步就是。

　　心神一动，孙豪就欲催动九宫八卦之力，完成朱雀道场构建之时。

　　瞬间功夫，燚神炎却传来了淡淡的，类似元婴心猿的感触。

　　燚神炎的感知之中，轩辕亚琴在下方奋力相抗的真火，有着一种淡淡的吸引之力，一种类似阴阳相吸的感觉。

　　这种感觉，就很像是，孙豪的真火乃是阳刚至极的男性，而轩辕亚琴的真火，却是阴柔的女性一般，阴阳相吸。

　　孙豪不由心中一动。

　　以前，孙豪倒是也跟轩辕亚琴一起操练过南方朱雀道场的构建，但是操练之时，双方的真火都没有驱动到最大，倒是没有如今这般特殊的感受。

　　现在，关键时刻，灵犀心猿冒了出来。

　　而且，这种灵犀也是双向的，所谓心有灵犀一点通，轩辕亚琴顿时也感知到了自己的真火和孙豪的真火那种相生相吸引的感觉。

　　而且，跟孙豪不同的是，轩辕亚琴还从自己真火的感应之中，感知到了一种对自己修为晋级具有巨大帮助作用的潜在的吸引之力。

　　感知到这种吸引，轩辕亚琴不由双眼一亮。

　　她卡在元婴初期巅峰两百多年，不能踏入元婴中期，根本原因就在于元婴心火达不到要求。

　　但是现在，她有了一个十分明显的感受，小豪的真火，说不定能帮助自己渡过这个坎。

　　想着想着，双眼越发的明亮。

　　轩辕亚琴的感知，孙豪顿时心有灵犀一点通地，马上也知道了，并且，孙豪还知道，那是什么样的原因，毫无疑问，之所以如此，应该就是自己修炼的人情味，有着能够影响转嫁的功能。

　　轩辕亚琴的眼中，闪过丝丝决然，嘴里轻声说道：“小豪，继续，我想试试。”

　　孙豪笑着点点头：“嗯，那亚琴师父你小心了。”

　　心神一动，小火苗空中的朱雀，又向下压去几分，同时，小火苗也真正压向了轩辕亚琴的元婴真火。

　　轩辕亚琴嘴里一声娇叱，双臂一展，真火大旺，呼呼燃烧。

　　但是，朱雀真正压下，孙豪的小火苗真正落下之后，轩辕亚琴的真火，却是马上露出了不敌之象，尤其是孙豪的小火苗，更是毫不客气地，一口把轩辕亚琴的真火给吞了下去，却是试图直接吞噬消化。

　　轩辕亚琴心中一呆，额头冷汗蹭蹭冒了出来。

　　孙豪心神一动，就欲催动燚神诀，强行吐出轩辕亚琴真火，心神之中，青老的声音平淡地传了出来：“传她阴阳化合大法，阴阳交泰，你的真火和她的真火，都能同时受益……”

　　孙豪心神一动，传音过去：“亚琴师父，速记口诀……”

　　轩辕亚琴囫囵吞枣，飞快记下口诀，然后开始驱动，感知之中，小豪传过来的大法让自己飞速联系上了真火，然后在巨大的压力之下，勉强开始了运行。


第1223章 寒来暑往（四）

　　孙豪和轩辕亚琴的真火，交织成了一团，纠缠不清，但是，在燚神诀的有益控制下，孙豪的燚神炎，始终控制在轩辕亚琴能够承受的火力范围之内。

　　朱雀身躯，却在这种交织纠缠之中，不断地，越来越旺盛，慢慢地，火力达到了顶点。

　　却是出乎孙豪预料之外地。

　　朱雀道场的威力全部开发了出来。

　　而此时，孙豪的真火依然跟轩辕亚琴的真火阴阳交泰之中，相互相成，相互相生，孙豪从轩辕亚琴的真火之中，感受到了丝丝清凉般的气息，而轩辕亚琴却是感受到了无边的热力和活力。

　　相互相生之下，孙豪因为功高一筹，感受不大。

　　但是轩辕亚琴的双颊却是逐渐绯红起来，而真火，也在逐渐进步。

　　最后，轰的一声，轩辕亚琴感觉到自己飞了起来，一种很舒爽的，从来没用过的感觉涌上了心头，而与此同时自己两百年不见动静的元婴心火，终于火势一旺，而自己的真元，也水到渠成一般，向中期真君迈步而去。

　　感受到轩辕亚琴的变化，感知到轩辕亚琴的修为瓶颈突破，孙豪心中，也涌起十分意外的感觉。

　　没想到自己的元婴真火，加上自己的阴阳化合大法，居然会有如此奇异效果，还真是万万没有想到。

　　南方方位，轩辕亚琴深呼吸几口气，强行压制住自己心中的喜悦心情，压制住自己修为即将突破的欲望，一脸潮红地，对孙豪微微欠身说道：“谢谢小豪相助。”

　　孙豪微微一笑：“不谢，亚琴师父积累雄厚，此次不过是机缘巧合而已，倒并不完全是小豪的功劳，好了，亚琴师父注意，我要构建道场了。”

　　轩辕亚琴神色一正：“小豪，请。”

　　须弥凝空塔内，青老的脸上，浮现出十分怪异的表情，半晌之后，悄然隐去，头轻轻摇动，闭眼打坐去了。

　　孙豪有所不知的是，因为他和轩辕亚琴都是愣头青的缘故，倒是无意之间，完成了一次真火的双修。

　　要不然，轩辕亚琴还真的达不到修为大进的效果。

　　现场修士之中，也只有高高在上的，睁大了双眼，露出不可思议表情，然后咳嗽了几声的宫天狼，稍稍看出了一些端倪。

　　不过，他没做声。

　　而下边，孙豪已经和轩辕亚琴通力合作，构建南方朱雀道场。

　　南方之土之中，一个个构建涌了上去，攀附在了朱雀身躯之上。

　　熊熊烈火之中，这些构架好像变成了流质，变成了岩浆一般，在朱雀的身上，缓缓流动。

　　但是用心去看，却能发现，这种流动很有规律，而那些岩浆状的流质，更是以男方之土为核心，不停地，吞吐进了朱雀身躯之中。

　　轩辕亚琴盘膝，闭目而坐，驱动全身真元，稳住南方之土。

　　孙豪在空中，又是一声脆喝：“南方朱雀，火神之名，归位”，抬指往朱雀上一点。

　　朱雀猛地一顿双翅，完全停在了南方之土的上空，栩栩如生，展翅欲飞。

　　而整个身躯，却是变成了一个好似是岩浆构建的巨大火球，占地也是一里方圆，熊熊燃烧，跟对面，也就是北面的圣冰青寒宫遥遥对立，好像是达成了一种平衡，在八卦九宫阵中，开始成型。

　　吸取了第一次的教训，元婴大能们不敢太过放肆探查朱雀内部情形，而是小心翼翼，探出神识，前来探查。但是，如出一辙，神识刚刚靠近，就感知到了强悍至极的，能烧人灵魂的燃烧之力。

　　不敢探入太深，元婴大能们纷纷收回了自己的神识，心中却是感叹，这次前来青云门观礼，观是观了，也看到了许多匪夷所思的手段，但是，每到关键部位，青云门就遮掩起来。

　　到底道场会有什么用，却是叫人想入非非，浮想联翩。

　　南方火宫归位，孙豪面对轩辕亚琴微微欠身说道：“建成南方朱雀道场，亚琴师父辛苦了。”

　　虽然一样不知道朱雀道场会有什么用，但是，下方，青云修士们齐齐高声欢呼起来：“辛苦亚琴真君，辛苦亚琴真君……”

　　轩辕亚琴四周微微欠身：“各位道友，同喜同喜。”

　　孙豪又对轩辕亚琴笑了笑，头向天空一望，双手一拱，朗声说道：“南方火位生成岩浆，多为真玄武之岩，却是跟妖神山有些渊源，今日既然多宝道友到场，不如就请多宝道友赐名吧。”

　　鼠多宝扫了孙豪腰间一眼，又扫了青云峰尖坐镇的小火一眼，空中笑着说到：“既然沉香有招，那多宝也就不客套了。”

　　说完，微胖的身躯一晃，也出现在了孙豪的身边，伸出胖乎乎的手指，一指南方朱雀，嘴里说道：“此宫就以朱雀火神殿命名如何？”

　　孙豪微微欠身：“就依多宝真君所言，朱雀火神殿，却是刚刚好。”

　　鼠多宝手在腰间一拍，嘴里又笑着说道：“圣宫给圣冰青寒宫给了冰雪印记祝福，可我妖神山没有这玩意儿，不过，那不要紧，我多宝真君，却是也有一些小玩意儿……”

　　说着，手腕一振，几枚形状类似玄武真灵岩的青色岩石飞了出去。

　　岩石锵锵锵落在了朱雀身上，镶勘在朱雀的岩浆之中，成为五个大字：“朱雀火神殿。”

　　青岩十分奇特，镶勘在温度奇高无比的朱雀身上，完全没有融化的迹象，随着依旧缓缓流动，让五个大字，好像也活过来了一般。

　　鼠多宝对孙豪微微拱手，然后朗声说道：“沉香，多宝不负所望，完成命名。”

　　说完瞄了圣宫方向一眼，又笑着说道：“我这几块青岩却是得来不易，也能为贵宗朱雀道场提供千年火源，千年之后，却会化为真正顽石，点缀火神殿上。”

　　孙豪微微一愣，拱手说道：“多宝真君有心了，青云上下，多谢真君相助。”

　　又是一个千年道场。

　　而且是直接提供千年火源的道场。

　　观礼修士羡慕嫉妒恨。

　　而下方的青云修士，却是齐齐跟随孙豪之后高呼起来：“多谢真君相助，多谢真君相助。”

　　这种情况，也有点出乎孙豪的预料之外。

　　孙豪真的只想让大陆大势力给自己提个字啥的，提升青云门的声势和威望。

　　倒是没有想到，圣宫出手就是一个冰雪印记，直接赋予了冰宫千年根基。

　　紧接着，鼠多宝不甘示弱地，不弱了妖神山气势地，也给来了个千年火源，这可都是意外之喜啊。

　　这些东西的存在，那可都是实打实的利益啊。

　　孙豪不由真心高兴起来。

　　鼠多宝在空中微微欠身，笑着说道：“各位道友不谢，多宝跟贵宗多有渊源，却是应该的，应该的，沉香啊，多宝希望，你能善待灵宠，跟我妖神山，成为真正的好友，还有还有，以后带朋友一起外出玩耍，最好是能给个留言啥的。”

　　孙豪知道她说的是什么，面不改色心不跳地说道：“沉香明白了，真君放心，以后沉香会注意的。”

　　说话之间，孙豪腰间灵兽袋探出一颗深蓝色小脑袋，小脑袋一晃，发现了鼠多宝，貌似干坏事被发现的孩子一般，飞快地，没等鼠多宝反应过来，深蓝小猫的脑袋已经缩了回去。


第1224章 金生罗刹

　　鼠多宝轻轻呼气，心中一块大石头落地，虽然猜到盖亚就在孙豪身边，也能感知到盖亚没事，但是真正看到盖亚之后，她这心情倒是才真正的放下心来。

　　留下一句“沉香以后还请善待朋友”之后，鼠多宝身躯一晃，回到了金字塔尖，回到了她本身的位置，缓缓坐下。

　　而下方孙豪，对她微微鞠躬之后，已经转向了西方。

　　正西，乃是云紫衫镇守的方位。

　　此时，看孙豪对自己看来，不由微微欠身说道：“沉香大人。”

　　孙豪笑笑说道：“师伯不必客气，叫我沉香或者是小豪就好。”

　　云紫衫微微颔首：“好的，沉香，西方有我在此，早已准备多时，现在就开始吗？”

　　孙豪点头，然后朗声说道：“西方白虎，金之位，主杀伐，还请师伯化身罗刹，助我构建西方道场。”

　　云紫衫朗声说道：“好，罗刹附身……”

　　孙豪又向四周微微躬身：“太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，各位道友，请助孙豪一臂之力，有请西方白虎现身？”

　　十万青云修士循声而动。

　　真元激发之下，一头浑身雪白，有条纹，背生双翅的白色巨大老虎“嗷呜”咆哮声中，出现在四象大阵上空。

　　云紫衫咯咯娇笑之中，伸手一招，白虎冉冉升起，向西方之土的上空飞了过去。

　　孙豪朗声说道：“紫衫师伯小心”，说话之间，身上涌起阵阵晦涩莫名的气息，废金之气无声无息地，向白虎身躯上，蔓延而去。

　　云紫衫在空中咯咯娇笑起来：“小豪，放马过来，西方白虎，最是洁白无瑕，看你能不能染黄我的虎躯，能不能让我这无毛白虎出现一根黄毛……”

　　孙豪微微一愣。

　　下方彩云峰不少女修齐齐脸色一红，看向前方主阵的紫衫真人，心头却是不由在想：“自家这位老峰主，只要一个罗刹变身，马上就摇身一变，强悍无比，真是什么话都敢说啊……”

　　很多修士都还没有想明白云紫衫话中歧义，却已经被空中白虎的变化所吸引而去。

　　白虎身上，一片泛黄，黄色的纹路顺着白虎身躯不停蔓延，好像要将其染色一般。

　　而其身上，也好像是真正的起毛了。

　　修士们，心中不由齐齐一惊。

　　暗道孙豪好手段。

　　也不知道孙豪孙沉香是怎么做到的，居然能让真元构建的白虎之躯，生生染色。

　　这种能力，还真是闻所未闻。

　　云紫衫咯咯娇笑起来：“小豪，你果然是要沾污白虎，坏蛋，真是大坏蛋，我偏偏不让你如愿，虎妞，出来……”

　　一声虎妞，振出一把洁白的飞剑，飞剑一晃，降临在白虎的额头。

　　猛地在白虎额头一点，云紫衫一声娇斥：“给我震。”

　　白虎身躯猛地一震，仰天“嗷呜”一声咆哮。

　　随着咆哮，附着在它身上的那些黄色的真元好似是细沙一般被抖落，向着西方之土掉落而去。

　　而整个白虎之躯，虽然小了一圈，但是却再度恢复了一身洁白。

　　只不过，没有几息功夫，白虎的身上，再度出现黄色的斑纹，并又开始了快速蔓延。

　　白虎之躯，迅速泛黄。

　　云紫衫咯咯娇笑：“小豪，你又顽皮了，虎妞，给我再振……”

　　又一次，白虎抖动身躯，抖落身上黄色的被锈掉的真元，而身躯，不知不觉又小了一圈。

　　白虎道场的搭建，却是跟前面两个道场略有不同。

　　前面两个道场，都是直接依附真元虚影，然后通过构建，直接将其定型在了空中。

　　但是白虎这儿，却是用一次次抖落，一次次掉落的锈迹真元，逐渐地，在西方之土伸出的构建之上，搭建起一个全新的道场。

　　心思细腻的修士已经发现，西方之土上，已经升起了一个方圆一里左右的构架，这个构架，却是一座真正的，类似是宫殿一般的真实建筑。

　　而层层抖露的锈迹真元，好像受到了九宫八卦阵的牵引一般，纷纷落入宫殿之中，成为了宫殿的墙砖，逐渐的，宫殿开始真正成型。

　　原本修士四象大阵激发形成的真元白虎，具备着无边的攻击欲望，而且是很难稳定下来的，但是，这种真元遇见了奇特的锈迹，好像是活性被朽坏一般，懒惰起来，不再爆发，反而是内敛地，随着锈迹一起，开始搭建青云门的西方白虎道场。

　　今日今时，观礼修士也算是大开眼界。

　　同时，也对孙豪孙沉香层出不穷的手段，大为敬佩。

　　如此罕见的道场搭建方式，如若不是亲眼所见，还真是难以置信。

　　在云紫衫的调笑声中，西方白虎，身躯越来越小，而下方的白虎道场却是越来越为成熟。

　　而云紫衫的调笑，也随着白虎的变小，越发的放浪形骸。

　　只不过，孙豪依然面带笑容，并没有丝毫看轻云紫衫的表情，实际上，孙豪的心中，此时对云紫衫已经有了淡淡的敬佩。

　　罗刹状态的云紫衫，极为拼命。

　　白虎之躯越到最后，越是难以抖掉身上的锈迹真元。

　　但是云紫衫，依然顽强地，一次次完成了抖落任务，她的脸上，已经有着女人害羞般的丝丝红晕，这应该是她强行催动心血，提升修为，倾力完成道场的结果。

　　白虎，在孙豪和云紫衫的共同努力之下，逐渐被消化得只有了普通野虎般大小。

　　云紫衫的眼中，闪过丝丝遗憾，嘴里咯咯娇笑：“小豪啊，还是你更猛，紫衫却是受不了你了，得得得，让你占了便宜了，这白虎之躯，交给你了，不准嫌弃没毛哦……”

　　孙豪微微鞠躬：“师伯做得很好，白虎道场完全归位，白虎之躯，去吧……”

　　抬指一点，孙豪手中，一道剑气落在云紫衫的虎妞之上，虎妞身躯猛地一震，白虎身躯一扬，嗷呜一声长啸，向下方扑了过去。

　　“轰”的一声，白虎落入西方之土构建的道场之中，然后，道场大门上空，微微震动，一头栩栩如生的白色老虎，昂首咆哮，出现在了大门之上。

　　孙豪朗声说道：“西方金位，白虎之宫，归位，紫衫真君，辛苦了。”

　　又是一个用途不明的道场，西方道场构建到位。

　　不少元婴修士不死心，再次放出神识去探查，结果，自然就是大惊失色地把神识收了起来。

　　诡异的白虎之宫，居然能产生一种能让人神识觉得在迅速老化的强烈腐蚀感。

　　又是一个不能随意探查的存在，孙豪孙沉香，这是要害死好奇心十足的修士啊。

　　三个道场立世，居然一个都不能探查，这在过往的道场大典之上，也属十分罕见的了。

　　咯咯娇笑着，云紫衫周围躬身回礼，脆生生地说道：“各位道友，同喜同喜。”

　　然后，缓缓坐于蒲团之上，开始打坐恢复。

　　孙豪面带微笑，看向空中，朗声说道：“灵儿，既然来了，何不代表冥王殿，给我这西方白虎之宫，也给个命名如何？”

　　灵儿起身，对孙豪欠身一礼：“公子，灵儿已经等候多时。”

　　说完，身躯一晃，已经站在了孙豪的身边，弱弱地，躬身对孙豪说道：“白虎立世，啸天从风，金生罗刹，却是与我冥王殿有些渊源，此宫就命啸天罗刹殿如何？”

　　孙豪微微一笑：“就依灵儿所言，还请灵儿题写宫名，对了，灵儿，你不必拘束，却也不用跟前两宫看齐。”

　　言下之意，却是让灵儿不用为白虎宫助力，不给灵儿压力。

　　灵儿弱弱地点头，皓腕一翻，取出符笔，在白虎宫门之上，白虎之下，书写五个大字：“啸天罗刹殿。”

　　但是，字写完之后，却又弱弱地一飘，身躯从白虎之上一划而过，手中一闪，一个碧绿的莲子塞进了白虎嘴中。

　　飘然落在孙豪身边，灵儿微微一福：“公子，白虎以冥力为食，灵儿斗胆，却是给了它千年的口粮。”


第1225章 青龙源池

　　冥王殿自然不能弱了声势。

　　灵儿身受孙豪大恩，又对孙豪有着别样情愫，自然更会尽力，啸天罗刹殿建成，灵儿毫不示弱，再度给其添加千年，又一个千年道场，耸立在青云道场之中。

　　观礼修士扳指头一算，好家伙，青云道场还没完全建成，已经有了三个分类的千年道场，两大道场基础功能了。

　　孙豪孙沉香不愧是阵法大宗师，也不愧是炼器大宗师。

　　如此设计，如此阵法支持，却不仅仅是修为能达到的了。

　　在青云修士阵阵高昂的欢呼道谢声中，灵儿高高飞起，归位金字塔尖。

　　孙豪将目光看向了位于正东方的扒光真君，嘴里朗声说道：“正东木，四灵之首，青龙之位，有请扒光真君。”

　　轩辕扒光面对孙豪，肃然躬身：“扒光在此，见过沉香。”

　　简单见礼之后，孙豪也不啰嗦，开始发动修士大阵，建造四灵青龙之宫。

　　跟前面三宫有所不同的是，孙豪现在虽然修炼了木属性功法，而且因为功法特别强悍的缘故，在体内结成了木丹，木丹也十分强悍，但是木丹的强悍主要表现在对木属性灵气的精炼，和对木属性功法的辅助修炼上。

　　因为尚未五行轮木的关系，木丹倒是没有太多的特殊应用。

　　木丹的特色，除了厚重依然是厚重。

　　孙豪并未将自己的木丹公之于世，而是催动自己庞大的木属性真元，真正地，用其他大能真君构建道场的方式，构建了青云门第一个比较正常，其他元婴修士能够窥探到用途的青龙道场。

　　在轩辕扒光的协助之下，孙豪引动下方四象青龙之力，在东方之土上，构建了一个占地一里左右的山庄。

　　山庄之内，设置了一个一亩大小的源池，青龙被导入源池之中，被孙豪的真元和八卦九宫阵所约束，化为了阵阵精纯的真元能量，禁锢在了源池之中。

　　孙豪拍出大量的枯木神愈符篆，化为阵阵乳白色的能量，也用大阵之力和两位真君的约束之力，将其打入源池之中。

　　然后，孙豪将配置好的药液，注入源池，完成了整个源池的构建。

　　别的修士看到源池，感觉倒是不大，倒是单涫涫，看到源池之后，双眼蓦然亮了起来。

　　她看了出来，孙豪构建的这个道场，却是借鉴了万魂山体力源池的构建之法，就是不知效果会不会有所不同。

　　源池构建完成，山庄大门之上，浮现出一条栩栩如生的青龙。

　　源池大大方方出现在观礼修士的神识之中，可以让任何修士一探究竟。

　　但是，观礼修士依然看不出名堂来。

　　原因很简单，源池的奥妙，在两个方面，其一是阵法构筑，阵法约束的青龙战能还有孙沉香的符篆白光，不知道会有什么用途，猜是猜不到的。

　　其二是药液配方，不同的药液，效果千差万别，不知道配方，就算是知道药液的用途，也是只知其然不知其所以然。

　　青龙源池的搭建，因为是较为普通的搭建之法，扒光真君主要是协助，倒是并不显得吃力。

　　轻松完成。

　　扒光真君满面红光落座之后，孙豪对高空的单涫涫拱手说道：“涫涫，东方之土构建的源池，却是跟海神殿有些渊源，涫涫不妨为其命名。”

　　涫涫咯咯娇笑，空中一晃，跟孙豪站了一个并肩，吐气如兰，站在孙豪身边，大眼睛看在了孙豪的脸庞之上，轻轻地叫了一声：“小豪哥，我来了。”

　　孙豪心中，灵犀心猿顿起，孙豪能十分清晰地感知到，身边的玉人对自己那种浓浓的思念，那种朝思暮想的情怀，心中不由又是稍稍感动。

　　单涫涫看似泼辣大胆，但实际却是十分单纯，此次前来青云观礼，可能真实的想法，却是思念自己，想来见自己一面了。

　　脸上有着淡淡的笑容，孙豪点点头：“嗯，麻烦涫涫了，涫涫随意就好。”

　　单涫涫咯咯娇笑：“前面一宫两殿都大方出手，我海神殿可不会弱了志气，不醉老祖让我来的时候带着这玩意儿，我还觉得奇怪，现在想来，他却是早知道你会构建类似源池了……”

　　娇笑声中，单涫涫手中，出现一块白玉似的软膏，随手一抛，软膏落入源池之中，缓缓下沉。

　　对孙豪眨巴眨巴双眼，单涫涫并没解释软膏的用途，反而柔声说道：“小豪哥，朱玲二毛他们也出来了，如果有空，还请回去一聚。”

　　孙豪心中又是一暖，点点头，轻声说道：“好，等我秘术修炼有成，即刻回岛一趟，到时候，大家一起，把酒言欢。”

　　单涫涫美目之中，闪过亮晶晶的光芒，心情很好，咯咯笑了起来，胸前一对洁白半圆，随着笑声，轻轻耸动。

　　孙豪的灵犀心猿随之大作，有种拥佳人入怀，细细怜爱的强烈冲动。

　　单涫涫心中，好似感知到了孙豪的想法一般，稍稍一愣，一抹绯红出现在双颊之上，心中一慌，嘴里有些慌乱地说道：“小豪哥，你这道场，就叫青龙源池可好？”

　　孙豪心头微觉好笑，涫涫就是这样，一旦见真章，马上就变成了兔子亦或是鸵鸟，却是真正的外强中干。

　　脸上不动声色，孙豪点头说道：“涫涫，就依你，叫青龙源池就好。”

　　单涫涫飞身而起，手中一晃，出现了一把三叉戟，挥舞着三叉戟，在山庄的大门上，栩栩如生的青龙之下，写下了四个娟秀的大字：“青龙源池”。

　　看了许久，虽然目睹了青云门构建道场的各种奇特场景，但是，青云门连续构建四个道场，依然窥探不到任何道场的功用，实话说，观礼修士心中都如同小猫抓挠一般痒得十分难受。

　　别的修士或许能忍得住，还能留待日后慢慢探查，搜索情报。

　　但是，啸宇化库这小子却是终于忍不住了，从蒲团上站了起来，扬声叫到：“沉香大人，青龙源池既然已经现世，能不能说说其用途啊，反正你那阵法也好，配方也好没人能探知究竟，再说了，你要是不说，估计其他宗门的探子一定免不了千方百计前来捣乱……”

　　啸宇飞天踹了他一脚。

　　啸宇化库哎呀一声，然后大叫大嚷：“爷爷，我就不信你们不好奇。”

　　单涫涫飞身而来，站在孙豪的身边，一双美目看看下方捣乱的啸宇化库，然后又看看孙豪。

　　孙豪淡然笑着解释：“一个小朋友，跟玖爷个性很像。”

　　单涫涫微微一愣，想起了孙豪的好朋友独玖，马上明白地点点头。

　　孙豪朗声说道：“既然小库好奇，那沉香也不藏私，青龙源池，原本具有两大效果，其一是疗伤，东方木主生发，青龙源池会勃发源源不断的生机，能活血生肌，治疗修士大部分创伤；其二是恢复，能快速恢复修士真元，快速恢复修士损耗，辅助其他三个道场，帮助修士修炼……”

　　总体来说，孙豪设计的青龙源池就是一个辅助其他三个道场修行的一个辅助道场。

　　只不过，得到单涫涫的帮助之后，却是稍稍有了些许变化。

　　孙豪看看单涫涫，又笑着说道：“有了涫涫相助，青龙源池应该还具备了炼体之效。”

　　啸宇化库鼓掌高呼：“厉害厉害，一池三效，佩服佩服。”

　　疗伤、恢复、炼体。

　　简简单单一个青龙源池，就具备了三大功效，如果再加上青云道场本身就无处不在的聚灵和炼神之效，那么，青云道场的强大，已经可以预见。

　　去木真君的脸色，已经一变再变。

　　青云门的道场，虽然建成之后也是千年里量道场，但是，从目前的这些功用来说，已经差不多追平了归一道场。

　　算上前面几个未知用途的道场，可以预见，青云道场的功能，绝对远超了归一道场。


第1226章 斗战天宫（一）

　　去木真君很想暴起发难，打乱青云道场的构建。

　　但是那样一来，毫无疑问，归一宗就会成为众矢之的，成为天下正道讨伐的对象。

　　这个责任，他还承担不起。

　　所以，去木真君只是希望，深切地希望，孙豪孙沉香在最后的关头，功亏一篑，希望孙豪孙沉香贪大求洋，最终完不成道场的固型定位。

　　有可能啊！

　　孙豪连续布置了四个分道场。

　　那么，毫无疑问，他最后的固型定位，一定难度不小。

　　去木真君灰暗的心里，已经在开始默默地诅咒青云道场功亏一篑。

　　目送单涫涫回到金字塔尖，孙豪的身躯稍稍拔高些许，然后对一直盘膝而坐稳定八方之土，而没有其他构建任务的轩辕红、智真君和小火微微躬身，朗声说道：“中央土属，乃是构建道场之根本，有请三位道友相助。”

　　轩辕红、智真君还有小火，齐齐对孙豪欠身，位于艮位，东北方向的轩辕红轻声说道：“三方归位，沉香请主阵。”

　　乾位，西北方向的智真君沈长福朗声说道：“勾陈之象，实名麒麟，位居中央，权司戊日……盖仁兽而以土德为治也，各位道友，请助我等一臂之力……”

　　远古修炼典籍之中，通常出现的，只有四灵一说，青龙、白虎、朱雀和玄武，镇守天地四方。

　　而中央正土，并不入四灵之列。

　　所以，上古以来，关于中央正土之兽该是何种神兽，一直是有所争议。

　　有的古典籍，列出了上古六神，六神之中，除了四灵之外，中央正土，有两种神兽“腾蛇和勾陈”。

　　而关于勾陈，也有两种不同的说法，其一，就是智真君的说法，勾陈之象，实名麒麟；而另一种说法则是在天叫飞虡，鹿头龙身，在地称天马。

　　但是很显然，孙豪孙沉香让青云修士布设的大阵，却是采用了麒麟象的勾陈为中央正土之象。

　　智真君的朗喝声中，下方十万青云修士大阵一变，四象之阵化为五行大阵。

　　十个修士方阵，五五成阵，组成两个巨大的正反五行阵法，在下方转动起来，智真君心如明镜，算无遗策，神识一牵，两座五行大阵相生相克，轰然连在一起，修士们真元勃发，五行汇聚成土，一个巨大的麒麟，显现在了空中。

　　狮头、鹿角，虎眼、麋身、龙鳞，牛尾……麒麟栩栩如生，摇头摆尾，受到高空智真君的牵引，飞向了正中，小火所在的青云主峰所在的方位。

　　孙豪淡然笑着，缓缓屈指，微尘不知不觉飘落而去，落在了小火的身边。

　　轩辕红依然盘膝而坐，并且闭上了双眼，但是，她的身前，一柄青光软剑已经闪烁着青芒，缓缓地漂浮而起。

　　麒麟飞快地飞了上来，悬在了小火的头顶之上。

　　孙豪心中一声轻喝：“小火，该你了。”

　　小火心中飞快地说道：“好的，哥，我这就上去。”

　　小小的身子，在青云主峰之上一弹，小火一个翻身，飞了起来，轻巧地落在了麒麟的背上，吱吱叫唤，拼尽全身之力，试图把麒麟压下青云主峰之中。

　　麒麟仰头咆哮，不肯就范，扑抓撕咬，试图脱困而出，或者是形成致命一击。

　　智真君心神一动，八卦九宫阵运转起来，青云主峰之上，射出道道好似铁锁一般的能量虚影，拉着了麒麟，配合小火一起，拉拽麒麟。

　　十万修士，五行之力汇聚而成的麒麟，岂会简单，九宫八卦阵加上小火，依然只能跟其形成僵持。

　　而且，麒麟本来就是能量汇聚而成的虚影。

　　如若动作不快，一旦僵持，很容易就会消散在空中，化为真元，四处激荡。

　　看到麒麟有点压制不住，去木真君双眼已经在放光，心说好，玩大了，收不住了吧？

　　天空之中，孙豪面对轩辕红，轻声叫到：“小红。”

　　轩辕红依然盘膝而坐，纹丝不动，好像没有听到一般。

　　但是她身前的真女剑却是悠忽一晃，化为一道流光，空中一闪，再次出现之时，已经钉在了空中麒麟的额头。

　　麒麟身躯猛地一震，然后，整个身躯被定在了空中，丝毫动弹不得。

　　小火趁机往下压，智真君趁机加大大阵牵引力度。

　　额头扎了一把真女剑的麒麟，身不由主地，好似是一个巨大的气旋一般，受到青云主峰飞吸引，飞速向下缩了下去。

　　身躯越变越小，变为小号麒麟，最终化为完整而精纯的，保持得很好的麒麟正土能量，冲进了青云主峰，孙豪布设其上的那一粒微小尘埃之中。

　　而与此同时，八卦九宫阵快速运转，峰尖上，孙豪早已经准备好的土属性灵物，也一一龟裂开来，涌入微尘之中。

　　微尘微微一震，涌入其中的精纯土属性能量开始转换成为真正的土壤。

　　修士们看到，倒立的，笔直指着主峰地面，悬浮其上被小火摄取而来的峰尖之上，源源不断地涌出大量的土层。

　　土层向下涌去，不到一会，跟主峰连成了一片，以倒立的峰尖为连线，好像成了一根柱子，在主峰之上，支撑着高空的八卦九宫阵盘。

　　土层还顺着八卦九宫阵的阵图四面涌去，不一会，阵图构建之中，全部覆盖上了厚厚的土层，八方之土完全用土层链接起来。

　　土层还顺着八方之土向上爬，包裹了上方三丈的高度，顺着三丈最上空的红色云雾蔓延开去。

　　整整一炷香的时间，土层从小火脚下的倒立峰尖上，不停地向整个被小火吞吐成型的九里九空间蔓延。

　　最终，当土层完全在上空合拢之后，呈现在修士面前的，变成了一个耸立在青云主峰之上，高出主峰十多丈，由中间一根土柱子支持的巨大黄土圆盘，如同一个飞起的菜碟一般，在空中散发出淡淡的黄色光华。

　　圣冰青寒宫、朱雀火神殿直到最后的青龙源池，都被厚厚的土层遮掩起来，成为了整个飞碟之中的内部部分。

　　飞碟的本体，高三丈，方圆九里九，唯独一个入口，就是小火所在的，飞碟正中，倒立的峰尖部位，顺着峰尖有着一圈可供修士飞入的空间。

　　小火完成了任务，从里边一个翻滚，跳跃而下，仰头，好奇地看着空中这个巨大的圆盘形青云道场。

　　息壤的无边造土之力，最终将青云道场定型成为一面巨大的飞碟，耸立在了青云主峰之上。

　　当然，此时的飞碟虽然成型，但是距离最后的完工还差了几步。

　　孙豪神识一动继续催动息壤勃发土壤，嘴里却扬声说道：“五行相生，八卦为基，九宫成阵，夯土成型，给我夯……”

　　土层就是青云道场的外壳，如若不夯，外壳不固，道场使用的年限，存世的时间就会大打折扣。

　　随着孙豪的一个夯字，飞碟上，发生变化。

　　四方出现青龙、白虎、朱雀和玄武形状，中央显现麒麟，五大神兽拳打脚踢，一阵撕咬，撕咬破碟而出。

　　飞碟土层，瞬间变得稀薄，生生被压缩成了一张薄皮。

　　孙豪和智真君对望一眼，大阵之力稍减，息壤之土瞬间大作，再度开始蔓延，不一会，再成厚土。

　　再夯一次。

　　智真君算无遗策，跟孙豪密切配合，大阵夯实之力，逐渐加强，更多的息壤土属不停地被夯进了道场土壁之上。

　　而道场的土壁也随着这种夯实，逐渐开始发生变化。

　　原本粗糙的土壁，开始变得光滑，好似是有烈火煅烧一般，出现层层流质状土层，而原本是一片黄土的土壁，也开始变得晶莹剔透，逐渐化成了黄色的琉璃状。

　　好像，孙豪的夯实过程，就是抛光打磨一般。

　　连续夯实十二次之后。

　　天空之中的青云道场，真正的面貌大变。

　　好像是变成了一个特意烧制的，巨大的，黄色琉璃般的圆盘一般，道场整体成为不透明的晶体，飞在了青云主峰上空。


第1227章 斗战天宫（二）

　　十二次夯土，让原本只是一个土疙瘩的青云道场，摇身一变，变成了极为富有仙灵气息的仙家道场。

　　这效果，类似于土老帽变成了大帅哥。

　　青云修士们，随着孙豪和智真君一次又一次的夯实，爆发出阵阵惊天的欢呼。

　　青云道场，即将完全完成塑形，这是一个别具特色，很值得万众期待的本宗道场。

　　如同看着自己的孩子出世一般，孙豪的心中，也对即将完全塑造成功的青云道场充满了期待。

　　最后一夯完成之际，青云道场整体，放射出柔和的光芒，通体披上了一层淡淡的光晕，在阳光之中，显得缥缈而神秘，空中，随着青云主峰在慢慢的转动。

　　修士们昂首高呼：“青云，青云……”

　　智真君双手对孙豪微微一拱：“恭喜沉香，大功告成，道场塑形完毕……”

　　孙豪喜笑颜开，双手一拱，正欲回礼之时，心中却是猛地一痛，灵犀心猿此时竟然发作，心血瞬间来潮，很不好的感觉涌上心头。

　　修士们的欢呼声，依然在耳。

　　智真君的恭贺声，还在眼前。

　　但是孙豪的心中，却是恍如做梦般的感知到了自己血脉中的异动。

　　就在这一刻，就在青云道场生成面世的这一刻，孙豪突然感知到了，此时此刻，远在夏国南县，自己的家乡兰林镇，自己唯一的血脉至亲，自己的亲妹妹，孙茜，遥望着青云门的方向，撒手人世。

　　修士们的欢呼声，依然在耳。

　　智真君的恭贺声，还在眼前。

　　而孙豪，却有了一种，自己从此成了孤家寡人的感觉。

　　修炼有成时，回首百年，已孓然一身。

　　心中不由一悲，世人都道仙人好，谁知仙人心中苦，从父母双亲，到弟妹，他们离世之时，孙豪都远在万里，只能遥遥祭奠。

　　以前修为低，没能感知到亲人离世。

　　如今修为高，真正感知到妹妹离世，孙豪的心中，瞬间充满了悲呛。

　　心有灵犀一般，盘膝而坐，始终没有什么表情的轩辕红此时睁开了双眼，轻轻地叫了一声：“豪，你没事吧？”

　　孙豪的灵犀心猿顿时感知到了来自轩辕红的问候和安慰，感知到了轩辕红心中那真心的关心和关切。

　　心中微微一暖，孙豪摇摇头，轻声说道：“小红，我没事，谢谢关心，道场构建，还有最后一步，我们继续。”

　　轩辕红小脑袋点了点，单足一点，空中飞起，来到了孙豪身边，紧挨孙豪，并肩而立，伸出小手，拉着孙豪的手掌，嘴里说道：“我们并肩而战。”

　　孙豪心中一暖，微微点头，说了一声：“好，就让你我一起，完成道场构建的最后一步。”

　　轩辕红小脸微红，松开孙豪的大手，双掌合十，胸前一竖，真女剑竖在了她的头顶，向上冒起阵阵青光。

　　孙豪的肩头微微一沉，侧头一看，小火眨动着眼睛，机灵地看着自己，同时心中，也传来小火的声音：“哥，我也跟你并肩而战。”

　　孙豪心中又是一暖，亲人虽然已经逝去，但是自己身边，依然有很多不离不弃，却是足够自己去感动，去珍惜。

　　心中回了一句：“好，小火，我们一起完成道场构建的最后一步。”

　　青云道场完成塑形，但是，孙豪依然还在。

　　而且，真女大人的真女剑，放射青光，也就是说，青云道场并没有最后完成。

　　修士们的欢呼声逐渐平静下来，俱都看向了空中的孙豪。

　　孙豪背负双手，站立空中，缓缓而凝重地说道：“就在刚刚，沉香感知到了，我在这世间，最后唯一的一位，血脉至亲，我凡间的妹妹，就在青云道场定型的一刻，撒手人世……”

　　十万青云修士，几千观礼修士齐齐一愣。

　　高空之上，天狼真君也不由睁开了双眼，孙豪的妹妹，也算是他的后人，没想到，又一个后人撒手在了自己之前。

　　心中一叹，天狼真君又闭上了双眼，以他的年纪，生离死别已经太多太多，他那一代的血脉至亲早就不记得长什么样子了，已经太久太久，希望沉香这小子，不要太过悲伤才好。

　　轩辕鸿箜身为宗主，最先反应过来，半空之中，微微躬身，朗声说道：“沉香大人节哀。”

　　十万修士，齐齐躬身说道：“沉香大人节哀。”

　　孙豪背负双手，眼望空中青云道场，嘴里悠悠说道：“是啊，逝者已去，往事难追，我辈修士，却需要忍得受得，回首百年，淡淡忧伤，却是我辈修士必须经历的一课，各位道友，难道你们不觉得，眼前的青云道场，差了一些东西吗？”

　　其他修士还没有说话，啸宇化库已经大声高呼：“没差什么啊，感觉挺好，挺帅挺酷，应该也挺实用……”

　　啸宇飞天又踹了他一脚，骂了一句：“不说话没人当你是哑巴！”

　　孙豪没有理他，而是看向了高空之中，已经睁开了双目的天狼真君。

　　天狼真君见孙豪对自己看来，不由点点头，缓缓开口说道：“本座就说一个字，精髓。”

　　啸宇化库哈哈大笑：“库爷这回听明白了，他明明说的两个字……”

　　天狼真君的境界，啸宇化库不懂。

　　但是，孙豪已经朗声说道：“不错，青云道场虽然立世，但是，他现在，却是缺乏了一种内在，真正能够万古传承的，精髓，也就是精神实质，刚刚，我也在想，我们青云，应该赋予他什么样的精神，什么样的精髓，才能体现我青云的核心呢？”

　　没等修士们给自己答案，孙豪已经朗声说道：“就在亲人离世的那一刻，就在心中无比悲呛的那一刻，孙豪豁然明白，我辈修士修行，其目的就是一个仙，就是要逆天改命，平步青云，长生久视。”

　　说话之间，孙豪的身上，开始出现淡淡的，战天斗地的气势。

　　而轩辕红头上的真女剑，也是轻轻地一声剑鸣，好像在跟孙豪一起遥相呼应。

　　智真君缓缓起身，嘴里朗声说道：“沉香说得不错，我辈修士，就当战天斗地，逆天改命，平布青云……”

　　说完，手中太乙云展一摆，身上也冒出一股气势，跟随孙豪，凝聚在了一起。

　　小火张嘴一吐，一把小扇子吐了出来，握在小爪子之中，向上扇动，身上也涌起了阵阵斗志，融入到了孙豪的身上。

　　八方之土上，青云门其他元婴真君你看看我，我看看你，正准备起身附和之时。

　　观礼修士方阵之中，易路灯火哈哈长笑着，挺身而起，空中一晃，再度出现，已经站在了孙豪的身边，嘴里朗声说道：“沉香，你我同闯葬天墟，修天符、定冰雪，过貔貅，补苍穹，大战连连，战天斗地，今日，且容我一起，再尽绵薄之力……”

　　说话之间，回想起热血沸腾的葬天墟，易路灯火身上气势一旺，无边的斗志涌进了孙豪的气场之中。

　　孙豪心中一动，灵虚心猿瞬间感应到了易路灯火一片赤诚之心，不由地又想起了蜃龙镜照易路灯火的往事，心说一声果然是赤子纯心，嘴里哈哈大笑：“好，建军真君，你我当并肩而战……”

　　说话之间，右手一伸，金色的斗天棍出现在了手上。

　　斗天棍斜斜向下一指，孙豪看向空中的青云道场，嘴里朗声说道：“我辈修士，终此一生，都要战天斗地，勇往直前，纵然是前途荆棘，纵然是九死一生，纵然是天道崎岖，谁若挡我，唯有一战……”

　　身上的气势，越发的旺盛，无边的斗志，从身上一涌而出，冲天而起。

　　身边易路灯火、轩辕红、智真君甚至是小火，俱都在孙豪斗志的刺激下，须发飞扬，神采飞舞，斗志无比昂扬。

　　孙豪朗声说道：“今日，青云道场，获生战天斗地……”


第1228章 斗战天宫（三）

　　此时的孙豪，飘立半空，手中握着一根金色的长棍，俊朗而朝气，发丝飞扬，战天斗地的气势，越来越旺。

　　而他身边的修士，也受到了他的影响，气势节节攀升。

　　八臂包克图，洛魅；两人站立在自己的方位，气势也冲天而起，跟孙遥相呼应。

　　其他青云门的元婴修士也明白过来，身上涌现出并不相同，或张扬，或内敛的斗志，融入到了孙豪的气势之中。

　　而孙豪的斗志得到了元婴真君气势的加持，又是一旺。

　　战天斗地，乃是一种精神。

　　一种战斗精神。

　　到了元婴真君这个层次，大多对气势有了一些研究，长期的修炼过程之中，也拥有了一些战斗意识，倒是人人不缺斗志。

　　汇聚到一起，倒是不弱。

　　此时此刻，现场观礼的元婴真君为数不少，但是，能像易路灯火这样直接跳出来帮忙的却是不多，一来这是青云门家务事，交情不到，不能插手，二来，来者都是有着各自宗门，代表了各自利益，虽然跟孙豪有私交，却是并不好插手。

　　这种事情，还是青云门自己的修士去办更好。

　　啸宇化库瞅了自家爷爷一眼，发现爷爷无动于衷，不由瘪瘪嘴，冲爷爷做了个嘴型：“你也太不仗义了。”

　　啸宇飞天啼笑皆非，狠狠地瞪了这不知天高地厚的孙子一眼。

　　下方，十万修士方阵之中，药圣峰前，新任峰主武闲朗的声音清朗地传了出来：“我师孙豪，少年出道，拜师青木，末流宗门，名不见经传，然峻山会猎，勇夺猎首，开始传奇一生……”

　　孙豪手持斗天棍，气势勃发，听到武闲朗的声音，心中不由微微一动。

　　看看自己这三弟子有什么说法。

　　武闲朗的身上，没有了丝毫松松垮垮的现象，此时的他，肉身临空，漂浮在药圣峰前，身上有着一种圣洁而庄重的光辉，虽然在青云主峰下方的云海，但是身上却也有一种隐隐约约的气势，冲了上来。

　　双手背负，仰望孙豪，武闲朗的声音传遍了青云战阵云海：“那一年，龙雀开启，我师力压五行封号修士，秘境称王，拜师彩云；那一年，甘谷岭一战，我师神罡大成，力斩五行魔宗三位封号魔修，一战登王，筑基斩金丹，于金丹后期大能手中，逃逸而去……”

　　武闲朗的声音，越说越高，而身上的气势，却是越来越旺盛。

　　他身边，那些当年跟随孙豪一起战斗过的金丹修士，如夏谙姐妹，博文，宋晓丽，云紫烟等修士，身上的气势也逐渐凝聚起来，身上放光，无形的斗志冲起，遥遥地投在了孙豪的身上。

　　武闲朗的诉说还在继续：“那一年，我师孙豪，外出而归，筑基战金丹，败一凡师兄，当众结丹，丹成一品紫纹；那一年，青木郊外，我师力斩五行金丹后期，扬我青云声威；那一年，我师出南洋……那一年，我师应招英雄符，见天下英雄，闯九死一生葬天墟……扬赫赫威名，大陆封号，位列仙班……”

　　随着武闲朗的朗喝声，下方，十万青云修士感觉阵阵热血翻滚，好像是看到了宗门老祖沉香大人从一个末流宗门，步步崛起，步步战天斗地，勇攀高峰，成就了现在的不世威名。

　　心潮澎湃，热血沸腾。

　　不少修士涌起仰天高呼，需要大吼一声的感觉。

　　武闲朗的声音，逐渐高昂：“我青云上下，我青云儿郎，热血从来不冷，斗志从来不缺，今日今时，更是追随我师一起，战天斗地，建起青云道场，如今，道场需要斗志，青云需要精神，我相信，青云的精神，不仅仅是我师的精神，而是我青云修士，我青云精英，共同的，不朽的，无敌的，战天斗地的无穷精神，告诉我，我们应该怎么办？”

　　观礼方阵之中，啸宇化库脱口高呼：“战，战他个热血朝天……”，说完，飞快的，驾驭自己的飞剑，向青云方阵之中飞速地飞了过去。

　　啸宇飞天左右看看，飞快地说道：“这小子是向大宇的记名弟子，应该的，应该的……”

　　武闲朗弹剑高歌：“黄沙北风起，战鼓旌旗动；烽火冲大日，兵气晓成虹，各位道友，战，战，战……”

　　受到啸宇化库的启发，十万青云修士，在各自领队金丹的带领之下，齐齐高声欢呼起来：“战，战，战……”

　　五行大阵之中，强烈的斗志，强烈的精神，被调动起来，冲霄而起，冲进了孙豪的气势圈子，跟孙豪遥相呼应。

　　孙豪眼中闪过一道精芒，遥遥地，对下方的武闲朗微微点头，然后仰天长啸：“我辈修士，青云精英，战斗天地，请随我一起，建青云道场……”

　　手中斗天棍，在说话声中，缓缓地抬了起来，指向空中如同飞碟的青云道场。

　　身上凝聚了万千修士的气势和斗志，蜂拥而来，涌进了斗天棍之中。

　　斗天棍金光大作，向前冲出了一道尺许长的金光，指向了飞碟道场。

　　孙豪单腿在空中一踩，嘴里朗喝一声：“十万青云志，青云道场生，战天斗地，当为我青云不朽精神，精神不灭，道场永存，给我去吧，啊，喝……”

　　喝的一声，孙豪手持斗天棍飞天而起，一棍，当地一声，点在了倒立的峰尖，那根粗壮的，连通了飞碟和青云主峰的柱子上。

　　一棍点中，柱子如同豆腐渣一般，被一点而散。

　　尘土飞扬，飘落四方。

　　柱子被一点而断端。

　　整个飞碟顿时没有了支撑，飘在了青云主峰上空，一阵摇晃。

　　孙豪嘴里朗声说道：“道场无柱，唯有斗志，斗志不灭，道场永存，战，战，战……”

　　下方，十万青云修士跟随孙豪一起，高声吼道：“战，战，战……”

　　孙豪挺立飞碟之下，斗天棍一顶，代替了柱子，顶在峰尖，空中飞碟逐渐稳定下来。

　　然后孙豪身上，凝聚起来的无穷斗志，通过斗天棍，如同潮水一般涌进了飞碟之中，整个飞碟道场猛地一震，黄色的光晕之中，多了一种不同的特质。

　　整个道场，好像是瞬间活过来一般，生动了许多，观礼修士，甚至能从道场之中，感受到一种莫名的气势。

　　孙豪挺立青云道场之下，沉香剑一旋，出现在他的面前，如同武闲朗般，弹剑高歌：“黄沙北风起，战鼓旌旗动；烽火冲大日，兵气晓成虹，各位道友，战，战，战……”

　　沉香剑轻鸣。

　　真女剑轻鸣。

　　太乙云展，至阳宝扇……各种修士的本命法宝，齐齐鸣叫，下方修士随声附和，庞大的战斗精神，看到孙豪点穿擎天柱之后，依然顶起道场不倒而形成的无边斗志和精神，再度汇聚起来，涌向孙豪。

　　孙豪的斗天棍上，金光再射，整个飞碟道场，居然被斗天棍的金光生生顶飞，再度飞高了半丈有余。

　　孙豪哈哈朗啸：“斗战千里，一里一年，斗志金光，千年不灭，此第一光……”

　　说完，斗天棍缓缓地收了起来，而青云道场下方，独留了一道金光，一道仅有普通修士手臂粗细，长约三尺的金光，顶在了峰尖之上。

　　孙豪哈哈朗啸声继续：“斗战千里，一里一年，斗志金光，千年不灭，此第二光……”

　　又是一道金光，从斗天棍上冒了出来，顶在峰尖之下。

　　孙豪的哈哈朗啸声继续。

　　第三道，第四道……一共九道金光，一一从斗天棍上冲了出来，顶在了峰尖之下。

　　九道金光归位，孙豪一声朗啸，手持斗天棍，脚踩沉香剑，身躯一晃，出现在了轩辕红的身边，斗天棍斜指下方，四周微微鞠躬，朗声说道：“多谢各位道友相助，九道金光，可保我青云道场九千年，诸位青云道友谨记，斗志不灭，道场永存……”


第1229章 斗战天宫（四）

　　十万青云修士齐齐高呼：“斗志不灭，道场永存；斗志不灭，道场永存……”

　　孙豪脸上淡淡一笑，手腕一振，斗天棍收了起来，身上的漫天斗志缓缓消退，眼光一转，看向身旁的易路灯火，点头示谢。

　　易路灯火一脸笑容，拱拱手，却是自然而然，依然站立在了孙豪的身边，一同闯过葬天墟的修士，有着额外不同的情感，遇见如此大事，那就好像是战友一般，需要不离不弃。

　　孙豪的眼光，看向了高空，微微躬身，双手一拱，朗声说道：“青云道场已成，如今，沉香拟请天狼大人为道场赐名，还请大人示下。”

　　高空金字塔顶，天狼真君紧闭双目，盘膝而坐，纹丝不动。

　　不少观礼修士你看看我，我看看你，心说，天狼真君该不会直接打脸，不给赐名吧？

　　孙豪脸上淡笑依然，再次朗声说道：“有请大人赐名。”

　　下方，轩辕鸿箜单膝一曲，半跪空中，倒头高呼：“有请大人赐名。”

　　十万青云修士跟随宗主一起，单膝一曲，半跪空中，大声高呼：“有请大人赐名。”

　　天空之上，天狼真君双眼猛地一睁，身躯缓缓从蒲团上站了起来，嘴里朗声说道：“我就说一个字……”

　　他的一个字还没说出口，下方跟随青云修士一起，单膝跪空的啸宇化库已经随口重重地答了句：“很好！”

　　台词被抢，天狼真君不跟小辈一般见识，继续缓缓而清晰地说道：“……好极了！”

　　啸宇化库嘀咕了一句：“靠，三字了。”

　　上空，天狼真君已经一晃身躯，站在了孙豪的身边，抬头看向空中的青云道场，嘴里缓缓说道：“此道场，以八卦九宫为骨，以聚灵炼神为基，以五行循环构建，以四方神兽为型，最后，更是以无边斗志为精神内核，真是好，好极了，沉香不错，好样的！”

　　孙豪微微躬身，朗声说道：“大人过誉了。”

　　天狼真君哈哈大笑：“沉香不必自谦，你这青云道场，占地九里九，立世九千年，却是真正的，极限状态的千年里量道场，除了五大圣地，堪称冠绝当时，恭喜恭喜。”

　　孙豪微微笑道：“青云道场，也是大陆一份子，同喜，同喜。”

　　下方，十万青云修士依然单膝而归，大声高呼：“多谢大人，同喜同喜。”

　　天狼真君对下方修士微微欠身，算是对他们捧场的尊重，然后，再度看向高空的道场，嘴里说道：“天狼观此道场乃是以无边斗志为精神内核，漂浮悬立，堪称是绝世奇观，既然如此，何不将其命名为‘斗战天宫’，也算是跟我天宫接下一些善缘。”

　　孙豪微微躬身：“多谢大人赐名。”

　　天上，几位元婴真君齐齐躬身说道：“多谢大人赐名。”

　　天狼真君右手一伸，食指中指并成剑指模样，单足地上一弹，飞空而起，空中几个飞舞，一股剑气冲出，如同长龙一般，在道场底部飞舞而过，最终完全镶勘在了道场之上。

　　从下方望去，长龙化为四个金光闪闪的大字：“斗战天宫！”

　　天狼真君身躯一晃，再度站在了孙豪的身边，然而身上的气势，却是越冲越高，剑指依然，嘴里朗声说道：“斗战天宫，不管有何其他用途，但据我观察，只要斗战之志不灭，大阵之际，青云修士整体实力，至少提升五成以上，沉香，不知我说得可对？”

　　孙豪淡然笑着说道：“大人好眼力，准确来说，斗战天宫能提升我青云修士，六成实力。”

　　宫天狼竖起大拇指，对孙豪点头说道：“厉害，佩服。”

　　不等孙豪答话，天狼真君又笑着说道：“大陆五大圣地，前面几位都给了青云分道场不同好处，我天宫自然也不能示弱，今日，我且不让沉香专美于前，以我仙班修士，天狼之名，再为道场新生添砖加瓦……”

　　说道，天狼真君朗声说道：“西北望，惟天狼，仙班天狼留名斗战天宫……”

　　剑指一并，向上一指，一头啸月天狼“嗷呜”一声，腾空而起，落在了斗战天空之下，斗战天宫又是浑身一震，然后，整个飞碟之上，黄色的光晕之中，再度多了一种傲世天下，貌似孤狼一般的特质。

　　孙豪微微躬身：“谢谢天狼大人。”

　　青云修士齐齐躬身：“谢谢天狼大人。”

　　天狼真君哈哈大笑：“仙班加持，天狼附身，青云修士整体攻防，再加两成。”

　　孙豪朗声说道：“大人威武。”

　　天狼真君哈哈大笑，眼睛一扫易路灯火，说了句：“小子，我们也该下去了，道场初建，当有回馈，你虽然略有贡献，但是，这回馈却是有害无益，要担因果。”

　　易路灯火“哦”了一声，双手一拱：“多谢大人提携，建军明白了。”

　　天狼真君和易路灯火双双返回。

　　斗战天宫本体周围的光晕猛地一颤，化为道道光华，从斗战天宫之上分成两股刷了下来。

　　一股光华，冲向青云主峰之上的十大元婴真君。

　　另一股光华，却冲向了青云十峰之间的茫茫云海，冲向云海之中的十万青云修士。

　　道场初立，天道有灵，不会亏待有功之臣，却是天狼真君所说的回馈来了。

　　很多宗门，建立道场之后，会有一个高速的发展时期，原因是两个方面，其一是道场的神奇妙用；其二是建立道场的回馈，也是十分之丰厚。

　　总体来说，两股光华，实际上，却是四六分成。

　　十万修士，得到了四分光华；其他九名元婴真君分享了三分光华；孙豪独得三分。

　　云海之中，十万青云修士沐浴在光华之中，单膝跪空，神态虔诚，不少修为较弱而又面临修为瓶颈的筑基修士，直接在光华照射之下，轰然晋级。

　　不少筑基大圆满修士，在光华之中感受到了破丹生婴的机缘。

　　而不少金丹修士，也感受到了修为的明显晋级。

　　九大元婴真君之中，轩辕亚琴的修为直接在光华沐浴之中，完成了突破，进阶到元婴中期，眼中一片惊喜。

　　小章和小火同样受益匪浅，小章身躯一振，竟然也继轩辕亚琴之后，进阶到了中期。

　　孙豪对他微微点头，以示恭喜，包克图的声音却从孙豪的心里响起：“多谢大人栽培，要不是有葬天墟和九分弱水的积累，包包此时，怕依然还在元婴初期打转。”

　　孙豪心中说道：“包包不要客气，你我兄弟携手并进，修道路上，相互扶持，却是应该的。”

　　孙豪虽然独享了道场三分光华照射，但是，因为五属性精纯真元所需实在是庞大，这一次，进步的幅度还是没能达到孙豪本身的预期。

　　孙豪以为自己构建青云道场之后，说不定修为就能达到元婴中期巅峰，甚或直奔大修士而去。

　　但是结果却是差强人意。

　　孙豪的修为，仅仅只提升到了中期后段。

　　距离中期巅峰，却也差了那么一点点。

　　虽然心中略微失望，但是心中也是早有准备，毕竟前面两次，轮水决大成，黑龙真炎的炼化，那样庞大的真元能量照样没能把自己推进得太远，庞大的积累虽然会减慢自己的修炼速度，但是毫无疑问，自己一直在进步之中，根基也就会无比的夯实。

　　而自己之所以能越级而战，其根本其实还在于自己无与伦比的积累。

　　飘立空中，孙豪的脸上，依然有着淡淡笑容，看着下方依然单膝跪地的青云修士，朗声说道：“青云道场，斗战天宫，今日问世，青云大喜，普宗同庆，青云十峰，上下用劲，战天斗地，可歌可泣，沉香以为，斗战天宫当免费开放三月，回馈宗门弟子，还请青云执事堂合理落实到位。”

　　轩辕扒光一声大吼：“沉香英明。”

　　下方，沐浴在光华之中，感受着修为晋级喜悦的青云弟子再度精神大振，“多谢沉香大人”的欢呼声，再度冲霄而起。


第1230章 再回兰林

　　少年重英侠，弱岁贱衣冠。

　　弹剑千万里，难承膝下欢。

　　千里迢迢从青云门飞速赶回兰林镇，落入孙豪眼中的，依然只见青山之上，再添一座新坟。

　　新坟跟弟弟孙小虎之坟摇摇相对，一左一右，坐落在双亲坟茔的两侧，好似是依然承欢双亲膝下。

　　飘立空中，孙豪悠然一叹，双膝一曲，空中飘落而下，直直地跪倒在了双亲的高大坟茔之前。

　　莽莽大青山上，随着孙豪的跪地，冒起了阵阵云雾，细细的小雨落了下来，如同孙豪的心情一般，淅淅沥沥，凄凄切切，纷纷而落。

　　孙豪垂头，笔直而跪，任凭雨水淋湿全身。

　　心中一片冰凉。

　　无论孙豪修炼到何种高度，无论孙豪走得有多远，飞得有多高，也无论孙豪的脊梁有多么的笔挺，在双亲坟前，孙豪觉得，自己始终只是当年那个少年离家的孩子。

　　双亲，始终就是自己心底深处，最温馨的港湾，跪在双亲坟前，就算是一只躁动不安的灵犀心猿，也逐渐地平复下来。

　　刚刚构建青云道场的志得意满，受到天下修士的恭维和赞扬的繁华，也随之深深掩埋。

　　青云道场，斗战天宫建成之后，孙豪又抽出两天时间，才一一地谢过了前来观礼的修士，处理完道场大典的一些后续事宜，并给轩辕红留下了一份绝密的道场使用的资料之后，方才马不停蹄地赶回家乡。

　　但是，却依然发现自己回来得晚了一些，妹妹孙茜，已经化为一座新坟，如同她跟自己说过的一般，也耸立在山岗之上，盼望着自己的归来。

　　纵然是战力逆天。

　　纵然是元婴大能。

　　但是，孙豪此时依然感到自己在自然天道之下的渺小和无奈，感受到了修仙者，那难以抹去的，淡淡的忧伤和缅怀。

　　静静地，在双亲的坟茔前跪了三日三夜，孙豪方才挺身而起，给弟弟妹妹的坟茔之上，各上了一炷香。

　　妹妹的新坟之前，孙豪矗立良久，心中百感交集。

　　随着妹妹的离世，自己失去了这世上最后一名血脉至亲，一种真正孤家寡人的悲呛在灵犀心猿之中，随之而生。

　　想自己一生，少年离家，求仙问道，一去几百年。

　　父母在世时，不能尽孝膝下，弟妹在世时不能探望一二，如今亲人尽去，恍然之间，有许多唏嘘与遗憾。

　　默立良久之后，孙豪大手一挥，衣袖一摆，竹屋之内沉睡的夏家修士莫名其妙地出现在孙家大院的一间空房之内，豁然醒来，心中大惊，正欲起身惊呼，突然感到全身僵直动弹不得。

　　心中更是惊惶，然后，没有接到传音，没有任何提示，心中却是瞬间明白，孙家有人回来了，暂时几年之内，大青山的孙家祖坟，不用自己打扫了。

　　想起孙家老祖的传闻，想起孙家有大能在世的消息，夏家修士顿时明白过来，匍匐在地恭恭敬敬叩首不已。

　　然后，身上一轻，恢复了自由，透过窗子，遥望大青山，却是发现大青山上，涌起了阵阵浓浓的迷雾。

　　青翠的高大树木，在云雾之中若隐若现，却是不再分明。

　　夏家派到兰林镇也就是现在的孙家镇守坟的修士都是精英之辈，也是心思聪慧之人。

　　思考片刻之后，这位夏家修士来到大青山下，在登山的必由之道旁，砍伐了一些青竹，搭建了一座全新的竹庐，却是在山下守望执勤，开始履行自己的本职。

　　双亲坟前，孙豪走进了竹庐之中，拿起了挂在竹庐上的扫帚，如同当年结庐之时一般，开始虔诚地为双亲以及距离双亲坟茔不远处的弟妹扫墓。

　　没有任何修为，甚至是没用任何本体力量，一如普通凡人一般，孙豪慢慢地，一丝不苟地扫除枯枝败叶，些许飞尘，心情也在这打扫之中，逐渐平复下来。

　　扫墓在青山，而无车马喧。

　　安安静静地，孙豪每日间日起而扫，日落而扫，其他时间，或在竹庐之内打坐炼气，或在竹庐附近修炼法术，练习沉香剑的御剑之术。

　　古云也从须弥凝空塔内出来，跟白绢一起，在古强的坟前搭建了一座简陋的竹庐，安安静静地，给父亲扫墓，偶尔，也会携白绢拜访一下孙豪。

　　孙豪的生活，在自己儿时经常嬉戏玩耍的大青山上，平静下来。

　　从远处看，大青山好似蒙上了一层浓雾，但是真正走进大青山，到了孙豪的位置，却是一如既往，没见丝毫云雾遮掩。

　　掩盖大青山的雾气，不过是简简单单，孙豪随手布置的小阵而已。

　　一年时间，很快过去，孙家老宅倒是不到几个月，就已经发觉了大青山的异常，并通过夏家修士基本弄清楚了是怎么回事。

　　他们倒是也想前往大青山，前去拜见自家大伯祖，但是，没有任何阵道经验的凡人，走了几步，就会发现，自己再次好端端地出现在了大青山的入口之处。

　　来了几波人，都是如此，却也明白这是老祖不欲大家打扰，遂不再强行闯山，只不过，老孙家老老少少，不下千多号后人，却逐渐汇聚，四面八方，赶来老宅，静静等待，期待着孙豪能见大家一面。

　　虽然是凡人，但是老孙家上下却隐约知道，自家之所以在俗世拥有无与伦比的地位，连根带叶，无论是哪个国家都活得很好，根本原因，还是传说之中，那个活了几百年的，孙家伯祖，据说他现在不仅仅是仙人，而且还是那种大到不能再大的绝世大能，地位之高，难以想象。

　　据说，前些年，西周国内乱，闹得不可开交，其中一房逐渐占据了绝对上风，而另一房被破无奈，躲进了小南王家。

　　当权者急追而至，欲问罪小南王。

　　眼看小南王全家不得安宁，有被株连的危险之际，小南王的主妇，老孙家血脉，深得孙老太君喜爱的李巴儿站了出来。

　　西周围剿修士没能一下认出李巴儿的身份，正欲强行缉拿之际，李巴儿随手捏碎了防身玉符一枚。

　　然后，事情就急转直下，西周风云突变。

　　两名金丹大能从天而降，破去西周防护大阵，直入天牢，救出小南王一家，然后就地坐镇，主持了西周的改朝换代。

　　完了之后，两位金丹大能对李巴儿是客客气气，礼遇十分，其态度，比对待大国国君还要好了许多倍。

　　后来，孙老太君闻讯赶往西周，两位金丹大能对孙老太君的态度，差不多就是巴结了，恭恭敬敬地平辈论交。

　　老太君倒是一如既往地表示：“我老孙家上下，绝对不能干涉地方大事，要不是被逼无奈，李巴儿也不会捏碎玉符，还请两位大人原谅。”

　　两位金丹则表示：“太君客气了，能为沉香大人效劳，乃是我等天大的福缘，来来来，这是几枚传音符，还请老太君仔细收好，如若有不长眼的修士胆敢招惹孙家上下，我等会随时前来……”

　　那次以后，老孙家上下，总算对自家老祖的威势有了全新的认识。

　　只不过，老太君再次召集了孙家老小，当众毁去了两枚传音符，并义正辞严地警告：“凡我孙家上下，切记不可仰仗大哥神威，胡作非为，惹来泼天大祸……”

　　如今太君已逝，孙家上下，跟太伯祖熟识并还活着的，已经寥寥无几，但是谁都知道，太伯祖才是老孙家的擎天一柱，此时，老祖回来，很自然，孙家的藤蔓枝条都闻讯而来，汇聚一堂。

　　李巴儿也千里迢迢，从西周赶了回来，大青山下，已经成了逐渐显现老态的妇人盈盈而拜，口呼：“太舅舅，李巴儿求见，想知道我儿泓希近况如何……”

　　然后，她踏上了大青山，见到了孙豪。

　　昔日的花信少妇，如今已经变成了中年妇人，孙豪心头也颇有唏嘘，有感她失去襁褓幼女，孙豪见了她一面，带给她不少周泓希的消息，难得地交流了一会。

　　孙家上下，顿时知晓，原来自家身边，还有亲戚能得到老祖召见，一时之间，李巴儿发现，自己身边已经围满了热情洋溢的，从来没见过的八竿子才能打到一起的亲友。


第1231章 再续九脉（一）

　　扫墓在青山，而无车马喧，孙豪的心，慢慢地平静下来。

　　此时的孙豪，并没有急于修行，而是稳稳地，不急不忙地，开始打磨自身。

　　打磨自身的修为，打磨自身的心境，更是打磨自己的灵犀心猿。

　　安安静静，呆在大青山。

　　兰林镇一直很热闹，孙家上下，来的来，走的走，人流不断。

　　夏国皇室，夏国四宗，都有修士，前来拜访孙家，但俱都恭恭敬敬，从不喧哗。

　　青木宗宗主，黄文茂亲自前来，守候大青山下，每日间，跟妹妹黄文英一起，面对大青山，叩首而拜，方才开始一天的修炼功课。

　　而兰林镇，也在青木宗的主持下，逐步布设起来一座规模不小的大阵。

　　孙豪对此视若未见，表示了默许。

　　虽然不支持孙家后辈借用自己的威望胡作非为，但是李巴儿的遭遇也告诉孙豪，孙家后辈必须的防护措施，也是需要的，兰林镇纳入青木宗的防护区域，倒是也有必要。

　　暗中，孙豪还是召见了黄文茂兄妹，传下了一些独有的资源和秘术，青木宗是自己的启蒙之宗，处理李巴儿的事件更是黄文茂兄妹亲自到场，倒是必须有个态度。

　　再说了，黄文茂身为金丹真人，默默无闻地守护着自己的家乡和本家，自己该给的奖励却是不能少。

　　孙豪传给黄文茂的修炼内容，乃是正宗的炼气体系，而且，是一整套的能修炼到元婴后期的完备修炼体系。

　　准确来说，也就是孙豪修炼九脉中的“炼气一脉”。

　　在大青山上，孙豪平静下来，仔细打磨自身修为的同时，再度开始整理自身的修炼系统，仔细梳理自身，认识自身，总结自身，为自己将来的修炼理顺方向，形成脉络。

　　此时，恰好孙豪修为刚刚进步，需要打磨之时，倒是刚刚好沉淀一下，仔细斟酌自身。

　　仔细地，一步步审视自身，分析自身修炼的方向，依然是在这大青山上，在双亲的坟茔之旁，孙豪依然初成的九大修炼脉络，逐渐壮大，开始成型。

　　在龙雀杀魔宫内，孙豪得到了“气体神魂心”五大修炼，必须齐齐并进方能攀登仙道高峰的理论。

　　孙豪日后的修行，受这种理论的影响很深。

　　不知不觉，这五大修炼，也有了较深的涉及，每一样，都有了不错的造诣，这也是孙豪如今战力超凡脱俗，积累雄厚，修炼之中瓶颈极少的根本原因。

　　但是，随着孙豪修为的日渐进步，随着孙豪修为眼界的开阔和拓展。

　　结合五大修炼的理论和如今修士世界的实际，审视自身，孙豪觉得，修士修炼，或者是说自己的修炼，应该是“九大脉络，九大体系，齐头并进，最终九九归一，成就登仙大道。”

　　孙豪根据自身走来的修炼之路，根据一身所修的不同性质，将修行总结成了九大脉络，九大体系，孙豪觉得，此界各种修炼，大多可以纳入此九脉之中，而一个修士，或者是一个修士群体能将这九脉修炼发展起来，壮大起来，那么，势必能在修炼之中走得更远。

　　孙豪归纳总结的九大脉络，九大体系分别是：三主，气、体、神；三辅，丹、器、符；三秘，阵、魂、心。

　　三大主要修炼体系，也是此界最常见，修士经常修炼的体系。

　　其中，炼气毫无疑问排位第一，修士，通常也叫练气士，炼气毫无疑问是此界最常见，最通用的修炼体系，也是此界最主流的修炼体系，而且，此界修士的境界高低，也通用炼气的炼气、筑基、金丹、元婴和化神来衡量。

　　而孙豪的修炼之中，炼气毫无疑问是最为庞大，最为博杂的修炼内容，没有之一。

　　金木水火土，五大属性功法，孙豪全部都有修炼。

　　而且，其中一些功法还替换了不知道多少次，比如说孙豪最早修行的木属性功法，就有“年轮木”、“蚍蜉撼木功”、“青帝长生诀”，以及后来进化的“青帝木丹石胎长生诀”……等等，而由年轮木生成的“木丹”一直是孙豪木属性功法修炼的源泉所在。

　　火属性功法则有“炎龙三叠法”、金乌焰火功等。

　　土属性功法，前期也有“聚沙垒土诀”，后来土木攻修，有“大地洪荒气”进阶而成的青帝木丹石胎洪荒气等。

　　倒是后期才修炼的金属性功法和水属性功法，相对比较单一，金属性功法就是“剑气诀”和“千羽剑气诀”，而水属性功法则只有“海王水天神功”一种。

　　炼气毫无疑问一直是孙豪修炼的主流。

　　五大属性功法修炼只是其中之一，孙豪炼气的修炼，最主要的，决定了孙豪修炼根本的，则还是“五行轮灵诀”等四大炼气秘术的修炼。

　　多年以来，孙豪已经修炼了“轮火、轮土、轮金、轮水”四诀，对应了孙豪的炼气、筑基、金丹、元婴四大修炼境界，生成了燚神炎、息壤、元磁金气和废金气、重水和水立方等六大妙用无穷的异物，代表了孙豪各种极为特殊的攻防手段。

　　这些异物的存在，能极大地有利于孙豪各种属性真元的凝练和壮大，乃是孙豪修为能快速进步的根本之一。

　　孙豪还先后修炼过两种十分奇特的阶段性炼气秘术“杀机凝罡煞”和“三味元婴火”，这也是孙豪夯实根基，推动自身进步的两个十分重要的，阶段性炼气秘术，其中，三味元婴火的修炼，还正在进行之中。

　　如今，孙豪又得到了奇妙的辅助秘术修炼之法，阴阳化合大法，这大法涵盖的范围比较广，也涉及了其他修炼，但主流，依然应该划归炼气。

　　五花八门，林林总总，种类繁多的炼气之法，乃是孙豪一步步，在几百年的修炼道路之中，一步步修炼而来。

　　乃是孙豪积累的根本，是孙豪一身实力的源泉。

　　在此基础上，还延伸出许许多多的应用法门，比如说燚神炎的应用，比如说废金气的应用，还有对应各种属性炼气基础上的各种法术。

　　只不过，正因为孙豪手段众多，而法术淘汰的速度又快，常规法术手段有点跟不上孙豪的修炼进度，所以，相比普通修士，孙豪所学的炼气攻防手段并不是太多，法术也比较简单。

　　但是，并不能说孙豪的炼气攻防手段就不厉害，别的不说，就说孙豪元婴生成的几大本命神通，枯木神愈的治疗，烈火神盾的攻防等等就各有妙用。

　　而用五属性真元涵养于丹田的本命法宝须弥凝空塔，更是孙豪目前最为强力的攻防手段之一。

　　须弥凝空塔出世，第一战就镇压了堂堂天狼真君，随后直接击溃了智真君，后来，又屡次建功立业，强悍无匹。

　　更为重要的是，作为孙豪最强的炼气应用的须弥凝空塔，还自成空间，有着诸多神奇无比的妙用，到目前为止，孙豪还没有完全搞明白。

　　总体来说，炼气乃是孙豪最为主要，最为繁杂的修炼法门，而比较常备的手段，则是几个本命神通的运用，还有就是体内各大异物的妙用，也是孙豪经常使用的对敌手段或者是解决各种难题的手段。

　　而巅峰战力代表则是须弥凝空塔。


第1232章 再续九脉（二）

　　三主之中，炼体乃是孙豪目前进度最快，造诣最高，差不多达到了此界真正顶点的修炼，黄金战体大圆满的孙豪，有着无与伦比的力量，还有着很强的抗击打能力和抗法能力。

　　普通修士对上孙豪，一定会遇上打又打不动，打又打不过的尴尬至极的境遇。

　　相对来说，孙豪的炼体之法比较简单，主要修炼了“雷法炼体”和“傲宇神罡霸法炼体神功”。

　　传自轩辕有熊老祖的神功乃是孙豪炼体之术的根本。

　　当然，跟炼体之法相辅相成的，还有各个阶段所需的辅助药汤，这是孙豪炼体修为能快速进步的外部保障。

　　炼体之术本身乃是孙豪为了强化自身，扩充体内炼气容量而修炼，其修炼的目的，却是为炼气等其他修炼提供身体保障，所以，炼体之术的实际应用也相对简单。

　　目前来说，孙豪经常使用的炼体战法，主要有两种：戕狮爆裂击和观海八法。

　　还有就是衍生在强悍体魄之上的神射之术“万里起云烟”。

　　虽然战法不多，但都是得自万魂殿，效果非凡，尤其是观海八法，涉及到几种不同气势的运用，却也是相当神妙。

　　三主修之中，最后一项，乃是炼神。

　　炼神在此界一直也比较神秘，修炼的法门并不是很多。

　　孙豪修炼的炼神之法，其实主要也是两种：“千头万念斩断炼神御物大法”和“白公入梦炼神法”。

　　两种法门相辅相成，尤其是白公入梦炼神大法，孙豪常年有一分神识处于梦境之中，不停经历，不停地积沙成塔。

　　清修苦练加上葬天墟内炼化了大量的“龙息草”机缘，孙豪目前的炼神之术境界也不低于自身的炼气境界。

　　如若不是受到了斗天棍的压制，说不定，孙豪的神识现在已经远超了自己的炼气境界。

　　在运用方面来说，孙豪的炼神之术，有着丝毫不弱于炼气的崇高地位。

　　孙豪的炼神运用主要是“御剑术”，也就是沉香剑的“四大式”，剑轮转、剑直刺、剑如山、剑化羽。

　　这四大式的终极手段，剑断江河、剑贯苍穹、剑崩山岳，一直以来，代表了孙豪在各个阶段上的顶尖战力，剑化羽现在并未能完全练成，终极手段未出，但是沉香剑，依然是孙豪最常规的重要攻防手段之一。

　　孙豪的炼神之术，在得到斗天棍之后，开始了超越常规的道路。

　　斗天棍压制着孙豪的神识，让孙豪的神识始终在精炼，始终跟自己的炼气修为保持着差不多的境界，而不能像以前那般远远超出炼气境界。

　　但是，被斗天棍压得无比精炼的神识，却又有了一些孙豪也看不懂的全新变化，无比惊喜，无孔而不入。

　　最为厉害的，则是斗天棍，孙豪全新的，炼神攻击手段，代表了孙豪目前最为强劲的攻击力。

　　斗天棍出，斗战千里状态全面开启之后，孙豪的战斗实力，足以威慑到元婴大修士。

　　斗天棍是足以抗衡须弥凝空塔一般的存在，支撑起了孙豪炼神的强大。

　　三大主修之法，俱都神奇无比。

　　乃是孙豪真正实力的表现，力量的根本。

　　但是，孙豪之所以把自己的修炼归纳为九大体系，之所以把其他修炼也列了出来，其根本原因则是，孙豪的三大主要修炼体系，离不开三辅三秘，相互之间，有着非同一般的联系，孙豪一路的进步，根本就离不开这些修炼的巨大帮助。

　　三辅之中，首推炼丹，炼丹术，乃是修真技艺之中，最为重要，能极大推进修士修行的辅助技艺，也是孙豪修炼的一个重点，多年以来，孙豪从来就没有落下炼丹术的修炼，当然，通常情况下，他都是在须弥凝空塔镜照练习，因为那样可以节约很多灵药。

　　目前来说，孙豪的炼丹术等级是大宗师，也就是顶级的四级炼丹师，能炼制四级巅峰灵丹“七灵解厄丹”和“升婴丹”，而且成功率不低，丹药品质也不低。

　　纵观孙豪一路走过的修炼道路，炼丹术始终有着十分重要的地位。

　　最为典型的代表就是：“十二筑基丹”、“结金丹”、“升婴丹”，这三种灵丹，乃是孙豪一步一个脚印，进步走到现在的根本保证，也是孙豪夯实仙基的重要组成部分。

　　尤其是十二筑基丹，更是让孙豪突破至炼气完美大圆满，累积了百世之基。

　　孙豪身边的修士，之所以能一波接一波地快速进步，实际上，最大的原因，还是得益于孙豪强悍无比的炼丹之术。

　　孙豪的几个弟子，都是完美大圆满筑基，这也是他们的修炼步入坦途的根本原因。

　　轩辕红能修炼至元婴真君，实际上，也是得益于孙豪各个阶段炼成的上品灵丹的巨大帮助。

　　孙豪掌握的炼丹之术，最基本的手法，得自青木宗，千锤百炼，后来在万魂山再次强化，掌握了几种特殊的炼丹法门。

　　临炉三式，可助封炉。

　　水蕴炼丹，可炼一些特殊灵丹。

　　孙豪目前掌握能炼的，最关键的灵丹乃是升婴丹，最大放光芒的，则是救治了紫烟师傅以及冰雪圣宫精英弟子的七灵解厄丹。

　　衍生在炼丹术基础上的，则是孙豪须弥凝空塔内的药园，目前，在古云的打理之下，塔中塔药园之中，累积了不少珍惜的灵药，能支撑孙豪和孙豪身边的修为持续而快速地修行。

　　三辅之中，炼器之术相对来说有点不显山不露水，但是重要性，也是毋庸置疑。

　　强悍的须弥凝空塔就是孙豪自己炼制的。

　　奇丑的沉香剑也是孙豪自己重新塑造的。

　　而孙豪最为出名的，日后可能会流传千古的炼器代表作，也有两大项，其一是葬天墟内火神渡，孙豪完成了最后的熔炼，当居首功；其二则是青云门刚刚构建的青云道场，毫无疑问，也代表了孙豪炼器的巅峰之作，足以让孙豪流传千古，为青云门修士时代铭记。

　　孙豪的炼器之术，首先是得自家祖传的锻打之术。

　　然后，就是在万魂殿得到了系统的炼器传承学习，并学得了独门炼器绝技：“冷锻三十六锤”，战魂宫内，还获得了万魂之岛飞艇系列的炼制整套传承。

　　后来，青云立峰，徒弟朱德政立起矬锤峰，孙豪又从中学到了不少炼器技术的运用。而在大冶岛，孙豪潜伏多年，潜心研究了大冶岛的海船铸造技术，最终，几家炼器之术汇聚一身，造就了孙豪神奇的炼器技艺。

　　构建了青云道场之后，孙豪就不仅仅是炼器大宗师，而且也是此界难得一见的大铸造师了。


第1233章 再续九脉（三）

　　炼符，三大辅助系统的最后一项。

　　也是孙豪自认为自己还修炼得很不足，需要大力强化的修炼系统。

　　主要是接触到了易路灯火之后，孙豪感觉到了自己炼符上的严重缺失和不足。

　　从孙豪炼符的过程来看，主要修炼的有两大项，其一是符篆基本功的修炼，包括空白符纸的炼制，符篆笔画的练习；其二就是符文字的练习，符文字自带法则，乃是一种奇特的文字，本着不练符文字，就相当于文盲的理解，多年以来，孙豪一直在练习符文字，而且，这也是他符篆之道进步的根本。

　　孙豪之所以会感到自己符篆之道的练习有些不足，究其根本原因，则是因为万魂之岛之中，孙豪并没有得到过系统传承，孙豪的符篆之道，是各种机缘之后，东拼西凑起来的，遇见易路灯火之后，马上就显现出来其中不足。

　　易路灯火身为隐符宗传人，却没有一点隐秘意识。

　　给孙豪传了一整套的符篆传承，让孙豪炼符一道的修炼，顿时多了许多内容。

　　其中两大项，已经列为了孙豪下一步的修炼重点，其一是本命灵符的炼制，这玩意儿跟本命法宝有着异曲同工之妙，但是又略有不同，炼成之后，孙豪又会多上一种手段；其二则是虚空画符，随手成符，随手调用天地能量，也是孙豪炼符之后，就一直追求的目标，易路灯火这里，给了孙豪具体的修炼之法。

　　当然，易路灯火之所以大大方方地把这些宝贵的隐符宗修炼传承传给孙豪，其实还因为这家伙最感兴趣的却是御兽之法，而孙豪大大方方让他进了须弥凝空塔，给他开辟了一大块牧场，让他驯养远古巨恐，让他觉得无以为报，再加上，他又充分感受到了孙豪炼符的诸多神奇，这才传了孙豪了不得的符篆传承。

　　也算是一种你情我愿的修炼技艺交换吧。

　　虽然说孙豪自觉自己的符篆之道有诸多不足，但实际上，表现在外，孙豪符篆之道的威名，却更在隐符宗易路灯火之上。

　　究其原因，则是葬天墟内，孙豪完美修复了天符，为大陆立下了不世功勋，而易路灯火，也不得不对孙豪强悍的符篆修复之道，说出“服气”二字，他深有感触地表示：“论理论，论传承，沉香拍马不及本座，但是，论实际动手炼符的能力，则完全相反，真是奇了怪了……”

　　孙豪掌握的第二种神奇无比的符篆，则是“洗魂符”，这是一种进门就是极品，但在极品之上依然会有品质好坏，打开了一扇全新大门的符篆。

　　也是孙豪在万魂殿的朋友们能快速进步的强悍符篆保证。

　　朱雀、龙蟾、天象、当康，万魂殿四大战将，不仅仅魂灵厉害无比，而且均是契合度达到了十分的当代奇才。

　　要不然，万魂殿内，他们的排位也不会这么高，万魂殿也不会把他们当成了心肝宝贝千方百计的强化培养。

　　可以说，孙豪的符篆之术，就是那种看起来有点缺失，但实际强悍无比的技艺。

　　三种辅助修炼系统，每一样都至关重要，每一项都是修炼的必不可少。

　　孙豪无论缺了哪一样，也不能有如此般的成就。

　　孙豪把三辅的位置甚至排在了三秘之上，可见孙豪对三种辅助修炼技艺的重视。

　　如果可能，孙豪在自己的修炼道路上，会始终不渝地，修炼三种辅助技艺，为自身修为的进步，提供不懈动力。

　　三秘，之所以叫三秘，是因为“阵魂心”三者都各有隐秘之处，孙豪虽然将其排在最后，倒不是因为其不重要，而是因为其修炼的难度相当大，而对修士修炼进度的影响也是十分之隐秘。

　　三秘之首，孙豪推“阵”。

　　阵道博大精深，但是，说实话，到现在为止，孙豪对阵道的研究，依然是只知其然不知其所以然。

　　孙豪走南闯北，学到了许多阵法。

　　其中很多阵法还都是不传之谜，都是远古大阵。

　　但是，直到现在为止，孙豪依然没能接触到任何一道阵法公式。

　　各种各样的大阵是怎么推演出来的，孙豪依然不得而知。

　　或者是说，此界的阵道，未能涉及到原理，而是仅仅在运用的层面，所以，孙豪的心中的阵道，还披上了一层神秘的面纱。

　　到目前为止，除了苦记苦练之外，孙豪唯一拿得出手的阵道布设法门，还是得自余师的百二十刻度法，后来经过自己的演变，化成的二百又四十刻度法。

　　只不过，随着孙豪修为的进境，随着大阵的要求逐步提高，孙豪逐渐感知到自己的二百又四十刻度法有了许多的局限，还有着许多的不足，但是，当孙豪试图以四百又八十去刻度阵法之时，发现自己依然不能解决阵道中的一些问题。

　　因为没有借鉴，没有前人的经验，目前来说，孙豪也只能按照前人的办法，死记硬背各种大阵布设之法，然后反复操练，增加自己的阵道熟练程度，逐渐提升自己的阵道水平。

　　孙豪将阵道列为三秘之首，正是基于这种知其然不知其所以然的考虑。

　　孙豪对自己的炼阵之术，表示并不满意。

　　但是，大陆修士却已经对孙豪的阵道之术敬佩得五体投地，更是传出了许多神奇的传说。

　　南洋之上，孙豪神奇无比的海船战技，其根本，就是阵法的全新运用。

　　孙豪开发出来的旋橹飞天、乘风破浪等等海船战技，成为南洋之中永恒的传说。

　　孙豪的十大战阵之术，更是在早年甘谷岭之战中大放异彩，如今青云门修士依然津津乐道，依然对当年的羽扇章良大战沉香念念不忘。

　　葬天墟内，孙豪更是一路过关斩将，展现出超越了大陆其他修士一筹的阵道造诣，成为葬天墟精英心中无所不能的代名词，九曲黄河阵，貔貅甲虱阵等等一些大阵的被破，让孙豪名传千古。

　　齐天沙城，孙豪更是力压典阵大宗师一头，让其逃都不敢逃，乖乖听候发落。

　　青云道场构建，在普天修士的面前，孙豪布设出惊天之阵，八股九宫图。

　　整个构建之中，孙豪带领青云门修士展示出三才、四象、五行，八股、九宫等等神奇无比的阵道手段，道场构建，可以说既是孙豪炼器技艺的展示，但同时，也是孙豪阵道集大成为一体的章示。

　　普天下修士，又有几个阵道师，有孙豪这般的造诣？


第1234章 再续九脉（四）

　　三秘之中，排第二的，乃是炼魂。

　　之所以把炼魂之术排进三秘，原因则是炼魂之术只有万魂岛才有传授，而且，也只有在万魂之岛，才能得到良好的修炼和进步，对大陆修士来说，十分隐秘。

　　孙豪的炼魂之术，就是得传万魂之岛。

　　有吸魂、固魂、洗魂三大术。

　　有太古雷兽、沉香剑、鬼魄、万古冰蚕四大化身。

　　炼魂之术，十分隐秘，其作用就是强化修士三魂七魄，最终让修士整体进步，修炼成功之后，效果也是出奇地强悍。

　　太古雷兽的御雷之术，半径八格雷击术都强大无比，目前来说，雷属性法术，依然是孙豪所有法术之中，威力最强大的攻击法术，一个强力版只攻击一个点的半径八格雷击术其强大的攻击效果，甚至并不比斗天棍的金光一击逊色多少。

　　沉香剑的强悍也不多说。

　　而鬼魄的作用，则更多的是辅助木属性功法修炼，弥补孙豪木灵根相对较弱的不足，让孙豪的修炼没有弱许多的环节。

　　万古冰蚕刚刚化魂，很多特性还在逐步熟悉之中，孙豪已经在万古冰蚕的本能残留神魂之中，找到了一个相当有意思的法术：“万年冰封”，效果很厉害，说不定有些地方能有一些意想不到的妙用。

　　当然，孙豪的炼魂之术，最厉害，最强大的法术，却是得自战神宫，能让孙豪多出一条性命的“裂魄回魂大法”。

　　也就是替死娃娃的炼制和使用之术。

　　葬天墟内，修复定天神铁之时，孙豪被天道陨石锁定，势成必死之局。

　　关键时刻，孙豪迫不得已发动了保命的裂魄回魂大法，最终复生在了万魂之令旁边。

　　这也造就了葬天墟千古不解之谜。

　　当时孙豪的积分因为万魂之令的关系，一直记载在了魂未归的头上。

　　万魂之令裂缝，孙豪裂魄回魂，代表了魂未归的陨落，同时也是孙豪的新生。

　　再加上后来，孙豪故意放出了智痴出来捣乱，其结果就是，魂未归到底是谁，到底是陨落在什么时候，千古不解。

　　就连万魂殿的高层也对后来出现的魂未归莫名其妙，当然，他们是知道的，这个真真假假的魂未归，一定是孙豪搞鬼，因为他们知道，真正的魂未归，万魂殿的少主，就是孙豪孙沉香。

　　炼魂就是一种隐秘的，但十分强大的修炼之法。

　　目前来说，孙豪已经完成第四魂的化魂，第五魂正在逐渐点亮，能不能在此界完成化魂，需要看孙豪能不能突破此界修为极限，达到化神期。

　　但毫无疑问，裂魄回魂大法的存在，让炼魂之术在孙豪的修炼体系之中，也有着无法替代的重要位置。

　　三秘最后一秘就是炼心。

　　炼心的神秘之处就在于其境界的难以把握性。

　　修士的心性，实际上真的很难用境界来表现，修炼的过程，也讲究润物细无声。

　　所以，孙豪一直对自己的炼心境界，掌握得并不是很好。

　　但同时，修士的心性对修士的修为进境，却又有着无与伦比的影响，不说其他，就说元婴期，修士需要开始领悟人生，诞生元婴真火，那么此一时期，修士的心性不到，修为就实难突破。

　　哪怕是魂不醉、鱼不孤、喻不欲这般的大能修士，依然在某一个问题上，纠缠不休，实际也就是在不断地完善自我心性的过程之中，卡在了一个点上，难以进步。

　　孙豪比较幸运的是，从小到大，不知不觉就开始了炼心之术的修炼。

　　家传清心诀，居然是得自外祖的，来自大陆顶尖实力天宫的炼心法门，这一度让孙豪在炼气的时候，创造出了一夜导气并让青老刮目相看的神奇，也让孙豪能在各种危险的修炼过程之中，始终保持了一份难得的自我。

　　可以说，孙豪前期的修炼，在不同的阶段，都有着炼心修为若有若无的影响力在。

　　比如千头万念斩断炼神御物大法的修炼，比如五行轮灵诀的修炼，一夜十轮的修炼等等，家传清心诀都有着十分重要的潜在辅助效果。

　　后来，龙雀秘境之中，闯关杀魔宫，得到了七杀问心决，孙豪首次真正接触到了炼心一说，同时对家传清心诀产生怀疑。

　　后来，孙豪被白妖夜噩梦缠身，噩梦不断之中，利用梦境，修炼白公入梦大法和七杀问心决，这种方式，一直延续至今。

　　也就是说，孙豪在白公入梦炼神的同时，七杀问心的修炼也就从来没有停止过。

　　但因为炼心的神秘所在，过去孙豪对自己的炼心境界，一直掌握得不是很好。

　　直到孙豪开始修炼三味元婴火，开始炼化第一味奇特大药，人情味之后，却是逐渐地开始掌握自己的炼心境界。

　　也算是知道自己的炼心，基本达到了跟炼气持平的水准。

　　但是，这种修炼，到了目前，出现了让孙豪有点意外的变故。

　　孙豪知道自己现在的炼心境界应该在红尘境之前，绝对没能达到五不大修士那种求真求一，化凡入神的境界才是。

　　但是，自己居然产生了灵犀心猿。

　　一种传说之中应该是即将踏入红尘境时才会出现的一种奇怪的炼心体悟阶段。

　　甚至是超出了五不大修士一丝丝的那种阶段才会出现的心境体悟。

　　更为奇特的是，孙豪的这种灵犀心猿偏偏还只针对男女之情，却是让孙豪有点始料未及。

　　孙豪在大青山扫墓，安安静静体悟自身，总结自身，沉淀自身的同时，也有着一种希望能搞清楚自己这种灵犀心猿到底是发自何方的本能目的。

　　实话说，这种灵犀心猿让孙豪有点心惊，也很怕自己陷入其中，成为心猿的奴隶，沉入无底深渊。

　　如若继续呆在青云门内，孙豪感觉，紫烟师父迟早有一日会稳不住自己的灵犀心猿，或许到时候，自己的心猿就会一发不可收拾。

　　大青山扫墓，沉淀自身的同时，心猿也逐渐平静下来。

　　但是孙豪却也发现，心猿暂时平静，只是蛰伏，自己一天没有弄清楚心猿产生的根源，没有找到行之有效的克制之法的话，迟早一日，心猿总会爆发。

　　总之一句话，孙豪的炼心，不知不觉，走到了本身的境界之前，走到了炼气之前，开始了一些奇特的体悟。

　　大青山上，孙豪平静地，逐一总结自身，梳理自身。

　　不知不觉，时间就在孙豪不停地总结归纳之中，在孙豪平平静静为双亲弟妹扫墓过程之中，五年时间一晃而过。

　　五年，孙豪彻底平静下来，心猿蛰伏到了深深的心底，而孙豪身上的气度，也是越发的内敛。

　　孙豪常年打坐思考的竹庐之内，也有了一种奇特的神韵和变化。

　　这一日，打坐之后，悠悠睁眼，嘴里轻声说道：“此界修炼，当有九大体系，一为三主，曰炼气炼体炼神；二为三辅，曰炼丹炼器炼符；三为三秘，曰炼阵炼魂炼心……”

　　大青山，随着孙豪的话音落地，树木开始了疯涨，百花齐放，彩蝶纷飞。

　　而孙豪盘膝所坐的竹庐，那不知道已经干枯了多少年的竹子，也根根翠绿如新，好似是孙豪刚刚搭建起来时一样。

　　孙豪手中，使用了多年的竹扫帚，也好像有了灵性一般，挂在竹庐上，轻轻颤动着，根根竹枝重新长了起来，有的甚至是长出了绿叶。


第1235章 宗师气度

　　大青深山有真君，貌若少年体含金；鬓发未斑缘有术，红颜不老为通神。

　　任彼桑田变沧海，任他乌兔走乾坤；遥向高峰轻轻笑，红霞紫雾漫山春。

　　巍巍大青山，出现一幕奇景。

　　一夜之间，树木参天而起，枝叶苍翠碧绿，新芽丛生。

　　山林树木之上，百花齐放，百鸟齐鸣。

　　远远看去，大青山上，云雾和百花古树相掩相辉映，原本的凡俗之上，一夜之间，平添几分仙灵之气。

　　山脚下，接庐而居的夏家少年修士，一夜之间，修为大进，从炼气五层，直接生生拔高到了炼气大圆满，正惊喜莫名地，面朝大青山，不停叩首。

　　孙家老宅之内，黄文茂兄妹遥望大青山，眼中也是一片惊骇，不由自主地，他们也全心全意地匍匐在了地上，久久不起。

　　此时的大青山，给了他们兄妹一种说不出的奇特韵味。

　　不仅仅是大青山，而是整个兰林镇，整个他们兄妹构建在兰林镇周围的大阵之内，都有着一种神奇的韵味在流转。

　　兰林镇内，逗留的虔诚修士，修为齐齐晋级。

　　老孙家，一些生了重病，或者是绝症的后辈，等待了许久，希望老祖宗能大发慈悲的那些后辈，惊喜的发现，自己一夜之间，伤病不药而愈，恢复如初。

　　年迈的凡人，瞬间年轻了十岁，白发一夜间，全部乌青。

　　阳光起来的那一刻，惊骇的修士也好，凡人也好，都清晰地看到了。

　　无比清晰地，透过遥远的距离，透过了密林高山，看到了大青山那个少年。

　　儒雅而自然平静的少年，正在映照阳光，缓缓地，不慌不忙地，挥动着全新的竹扫帚，虔诚地给双亲扫墓。

　　黄文茂兄妹匍匐跪倒。

　　孙家上下匍匐跪倒。

　　前来拜访的修士凡人也不由自主地，虔诚地匍匐跪倒，大家谁都没有说话，俱都是十分真诚地，默默地看着孙豪。

　　这是无比虔诚的一幕。

　　也是现场修士凡人不能理解的并为之深深震撼的一幕。

　　他们不知道为何会如此，不知道为何会有如此多的奇特景象发生。

　　但是所有人都知道，所有这一切，都是大青山上那个少年，准确地讲是貌似少年的孙家老祖的绝世神通。

　　看到孙豪，老孙家上下，终于十分肯定地知道了两件事。

　　其一，自家老祖，太太伯祖，真的是宛如少年，多年如一日，样貌从来就没有变化过，还真的跟孙老太君手绘的样子一模一样，甚至是看起来更要年轻的英俊儒雅气度。

　　其二，自家老祖还真是有着通天神通，也不见他怎么施法，奇迹就已经发生，如同他真要展示一番神通，那还了得？

　　难怪传说之中，老祖当年大战魔道金丹生生荡平了一座高山。

　　现在看来，传说不假。

　　现场所有修士之中，唯独对孙豪状态有些感受，并见过类似相关记载的，只有修为较高，已经成就金丹后期的黄文茂。

　　黄文茂记得，曾经有古典籍记载：“我辈修士，师天法地，每有大能出世，领悟天地玄奥，成就一代宗师之时，常有天地祥瑞，花齐放，树生长，鸟齐鸣，病自愈，发长青……”

　　师尊这是成就宗师了吗？

　　摇摇看向孙豪，黄文茂的感受，却又相当深刻，心中不由涌起了八个字来形容此时的孙豪：“宗师气度，大家风范。”

　　此时的孙豪，从容而静谧，虽然在扫墓，但举手投足之间，浑然天成，一举一动，泱泱气度，兰林镇上，修士凡人之所以跪地而望，实际上，正是被孙豪的气度所折服，心中有着发自内心的敬佩和仰望。

　　此时的孙豪，有一种“不管风吹浪打，胜似闲庭信步”的悠然气质，有一种“可上九天揽月，可下五洋捉鳖，谈笑凯歌还”的从容自信。

　　这是一种气度，一种不仅仅是修炼有成，不仅仅是修为高深，而且还是一种形成了自己独特领悟，有了自身修炼特殊体系的，隐约成就一代宗师的凛然气度。

　　须弥凝空塔内，青老睁开了双眼，怔然望着塔尖，木讷的脸上，浮现出惊讶万分的神色，半晌之后，脸上浮现出莫名笑容，嘴里轻轻说了一句：“师天法地，大利人族，万世传承，盖代宗师，给你一对翅膀，已经飞向一片蓝天……”

　　大青山上，孙豪淡淡地，遥遥地望了山下一眼。

　　然后，山下修士凡人齐齐失去了对孙豪的感应，再看大青山，已经只看到一片翠绿巨木，还有巨木之间盛开的一簇簇各种颜色的鲜花。

　　孙家祖宅依然有人面朝大青山，不停叩首。

　　不少修士却取出传音符，捏碎了发了出去。

　　随后几日，兰林镇修士日渐增多，夏国皇室和几大宗门纷纷有修士闻讯而来，感受兰林镇的不同一般。

　　黄文茂坐镇兰林镇，以礼相待。

　　来往的修士倒是没有一个胆敢在兰林镇大声喧哗的，俱都十分恭敬，小心翼翼，不少修士更是自觉地面朝大青山顶礼膜拜。

　　这些年，随着夏国国土的扩张，国土面积大量增加，夏国四宗也是越发的繁荣，当然，青木宗现在毫无疑问成为了四宗之首，修士修为，地位都已经无与伦比，黄文茂兄妹更是隐约展现出金丹修为，成为夏国真正的巨人。

　　夏国上下，谁都知道那是为什么。

　　也都知道，如今的孙家老祖，曾经的青木沉香，已经是天下闻名，实力超绝的元婴真君大能。

　　如今在其家乡大青山展现奇迹，自然只可前来瞻仰而万万不可肆意妄为。

　　实际上，黄文茂也知道，如若不是孙豪允许，此时此刻，只怕任何修士凡人都不得靠近兰林镇百里范围之内。

　　以孙豪的心胸，并不会刻意排斥这些试图依附在自己羽翼之下的家乡修士。

　　大青山上，孙豪体悟归纳自己修炼所得，初步形成自己的九大修炼脉络，并把自己一身所学归入九脉之中，无形之中，达到了成就一代修炼宗师，身上出现宗师气度，影响到了周围环境。

　　形成了一些较为奇特的修炼效果，孙豪仔细感悟之后，发现这种环境的改变，乃是以自己悟道的竹庐为核心，逐渐向外扩散而形成。

　　包括了兰林镇在内的外围受到自己的影响，产生了次一级的环境变化，这种环境，能触类旁通地提升修士领悟能力，有利于修士修行，长期生活其中，甚至是有着不弱于夏家八角寨那样的灵气修炼环境。

　　这种影响越向竹庐靠近，效果越好。

　　而竹庐之中，却又有点额外不同。

　　此时的竹庐，给了孙豪一种类似万魂山悟道壁一般的感觉。

　　孙豪也豁然明白过来，或许，只要有一位修士能在某一个领域的修炼达到一定的高度，那么，他或许就有微小的机会从这竹庐之中，领悟到自己这五六年来在此竹庐之中归纳总结时的修行体悟，或许，竹庐之中，在遥远的将来，会培养出一位隔代而传的弟子也不一定。

　　大青山上，孙豪安心扫墓，一扫五六年。

　　两耳不闻窗外事，不管大陆风云变幻，孙豪安安静静，一呆就是五六年。

　　心情平静如水，慢慢地归纳总结，仔细梳理，孙豪再度将自己的九脉修炼，形成了自身的一套“三三得九，九九归一，九炼归仙”的修炼理论，形成了一套自身的修炼框架，培养了自身的宗师气度。

　　实际上，宗师气度大成的这一刻，孙豪心中已经知道，自己是时候离去了。

　　只是，看看大青山，看看兰林镇，孙豪的心中，又隐约产生了丝丝不舍，此次回来，送别了妹妹，可以说，自己在这兰林镇最后的一丝牵挂，也随着妹妹的离世而去，孙豪甚至不知道，此次离开兰林镇之后，自己还会不会回来。

　　孙豪甚至是不知道，千万年之后，自己双亲的坟茔还会不会保存得如此完好，会不会在时间之中，彻底地化为一片黄土，淹没在厚厚的落叶之中。


第1236章 驾临九仞

　　带着淡淡的不舍，心有淡淡的忧伤。

　　叫上古云夫妇，跪别双亲，孙豪肉身腾空，悄然离去。

　　大青山，兰林镇，却是留给了自己的弟子黄文茂去管理。

　　孙豪能做的，只是如此。

　　在夏国青木宗留下一脉传承，让其看护自己的家乡，而自己留在大青山上的竹庐，就当是给青木宗的回馈。

　　不知道黄文茂会怎么管理兰林镇和大青山，孙豪飘然而去，再度踏上了自己求仙问道的漫漫求索之路。

　　孙豪下一站的目的地很明确，九仞宗。

　　修炼的下一个重点，三味元婴火最后一味药：“天风味”。

　　天风，也就是天之杀机，孙豪将其瞄准了九仞山。

　　当年，有熊老祖造山九仞，功亏一篑。

　　但实际上，修士立于山巅，可以立地过万，严格说来，其实也已经达到了有熊老祖的部分目标。

　　有熊老祖当年之所以没有把最后这一点补上，那是因为他在造山的过程之中，悟通了圆缺之道，留下了“月有阴晴圆缺，人有悲欢离合”的千古偈语之后，破空而去，同时也留下了千古一阕。

　　只不过，无论如何，差了一点始终就是差了一点。

　　典籍记载，轩辕有熊氏造山，达九千九百九十九仞，只需一仞之功，即可大成，然此之时，天雷滚滚而来，九霄震荡，大地织染千里，积炎山怒而喷发，喷出巨石生成飞石峰……

　　轩辕有熊氏坐镇九仞峰，任凭雷电加身不为所动，势要行那逆天之举，然，一目而下，望九仞高山，突有所悟，凝立峰巅，仰首哈哈狂笑，三天不止，三天之后，连说三声：“我明白了，我明白了，我明白了，世上本无十全之事，为山九仞，尚留一阕，我去也……”

　　孙豪需要的，就是造山万仞的巨大天象变化。

　　孙豪现在，就打算把这最后一点给补充完善，在真正实现造山九仞的过程之中，引来天地大劫，接应天风，炼化进元婴之中，完成自己三味元婴火的修炼。

　　三个月后，孙豪已经穿越了千山万水，来到了九仞山前。

　　再次看到了九仞山。

　　远远看去，九仞之山，似利剑，也似一只御笔，铁骨铮铮，傲气干云，直冲霄汉，“草地尖山似剑硭，秋来处处割愁肠；若为化作身千亿，散向峰头望故乡”。

　　从草地之中拔地而起，生生造就的九仞峰，是一座占地面积极广，陆地极深，根基无比牢固的雄伟高山，临近山体，磅礴大气，器宇轩昂的感觉涌上心头。

　　虽然已经身为元婴真君大能，但是，当孙豪再度驾临九仞峰时，心中依然涌起了对轩辕有熊老祖的无限敬佩。

　　有熊老祖不愧是青云门一代中兴之祖，不愧是曾经举霞飞升的大能，其胸襟气魄，着实让孙豪在千万年之后为之景仰。

　　当然，孙豪有所不知的是，如今的青云门，不少后辈修士，已经把他孙豪孙沉香提升到了跟有熊老祖并肩的位置，对孙豪孙沉香的评价，丝毫不弱于当年的有熊老祖。

　　毕竟有熊老祖已经飞升多年，他曾经的壮举都已经成为了传说。

　　而孙豪孙沉香，如今的种种英雄事迹，却是如日当空，照耀当世，葬天墟的威名，仙班修士的威名，立斩元婴中期真君的威名，造就斗战天宫的威名，已经足以让青云上下，包括那个喜欢占便宜的扒光真君都要用心拥戴和崇敬。

　　神奇的斗战天宫已经投入使用。

　　青云上下，受用无穷，沉香大人之威名，经久而不衰。

　　飘立九仞峰前，孙豪并没有不告而入，随手捏碎了一枚传音符，不久之后，果然看到了金晓兰携弟子陈娟联袂而来。

　　远远地，金晓兰的笑声就传了过来：“难怪今天一大早就眼睛皮子跳，又听见了喜鹊在叫，原来是我们的沉香大人来了，真是稀客稀客，沉香，我们九仞宗上下，已经恭候多时，请。”

　　孙豪微笑点头，微微拱手：“晓兰真君客气，娟宗，请。”

　　金晓兰打开九仞峰阵法，三人肉身临空，看到了真正的九仞峰山体。

　　只是，如山之后，入目九仞宗上，篆刻在山体石壁上的一行豪气冲天的诗词，孙豪不由又是微微一愣，旋即马上想起了很多往事。

　　那时，孙豪欲炼化万仞之罡气，充满灵性的风罡成为那凶猛的拦路之虎。

　　当时，孙豪脚下一踩，沉香锋芒毕露，朗声大喝：“双脚踏翻尘世浪，一肩担尽古今愁；仰天大笑登九仞，我辈岂是蓬蒿人……”

　　任凭你罡风有灵，化身千亿，也难阻我攀道之心。

　　大笑声中，沉香剑起，孙豪衣衫飒飒，直冲而上。

　　如今想来，恍然历历在目，胸中也是豪气顿生。

　　微笑着，孙豪对金晓兰微微鞠躬，嘴里说道：“真君有心了。”

　　金晓兰笑着朗声说道：“双脚踏翻尘世浪，一肩担尽古今愁；仰天大笑登九仞，我辈岂是蓬蒿人？沉香当年，凝炼万仞天罡，何等意气风发，我且在九仞峰上，留下了沉香当年豪气干云的诗词，以激励我九仞宗儿女们奋发向上……”

　　说着，又笑着对陈娟一指，说道：“还别说，这效果真是杠杠的，你看看小娟，他们这一代修士各个奋发向上，已经出现了不止一个金丹真人，可是比我们那一代强了不知道多少倍。”

　　陈娟脸色微红，但依然落落大方地，对孙豪微微躬身，柔声说道：“沉香大人当年，英姿无铸，浩然志气，催人奋进，却真正是小娟姐妹们学习的楷模。”

　　九仞宗内，另一名金丹真人迎了出来，空中面对孙豪，倒头就拜，嘴里娇呼：“小蓝见过沉香大人，多谢沉香大人成全，今日再见大人，小蓝三生有幸。”

　　孙豪心中又是一暖，手轻轻一摆，蓝岚已经被临空扶了起来，嘴里欣慰地说道：“小蓝不错，能够凝结金丹，更上层楼，却是九仞宗之福气，青云门又添一员巾帼英杰。”

　　蓝岚玉脸通红，心情有着丝丝激荡，嘴里高声说道：“小蓝愿意追随大人，开创我青云门们不时伟业。”

　　孙豪仰天哈哈大笑着说道：“好，我青云上下，当万众一心，不为蓬蒿，勇攀高峰。”

　　说说笑笑，在金晓兰的带领下，一行四人落座大厅，孙豪终于开始步入正题，道出了自己此行的真正目的：“沉香此来，却欲完成有熊老祖遗愿，造山万仞，还请三位道友助我。”

　　早在青云门，孙豪就曾经跟金晓兰和陈娟初步交流过这样的打算，因此金晓兰并不觉得突兀，而是早有准备的，取出一摞资料递给了孙豪，嘴里说道：“沉香，从青云门回来之后，妾身就按照你的吩咐，查阅了九仞峰的一些资料，也初步找到了造山万仞的一些可行性方案，希望能对你有所帮助。”

　　孙豪微笑点头：“真君有心了，谢谢。”

　　神识一扫，孙豪也不废话，开始详细查阅金晓兰准备的相关资料。

　　半晌之后，双眼一抬，孙豪笑着说道：“多谢三位道友，这些资料对沉香的帮助很大，沉香完全可以按照资料之中的办法，准备两到三月，即可完成造山万仞，成就我青云门又一个雄伟道场。”

　　九仞宗三人对望一眼，金晓兰笑着说道：“有用就好，这里，预祝大人马到成功，完成有熊遗愿，秘术大成。”

　　陈娟和蓝岚也拱手对孙豪脆声说道：“预祝沉香大人马到功成。”

　　孙豪含笑说道：“多谢三位道友吉言，对了，三月准备时间之内，沉香还得在九仞峰上，做下一些布置，强化一下九仞峰的本山大阵，沉香造山之时，动静会很大，到时候，九仞峰却需要大阵全开。”

　　金晓兰看看陈娟，陈娟会意地，微微躬身，柔声说道：“大人能不辞辛苦强化我九仞峰护山大阵，却是九仞之福，还请大人大展神威。”


第1237章 造山万仞

　　三月时间，在金晓兰三名修士的陪同之下，在九仞峰女弟子热切的眼神之中，孙豪走遍九仞山，布设下大量的阵盘和一些造山有用的大量构建。

　　九仞峰乃是人造之峰。

　　实际就是一座没能完工的道场。

　　如今孙豪要完成九仞峰的构建，却是需要在有熊老祖的基础上，加以完善，补充不少构建，方能最终完成造山万仞之壮举。

　　如若不是孙豪本身乃是有熊传人，得到了有熊的承认，加上造山万仞乃是有熊有意留给后辈弟子修炼三味元婴火最后一味大药的预备地，说实话，孙豪不会得到九仞峰如此完备的资料。

　　而如若孙豪要自己完全吃透九仞峰的构建原理，那就不是两三个月能做到的了，怕是没有几年难以完成。

　　三个月后，孙豪挺立九仞宗驻地上空，脸上有着淡淡的笑容，朗声说道：“晓兰真君，娟宗，沉香此去，势必引起九仞山连番巨变，还请安顿九仞上下，稍安勿躁。”

　　金晓兰看看陈娟，没有说话，陈娟微微躬身，柔声说道：“妾身知道，沉香大人尽管放手施为，九仞上下，绝对不给大人添乱，最后，预祝大人马到功成。”

　　金晓兰和蓝岚一起对孙豪拱手说道：“预祝大人马到功成。”

　　孙豪身躯冉冉升空，嘴里说道：“多谢三位道友吉言，沉香上去之后，可以启动护山大阵，如若动静实在太大，可以启动沉香布设的加强阵法，启动之法，只要高声朗诵那首诗即可……”

　　孙豪的手指，指向了篆刻在青石上的：“双脚踏翻尘世浪，一肩担尽古今愁；仰天大笑登九仞，我辈岂是蓬蒿人……”

　　陈娟双眼之中，冒出阵阵仰慕的光芒，嘴里大声说道：“好的，我记住了，大人放心，不会误事的。”

　　孙豪哈哈大笑：“我去也。”

　　身躯徒然加速，飞空而起，几个腾跃，速度飞快地，飘立在了九仞峰巅。

　　九仞峰巅，平滑如镜，常年被天罡吹拂，上面寸草不生，好像被打磨过一般，有一层青幽幽的光芒一般覆盖在了山巅之上。

　　孙豪飘立空中，天风罡气吹拂，但对现在的孙豪来说，完全造不成任何伤害。

　　想起当年自己艰难凝炼万仞之罡的往事，孙豪的脸上，露出了淡淡的笑容，嘴里轻声说道：“仰天大笑登九仞，我辈岂是蓬蒿人，我孙豪孙沉香，今日却要行那逆天之举，造山万仞……”

　　说完，脸上笑容一敛，神色一正，嘴里一声清喝：“老祖遗泽，有熊之仞，给我显形”，单掌一挥，一掌拍在了九仞峰峰顶的正中之处。

　　一个巨大的掌印，印在了孙豪预想的部位，深深地凹陷下去。

　　整个九仞峰好像受到了无边重击一般，庞大的山体不由自主地轻轻颤抖起来，好似地震一般地抖动不停。

　　九仞峰驻地，女弟子们纷纷飞了出来，仰望高空，却是知道，沉香大人的造山之举，正式开始。

　　九仞峰女弟子，如今不少于一百人，她们倒是大多对孙豪充满了信心，没有人觉得沉香大人会完不成造山壮举，她们现在期待的是，九仞峰变成万仞峰之后，九仞本宗到底会有些什么样的变化。

　　在这些女弟子心中，沉香大人已经是超越了有熊老祖的，真正的绝世大能，沉香大人，一定会完成造山之举，就看造山之后，自己能不能跟着受益。

　　山巅之上，孙豪一掌下去，峰巅好像是要被生生击破一般，出现了道道裂缝，四面八方如同蛛网一般，顺着峰巅蔓延开去。

　　欲造山，需要先破山，破开九仞峰的外壳，显形造山构建，才可以在此基础上，构建万仞之峰。

　　随手一扫，九仞峰巅好似是刀削一般被直接扫去一截，只是，扫飞了九仞峰石块并没有向下飞落而去，而是化为块块碎石，均匀地漂浮在了九仞峰的四周，在天风罡气的吹拂之下，不停地，冒出阵阵青光。

　　手中又是一振，手掌上，出现几团早就构建好的厚厚的土壤，实际上布满了阵法和构建的土壤。

　　随手一抛，土壤飞向了九仞峰的上空，悬空漂浮。

　　认真去看，却能发现，漂浮的土壤之中，伸出了一根根类似锲子一般的石柱，跟下方九仞峰巅的那些裂缝摇摇相对。

　　孙豪的识海映照之中，漂浮的构建逐渐和九仞峰平面相互重合，重合的部位，逐渐生成了一个内部的大阵图形。

　　大阵图形遥相呼应，还没有完全成为真实，一旦上下契合，马上就能生效。

　　孙豪控制着土壤缓缓转动，不断地调整着角度，识海之中，大阵形状逐渐趋于完善。

　　孙豪的造山，已经开始。

　　而天空之中，不知不觉，罡风散去，乌云汇聚而来，道道红光好像在乌云之中汇聚，整个乌云好似是晚霞中的乌云一般，透出一种瑰丽的暗红色。

　　整个九仞山，都被笼罩在了这种暗红之中。

　　孙豪的大阵在酝酿，天空之中的风暴雷霆照样也在酝酿。

　　天道好似是感知到了孙豪的挑战一般，开始对孙豪发出了严厉的警告，警告孙豪不要轻举妄动，要不然，等待孙豪的，将是天道的无边怒火。

　　双手背负，仰天而望，身上沐浴着暗红的光芒，孙豪的身上，涌起了不屈不饶的斗志，嘴里一声朗喝：“仰天大笑造万仞，我辈岂是蓬蒿人？今日，我孙豪孙沉香，造山九仞，谁敢拦我……”

　　谁敢拦我，谁敢拦我……

　　孙豪的声音，在九仞峰上，久久回荡，响彻天宇。

　　下方，九仞宗的女弟子们，双眼之中，不由露出了丝丝痴迷，俱都一脸崇拜地，望向高空，望向高空之中那个小小的，被笼罩在无边黑云之下的小黑点。

　　大喝声中，四周漂浮的，原本被孙豪扫开的碎石飞快地飞了过来，锵锵声中，不停地镶嵌在了孙豪的土壤之上。

　　孙豪神识一动，早就到位的土壤顺着碎石的镶嵌之力，猛地向下一坐，准确无误地落在了九仞山。

　　而原本的那些碎石，青光闪闪的碎石，却是完美无缺地构建成为一个真正的山峰峰尖，耸立在了九仞峰上。

　　峰尖过处，豁然超过了造山的极限高度，万仞。

　　轰然声中，九仞峰猛地一顿，一股强悍的，巍峨的，足以傲视天地的磅礴气势一涌而出。

　　山体四周，云雾顿起，山间树木，开始疯涨。

　　九仞宗驻地，灵气浓度猛地提升了一倍不止。

　　九仞宗女弟子们，爆发出阵阵欢呼。

　　而半空之中，金晓兰、陈娟还有蓝岚三人，却十分紧张地看向了高空，看向了那一片银蛇交织，火光冲天的空中。

　　那儿，沉香大人正面临着天道倾泻而下的无边怒火。

　　九仞峰，哦不，应该说是万仞峰完全生成的这一刻，孙豪面带微笑，一个跨步，身躯一闪，已经双手背负挺身而立，站立在了方圆仅仅只有三尺左右的九仞峰巅，直面空中狂暴的雷霆，仰首哈哈大笑。

　　天道雷霆受到了孙豪的挑衅，勃然大怒。

　　轰隆声中，七八道银蛇，闪动刺目的光华，向孙豪飞扑而下。

　　造山万仞，天道不容。

　　如今造山万仞的始作俑者更是立足万仞之巅，大胆挑衅，天道岂会善罢甘休，跟修士进阶有所不同的天道大劫，随之而生。

　　第一关，就是七八道雷霆飞扑落下。

　　轰隆声中，雷霆直指目标，一个不落的，全部砸落在了孙豪身上。

　　须发根根竖起，全身青衫飞舞，金色带青的光芒从身上一闪而过，孙豪一声朗喝：“区区雷霆，能奈我何，给我摄……”

　　傲宇神罡霸法炼体神功运转，雷法炼体之术运转，御雷术运转。

　　七八道落入身体之中的雷霆被孙豪瞬间消化，吸收。

　　元婴睁眼，小火苗呼呼燃烧，扑了上来，哄抢体内的天道雷霆之力，三味元婴火第三味药，天风味，开始修炼。

　　山巅之上，孙豪一摆头颅，竖起的发丝恢复了正常，孙豪丝毫无损，仰天哈哈大笑。

　　天空之中，天道受到挑衅，怒火更甚，天雷风火，再度冲孙豪咆哮着，扑了下来。


第1238章 引动心猿

　　挑战天道极限，造山万仞，实乃逆天之举。

　　天道勃然大怒，降下大劫，此劫跟修士进阶之劫有着很大的不同。

　　本质上来说，此劫乃是为阻止不应该出现在此界的事物而降落，有的只是对修士挑衅的怒火，所以，此劫完成之后，并无修士进阶大劫的天道奖励。

　　当然，表现在外，劫难的表象也就有着很大的不同。

　　修士进阶之时，大劫来临有着一定的规律，三灾九难，一关接一关，一关更比一关难。

　　但造山万仞之劫就完全没有定数，按照过往惯例，此类大劫主要是最为狂暴的雷霆风暴。

　　事实也是如此，第一波，天上的乌云就噼里啪啦地，直接降落了七八道银蛇，声势浩大，只欲将孙豪活活掩埋。

　　但是，恰好遇见了孙豪。

　　孙豪有太古雷兽化身，身居御雷之术，加上孙豪炼体的第一部功法就是雷法炼体，历经了天雷轰体，现在又练成了黄金战体大圆满，一般雷霆下来，劈在孙豪身上，还真只是挠痒痒。

　　孙豪飞快地摄取雷霆入体，开始炼化自己的第三味元婴心火大药。

　　愤怒的乌云，一阵翻滚，暗红的光芒之中，整个万仞山如同世界末日即将降临一般。

　　七八道雷霆不行，那就更多更烈的雷霆下来。

　　粗了一倍，多了一倍的天道暴雷攻落下来，乌云压在孙豪的头顶，降落一片银色的雷网。

　　炫目的银光，让下方修士瞬间有点被刺瞎了双眼的感觉，不少女弟子惊呼出声。

　　高空之上，孙豪展开了双臂，哈哈大笑。

　　雷网劈在身上，孙豪依然傲然而立。

　　五属性真元驱动，黄金战体大圆满驱动，御雷术驱动，雷霆再度被接引进入体内，化为养分，逐渐壮大三味元婴火。

　　孙豪敢造山万仞，最大的依仗，就是自己并不畏惧天道雷劫，而这种逆天之举最大的劫难就是狂暴雷霆。

　　通常修士也好，得道真灵也好，其实最畏惧的劫难还是狂暴雷霆。

　　只不过是孙豪这儿稍稍例外。

　　天道乌云见孙豪完整地，有点带藐视性质地接下了自己的狂暴天雷，顿时更加勃然大怒。

　　天道无情，也最是公正，如此逆天之举，通常情况下，闯祸修士是必须付出一定代价的，亦或是万仞之上被天道生生劈毁也可。

　　两波雷霆下来，如若孙豪遭遇重创灰飞烟灭，或者是万仞之山被击毁，天道的怒火就会消散大半。

　　但是两波雷霆下去，居然被下方的蝼蚁给无视，万仞之山也傲然挺立，丝毫无损，天道怒火于是也就愈演愈烈。

　　紧接着，又是几波雷霆落下。

　　一波更比一波强。

　　开始是银蛇，银蛇越变越初，奈何孙豪不得，干脆变为银龙。

　　银龙越来越逼真，雷霆声爆更是惊天动地，一股誓不罢休的样子。

　　孙豪牢牢地钉在了万仞之巅，傲然而立，任凭万千雷霆加身，而自巍然不动。

　　下方，百名九仞宗女弟子们，各个看得眼冒星光，咂舌不已之余，对沉香大人的威猛无匹表示由衷地敬佩。

　　传说之中，沉香大人一身修为惊天动地，一身能力旷古烁今，但百闻不如一见，今日看到沉香大人的无边威势，她们才真正有了十分清晰而客观的认知。

　　同时，她们小小的心思之中，也不由想起了九仞宗的一些宗规和从远古流传下来的规矩，小心肝也不由轻轻地跳了起来。

　　九仞宗上下，都有一个最基本的入门要求，那就是，金丹之前是不准招道侣，原因则是默认为了有熊老祖嫡系传人的妾室。

　　咳咳咳，有熊老祖的嫡系传人不就是沉香大人吗？

　　按照规矩，自己不就是沉香大人的妾室吗？

　　不少女弟子甚至是在偷偷幻想，自己会不会被沉香大人看中，得到宠爱呢？

　　少女怀春，谁都有的。

　　其实不光是那些女弟子，上面漂浮空中的三人，心中也多少有着一些异样心思的，金晓兰是心中稍稍遗憾，遗憾自己的年级大了一些，以前也有过一段姻缘，却是不好理直气壮地以内妾自居。

　　而陈娟和蓝岚，看向空中的双眼之中，却是有着一种别样的情愫。

　　如若九仞宗没有这样的门规，或许她们也就不会有也不敢有异样想法，但既然九仞宗有这个规矩，而她们又都差不多是孙豪同一时代的修士，而孙豪又是这个时代毫无争议的当代人杰。

　　她们能不动心才怪。

　　平常没事的时候，就没少关注孙豪的情报，心中早就有了一些异样想法，如今，孙豪前来，完成有熊遗愿，更算是接下了有熊衣钵，身为九仞宗修士，她们自然而然地，也在逐渐带入角色。

　　九仞宗弟子们的心，在亲眼目睹了孙豪的无边威势之后，动了起来，情愫暗暗滋生。

　　通常情况下，这种情愫隐藏得是比较深的，而且也算是淡淡的少女情怀，就跟很多少女喜欢心中的偶像和英雄一般的情怀，就算身边人知道，也没什么大不了。

　　按道理，这种情愫也是不为人知的。

　　但是，孙豪例外。

　　挺立万仞之巅，正在跟全心全意天道雷霆大战的孙豪，脸上不由自主地露出了哭笑不得的表情。

　　关键时刻，九仞宗女弟子们的那种淡淡的情愫，居然透过了万仞之山的距离和时空，被孙豪的灵犀心猿给清晰无比地感知到了。

　　孙豪感到了一种淡淡的情愫，一种希望自己恩宠，希望自己怜爱的情愫，从下方传递而来。

　　不止一个，而是很多。

　　稍稍一想，孙豪马上明白了是怎么一回事。

　　说穿了，都是有熊老祖当年留守的妾室定下的规矩给闹的。

　　下方那些娇滴滴的女弟子，大多不甘年华老去，却是无形之中，将自己给带入了角色，好家伙，都自动把自己摆在了妾室位置，自己的灵犀心猿不心中大动才怪。

　　狂暴的雷霆之中，孙豪傲然而立，接受雷霆的一波又一波洗礼，雷霆虽然很猛很烈，但恰恰被孙豪所克，如若只是雷霆，孙豪当全然不惧。

　　孙豪没有想到的是，类似造山万仞这种劫难，天道之劫乃是并无常规的，只有一个最大的原则就是肇事者必须付出一定的代价。

　　如若孙豪的抗雷能力真正能超凡脱俗，达到能抗拒此界出现的最强劫雷程度，天道实在无可奈何孙豪，说不定才会真正地偃旗息鼓。

　　正常情况下，天道雷霆也的确是会按照这种路数，逐渐叠加雷霆到此界最强。

　　但是天网恢恢疏而不漏，孙豪心中灵犀心猿被引动，心中浮想联翩，涌起阵阵男女之交合后，天道劫云快速地抓住了孙豪的弱点，天道大劫，也摇身一变，不再是狂暴雷霆。

　　红莲业火，从天空之中，缓缓地向孙豪飘落下来。

　　孙豪心中，微微一惊，天道之劫，居然不是雷霆了，横生枝节。

　　只不过，对三味元婴火来说，红莲业火，说不定乃是更好的养分。


第1239章 炼化天风

　　天风味，三味元婴火的最后一味大药，原理上，这一味药主要是指天之杀机，由天道劫难引发的天道雷霆就算是其中一种。

　　而更契合三味元婴火的，却是烈火形态的红莲业火。

　　业火，恶业害身如之火，亦指地狱焚烧罪人之火，乃是一种无影无形，能焚烧人的心智，毁去修士肉身的强悍烈火。

　　红莲业火，乃是业火的极致形态，妖艳的业火火焰，缓缓降落之际，火苗蹿升间，会形成了一道道红莲之状，红莲过处，无物而不焚。

　　很多修士在进阶大劫之中，都会遭遇红莲业火，而其中部分不能渡劫的修士，更是会在红莲之中被化为飞灰，神形寂灭。

　　关于业火，远古佛门记载得最为详实，佛门典籍《楞严经》中曰：“阿难，是等皆以业火乾枯，酬其宿债，傍为畜生。”

　　意思是说，兄弟，业火大难降临，将把你全身烤得干枯，追究你此生所犯的罪孽，直至将你完全消灭，打入畜生道。

　　诗曰：“四门四道罪人入，门开业火出来迎；铁汁焱焱流没膝，触处烟炎同时起。”

　　业火，尤其是红莲业火的凶猛，常常为此界修士所胆战心惊。

　　只不过，孙豪心中，却也并不畏惧。

　　红莲业火虽然凶猛，但那也是一种火焰，而孙豪，燚神炎在身，燚神诀在身，两者都是控火大杀器，当年南洋，大战黑龙真炎，两者的威能让黑龙盘都得就范。

　　金丹大劫，元婴大劫之中，孙豪也遇见过三灾之中的红莲业火之灾难，也照样傲然接了下来。

　　如今，红莲业火降落，孙豪心中是不惊反喜。

　　天风味中，红莲业火，恰恰是最合适的大药。

　　嘴里一声清喝：“来得好”，孙豪心神一动，燚神炎严正以待，燚神诀全力发动浑身金光闪烁，不躲不闪，任凭朵朵红莲落在身上。

　　妖艳的红莲在孙豪的身上，朵朵绽放。

　　业火顺着红莲，迅速包围了孙豪，让孙豪整个肉身瞬间陷入到了一片火海之中。

　　孙豪张嘴，猛地一吸，朵朵红莲被吸入嘴中，落入丹田，红莲顿时在丹海上空呼呼燃烧，飞速扩算，试图烧灭孙豪的肉身，毁掉孙豪的丹田。

　　丹田之中，五属性真元云蒸霞蔚，内循环瞬间加快，孙豪驱动燚神诀，小火苗出现在红莲之中，如同海绵吸水一般，飞速消化吸收红莲业火壮大自身，三位元婴火的法门瞬间开动到最大，借助小火苗，借助燚神诀，借助五属性真元，开始迅速地消化丹田之中的红莲业火。

　　而身体之外，那些呼呼燃烧的红莲，却仅仅只能烧掉孙豪飞扬的须发，而伤不到孙豪肉身半点，甚至是，他身上的法衣，洛魅用恐皮和冰蚕皮特制的法衣，也在红莲之中，丝毫无损。

　　熊熊业火之中，孙豪仰首，哈哈大笑。

　　任你烈火加身，任你雷霆万钧，我自巍然不动。

　　傲然向天笑。

　　天道乌云，再次被无视，更大的云团开始累积，更大的雷电红莲在高空酝酿，天道有一种不教训教训孙豪誓不罢休的劲头。

　　轰隆声中，雷龙，红莲的综合大劫，从天而落，瞬间淹没了孙豪。

　　上空，万仞山巅，又是雷又是火，声势浩荡，天威难测，下边九仞宗的女弟子们，也算是大开了眼界，见识到了修士世界最高端的一幕，感受到了不同一般的修炼道路。

　　当然，孙豪的威猛无伦，更是深深地印在了她们的脑海深处，而心中却也对篆刻在九仞宗上的那一首豪迈诗词有了切身的，真实的体会。

　　心中也有了一种“嫁人当嫁孙沉香”的奇妙感受。

　　雷光火光，照耀了整个九仞峰，暗红暗红。

　　九仞峰显得绚丽而奇诡，傲然天地间，等待着孙豪大战天道劫难之后的破茧新生。

　　道道雷龙，朵朵红莲。

　　雷火之中，孙豪傲然而立，全身手段尽出，倒也稳稳地经受住了天道越来越强大的劫难考验。

　　换成是其他修士前来，哪怕是真正的大修士前来，如此狂暴如此规模的劫难之下，怕都很难如同现在的孙豪一般，强悍地接得下来。

　　强烈的天道灾难，在孙豪的强力御使炼化之下，成为了孙豪壮大元婴心火，修炼三味元婴火的养分。

　　一个时辰时间，就在这种雷火风暴之中，飞快渡过。

　　一个时辰过去，雷火双劫的威能已经强大到了金晓兰都为之咂舌心惊的地步，同时也对孙豪孙沉香的厉害感到了由衷的佩服。

　　一个时辰下来，孙豪身上，仅仅只是须发被焚烧一空，衣衫略显凌乱，而状态，却依然很好。

　　腰身挺得笔直，头颅高高昂起，不时发出畅然笑声，却是真正地在战天斗地。

　　就在孙豪的这种强势表现之中，九仞峰安安稳稳，矗立在了天地之间，峰巅在经历过一道道考验之后，呈现出一种类似红莲业火般的暗红之色。

　　天道怒火，经过一阵阵发泄，累积的雷云小了许多，雷也好火也好，好像都达到了正常天道怒火的极限，天道劫难，已经快到尽头。

　　造山万仞，虽然逆天，但也并不是绝对不行，天道怒火，也会在一定的范围之内，而不会真正毁天灭地。

　　最后一波，也是最强的一波劫难，开始在乌云之中酝酿。

　　雷火稍稍安静了一下。

　　天空之中，无边的压抑感传导下来，一种无形的威压施加在了孙豪身上。

　　元婴之中，燚神炎正在呼呼燃烧，灵动万分，第三味元婴大药，天风味，也到了最后关头。

　　孙豪仰天长啸：“来吧，万仞之峰，今日造成，天道虽威，也难压我。”

　　傲然斗志从身上勃发，虽然没有拿出斗天棍，但此时的孙豪，依然凭借自身的志气，挡住了天道的威压，腰身丝毫不弯，依然傲然挺立在万仞之巅。

　　孙豪的再度挑衅，引动了最后一波劫难。

　　“轰轰轰……”阵阵沉闷的惊雷从乌云之中传导出来，但是没有一条银蛇飞舞而下。

　　“呼呼呼……”熊熊烈火燃烧的声音冲乌云之中传导出来，却也没有一朵红莲降落。

　　空中乌云翻滚，雷龙和业火在空中盘旋交织，缠绕在了一起。

　　此时，乌云一吐，空中突然一静。

　　然后，一朵小小的，只有巴掌大小，缠绕着雷龙于其上的红色莲花，无声无息地向孙豪飘了过来。

　　孙豪心中一动，指尖一点，一道真气冲向莲花。

　　真气一冲而过，莲花无影无形，速度极快，丝毫不受影响地向孙豪额头飘落而来。

　　孙豪嘴里一声暴喝：“来得好。”

　　不管三七二十一，张嘴一吞。

　　巴掌大小的红莲，受到了巨大的吸引力，悠忽一闪，被孙豪吞进了嘴中。

　　天空之上，乌云散去，金色的阳光照射下来，照射在了孙豪的身上，给孙豪披上了一层金光。


第九卷 一诺镇千年


第1240章 心火阴阳

　　乌云散去，阳光照射进来。

　　万仞峰上，阴霾尽去，轩辕有熊氏留下的未尽全功的道场，此时，已经算是完全建成。

　　这是一个以大山为基，建立在大山山巅的千年里量道场。

　　作用乃是调万仞峰各个方位的天风罡气，提升整个万仞峰的灵气浓度，峰巅还有独特的可供修士修炼傲宇神罡霸法炼体的专用道场。

　　总体来说，这个道场或许没有孙豪建起的“斗战天宫”那样有诸多妙用，但是，也有着几个神奇效果，从某种意义上来说，能弥补青云门的不足。

　　而且，这个道场乃是造山万仞，历经了劫难而成，其后劲也是十足，只要开发得当，也跟“斗战天宫”一般，有着很大的进步空间。

　　造山万仞，万仞道场，已经建成。

　　然而，孙豪遭受的天道劫难并没有完全结束。

　　孙豪丹田之中，巴掌大小的红莲业火正在肆虐作乱，雷火轰隆，跟孙豪战成一团。

　　孙豪凝立空中，身披太阳金辉，凝而不动，同时驱动一身手段，应战天道怒火化繁为简凝成的最后这一朵巴掌大小的缠龙红莲业火。

　　丹田之中，缠龙红莲烈火依然只有巴掌大小，飘在丹海上空，看似无害，但是，其上的红莲每一次晃动，就会抖落无尽火焰，冲向孙豪的丹海；其上的缠龙每一次张嘴，就会爆发一道雷霆，轰击孙豪的丹田。

　　丹田之中，一片雷火轰隆。

　　要不是有须弥凝空塔的强势镇守，此时此刻，说不定孙豪的丹海之中已经翻天覆地，翻江倒海。

　　燚神炎对缠龙红莲颇为忌惮，并没有直接扑上去大快朵颐，而是小心翼翼，绕开红莲本体，不断吞噬红莲抖落的业火雷霆。

　　孙豪的五属性真元在业火和雷霆的烘烤轰击之下，消耗飞快，丹海下去了一大截。

　　元婴盘膝坐于须弥凝空塔的顶上，不停地催动法诀，源源不断地从外吸取灵气，补充真元消耗。

　　体内木丹、重水、息壤等异物全部驱动到了最大，鬼魄也驱动开来，飞快地吸取空中灵气，源源不断地补充战力，应战红莲业火。

　　御雷术，燚神诀也驱动开来，尽量地减轻丹海压力。

　　孙豪外表看来面带微笑，凝立不动，但实际上，本体之内，却正在大战连绵。

　　红莲业火很强，雷光也很强，换成普通元婴真君，丹海被如此大闹，不一定能承受得住，搞不好就会丹田受损，伤到根基。

　　哪怕是孙豪，也不时地感到丹田四壁震动，传来阵阵麻痹感和炽热感，滋味并不好受。

　　要不是丹田之壁有一层奇特的五行轮灵诀形成的薄膜保护，孙豪现在，也不一定能稳得住局势。

　　有点艰难地，孙豪用出全身解数，稳住了丹田，让丹田不至于被缠龙红莲彻底摧毁，稳住局势之后，小火苗也就是燚神炎，逐步蚕食红莲业火，壮大自身，完成三味元婴火的最后修炼。

　　三味元婴火秘术一旦炼成，孙豪不仅仅能极大地强化燚神炎的能力，而且还能得到秘术的能量反馈，修为又能再进一步。

　　就是不知能不能直接把自己的炼气修为推进到元婴大修士。

　　只不过，有了前面几次修炼的经验，孙豪觉得，这种可能性相对不大，因为自己五属性精纯真元进步之时所需的灵能实在是庞大到了不可思议的地步，如果不出预料，三位元婴火大成之后，孙豪的修为应该能达到元婴中期巅峰，而要成为大修士，却是还须得另觅机缘。

　　沉下心来，孙豪开始驱动燚神炎消磨、蚕食丹田之中肆虐的缠龙红莲。

　　红莲虽然很猛，进入丹田，没有了后援，被炼化只是迟早的事。

　　原本，孙豪也是可以驱动寒冰重水对付红莲的，那样更为克制红莲，但孙豪并没有如此，而仅仅只是驱动了燚神炎去炼化吸收。

　　原因自然是因为孙豪已经把整个天道红莲当成了自己进步的灵能来源和养分，自然是不会驱动重水去强行击溃红莲了。

　　原本，孙豪以为自己炼化红莲，修炼成三位元婴火乃是顺理成章的事。

　　实际情况好像也在朝孙豪预想的方向在发展。

　　但是，就在三味元婴火大成，缠龙红莲完全被炼化的这一刻，孙豪突然有了一个觉悟。

　　天道无情，最是公正，孙豪逆天而造万仞之峰，必然会付出一定代价，天道发现孙豪的弱点灵犀心猿之后，抛出了业火红莲，自然就不会如此简单。

　　孙豪看似轻松接下了红莲业火。

　　看似是完全把红莲业火炼化进了自己的三位元婴火之中，当成了自己的一味大药。

　　看似是大获全胜。

　　但实际上，红莲业火并不是如此简单。

　　业火本身就是罪孽之火，而灵犀心猿，本身也就是欲求和渴望的罪孽心猿。

　　就在孙豪三位元婴火大成，红莲业火完全被消化的这一刻，蓦然之间，孙豪心头，无名业火跟随灵犀心猿一起爆发。

　　其来势之凶猛，让孙豪瞬间失神。

　　凝立空中，孙豪的双眼不由闪过道道红光。

　　心神之中，涌起了无边的旖旎邪念。

　　有那么一瞬间，孙豪恨不得立即飞身扑进九仞峰女弟子之中，大快朵颐，成就那灵犀好事，妙事，心中的渴求之强，让孙豪差点瞬间失守。

　　清心诀飞速在脑海之中阵阵想起：“养气忘言守，降心为不为……”，孙豪的双眼，依然通红如血，心猿阵阵，波动不已。

　　九仞峰下，不少心有所思，心有所念的女修马上对孙豪的强烈欲望有了感知，玉脸一阵绯红。

　　高空之上，金晓兰和两位弟子对望一眼，看到了彼此血红脸蛋的同时，心中涌起了阵阵心悸：“沉香的状态，怕是不妥。”

　　心猿来得如此猛烈，百试不爽的清心诀居然也压制不住，孙豪感觉，自己快要失控。

　　心中倒是也迅速明白，灵犀心猿本身乃是炼心达到了一定阶段才出现的现象，乃是修士必须经历的过程，如今，自己再用炼心法门去压制，效果能好才怪。

　　只是此时此刻，孙豪却也十分清晰明白，如若自己一个不慎，真的被心猿所左右，其效果可能相当于入魔，怕是自己终此一生，都会陷入到欲求的无边深渊之中。

　　双眼冒着红光，孙豪不敢向下看，生怕自己一个忍不住扑下去。

　　下方那些弟子怕是拦不住，也不会拦自己，到时候，就真的是坏了大事。

　　只是，心猿是如此之猛，孙豪全副心神在飞快判断的同时，感觉自己也在快速沦陷。

　　有的部位甚至是产生了不该有的本能反应。

　　孙豪有点胆战心惊，又有点控制不住，跃跃欲试地，眼睁睁地看着自己即将被天道爆发的无明业火驱动的灵犀心猿所左右之时，一段心诀自然而然涌上了心头：“四时之变，寒暑之胜，重阴必阳，重阳必阴，故阴主寒，阳主热，故寒甚则热，热甚则寒……”

　　没用孙豪驱动，得自魏兵的阴阳化合大法自主地开始运转。

　　而孙豪的神志，却十分奇特地，在灵犀心猿的巅峰到来之前，恢复了丝丝清明，同时，也终于，孙豪明白了自身灵犀心猿的病根子所在，也知道了自己现在的基本状态。

　　一句话，孙豪的心火，也就是三味元婴火炼成的燚神炎现在有点失衡。

　　心火过胜，阳气太旺。

　　到了热盛的地步，孙豪现在，最好的处理办法，还真得采阴补阳。


第1241章 绮梦三十年

　　孙豪瞬间明白了自己现在的状态，自己之所以会出现灵犀心猿，却跟自己修炼的阴阳化合大法有关。

　　当然，孙豪也确定，自己的灵犀心猿并不是病，其实乃是阴阳化合大法的神奇妙用。

　　神奇地，能让修士提前感知到灵犀心猿并开始体悟的妙用。

　　孙豪的阴阳化合大法，也正处于从第二层阴阳交泰向第三层阴阳化合进步的过程之中。

　　孙豪现在需要做的，恰恰是顺应心猿的本意，完成真正的阴阳交泰，达到阴阳化合，并在此过程中，充分体悟灵犀心猿的种种特质和异常，为自己日后化凡入神提前修炼。

　　明白自己的状态之后，孙豪的心中涌起了哭笑不得的念头。

　　阴阳化合大法很好，很厉害，涉及阴阳大道，但是这修炼的方式，却是有点偏门，更是让身为童子鸡的孙豪深感难为情。

　　而且，孙豪心中更是涌起一种早知现在何必当初的感觉。

　　早知道灵犀心猿乃是阴阳化合大法的要求，自己在青云门就不用忍得如此辛苦了，就不用找紫烟师父千方百计去压制了，顺其自然，岂不是你好我好大家好？

　　当然，孙豪也就那么一想，真实情况乃是，如若孙豪不明白灵犀心猿来自阴阳化合大法，没有驱动大法而真正地顺从心猿之意去阴阳双修的话，那么孙豪就是真正的入魔了。

　　就算最终能完成阴阳化合，估计其中也会走很多弯路。

　　但是现在，孙豪知道了根子所在，如果再按照心猿的需求，利用阴阳化合大法驱动，主动配合心猿去修炼的话，效果则截然不同。

　　简而言之，如若以前孙豪被心猿了，那么他修炼的就是魏新兵版本的阴阳化合大法；但现在，孙豪如果在自己控制之下，顺应心猿去完成阴阳化合大法，那就是正道的，堂堂皇皇的阴阳之道，阴阳之法。

　　道理吧，很类似那种，世俗常说的，一切不以结婚为目的的谈恋爱都是耍流氓，那相当于孙豪被心猿；而一切以结婚为目的的谈恋爱，那就是真正的爱情和人伦大道。

　　好吧，在心猿的巅峰状态之中，孙豪搞明白了自身的状况，并迅速地找到了解决自身问题的办法。

　　只不过这办法怎么看怎么让孙豪难为情。

　　孙豪红颜知己很多不错，但真实的孙豪却是洁身自爱的，并不是没有欲望，也不是不懂欣赏，只不过是一切随缘，感觉自己还年轻，不着急。

　　再加上红颜知己多了一些，孙豪不愿意伤到任何人，所以这事就这样一直给拖了下来。

　　现在，却是到了不能再拖的时候了。

　　灵犀心猿的爆发已经不可避免。

　　如果孙豪不愿意，如果孙豪强行遏制自身，除非是自宫那啥的，要不然，解决不了根本问题。

　　阴阳化合大法能让孙豪清明的时间也不会太长，孙豪须得早做决断。

　　孙豪一边快速运转阴阳化合大法，一边飞速思考自己的应对办法。

　　首先可以肯定的是，自己绝对不能被心猿，如若被心猿，那么毫无疑问，自己的性情和行为都将随之大变，修炼也会受到影响。

　　其次可以确定的是，自己必须找个道侣，完成阴阳化合大法。

　　那么关键问题来了，自己该找谁？怎么找？

　　孙豪不缺对象，须弥凝空塔内有夏家姐妹，有小竹在，下边九仞峰更是有着百多以妾室自居的女修。

　　只不过，面薄的孙豪，还真的一下难以决断。

　　飞快地判断一下自身的状况。

　　孙豪快速地，根据灵犀心猿的特性还有自身的能力，拟定了一个方案，最终心中悠然一叹，心中说道：“小竹，你出来，我有事让你做。”

　　说完，孙豪丹田一震，体态丰盈的小竹出现在了万仞之巅。

　　盈盈对孙豪一拜，小竹叫了一声：“公子。”

　　巅峰的灵犀心猿马上感知到了小竹心中那种对自己全身心的依赖，全身心的服从和崇拜，那种完全以自己为天完全以自己为中心的，完完全全向着自己的心。

　　双眼红光不由更甚，孙豪一边驱动阴阳化合大法和清心诀，一边传音说道：“小竹，我现在的状态，有些不妥，需要你的帮助，这样，我长话短说，待会，我会用秘术封印自身，让自身陷入沉睡，然后，你带我下去，找到晓兰宗主，让她教你如何服侍我，缓解我身体之中极度过旺的阳气。”

　　小竹心中一惊，没有完全明白，但是依然关心地问了一声：“公子，你没事吧？”

　　孙豪通红的双眼，扫过小竹高耸而丰盈的胸，前凸后凹的身材，心中涌起一个念头，不知不觉，小竹也早已经熟透了啊。

　　嘴里说了一声：“不是什么大问题，就是需要你的帮助，我先封闭自身，要不然，我一旦真的被心猿所控，后果就不堪设想……”

　　孙豪一边说，一边震动了神魂深处的万古冰蚕破，一道秘术施展出来，一股冰寒迅速从重水之中释放出来，迅速蔓延，不消一息功夫，孙豪已经身披金光，全身一僵，缓缓地倒向了地面。

　　小竹一声惊呼：“公子。”

　　不敢怠慢，飞快地一手接住倒地的孙豪，然后肉身凝空，从高空之中飞射而下，一边飞一边大声叫道：“晓兰真君，晓兰真君，公子让你教我如何服侍他，缓解他体内过旺的阳气……”

　　金晓兰闻言双颊一红，然后一声咳嗽：“好吧，你随我来……”

　　时间虽然短暂，但是孙豪之所以选择小竹，实际也算是深思熟虑之后的结果。

　　其中缘由，自然还在于小竹乃是从小到大就跟随自己，一直以婢女自居，并且没有任何野心，从来不争什么的缘故。

　　孙豪也想过夏谙，也对虎虎的夏谙心有好感不错，但这丫头的斗志太旺盛，真要选择了她，指不定以后就会真正伤害到其他红颜。

　　不管心中承认与否，实际孙豪心中，还是有一个红颜的排位，其中，小红的排位却是很高很高，偏偏夏谙就跟小红斗过，孙豪记忆犹新，这才是孙豪选择小竹的根本原因。

　　其他人不敢说，小竹却是一定会对自己百依百顺，那种全身心的，几乎是刻进了骨髓之中的以自己为天的百依百顺。

　　当然，别看孙豪貌似很自然地安排小竹照顾自己，但是，其实这并不能掩盖他乃是一个初哥的事实。

　　要不然，以孙豪的手段，哪怕是施展万古冰蚕的“万年冰封”之术，也不至于真正把自己弄晕弄睡过去。

　　之所以干脆把自己弄晕弄睡，那不过是因为孙豪的难为情，孙豪内心的想法乃是，反正是我睡了过去，怎么办，小竹你看着办吧……

　　当然，睡过去的孙豪，也并不是对外界一无所知，只是封闭了自己的绝大部分感官，但是，如若真正有危机降临的话，孙豪倒是可以第一时间迅速醒来。

　　当然，如若没有感觉到危险的话，孙豪就会在灵犀心猿完全被降服之后，自动地从万年冰封状态之中苏醒，而孙豪的本体意识，在这段时间内，却是深深地沉入到白公入梦大法之中去，体悟人生百态，并修炼自己的各种功法，甚至是炼丹术，符文字，都可以在梦境之中反复操练。

　　孙豪沉沉睡去，然后，就开始做梦。

　　特殊的环境之中，孙豪的梦境多了许多旖旎。

　　很多的时候，孙豪感觉得到十分温软湿润，感觉得到自己的热情奔放，火山喷发般的舒爽。

　　耍赖皮，沉入睡梦之中的孙豪有所不知的是，他严重低估了自己黄金大圆满肉身的强悍，没想到，小竹一个人压根就中和不了自己过旺的阳气。

　　只不过，他已经陷入沉睡，小竹自然而然地，开始想办法。

　　请教的，自然也就是“过来人”金晓兰。

　　听到小竹的诉说，看到孙豪的擎天一柱，身为元婴中期真君的金晓兰马上明白了这是什么原因。

　　轻轻皱眉，金晓兰跟小竹说一句：“你修为弱了一些，再加上势单力薄，却是解决不了沉香的根本问题。”

　　小竹花容失色，盈盈跪倒：“晓兰真君，还请帮助小竹，帮帮我家大人……”

　　脸色绯红，银牙猛咬，心中有些想法的金晓兰恶狠狠地说道：“我还就不信了，老娘奈何你不得，九仞宗奈何你不得……”

　　就在金晓兰准备宽衣解带之时，万仞宗护山大阵一阵晃动，有人在外边大声喊道：“出大事了，出大事了，金婆子，金婆子，泼天大祸，泼天大祸，小豪在你这里不？”

　　被人撞破好事，有些汗颜恼怒的金晓兰一声轻啸，冲天而去，嘴里一声脆喝：“你来得正好，老娘这里也有一件泼天大祸等着你呢……”

　　孙豪继续大梦之中。

　　旖旎丛生的大梦连绵不断，不同的温热感，不同的体悟，不时涌上心头。

　　呼呼大睡，梦中依然勤奋修炼的孙豪，虽然稍觉诧异，但也并没有感到危机，也就没有醒来。

　　大梦之中，温热水润的感觉之中，时间匆匆而过。

　　一梦不觉醒，绮梦三十年。


第1242章 沉香醒来

　　对修士而言，尤其是对孙豪这样的元婴大能真君来说，三十年时间往往不过是弹指一挥间，往往，孙豪一个顿悟，或者是一个打坐，就是几十上百年。

　　所以，孙豪把自己冰封之时，并不觉得事情会有什么不对，也不觉得会出什么问题。

　　实际上，大梦之中的孙豪，除了感到身上的温润时有不同，稍稍跟意料有些出入之外，还真的没感知到外界的任何不妥。

　　但是，实际上，就在孙豪大梦之时，大陆尤其是南大陆，却是风云突变，爆发了难以想象的巨大魔灾。

　　而爆发的原因，却跟他这个呼呼大睡的元婴真君有着若有若无的联系，有着脱不开的干系。

　　当然，不论外边闹成了什么样，孙豪依然在呼呼大睡。

　　而青云门，也始终对孙豪的下落去向和状态秘而不宣。

　　万仞峰上，则不止一位元婴真君坐镇，孙豪布设的备用大阵也全面开启，以确保沉香大人沉睡之中被外敌入侵。

　　孙豪呼呼大睡，但实际上，春色无边。

　　当然，就连孙豪也不知道的是，不止一个女修对他的强悍是又恨又爱又无可奈何。

　　沉香就是厉害啊！

　　黄金战体大圆满不是盖的！

　　害死个人啊！

　　等等一些评价加诸在了孙豪的身上。

　　而孙豪身上，原本覆盖的一层淡淡的红光和淡淡冰层，也在这种连娇带嗔的埋怨之中，历经三十个年头，方才逐渐淡去。

　　又一次温润感觉，大梦之中，那座雄伟的火山再度岩浆喷发，梦境之中，漫天火雨。

　　脚踩沉香剑，孙豪一声大吼：“给我破！”

　　御剑之上，直冲苍穹，然后腾的一下，孙豪从云床之上坐了起来。

　　怀中软玉温香，一片温热，小竹一双大眼正一眨也不眨地看着自己，白嫩的双臂正紧紧地抱着自己，跟自己负距离接触。

　　无比舒爽的感觉涌上心头，孙豪心中微微一荡，不由双臂一伸，紧紧地把小竹搂在了怀中。

　　小竹玉脸之上，一片红润，大眼之中滚出了惊喜的泪水，也紧紧地抱住了孙豪。

　　半晌之后，孙豪在小竹的发丝之间轻轻地嗅了几下，然后方才轻声问道：“小竹，我睡了多久？”

　　小竹猛地一惊，手忙脚乱从孙豪的身上爬起来，嘴里惊呼道：“公子，你已经睡了三十年，很多大事，等待你醒来之后处置呢。”

　　孙豪有些留念地看着小竹逐渐被衣衫遮住的丰硕娇躯，脸上有着淡淡的笑容，嘴里说道：“睡了那么久吗？不过没事，都过去那么久了，什么事，该发生的都已经发生，也不急在一时……”

　　小竹“嗯”了一声，然后依然飞快地穿上衣服，嘴里说道：“公子，你有所不知，这三十年，变故太大，你还是见见晓兰真君再说吧，她已经多次交代，一旦你醒了过来，第一时间就叫她过来。”

　　孙豪的眼睛，看向洞府之外，脸上淡笑依旧，嘴里说道：“她已经来了……”

　　话音刚落，洞府之外，一阵香风袭来，金晓兰风风火火地冲了进来，嘴里大声叫道：“沉香，你可是醒了……”

　　冲进来之后，发现孙豪依然赤身裸体，顿时，微胖的脸上，浮现出丝丝潮红，一转身，背对孙豪，没好气地说道：“沉香，快快快，起来说话。”

　　孙豪微微一笑，缓缓摇摇头，双臂一展，从云床上挺然而起，身体一飘，落在云床之下，完全站定之时，身上已经披上了一袭青衫。

　　神识一扫自身，孙豪心中有着微微感动。

　　自己一睡三十年，身上没有丝毫异味，头发也扎得整整齐齐，更为关键的是，自己身体各个部位的机能，都保持得相当的好，没有丝毫气血怠滞的感觉，毫无疑问，这些年来，小竹把自己照料得很好。

　　可以预想得出来，小竹绝对在定期地给自己按摩，定期地给自己梳理仪表，可以说是把自己照料得无微不至吧。

　　孙豪心念微转之间，金晓兰已经再度回头，嘴里连珠炮似地说道：“沉香，不得了了，不得了了，大陆爆发巨大魔灾，很多地域大范围失守，很多事情，正在等待你醒来之后处置，有个什么万魂殿的元婴大能，正在青云门之中，等待你的醒来，好似很急的样子……”

　　魔灾！

　　万魂殿！

　　孙豪心中微微凛然，连万魂殿都出来了，状况怕是真的不小。

　　依然有着淡淡的笑容，孙豪缓缓说道：“晓兰真君别急，有话慢慢说，沉香已经醒来，再大的事，也需要一步步去处置，这里，首先还得感谢晓兰真君这么多年来的精心照料。”

　　金晓兰白皙的脸庞上，飞过一道红霞，心说，老娘岂止只是精心照料，但嘴上却是说道：“沉香客气，九仞上下，本就是沉香内室一般，却是不要见外。”

　　孙豪笑着说道：“晓兰真君客气，可千万别这么说，沉香不敢，还有，九仞宗以后，应该改称万仞宗了，而宗规最好也适当调整一二，不要如同往常一般不近人情。”

　　金晓兰微微一愣，然后点头说道：“好，就按沉香你的意见办理，以后，我九仞宗就改称万仞宗……”

　　话没说完，洞府之外，又是一道香风袭来，轩辕亚琴一头撞了进来，嘴里大声叫道：“小豪，小豪，你可是醒了，快快，我们快回青云门，魔灾越演越烈，青云仙山一旦被破，南大陆的精神支柱就……”

　　说到这里，看到了一旁的金晓兰，好似才看到一般，飞快地说了一句：“金婆子，你的动作还是蛮快的啊，话说小豪可是不能再呆在你这温柔窝里了，得办正事，你就别留客了吧。”

　　金晓兰猛翻白眼，没好气地说道：“小琴，你哪只眼睛看到我留客了？我这不正在给沉香分析大陆形势呢。”

　　孙豪稍稍有点意外，微微对轩辕亚琴鞠躬，然后说道：“亚琴师父，你也来了啊！别急别急，什么事情，慢慢说，也不急在一时。”

　　金晓兰在旁边，意味深长地插了一句：“沉香啊，你亚琴师父来得可早了。”

　　轩辕亚琴瞪了金晓兰一眼，大声说道：“再早也没你金婆子早。”

　　小竹在一旁，抿嘴微笑。

　　孙豪稍稍觉得诧异，心中的异样感一闪而过，但依然很自然的一转话题，笑着说道：“二位真君别急，这样吧，晓兰真君，你给我说说魔灾的具体情报，亚琴师父，你给我说说青云近况吧，如果事情真的紧急，我再按照情况决定应该怎么办。”

　　金晓兰神色一正，开口说道：“魔灾的情报，小娟最是清楚，我让她来给沉香详细解说”，说完，扬声说道：“小娟，沉香醒了，你过来一趟。”

　　不一会，又一阵香风吹过，陈绢面色微红，出现在了孙豪的洞府之中，微微见礼之后，看向孙豪，叫了一声：“大人，你终于醒了。”

　　孙豪神识一扫陈绢，脸上异样神色一晃而过，自然而然，开口说道：“娟宗的修为进境倒是不错，恭喜娟宗成就金丹大圆满，距离破丹生婴只有了一步之遥，我青云门即将再添一员虎将。”

　　陈娟面色微红，对孙豪微微一福：“托沉香大人之福，大人过誉了。”

　　金晓兰眨巴眨巴双眼，对陈绢说道：“小娟，你来给沉香说说归一魔灾吧，赶紧要的说，便于沉香快速掌握情况。”

　　陈娟点点头，神色一正，然后缓缓开口说道：“归一魔灾，起始于归一宗，去尘大修士，哦不，是去尘魔君借助归一道场之助，强行击破了魔渊通道，放进了大量魔物，涌进来大量魔气，造成了大陆魔灾，这魔灾起始于南大陆，随后，大陆各方，齐齐爆发，危害之大，已经成为蔓延之势，如今，更是愈演愈烈……”


第1243章 归一魔灾

　　盘膝坐于蒲团之上，孙豪始终面带淡淡的笑容，细细听取了陈娟和亚琴真君的情报，心中，也逐渐理清了脉络。

　　或许是冥冥之中自有天意，当万仞之山造就，此界出现不该有的，突破了天道规制的高山之后，大陆上，随之而起，就开始产生了一些意料之外的变故。

　　自己沉睡不久，大陆南方，不知为何，涌现出大面积的魔气，出现大量魔物，魔气，乃是古魔界打通了此界和魔界的通道，然后才会出现，一种十分有利于真正魔族生存的气息。

　　最初五年，魔气和魔物主要爆发在五岳洞和归一宗交界区域，因为反应不是很及时，发展很快，很多实力强悍的魔族冲了出来，大量修士凡人被魔化，最终愈演愈烈。

　　五岳洞出动真君大能，但没能盘查出魔气来源，而真君大能也受到了暗算，陨落魔灾之中。

　　大惊之下的五岳洞不得不向南大陆正道第一，并紧挨自己的归一宗求救。

　　归一宗倒是迅速反应，派出大队修士，前来助拳。

　　然后，就在南大陆各宗观望战果之际，归一宗到了五岳洞之后，五年大战，魔灾看似受到了控制，但好似形成了拉锯状态。

　　孙豪沉睡的第十个年头，五岳洞交好的一个元婴真君从闭关之中醒来，闻讯前去助拳，却无意间发现，整个五岳洞宗门驻地，不知何时已经变成了魔族的大本营，变成了一个巨大的魔窟，真君心头大骇，不动声色，继续探查。

　　然后，更加惊秫地发现，南大陆老大归一宗，照样出现了大量的魔化修士，而原本洁白无瑕的归一道场，此时已经完全变得漆黑如墨。

　　探查归一宗时，归去魔君感知到了修士窥视，暴走而起，对此元婴真君展开了追杀。

　　幸好此真君遁术了得，千万里逃亡，灯枯油净之前，把消息传递给了不少宗门，南大陆彻底震荡起来。

　　此为归一魔灾的第一阶段，魔灾的隐藏期。

　　按道理，如此大的魔灾，大陆上的真君大能们早就应该能感知到，或者是能算计到，预测到，但很显然，魔族，或者是去尘魔君之中有大能修士掩盖了天机，混淆了视听，南大陆魔族以归一宗和五岳洞为根据地，不知不觉发展十年。

　　孙豪沉睡的第二个十年，则是魔灾真正的大爆发时期。

　　归一宗被揭穿，知道事情败露，干脆一不做二不休，迅速扩算魔气，并组织魔修，向周边的宗门发动了猛攻。

　　一时之间，魔灾迅速在南大陆蔓延，大量实力稍弱的宗门被魔族强行击破山门，大量的修士凡人被魔化，没到五年时间，南大陆已成魔族烽火之地，大片大片地域，成为魔族的地盘。

　　强大的归一宗魔修战队战无不胜攻无不克，所向披靡。

　　南大陆比较靠近归一宗和五岳洞的宗门，就连黄道宗、千仞谷等排位靠前的宗门驻地也被强势攻破，魔灾一发不可收拾。

　　南大陆宗门各个自危，呼吁联盟而战。

　　更多的修士，想到了南大陆唯一能抗衡去尘魔君的孙豪孙沉香，呼吁沉香大人出面，组织修士对抗魔灾。

　　然而，此时孙豪正在沉睡。

　　青云门保持了沉默，但是，却也在积极备战。

　　孙豪沉睡第十五年，魔族战队，杀进了青云地域，并且一路势如破竹，强势挺进而来，不到一年时间，已经杀至青云仙山。

　　沉香大人依然没有出面。

　　但是，沉香大人构建在青云门内的“斗战天宫”却大放异彩。

　　青云双珠，真女大人和罗刹真君，依托斗战天宫，带领青云战队，挡住了魔焰滔天的魔族大军。

　　大战之时，斗战天宫的神奇，展示得淋漓尽致。

　　五属性功法，全部增幅八成。

　　攻防能力全部增幅八成。

　　五大神兽可以显形而战，冲天斗志，让魔族魔气不敢靠近。

　　神奇的源池更是成为青云门修士战后迅速恢复，迅速疗伤的战斗圣地。

　　大战之中，青云门修士斗志昂扬，战火的洗礼让修士们迅速成长起来，一大批战功卓著的修士脱颖而出。

　　沉香大人虽然没有出世，但他的三大弟子，在大战之中，展示出了非同一般的作用。

　　成为青云双珠的重要助手。

　　向大宇的战阵之术，乃是青云普通修士对战魔修的根本；武闲朗的智略算计，真正步上舞台，成为青云大战的核心布局者；而朱德政的神奇炼器技术，更让青云门修士叹为观止。

　　武闲朗用计，示敌以弱，诱敌深入，设伏青云。

　　向大宇设阵，十万修士，接阵而战，引动五灵助威，成为大战主力。

　　而朱德政炼制的“制式传音砖”，青云修士人手一个，依托建立在斗战天宫之上的中转站，能让修士在千里之内，即时通讯。

　　千里之内，情报畅通无比，魔族一举一动，都在青云门的掌控之中。

　　青云仙山大战，在武闲朗的调度之下，青云门先抑后扬，最后五灵齐出，四方修士助阵，一举灭杀三万来犯魔修。

　　南大陆魔灾开始之后，大陆修士取得了第一个辉煌胜利。

　　此役，去尘魔君悍然出手，但是，却被青云双珠借助斗战天宫加持之后，给牢牢地牵制住，只能眼睁睁地看着魔族大军淹没在武闲朗的妙计之中，被向大宇的战阵分割围杀。

　　五万魔修大军来犯，仅仅只逃回了两万人。

　　那还是孙豪孙沉香没有出手的情况下。

　　南大陆修士顿时士气大涨。

　　只不过，接下来，勃然大怒的去尘魔君迅速纠集了一只规模超过十万人的魔修大军，陈兵青云边界，浩浩荡荡，再度掩杀而来。

　　誓不罢休，要一举端掉青云门。

　　此时此刻，南大陆愈演愈烈的魔灾终于引起了大陆仙班的高度重视。

　　据说，青云门边界，爆发了惊天大战，十万魔修遭遇大陆仙班修士重创。

　　随后，大陆顶尖的仙班修士，遭遇到了强悍魔修的阻击，大战连绵，在孙豪沉睡的第二个十年的最后几年之中，顶级大战持续了几年。

　　据说，不下千里的山川之地，在大战之中被夷为平地，寸草不生，大火连绵。

　　这就是孙豪沉睡的第二个十年，归一魔灾爆发期。

　　魔灾爆发，带给南大陆无尽的创伤，大量的修士凡人在魔灾之中遭受灭顶之灾，千里绝户，万里无人烟。

　　孙豪沉睡的第三个十年，归一魔灾发生了十分诡异的变化。

　　传闻之中，顶级大战没分结果。

　　南大陆魔灾受到遏制，但其他大陆的魔灾却开始爆发。

　　给人的感觉就是，南大陆故意吸引了仙班修士的注意力，牵制了仙班修士前来南大陆，然后，其他大陆的魔灾则顺势乘机爆发开来。

　　孙豪沉睡的第二十二年，一名元婴大能手持天宫英雄符，自称是什么万魂之岛的修士，带领一男一女两位修士驾临青云门，称有急事必须即刻面见沉香。

　　青云门有修士认出了夏川，认出了那是沉香大人当年在夏国收下的弟子，真女大人也认出了万魂真君，打开大阵，让其进来。

　　只不过，孙豪沉睡万仞山，乃是青云门真正的绝世之秘，哪怕是万魂之岛来人，青云门也是一推三不知，只说孙豪修炼秘术不知去向，实在是没法联系上，这事就这样给拖了下来。

　　而万魂殿满圣狐大人，就呆在了青云门的斗战天宫之内，不走了。

　　依然在等待孙豪归去，一等就是八年。


第1244章 王者归来

　　按照陈娟和轩辕亚琴的说法，夏川和周泓希身为南大陆人氏，倒是很快和青云门修士溶为了一体。

　　夏川拜见了自己的三位师兄，但是没有入籍青云。

　　为何如此，轩辕亚琴和陈娟不得而知，好像是夏川已经加入了其他宗门。

　　而在青云门等待孙豪的，则也算是孙豪的老熟人，夏川的大债主，一直在管理体力源池的万魂长老，满圣狐。

　　目前来说，南大陆魔灾相对处于一种胶着的拉锯状态。

　　而整个大陆，也是差不多。

　　魔灾来得凶猛，而且是策划良久，不易扑灭，仙班大能修士好像也被牵制住了，无暇分身，当然，同样的缘故，魔修大能也不克分身，于是，大陆各方，魔灾出现一种拉锯式，互有攻守的状态之中。

　　孙豪沉睡第三个十年，大部分时间都是这种状态。

　　青云门不敢大意的同时，也组织南方幸存的宗门组织了几次反攻，取得了一定的战果，但达不到决战性成果。

　　武闲朗通过传音砖告知轩辕亚琴：“一旦我师回来，还请转告，速回青云，主持南方战局。”

　　武闲朗的智略再高，在孙豪沉睡期间，也不敢大肆施展，青云的总体策略还是防御反攻为主。

　　只有孙豪归来，他的一些战略才具备实施的可能。

　　万魂殿有满圣狐长老在等待自己，那么，孙豪判断，万魂之岛一定有了惊天变故，满圣狐应该是奉不醉老人的命令而来，孙豪马上知道了问题的重要性。

　　认真听完情况介绍之后，孙豪挺身而起，朗声说道：“既然如此，那么事不宜迟，亚琴师父，你且随我迅速回返青云，晓兰真君，娟宗主，你们继续坐镇万仞，万仞乃我宗道场重地，却是不容有失。”

　　金晓兰和陈娟齐齐躬身说道：“沉香放心，万仞不会出事的。”

　　万仞山本身就在青云门的后方，又有大阵防护，加上并不是魔灾攻击的重点部位，通常情况下，还真的不会出现什么大问题。

　　孙豪也不废话，让小竹进入须弥凝空塔之后，腾空而起，跟轩辕亚琴联袂，直奔青云而去。

　　遥望孙豪化为淡淡的黑点，陈娟不由自主地看了看金晓兰。

　　金晓兰脸上露出丝丝怪异表情，嘴里说道：“小娟，我们还是按照沉香的吩咐，先守好万仞宗，然后修改一下宗规，最后吗，有些事，沉香自己会明白的，你我倒也不要过于纠结，如今大陆魔灾未灭，还是以大局为重。”

　　陈娟点了点头。

　　金晓兰又说道：“沉香走的时候，悄悄给我塞了一些东西，应该对你有些帮助，且待魔灾稍弱之后，你再使用。”

　　说完抛来一个储物袋，陈娟神识一扫，发现储物袋内，有几瓶金灿灿的灵丹。

　　双目之中，不由一亮，遥望孙豪远去的方向，双眼亮晶晶的。

　　不到三月，孙豪和轩辕亚琴一路疾驰而来，穿越千山万水，已经出现在了青云仙山。

　　路上，孙豪也见到了不少魔修潜入了青云门的辖区之内兴风作浪。

　　但为了避免打草惊蛇，孙豪和轩辕亚琴并没有插手宗门弟子们跟魔修的相互攻伐，而是直奔青云仙山而来。

　　不声不响，无声无息，孙豪返回了青云。

　　因为魔灾事大，孙豪动了一些手段，在没有惊动青云巡山弟子的情况下，直接破开了青云护山大阵，出现在了斗战天宫之内。

　　王者归来。

　　归来后，第一时间，孙豪找到了满圣狐。

　　而让孙豪意外的是，孙豪发现满圣狐的同时，满圣狐也发现了孙豪，几乎是同时，两人向对方的方向看了过去，然后，孙豪出现在满圣狐的房间之内。

　　夏川和周泓希此时，正在跟满圣狐说话，只觉得眼前一暗，然后，身边已经站了一名修士。

　　心中顿时一惊，再定神，却马上认出了孙豪，不由齐齐对孙豪躬身施礼，叫了一声：“师父，老祖。”

　　夏川一脸庄重，而周泓希叫完之后，还吐了吐舌头。

　　孙豪对两人点了点头，说了句：“不错，修为进展都还可以”，然后，孙豪面对满圣狐微微欠身，拱手说道：“满长老，沉香秘术刚成，却是有劳长老久等。”

　　满圣狐双眼放光，嘴里啧啧称奇地说道：“沉香，厉害，真是厉害，没想到几十年不见，你已经修炼到了中期大圆满，距离大修士只有一步之遥，看来，老祖的决策真是英明无比，不枉我一等就是八年。”

　　孙豪微微一笑：“长老客气了，不知老祖让长老等待沉香，又有何等要事，还有万魂之岛如今情况如何了？”

　　满圣狐闻言神色一正，说起了正事：“万魂之岛目前的情况很不妙，不醉、不孤、不死、不饥，四大绝世老祖同时坐镇，方才稳住万魂魔渊……”

　　孙豪微微一愣。

　　满圣狐快速说道：“五不大修士，俱都是仙班真正的决策者，目前只缺了天宫之主下落不明，四位绝世老祖之所以被束缚在万魂魔渊，原因还是中了南大陆魔灾的障眼法……”

　　随着满圣狐的解说，孙豪逐渐明白了大陆真正的魔灾局势。

　　目前来说，大陆各方拉锯式的魔灾，都只是小打小闹的表象，而魔灾真正的重点，真正的核心部位，却是爆发在万魂之岛。

　　万魂之岛本身就是一片十分奇特的区域，位置也在无边远海之中。

　　本身就是不醉老祖统领的万魂殿常年镇守的魔渊重要通道，大海之中，那些暴躁的海魂兽，实际上，很多都是因为受到了魔渊逸散的魔修而生成的。

　　“五不”大修士之一的不醉老人，就是镇压万魂魔渊真正的中流砥柱。

　　前些年，南大陆魔灾愈演愈烈，仙班仔细观察之后，得出结论，南大陆乃是魔灾真正的主攻方向，爆发魔灾的规模差不多达到以往很多次魔灾爆发的极限。

　　一番决议之后，仙班修士终于经过深思熟虑，开始插手南大陆抗魔大战，谁知南大陆魔修顶尖实力超乎意料之外的强悍，仙班修士出手，居然也形成了僵持。

　　僵持几年之后，五不大修士忍不住插手战局。

　　可就在魂不醉出现在南大陆，大战魔道大能的时候，魔灾的真正目标出现，大量的海魂兽涌上了万魂诸岛，魔修大军破开了没有不醉真君镇守的万魂魔渊，万千实力强悍的魔修蜂拥而现，万魂之岛，顿时成了一方恶战连连的岛屿。

　　等魂不醉、鱼不孤等迅速杀回万魂之岛时，合四人之力，放才阻止了魔气的扩算，重新强力封闭了魔渊通道。

　　只不过同时，魔渊之内，强力的魔界修士也在不断的猛攻魔渊，却是把五不大修士中的四位牵制在了万魂之岛。

　　五不大修士！

　　没想到居然被牵制了那么多。

　　到了如今，孙豪倒是也明白过来，此界所谓的“五不大修士”应该指的就是跟不醉老人，鱼不孤，鼠不饥同等厉害的五个名字之中带不的大修士。

　　这三位，孙豪都见过。

　　按照满圣狐的说法，另两人，一人是鬼不死，一听就应该是冥王殿，另一位叫什么不欲，应该是天宫之主，听到不欲两字，孙豪不由想起了风云号上的喻不欲，就是不知是不是他。

　　如若真的是他，他为何又没有参与到大战魔灾的战斗中来呢？

　　孙豪王者归来，一边听取来自满圣狐的情报，更深入地了解大陆魔灾的情况，另一边，孙豪也开始行动起来。

　　神识联系上须弥凝空塔，孙豪打算放出智痴，让他跟武闲朗一起，布局筹划，开始南大陆真正的魔灾反攻战。

　　按照满圣狐的说法，不醉老人，转达给孙豪的意见有十分重要的两点，其一，主导南大陆魔灾大战，清理南大陆魔患；其二，快速找到天宫之主不欲，并一同前往万魂魔渊……


第1245章 两位魔女

　　神识两分的孙豪，联系上须弥凝空塔，很快找到了智痴的位置。

　　只不过，看到智痴现在的处境，孙豪心中，顿时涌起哭笑不得的感觉。

　　此时的智痴，被五花大绑在一根石柱之上，洛魅正一手抓住了他的耳朵，在边上，笑眯眯地说道：“你逃啊，你再逃啊，老娘看你还跑不跑……”

　　石柱旁边，还有着为数不少的观众，小章，小火都在，就连沈钰也一脸苦笑，看着洛魅教训自己的老爹。

　　白绢脸色有点红润，好像很是不满，但也无可奈何。

　　此时的洛魅，一手叉腰，一手提着智痴的耳朵，显得嚣张而跋扈。

　　而智痴本人，倒是没有多少被羞辱的愤慨，脸上有的，也是一种淡淡的无奈。

　　孙豪沉睡之后，刚刚开始几年，洛魅还是比较安分的。

　　只不过，当她把须弥凝空塔什么地方都玩过之后，顿显无聊，就让老搭档小章给自己出主意，想点事情去做。

　　小章倒是真的给她出了个馊点子，就是训练须弥凝空塔内修士们的战斗能力，小章的本意是好的，那是希望能充分挖掘洛魅的潜力，帮孙豪操练一番须弥凝空塔内的修士。

　　但是，洛魅真正开始实施之后，小章发现自己闯祸了。

　　按照小章的建议，须弥凝空塔内的修士化为正反两个阵营，开始对战。

　　然而，洛魅实力强，诡异手段层出不穷，成为了真正的反方大魔头，而且因为孙豪沉睡，没有了约束，再加上，往年一些依稀的记忆之中，智痴没少给自己添麻烦，再加上刚刚开始的时候，智痴也利用塔内修士之力，倒是真的给洛魅造成了不少困扰，甚至是困住了洛魅几次。

　　结果就是惹得洛魅魔性大发，跟智痴卯上了。

　　从那以后，须弥凝空塔内，智痴的悲苦被虐人生开始，隔三岔五就会被洛魅抓过来，按照大家约定俗成的那种惩罚俘虏的模式，给惩治一番。

　　好在，须弥凝空塔内大多数修士都被洛魅惩治过，大家五十步笑百步，要不然，智痴真就无地自容了。

　　孙豪神识探进来这会儿，正赶上洛魅又一次逮住了逃跑的智痴，正在公开惩罚呢。

　　稍稍了解一下洛魅的斑斑劣迹，孙豪顿时有种哭笑不得的感觉。

　　自己沉睡这段时间，须弥凝空塔倒是丰富多彩，一点也不沉闷，而且，的确如同小章所预料的一般，整个塔内修士，都在洛魅的打击之下，有了很多长足的进步。

　　就连在塔内寄居的朋友易路灯火，也不列外。

　　准确来说，整个须弥凝空塔，只有两个人，没有被洛魅惩治，一个是青老，她不敢惹，青老也从来不参与他们的活动。

　　另一个是小火，洛魅这人眼力还是有的，小火跟主人有着千丝万缕十分奇怪的联系，小火的血液之中也有着一种让她心悸的东西，她自然也会悠着点。

　　其他人，包括她的老搭档包包，在几十年的追逐之中，也不可避免地被惩戒过。

　　洛魅，已经成为须弥凝空塔一大女魔，白娟认为，须弥凝空塔内闹魔灾了，灾祸就是洛魅。

　　除了小火和青老，其他修士之中，相对状况较好的是易路灯火，建军真君，倒不是洛魅有多尊敬他，也不是因为他是孙豪的朋友，洛魅一视同仁中。

　　之所以没怎么骚扰易路灯火，那还是因为醉心驯兽的易路灯火被洛魅骚扰几次，惩戒几次之后，炼制出来一种奇特的“吸血符”，好家伙，有次乘洛魅化身血雨的时候，启动符篆，直接将自认天下无敌的洛魅困进符篆之中，给困了半个多月。

　　洛魅脱困之后，虽然报了一箭之仇，但十分意外地发现，易路灯火居然在吸血符的基础之上，在炼制什么“败血符”，那种能破坏血液，败坏血液的符篆。

　　这可是事关生死的大事啊，洛魅顿时提出严正抗议：“大家对战，都是自家内部矛盾，可不能研制那种，能彻底灭绝一个修士生机的缺德玩意儿……”

　　易路灯火实际也就是虚张声势，偷偷抹了一把被骚扰的冷汗，表示以后不会了，洛魅从此对他态度好了许多。

　　唯一有点能力，打死不告饶，表示跟洛魅有些过节，并经常性串联其他修士设计洛魅的，唯有坚韧而苦涩的智痴。

　　于是乎，经常被绑在石柱上的智痴，成为了须弥凝空塔内一道比较特殊的风景。

　　孙豪通过须弥凝空塔的一些功能，很快掌握了洛魅化身塔内魔女的事实，但是，却没打算对此表明态度。

　　直到洛魅惩戒完智痴之后，孙豪的神识才在塔内响起，大声说道：“智痴，你随我出来，有事安排……”

　　时隔多年，孙豪再现，而前不久，小竹也重新归塔，塔内修士顿时知道，自己又可以外出耍耍了，顿时冒起阵阵欢呼声。

　　唯独洛魅，眨动着美丽的大眼睛，偷偷摸摸找到了小章：“包包，包包，坏了坏了，老大醒了，他会不会听信智痴片面之词，也惩戒我啊？”

　　包包灵活地转动着眼珠子：“智痴那家伙很阴很阴，此时一定在告你的刁状，我觉得，魅儿姐以后，一定不能对他太客气。”

　　洛魅顿时咬牙切齿地说道：“我一定不会放过他的。”

　　孙豪招来智痴，把他扔给武闲朗，让两个智商超高的阴谋家去讨论南大陆战局，开始布局，然后，孙豪招来了夏川和周泓希，了解他们的情况。

　　夏川和周泓希的修为进境很快，快得有点超过了孙豪的预期，尤其是周泓希，这才多少年，已经追平了夏川，两人的修为齐齐抵达到了金丹后期，而且丝毫没有根基不稳的表现。

　　相反，两人修为俱都夯实无比，是真正千锤百炼一般地，抵达了金丹后期。

　　孙豪对他们修为进步的迅速表示了惊讶。

　　但实际上，满圣狐更惊讶的是孙豪的修为进境。

　　百年不到，孙豪已经从元婴初期进阶到了元婴中期巅峰，如此巨大的飞跃，足以让人叹为观止，其难度，比百年之内成就金丹大圆满更会让人惊讶。

　　要知道，元婴真君生命悠久，初期真君就有千年寿元，中期更是直接两千年。

　　到了这个境界之后，修为的进境，往往是以百年千年为单位，几十年，不过是弹指一挥间。

　　但是，孙豪就是那么的快速进步。

　　夏川身为孙豪的弟子，进步虽然是快，但相比孙豪，那还是算慢的了。

　　一番了解之后，孙豪倒是很快弄清了夏川和周泓希的一些基本情况，脸上再度出现了丝丝苦笑。

　　夏川看起来忠厚老实，那其实不过是表象。他已经正式成为了万魂山弟子，而且，深得孙豪真传的是，这家伙既加入了飞羽殿，又加入了战魂宫。

　　而他之所以如此吃香的原因，那是因为他是孙豪之后，第二个成功破出战魂宫的弟子。

　　相比孙豪，他在战神宫内破关的时间，更是十分无耻的达到了六年多，万魂山弟子，真正对他彻底无语，万魂山甚至是不得不免费开放了几处道场，因为弟子最大的积分来源被夏川一人给慢慢悠悠地霸占了。

　　更让孙豪无语的是自己的血亲周泓希，这丫头，怎么说呢，如果说洛魅是须弥凝空塔内的大魔女的话，那么，周泓希就是万魂山和青云门的小魔女了，她周泓希所到之处，无不是鸡飞狗跳啊！

　　最典型的案例，依然发生在战神宫，雁过拔毛一般，这丫头直接把战魂宫捣翻了天，最后一关，更是毫不客气地，直接击碎了宫双鱼的水缸，结果被勃然大怒的宫双鱼生生清除出场，未能完美破宫而出……

　　但是战魂宫最后发现，她顺走了宫双鱼，把这对镇守了战神宫亿万年之久的鲲鹏给变成了自身的双魂！

　　至于青云门，自从周泓希来了以后，就没安静过。

　　偏偏她还是沉香大人的血脉后人，修为虽然高，但年纪真实小，不懂事你也得忍着，小魔女的外号，不胫而走。

　　有些青云门弟子甚至在暗中称呼周泓希为“希老爷”，这丫头，太老爷做派了，而且，从来就没见她怕过谁。


第1246章 再上征程

　　了解两位魔女的光辉事迹之后，孙豪对两位魔女采取了截然不同的态度。

　　大魔女洛魅这儿，孙豪假装不知，打定主要冷洛魅一段时间。

　　没想到，却被洛魅误会是智痴告状的结果，最终演化为须弥凝空塔内一连串有趣的故事。

　　孙豪也是嘀笑皆非。

　　之所以如此处置，那是因为须弥凝空塔内的确是需要活力，智痴也看到了这一点，要不然，以他的智略，有的是办法安抚洛魅，而不会演变成现在这种状况，既然是如此，孙豪自然也就只能顺水推舟。

　　但是对小魔女周泓希，孙豪就没有那么客气了。

　　站在房间之内，孙豪面沉如水，劈头盖脑地训了周泓希一顿。

　　周泓希天不怕地不怕，唯独怕孙豪，她懂事起就是孙豪带大的，那时的孙豪就相当地威严，而川川爸，则扮演了无微不至的照顾角色，所以心理上，她是亲近川川爸，而是畏惧老祖宗的。

　　面对孙豪的训斥，她一个劲地给夏川使眼色，想让川川爸给自己说上几句好话。

　　但是，夏川沉默了。

　　她倒是想跑，但是发现自己在老祖宗的气势笼罩之下，引以为傲的修为什么都不是，别说逃了，自己变成了刚刚出生的婴儿一般，手指头都指挥不动，只能乖乖地挺立当场，活生生地被训斥。

　　训了一顿周泓希，孙豪最后说道：“你以为自己修为高了，没人能治得了你吗？跟你说，你大错特错，我青云门有元婴真君十人，无论是谁出手，一个手指头就能灭了你，不要不服气，你现在给我动动手指头试试？”

　　周泓希到处惹祸的本领和能耐真的让孙豪十分担心。

　　之所以要训斥，根本也在于此。

　　几乎是指着周泓希的鼻子，孙豪有点生气地说道：“你要知道，你之所以好端端地活到现在，之所以到处惹祸而没人惩治于你，那不是你有多厉害，更不是你有多可爱，而是因为，你周泓希，乃是我孙豪孙沉香的后人，别人看的，是我的面子，要不然，哼哼……”

　　周泓希被孙豪定在原地，有点垂头丧气。

　　当然，孙豪实际认为，周泓希之所以到处闯祸而没有出什么乱子，自己的面子只是其中一个方面，除了自己的原因之外，她闯祸没有原则性的大问题是一个原因，另一个原因还因为她本身的修炼资质，让她很是受宠。

　　当然，现在，却只能抓住这一点，狠狠教育。

　　看到孙豪的确是生气了，夏川在蒲团上匍匐下去，朗声说道：“师尊，泓希闯祸，小川也有责任，还请师尊责罚，不过师尊，泓希虽然闯祸，但本质并不坏，也没有做出天怒人怨的坏事，还请师尊明察。”

　　孙豪哼了一声，一摆衣袖，转过身去，嘴里说道：“小川，你知道自己有责任就好，这事，你也脱不开干系，一并跟泓希一起受罚吧……”

　　孙豪身后，周泓希十分艰难地，对夏川竖竖大拇指，做了个“仗义”的嘴型。

　　孙豪一声闷哼，大袖一扫，把周泓希扫进了圣冰青寒宫，然后冷冷说道：“此宫之内，关你紧闭十年，好好反省……”

　　周泓希一声哀嚎：“不要啊，老祖……”四处去看，却发现自己四周完全是一片坚冰，找不到出路了，顿时花容失色，一屁股坐在了冰凉的地面之上。

　　夏川张嘴欲言。

　　孙豪一举手：“不要求情，泓希体内双鱼之魂并没能完全降服，青寒宫十年，是必须的。”

　　夏川匍匐在蒲团之上，大声说道：“弟子明白了，那么师尊，弟子应该受到何等惩戒？”

　　“蝶，无木而不生”，孙豪缓缓开口说道：“小川体内神蝶看似已经完全生成，威力也甚为不凡，但是，本源上来说，却是略有不足，泓希需在寒宫十年，而你，小川，建议自罚前去青龙源池，守池二十年。”

　　夏川身躯微微一震，然后恭敬地匍匐在蒲团之上：“弟子明白了，弟子每每化蝶之后，总有一些不尽人意之处，过去一直没能找到根源所在，师尊几句话，顿时让弟子茅塞顿开，多谢师尊指点。”

　　孙豪点点头，大袖一挥，夏川再次出现，已经站在了青龙源池边上。

　　随后，孙豪又招来了向大宇，招来了朱德政，勉励一番，给了一些指点，还招来轩辕红、云紫烟、云紫杉等等一些修士，简简单单地见了一面，叙叙旧，安顿了一些事，算是对青云上层宣布了自己的回归。

　　安顿好这一切，并叮嘱他们不要将自己回归的情报随意外传之后，孙豪招来了武闲朗、智痴和满圣狐还有青云门的几个元婴真君，真正就自己的行动方式，开始问计。

　　孙豪回归，武闲朗顿时有种有了主心骨的感觉，也有了种很多计划可以开始施展的感觉。

　　但同时，孙豪回归，也带给武闲朗很多他并不知道的情报，让他知道，自己所做的那些看似完美无缺的布局，在真正的大势之中，有种很多天然的不足。

　　孙豪毫不避讳地，给在座几名修士分享了得自满圣狐的大部分关于万魂之岛的情报。

　　这情报，让武闲朗真正认识到，大陆魔灾的核心和重点并不是自己认为的南大陆，而是从来没有听说过的万魂之岛。

　　一番讨论之后，智痴和武闲朗一致认为，孙豪当前的重点，应该是快速前往万魂之岛，弄清魔灾核心处的情报，然后再决定南大陆的行动方向。

　　武闲朗认为：“师尊，南大陆目前的局势虽然晦涩不明，但是，三两年之内，却是难有太大的变化，因此，建议师尊在三年之内，摸清万魂之岛的基本情况，然后回来主持南大陆大局，而这三年，我会根据智真君的建议，进一步完善我们的布局，为师尊下一步行动做好铺垫……”

　　满圣狐对武闲朗的说法也表示了认可：“沉香，我觉得闲郎真人所说有理，我出来万魂之岛已经八年，现在岛上是个什么情况不得而知，但我估计情况不会太好，因此，当务之急，就算没能找到天宫不欲，我们也当回去看看情况，再做打算，还有，沉香，三年前，大陆前往万魂之岛的传送阵不知因何缘故，被迫关闭，你我要回去万魂之岛的话，却是需要横渡远海，就算有顶级大海船，也不是几个月能抵达的……”

　　横渡远海？

　　孙豪的眉头微微皱起，这可不是一件很容易的事。

　　智痴沉吟了一下，然后问道：“满长老，不知你有没有前往万魂之岛的准确航线？”

　　满圣狐点点头：“倒是有一条相对较为安全的备用航线图。”

　　孙豪挺身而起，朗声说道：“既然如此，满长老，智真君，你我三人且先前往青云港，找到风云号，快速赶往万魂之岛，小红，青云门暂时还得请你主持大局。”

　　青云修士虽然是轩辕亚琴修为最高，但是实际战力，却是轩辕红为最，再说了，个性上来说，孙豪不觉得轩辕亚琴能比轩辕红更靠谱，青云门交给轩辕红却才是应尽之意。

　　轩辕红小脑袋点点，柔声说道：“嗯，我知道了，小豪，前往万魂之岛，怕是不会太顺利，你这一路上，要千万小心。”

　　孙豪又是微微一愣，心有灵犀地对轩辕红点了点头，却是知道，这是小红老君威灵术的结果，那么也充分说明，万魂之岛自己非去不可了。

　　带着满圣狐和智痴，风驰电掣，一个多月之后，方才抵达了青云港。

　　相比内陆的魔灾，海岸线上，竟然相对平静，青云港内，修士比以前更多，也更加地热闹，看似，魔灾并未影响到海域之中，但实际上，孙豪却是知道，那遥远的深海才是真正的魔灾核心所在，宁静的海域，只不过是表象。

　　花了一点时间，孙豪再次找到了风云号，看到了驻守在风云号上的喻不欲，自己怀疑之中的五不大修士之中的，天宫不欲大修士。


第1247章 欲而不欲

　　几十年不见，风云号上，修士却是又换了一大波，当年那批修士，或者退隐或者是加入了青云，昔年的老人，已经只有了邢捕头和穆小天两位金丹修士。

　　三名修士看到孙豪，都惊喜万分。

　　热情地将孙豪引上了风云号。

　　风云号维护得倒是很好，沉香浩然一脉常年有弟子在风云号上试炼，乃是风云号状态保持较好的根本原因。

　　要不是爆发魔灾，实际上，孙豪的三个弟子，必有一个坐镇风云。

　　再次见到喻不欲，孙豪豁然发现，他的修为已经挺进到了元婴初期，而且不是普通的元婴初期，而是到了元婴初期巅峰。

　　孙豪可以肯定地说，喻不欲绝对不正常，就算不是天宫不欲，也绝对大有来历。

　　简单寒暄，安排邢捕头和穆小天去忙其他事之后，孙豪让满圣狐当着喻不欲的面，再次叙述了一遍大陆魔灾的基本过程，还有万魂之岛晦涩不明的局势。

　　安静地听完满圣狐的诉说。

　　喻不欲的脸上，露出丝丝苦笑，然后看向孙豪，身躯微微一躬，开口说道：“不瞒沉香，不欲自己也感觉到自己的诸多不同，而且，隐约之间，也感觉到大陆安危，匹夫有责，只是沉香，不欲现在的情况，还真是有点不妥，可能还真的帮不上沉香什么大忙……”

　　孙豪微微一愣，然后开口说道：“那不欲兄，不知你弄清楚人到底需不需欲求这个问题呢？”

　　喻不欲一脸苦涩地摇头：“没有，这个问题，其实严格说来，是我父亲传给我的，我父亲都没弄明白，我自然更弄不明白了。”

　　孙豪看看满圣狐，开口问道：“那么不欲，你可知你父亲现在何方？”

　　喻不欲的脸上，浮现出十分怪异的表情，半晌之后，看看满圣狐，再看看智痴，眼中精光一闪，嘴里悠悠说道：“沉香，不瞒你说，我父亲曾经传我一道惊天秘术，名曰‘封神大法’，沉香你听说过吗？”

　　封神大法？

　　孙豪微微一愣，然后说道：“沉香孤陋寡闻，倒是第一次听说如此秘术，此等秘术会有什么效果，如果方便，还请不欲兄告知。”

　　喻不欲哀声一叹，身上气质一变，变得有些悠远，给孙豪一种看不清面容的感觉。

　　然后，喻不欲轻声说道：“封而成神，是为封神大法，封闭自身，让自己从头修起，从头体悟，封至大修士，两世为人，合二为一，成就化神，是为封神大法，大法神妙，但是自封之后，重新开始，却也照样危险十分，沉香，你现在明白了吗？那是我父亲传给我的秘术，但是，我现在，忘了我父亲去了哪儿，长什么样子……”

　　孙豪微微一呆，看着苦笑不已的喻不欲，心中却逐渐明白过来，如果真是如此，那么很多问题都豁然开朗了。

　　简单一句话，喻不欲就是天宫不欲，只不过，他现在处于“封神大法”状态之中。

　　封闭自身而重新修行，效果类似转世重修。

　　而且，这种状态很可能很难自我解封。

　　但是喻不欲却多少有些明白自身的跟脚，而且，这种自封，会随着他修为的提升，逐渐解绑很多能力。

　　比如现在，喻不欲说这番话的时候，旁听的智痴和满圣狐就明显没有听到，好似是瞬间失神，并没有听到孙豪和喻不欲的对话。

　　也就是说，喻不欲本身绝对不是元婴初期那么简单。

　　但同时，问题也来了，因为“封神大法”没有完成，估计就算是喻不欲到了万魂之岛，可能也帮不上什么大忙。

　　孙豪看看一脸苦涩的喻不欲，心中苦笑的同时，也是敬佩万分，微微对喻不欲躬身说道：“沉香明白了，不欲之志，沉香敬佩至极，不知不欲会不会跟随沉香一起前往万魂之岛？”

　　喻不欲拱手回礼：“此生遇见沉香，却也是不欲机缘，跟随沉香南征北战，却也是不欲心中所愿，欲而不欲，不欲而欲，不欲愿意追随沉香，再闯南洋，远征大海，见证万魂魔灾。”

　　孙豪哈哈大笑：“好，好一个欲而不欲，不欲而欲，沉香佩服，也预祝不欲大人马到功成，封神而去。”

　　喻不欲沉稳地点点头：“说不定届时，还需沉香一起，共商壮举。”

　　喻不欲话中有话，周围的环境却是微微一变，满圣狐和智痴神情一振，有点奇怪地问道：“沉香，你刚刚说什么？”

　　孙豪笑着看了喻不欲一眼，然后说道：“我刚刚，乃是欢迎不欲加入我们的队伍，随我们一起，驾驭风云号，奔赴远海，直驱万魂之岛。”

　　喻不欲也笑着说道：“愿意追随大人，再扬我风云雄风。”

　　孙豪微微一笑：“不敢，不欲有心了。”

　　喻不欲笑笑，然后朗声说道：“奉沉香大人之命，风云启航，目标，远海海域。”

　　声音传遍风云号。

　　正在忙碌的风云号修士齐齐安静下来，停下了手中的活计，呆了半晌之后，方才反应过来，各种不同的反应瞬间在风云号上炸锅。

　　就连穆小天和邢捕头也不由挺身而起，双眼放光看向了孙豪和喻不欲的方向。

　　属于青云门的弟子们，则是不管喻不欲说的是什么，听到了沉香大人四个字，已经是欢呼出声。

　　当然，更多的风云修士心中却是对此行的目标：“远海海域”充满了憧憬和担心。

　　远海，严格说来，都是未经开发的原始海域。

　　充满了机缘的同时，也充满了巨大的危险，闯荡远海，风云号可是不够看啊，此次出海，能不能完整回来，还真是难说了。

　　哪怕是风云号上有传说中的沉香大人坐镇，不可避免的，风云修士也开始议论纷纷。

　　很多修士，并不自信。

　　同时也觉得，沉香大人或许厉害，或许有着无与伦比的战绩，但是到了神秘的远海，事情就真是难说了。

　　带着修士们种种不安和猜测，风云号轰然起航。

　　船室之内，孙豪对喻不欲说道：“这样吧，不欲，你传讯冰火岛和独眼浩三，看看他们有没有时间，跟我一起，闯荡远海。”

　　喻不欲大声说“好”，随手发出了一根穿云箭。

　　其后一个月，风云号速度不慢，航行大海。

　　但是一艘艘大海船，却逐渐地汇聚而来。

　　而风云号上，那些原本不怎么自信，原本有着很多担心的修士们，随着海船的逐渐增多，心中妥妥地安稳下来。

　　再次地，一支穿云箭，千军万舰来相见啊！

　　风云号上，扬起代表了孙豪的沉香战旗。

　　一个个成建制的船队，尾随而来，自觉地在风云号之后，摆开了船阵。

　　一个月过去，风云修士惊骇地发现，风云号之后，已经跟上了足足二十多艘顶级大海船，几百艘大海船，其他海船，却是连片连片，一眼看不到头。

　　一个月，仅仅一个月，修士们亲眼看到了一只庞大的船队快速成型。

　　没想到沉香大人的号召力居然是如此之大。

　　初出茅庐的风云新一代修士们，心中顿时涌起自己不过是井底之蛙的感觉，也再次体会到了风云号老修士口口相传的，那种热血沸腾的海水岁月，终于切实体会到了大海战的真正热血和魅力所在。

　　三个月后，孙豪的船队再度扩大，顶级大海船达到了三十多艘，但凡是当年孙豪的嫡系，从风云号上分出去的修士，全部归来，势要跟随沉香大人一起，闯荡一番远海。

　　船阵都是混迹南洋的老手，均是一部海上百战精锐之师，同行而来的满圣狐看得双眼有点发直，万万没想到，沉香的号召力居然是如此之大。

　　只不过，考虑到万魂之岛情况不明，远海之中队伍太过庞大，目标太明显，满圣狐还是建议缩小船队规模。

　　最终，孙豪挑选了五艘顶级大海船，十艘大海船，其他海船百艘，组成一支精锐中的精锐，真正地开始向远海进发。


第1248章 大战将起

　　孙豪不知道的是，被他召集而来的这些南洋海船，跟他依依惜别之后，却并没有马上就地解散，而是汇聚南洋之上，锸血为盟，盟名“沉香兵团”，悬挂沉香战旗，并选择了一方巨大的原始海域，大战开荒。

　　日后，“沉香兵团”成为南洋之上，一只百战雄狮，驰骋千年，久而不衰。

　　沉香战旗过处，南洋群岛无不俯首称臣。

　　而跟随孙豪一起冲进了南洋远海之中的大小海船，则是沉香兵团之中，最早一批追随孙豪的修士，沉香兵团称其为：“沉香神卫”。

　　孙豪留下的五艘顶级大海船，每一艘，在南洋上都是鼎鼎大名之辈。

　　孙豪本人的座驾，常年交给喻不欲打理的风云号，毫无疑问乃是船阵真正的核心和战力中坚。

　　风云号两边，是独眼浩三的斗神号，李云聪的“冰舟”，应玄虎的“火舟”，最后一艘乃是缴获自龙家的龙船，从风云号分离出去，一直掌控在何四、谷极等风云号本船修士手中，得到过孙豪初步改装而实力大进的龙船。

　　而沉香兵团的主力，也正是孙豪当年清剿南洋海盗，缴获的大海船，严格来说，这些顶级大海船的所有权都是青云港，或者是孙豪本人，但是孙豪不可能常年在南洋行动，而喻不欲本身又并无孙豪一般的统御能力，所以几十年过去，这些顶级大海船习惯了在南洋之上，各自驰骋。

　　但是，无论是哪一艘顶级大海船，其上的驻守主站修士心中都有一个梦想，那就是跟随沉香大人一起，剑指大海，扬威天下。

　　孙豪选中五艘顶级大海船，其他大海船也没有丝毫不满，原因则是选中的几艘大海船，也真正是南洋之中的霸王级别存在，何四等人，更是风云号的元老。

　　沉香兵团成立，开始驰骋南洋的同时。

　　孙豪带领着“沉香神卫”，冲进了茫茫远海之中。

　　远海，未知的凶险海域。

　　只不过有了满圣狐的航线图，这种航线相对就较为安全，毕竟那也是前辈修士曾经开辟过的航道。

　　航行三日之后，孙豪心中说了一声：“小章，记住了航线图没有？”

　　肩头微微一沉，粉红色的小章鱼出现在孙豪的肩头，小章的声音从孙豪心中响起：“记住了，老大，需要我怎么做？”

　　孙豪思考了一下，然后说道：“我会适当控制船队航行速度，你且去前方探路，注意安全。”

　　小章心中说道：“老大，要不我们悄悄潜入过去？”

　　孙豪想起轩辕红的叮嘱，回答道：“事情应该不会是你想象的那么简单，你先去探路，如若真的能混进去，也不是不可，但小章，你千万要记住，不要粗心大意，需要小心谨慎。”

　　小章身体轻轻地一跃，消失在孙豪的眼前，悄无声息地钻入大海之中，心中说道：“老大，我知道了，我会小心的，前面情况如何，我会随时传给老大。”

　　孙豪神识之中，小章的身躯迅速化为海水一般的透明之色，如同一道急流一般，悄无声息而又快捷无比的向前方急速而去。

　　两月之后，孙豪心中一振，再度联系上了小章，看到小章传来的情报，脸色不由一沉，叫来智痴和满圣狐，商议一阵之后。

　　盘膝坐在风云号船舱之内，想了想，孙豪心中说道：“建军兄，沉香有事还请相助。”

　　须弥凝空塔内，易路灯火正骑在一头暴恐之上，四处狂奔，但脸上的神色并不是特别的爽，一脸便秘的表情。

　　听到孙豪的话之后，坐在暴恐头上，很随意地说道：“什么事？公事还是私事？私事没话说，青云的事，沉香你就别打扰我了，我这正烦着呢，暴恐宝宝居然又变成了绵羊……”

　　孙豪说道：“建军记得葬天墟不？如今之事，重要性不在其下。”

　　易路灯火猛地一拉暴恐，暴恐直立而起。

　　端坐在暴恐背上，易路灯火高声说道：“不是吧，什么事？如此重要，你不是出了什么状况，几十年不见动静吗？”

　　“建军兄请出来说话”，孙豪神识一动，将易路灯火摄取出塔。

　　易路灯火出塔之后，左右望望，然后又看看孙豪，并热情地跟孙豪肩头的小火打了一个招呼，这才说道：“沉香，什么事这么急？我又能帮上什么大忙？”

　　孙豪看向身侧的智痴，然后说道：“智痴兄，你给建军说说情况，以及我们眼下的处境。”

　　智痴一摆云展：“建军兄，如今我们在南洋远海之中，原因则是因为大陆魔灾……”

　　易路灯火越听越是惊骇，眼中露出不可置信的神色，嘴里说道：“得，我早该想到，跟沉香交朋友，准没好事，这样的事，遇见了还真不能独善其身，说吧沉香，需要我怎么做？”

　　孙豪摸摸肩头的小火，脸上的神色依然祥和，但语气却是相对比较凝重地说道：“沉香欲往万魂之岛，但是前方却被魔灾拦路，大战在所难免，如今沉香有五艘顶级大海船，想请建军兄主持大局，由小火配合，坐镇风云。”

　　易路灯火呆了一呆，然后很直接地说道：“建军出生西大陆，可是没见过大海。”

　　孙豪笑了笑，轻轻喝了一口茶。

　　易路灯火摸摸自己的脑袋：“好吧，当年为了抓捕海兽，建军倒是真的在海上厮混过一段时间。”

　　智痴手一挥，船舱之中出现一个沙盘，随手几划，一个简易的地形图出现在沙盘之中：“大家请看，前方这片海域，应该是满长老所说的万魂之岛，而我们现在的位置在这里，万魂之岛内部到底是个什么状态，现在不得而知，但是外围，已经出现巨大魔云气团，好似是一个包围圈，将万魂之岛包围……”

　　孙豪补充道：“圣狐长老以前说万魂之岛才是魔灾的核心区域，但现实远比想象之中更加严峻，我们现在，需要尽快突破，凿穿包围圈，去看看万魂之岛之内的情形，那么，我们就需要从这片海域直至突破到南斗岛，其中千里海域之内，海水之中，海空之上，布满了水泼不进，针扎不入的魔物，等待我们的，将是一场恶战……”

　　易路灯火问了句：“相比甲虱如何？”

　　孙豪沉声说道：“有过之而无不及。”

　　易路灯火看看孙豪肩头的小火，然后说道：“沉香，你刚刚说让小火配合我作战，想来，你自己应该就是另有打算了。”

　　孙豪点点头，然后说道：“我，圣狐长老还有智痴、不欲等人前期会跟随建军兄一起战斗，但是最终，我们应该兵分两路，船阵继续在周边大战魔物大军，减轻万魂之岛的外围压力，而沉香却会带着他们几个，直入万魂。”

　　易路灯火扫了孙豪身边一眼，然后点头：“建军明白了，既然如此，那就按照沉香你的意见，我全力而为，不过，在此之前，建军还有一件私事，要跟沉香你商议一下。”

　　孙豪笑着说道：“建军不必客气，有话请讲。”

　　易路灯火脸色一正：“沉香，我要主持风云海阵，那么势必需要沉香你教会我很多阵法，其中不少可是沉香不传之秘；其二，机缘巧合之下，我进过沉香的塔内符室，发现了一些神奇无比的符文字，心中也是痒痒，沉香能不能给开个方便之门？教授一二？”


第1249章 神卫出击

　　孙豪微微一怔，然后笑着说道：“嗯，沉香既然让你主持船阵，些许阵法，自然会倾囊而授，至于你说的符文字，这还真是沉香的不传之秘，还真的不好教你。”

　　孙豪倒是明白易路灯火指的是符室之内，那些神奇的玉页金书。

　　须弥凝空塔第一层生成之后，塔内几间神奇的内室都有玉页金书，上面写满孙豪不识得，而且是自带神奇法则的文字，这种文字，孙豪在千篇千字文之中也有找到，也能对应。

　　但关键问题是，就算是知道怎么读，孙豪也读不出来，就算是知道怎么写，孙豪也写不出一笔一划，奇特的天地力量，约束了孙豪。

　　所以，多年以来，玉页金书的神奇文字，孙豪也只能束之高阁，只能看而不能学。

　　现在，易路灯火让孙豪给他教，孙豪想教也不成啊。

　　听到孙豪的说法，易路灯火遗憾地说了一句：“哎，原来如此，我早该想到才是，如此神奇的符文字，应该是宝贵无比，倒真的不容外传，我还琢磨着应该怎么样做才能让此神奇符文现世于今，看来，倒是只有沉香才有机会了。”

　　孙豪心中不由一动。

　　此界修士，要说符文造诣，说不定身为隐符宗传人的易路灯火更在自己之上，自己现在不能学，不能用符文字，说不定那只是因为方式方法不得当，如果让易路灯火去研究研究，说不定真能有些意外之喜也不一定。

　　咳嗽一声，孙豪笑眯眯地说道：“不过建军兄，虽然说沉香限于门规，不能主动传授一些东西，但是你知道的，我那宝塔经常性没上锁，真要有人进去，学到了一些什么，那个，跟我无关……”

　　易路灯火眼睛一亮，心中感激万分，对孙豪微微躬身说道：“建军明白了。”

　　孙豪不由想起了当年葬天墟内的一些往事，再度笑眯眯地信口说道：“玉页金书，仙符文，我只强调一件事，笔力，笔力，笔力……”

　　易路灯火更是感激万分，觉得这是孙豪给自己指出了符文的来路，并指出了符文练习的重点就是笔力，还说了三遍，一定十分重要，不由又是对孙豪感恩戴德地躬身说道：“多谢沉香。”

　　孙豪笑眯眯地说道：“不谢不谢，记住一件事，有了进展，随时留下笔记，说不定，我也会留下一些什么。”

　　易路灯火又是精神一振，心说，沉香这是要给自己学习符文对症下药的节奏啊，不由又是一躬身：“沉香有心了，有沉香这样的朋友，建军真是三生修来的福气。”

　　孙豪笑眯眯地说道：“建军，同感同感，有建军兄跟孙豪一起攀登仙道，还真是人生一件乐事。”

　　易路灯火哈哈大笑。

　　小火也在孙豪的心中说道：“哥，你真好，对朋友真是仗义，我太佩服你了。”

　　孙豪……

　　这件事就这么敲定下来，当然，现在两人也只是一个约定。

　　易路灯火真要开始学习符文字，那也是此次大海战之后的事了，当前，易路灯火主要学习的还是孙豪布设在风云号上的各种船阵之术。

　　修士世界有阵符不分家之说，阵道和符道之间，有很多关联之处，身为隐符宗传人的易路灯火，阵道造诣却也不弱，只不过，以前没涉猎海船战阵的应用而已，在孙豪的教导之下，他的阵道之术，却也突飞猛进。

　　整整两个多月的时间，在孙豪会合小章，抵达魔灾海域之前，易路灯火倒是囫囵吞枣地，基本弄清楚了风云号上的各种船阵应用之术。

　　而随着这些应用之术的学习，易路灯火心中感触很深很深。

　　孙豪对他的传授可以说是相当尽心，知无不言言无不尽，这些博大精深的海船战阵，强悍的修士战阵之术，如果不学习，还真的不知道其中神奇。

　　原本对自己阵道之术相当自傲的易路灯火首次感受到了自己跟孙豪的巨大差距，心中也在感叹，跟沉香接触越久，怎么感觉这差距越来越大，还真是郁了个闷去。

　　南洋之上航运几个月，也不可能一帆风顺，期间也遇见了几波大海兽。

　　尤其是进入远海之后，隔三岔五地出现强大海兽袭击船队，但是这些海兽都在喻不欲的主战之下，船阵用劲，斩杀在大海之上，跟随孙豪而来，后世称之为“沉香神卫”的大小海船，倒是趁机收获了许多独特的修炼资源。

　　三个月后，风云号船队缓缓停在了大海之上。

　　所有修士都出现在了海船甲板之上，遥望前方，心中压抑起来。

　　孙豪也跟往常一样，漂浮在风云号的桅杆之上，他的身边，左右站立了易路灯火智痴等元婴真君大能。

　　所有修士，包括孙豪在内，都没有说话，有的只是心中的震撼，还有沉甸甸的感觉。

　　前方海域，一团巨大的魔气在凝而不散，一眼看不到头。

　　魔气笼罩，海面上，始终是一片黄昏般的景象。

　　更让修士心悸的是，前方海域的海水好像也被染色一般，漆黑如墨而不再是正常的蓝色。

　　孙豪的神识扫过，发现海水之中，也蕴含了丝丝精纯的魔力，看来，也是受到了魔气的侵染。

　　船队刚刚挺稳，一只粉红色的小章鱼从海水之中一跃而起，落在了孙豪的肩头，同时，孙豪的心中也传来了小章的声音：“老大，前方海域全部都被魔化，海水之中，布满魔物，很难在不惊动魔物的情况下浑水摸鱼，我也只敢在外围打转，没有打草惊蛇。”

　　眼睛看着前方魔域，孙豪心中说道：“小章，你的小心谨慎那是对的，前方海域笼罩在一片魔阵之中，任何进入其中的非魔物，都会被瞬间发现，要不被魔化，要不就会被众多魔物瞬间撕裂。”

　　小章心头微微一惊，然后说道：“老大，难怪到了这里之后，我有种心惊胆战的感觉，不敢随意轻举妄动，原来如此，那么老大，我们现在怎么办？”

　　孙豪心中说道：“自然是先试试魔阵之力，魔物之威了。”

　　然后，孙豪朗声说道：“各位道友，沉香准备亲自带领船阵，一探魔阵，不欲兄，请做好准备，建军兄，请留意我的海船战术操纵之法……”

　　说完，孙豪仰天一声长啸，脚下青光一闪，一道真元导入风云号之中。

　　风云号瞬间光芒大作，孙豪神识一牵，识海映照之下，所有大小海船结成了一个巨大的船阵。

　　长啸声中，风云号化为船阵锐利的阵头，整个船阵化为一个锥形，向魔气之中狂暴地冲了进去。

　　船阵之中，所有修士瞬间产生一种，自己和整个船阵化为一体的感觉，好像自己此时此刻已经完全融入了船阵之中，跟船阵成为了密不可分的一部分一样。

　　曾经跟随孙豪一起远征南洋的修士，独眼浩三，何四他们，情不自禁地想起了南洋之中的钟嵘岁月，不禁仰天高呼，士气如虹。

　　“沉香，沉香……”的欢呼声，零零星星从船阵之中传了出来。

　　几十年过去，海船上的修士已经大换血，孙豪的战绩已经成为了传说，新一代修士并无切身感受。

　　此时此刻，更多的修士其实心怀畏惧，就这样冲进魔气之中，是不是有点莽撞了？

　　自己该不会被魔物给包饺子了吧。

　　视线之中，魔气漩涡迅速接近。

　　海空上，海面下，一只只双眼血红，浑身墨染的各种魔化海兽已经发现了风云船队，潮水般蜂拥而来。

　　修士好像感到“轰”的一声巨响，大量的魔物迎头撞向了风云号。

　　船阵一晃，风云号船头之上，一个巨大的立体金色撞角顺着船阵之力，冲了出去。

　　撞角过处，魔血纷飞，碎肉飘洒。

　　大海战瞬间白热化。


第1250章 利矛坚盾

　　如同一把巨大无比的锥形凿子，风云号带领船队，一往无前地，向前一凿而去。

　　撞角之下，海面上，出现一个巨大的，深深的凹槽，整个船阵所过之处，海水整整下降了三丈有余。

　　前方，无论是巨大的魔化海兽，还是飞扑而来的魔化海鸟，哪怕是扑击速度再快，但是无一例外，在撞角巨大的冲击力之下，瞬间被撞得血肉纷飞，直接化为一蓬血雨。

　　风云号船阵的修士，出现一种十分奇特的，好似是静止而无声的奇特战场感受。

　　周围，完全是漆黑的魔物，空间一片幽暗，好像透露出丝丝清冷。

　　已经被魔气完全笼罩的海域之中，此时此刻，他们发现自己的船阵已经比周围的海水要低了许多，三丈多高的海水之中，能看到狰狞的魔化海兽，正疯狂地咆哮着，向船阵攻来。

　　高空，魔化海鸟也在不要命地，如同一只只标枪，向船阵扎了过来。

　　沉香大人双手背负，站立在船阵箭头的风云号上，衣衫飒飒飞扬，发丝也飘逸起来，脸上有着淡淡笑容，足下有淡淡青光。

　　船阵青光闪烁，整体化为一个锥形的凿子，以风云号撞角为箭头，向前方撞击而去。

　　前方的魔物，挡不住撞角无与伦比的撞击，直接犁开了一条长而深的、充满了血腥、由血肉黑血铺成的凹糟。

　　狂暴的风云船队，青光闪闪的风云船队，所有大小海船融为一体，在孙豪的驱动之下，无与伦比地，撞进了魔物包围圈中。

　　虽然知道沉香大人很厉害。

　　传闻之中，沉香大人也剿灭了为祸南洋的盗匪。

　　但是，所有修士从来就没有现在这般直观无比的感受。

　　所谓百闻不如一见，果然就是如此，风云号上，那些新生代筑基修士们，终于是有点明白为何老一代修士们说起沉香大人，都会那么热血澎湃。

　　上了风云号，沉香大人一直没有出手，风云号的表现也算是中规中矩。

　　但是现在，所有的修士，风云号也好，穿云箭招来的修士也好，无比直观地感受到了风云船阵无与伦比的霸气和冲劲。

　　一凿三十里。

　　从孙豪启动船阵，到凿入魔物包围圈，再到凶悍无比地凿进三十里，拉开一条深深的海道，半个时辰，倒在风云号撞角之下的魔物已经不计其数。

　　大海好像也被风云号的无边气势所夺，三十里的海道，恢复起来好像都十分艰难，如同是大海上一条粗壮的伤疤。

　　整整凿入三十里。

　　魔化海兽的实力越来越强，风云号船阵冲击的速度逐渐下将，撞角威力稍稍不足之后。

　　孙豪足下轻轻一顿，前方撞角猛地向前一突，几条巨大的海鱼从海水之中被挑飞，风云号前方为之一空。

　　身上气势猛地一涨，风云号瞬间停在了海面之上。

　　神识之中，其他四艘顶级大海船速度不慢，依然向四方急速冲了过去，在主站修士的操纵之下，从风云号的四个方向轰然落在大海之中，而其他海船，也丝毫不乱，如同流水一般，迅速归位。

　　斗神号上，独眼浩三的独眼之中，闪过一道精光，这种船只归位，如同流水般的操作之法，给他十分熟悉的感觉。

　　不由想起了当年第一次遇见沉香的情景：那时，自己的三神号强行征召风云号，在夜鹰海域开荒，自己还小瞧沉香之时。

　　遇见了夜鹰的血月凶鹰图，当时的夜鹰，就如同现在孙豪操纵的海船一般，有着这种如同流水般的感觉。

　　不由自主地，心说一声沉香好强的战阵领悟能力，独眼浩三不由仰天高呼：“沉香，沉香……”

　　亲眼见识了孙豪强悍的凿击，虽然已经深入到了魔灾之中，但是修士们心中的热血也瞬间被孙豪点燃。

　　独眼浩三此时扬首高呼，自然是一呼百应，船阵修士都高声呐喊起来：“沉香，沉香”，随着呐喊，一股斗志，一股战力，也在快速成型。

　　风云号上，孙豪面带微笑，双臂一展，足下桅杆一顿，然后四面倒了下去，顺着战阵迅速铺开，风帆也向四方延伸而去。

　　整个船阵好像在大海之上轰隆一声落下。

　　周围的海面，好似是固定了一般，平静而无波。

　　一个庞大的船阵，瞬间由船帆和桅杆连在了一起，化为庞大的“霸海神舟”横卧大海。

　　修士们情不自禁地大声喊了起来：“霸海，霸海……”

　　传说之中，风云号的顶尖战技之一，霸海神舟再现，位于魔灾之中，杀进了魔物包围圈里。

　　但是，风云号却迅捷而自然地，天衣无缝地摆出了霸海神舟。

　　刚刚这几招，孙豪主持之下，风云号从强势突进，到迅速接阵大海，无不一气呵成。

　　整个船阵的操纵显得是行云流水，毫不呆滞。

　　凶残的魔物还没反应过来，风云号已经强行撕开了包围圈，并且悍然在包围圈内扎根接阵，摆出了最强防御状态。

　　风云号上，一根最高的主桅杆升了起来。

　　孙豪和几个元婴真君飘立其上，静静地看着四周。

　　魔气笼罩下的空间，显得幽暗阴凉。

　　四面八方，被孙豪强行突进，撕开裂口之后的魔物们，在霸海神舟完全在大海之中铺开之后，终于是反应过来，潮水般不分方位、不问角度，四面八方蜂拥而来。

　　天上，海面，海水之中。

　　整个船阵四周，完全都是密密麻麻，数之不清，双眼通红的魔化海兽。

　　完全是不要命的打法，也没有什么战争可言，就是简简单单地，亿万海兽向霸海神舟发动潮水般的猛攻。

　　如果说刚刚孙豪驱使的战阵突进是尖锐的长矛，那么现在，孙豪展现的霸海神舟，就是最坚固的盾牌。

　　横卧大海，风帆化墙，亿万海兽疯狂扑击，但霸海神舟巍然不动。

　　相比南洋，魔化之后的海兽完全没有什么灵性可言，有的只是无比狂野和嗜血，以及建立在此基础上的悍不畏死。

　　大量的海兽，甚至是毫不畏惧海底旋撸威压，疯狂冲击着霸海神舟的船底。

　　霸海神舟横卧大海，巍然不动，大小海船上的修士接阵而战，乘机斩杀围攻神舟的大量海兽。

　　霸海神舟四周海面上，掀起了一阵又一阵滔天巨浪。

　　大战连天。

　　掉落或者是被击杀的大量海兽，如同雨点般洒落，然后被狂暴的海兽吞噬一空。

　　激战在延续，整整三天三夜，修士轮番而战，战斗一刻不息。

　　大量的，被收割掉的魔化海兽之躯累积在大小海船之上，堆积如山。

　　按照惯例，孙豪拿一些资源，换走了整个船队收集的大量魔化海兽灵躯，因为青老告诉他，魔气其实也算是灵能的一种，须弥凝空塔照样也能消化吸收，而且，从须弥凝空塔内空间发展的需求出发，魔气，乃是一种必不可少的灵能。

　　既然如此，孙豪自然就换了大量的魔兽之躯回来。

　　而且，青老告诉孙豪，魔化灵兽，实际上就是远海之中，普通灵兽甚至是大一些的厉害一些的普通海鱼魔化之后所形成，这些魔化之躯一旦扔进大海，魔气就会自然消散，影响到其他海鱼，再度变化为攻击风云号的魔兽。

　　风云号横卧大海，大战三天三夜，魔兽丝毫没有减少，正是因为大量的魔化海兽被击杀之后，依然回归大海，而大海之中，更多的海鱼被依然回归的魔气魔化，再度展开了对风云号的围攻。

　　风云号巍然不动，坚不可摧，但同时，孙豪却也明白过来。

　　迄今为止，风云号依然没有遇见真正的魔物，也就是来自古魔界的生灵，对战的，不过是魔气魔化的外围海兽。

　　那么，一个很简单的推理，很有可能就是真正的古魔界生灵，强大的魔物此时正在海域的深处，对万魂之岛展开着围攻，这里，不过是外围警戒圈而已。


第1251章 神舟飞天

　　三天三夜不知疲倦的攻击，魔化海兽的规模依然没有多少变化。

　　霸海神舟依然坚挺。

　　以这种海兽的强度，以孙豪的修为，倒是完全可以支撑得更久，几个月甚至是几年，霸海神舟都能坚不可摧。

　　但同时，孙豪发现了魔化海兽比较难缠的一个特性，三天激战之后，孙豪感觉到了，如果自己要想雄霸大海，那么，旋橹之力必须不断强化，而大小海船的橹浆，也很快就要更新了。

　　原因则是因为人族的海船战技“威压”之术对魔化海兽的压制效果欠佳，人族船底的压力，完全落在了旋橹之上。

　　哪怕是旋橹厉害无比，连续激战之下，也会达到极限，出现磨损。

　　这种磨损，一些小海船上的橹桨表现得比较明显。

　　神识之中，纤毫毕现的孙豪，发现了这种征兆。

　　如果没有了“压海”战技的配合，旋橹的使用寿命会大幅度缩减。

　　魔化海兽，没有丝毫灵性，悍不畏死，“压海”战技却是需要改进一二了。

　　飘立桅杆之上，孙豪一连串下达了三个命令：“不欲，准备变阵；智痴，塔内炼制一批旋橹；小章，留在原地观察……”

　　说完，孙豪双臂在风云号上一展。

　　主桅之上，四面巨大的风帆飞了起来，随着主桅的旋转开始急速地转动。

　　而其他大小海船得到喻不欲旗语指挥，在孙豪神识的牵引之下，也齐齐升起了高大的桅杆和风帆，旋转起来。

　　孙豪临空，双臂展开，嘴里朗声说道：“建军兄，请认真观察，我即将启动风云号神技……”

　　易路灯火双眼冒光，嘴里说了一声：“好，期待沉香大展神威。”

　　说实话，南洋大战，此时已经激起了易路灯火的强烈兴趣，其中热血，其中战阵的运用，更是让易路灯火叹为观止。

　　孙豪撞角突进的英姿，更是让他久久难忘，就是不知道孙豪的神技又会是何种威能。

　　神识一动，整个船阵，所有修士好似觉得周围瞬间安静了下来，海兽的咆哮围攻也好像跟自己有了一定的距离感，而自身，却奇妙地，跟风云船队之中，每一个其他修士都产生了莫名的感应。

　　这感觉，就好像每一个修士都自动成了整个船阵之中的零件或者是组成部位一般，其他修士在自己眼中，不再是一个个修士，而是一团团散发出能量的真元气团。

　　然后，所有气团在高空那个最为光彩夺目的气团调节之下，轰然亮起。

　　孙豪清朗的声音，此时清晰地传入耳中：“风云飞天，旋橹压海，神技生成，所向披靡……”

　　庞大的霸海神舟状态风云船阵，随着孙豪的朗喝之声，轰然从大海之中拔空而起。

　　冲天威势，随着霸海神舟腾空，冲霄而起，风帆旋转带动的巨大风浪，如同刮起了阵阵风刃，所过之处，高空之中的魔化海鸟如同雨点被纷纷斩落，噗噗噗，周围的海面上，砸落一个个巨大的海浪。

　　而霸海神舟之下，原本漆黑如墨的海水，随着霸海神舟各个海船旋转的旋橹，此时变成了一团暗红色的肉糜，搅动成了一个巨大的漩涡。

　　旋橹旋转之力，风帆旋转之力，所有修士的驱动之力，让整个霸海神舟完全腾空，出现在海面上一丈多高。

　　当然，有部分旋橹之桨依然沉入海水之中，不断旋转着收割魔化海兽。

　　庞大的船队整体腾空而起，孙豪一声朗喝：“霸海飞天，给我起。”

　　轰隆声中，风云船队整体跃飞海面，如同一大片遮天蔽日的乌云一般，在孙豪的控制之下各个海船青光大作，连成一体，向风云号冲进魔域的方向，飞空而去。

　　飞空的霸海神舟，依然有着无与伦比的整体防御之力，但同时，旋转的橹桨，旋转的风帆，又成了收割海兽的庞大战争机器。

　　风云船阵所过之处，海面上，为之一空。

　　海鸟被斩落，海兽被犁平。

　　一个庞大的圆形的巨大肉糜漩涡，顺着霸海飞天的方向，在海面上不停延伸。

　　易路灯火情不自禁地大声说道：“厉害，好一招霸海飞天。”

　　风云修士们，已经在独眼浩三和何四等人的带领之下，仰天欢呼起来：“霸海飞天，霸海飞天……”

　　声音高亢如云。

　　每一个修士，都彻底释放出自己的激情，为孙豪欢呼不已。

　　霸海神舟状态。

　　飞天而起。

　　所向披靡。

　　每一个有幸目睹了此一战绩的修士，心中无不震撼无比。

　　所有修士之中，真正知道霸海飞天战技出处，最为深知此战技之难得的，其实还是第一次见到此战技面世的满圣狐。

　　满老头此时一脸的惊讶和兴奋表情，嘴里不停地喃喃自语：“原来是真的，原来是真的，万魂典籍记载的神舟飞天，居然是真的，不是传说，不是传说……”

　　然后，看着高空之中主战的孙豪，满老头又说道：“明白了，明白了，这小子一定得自战魂宫，不错，一定就是战魂宫……”

　　也只有战魂宫才可能有万魂殿失传的传承。

　　当然，有传承是一回事，能否让远古传承再现荣光，再现辉煌，又是另外一回事。

　　这玩意儿就算他满圣狐得到了，估计也只能束之云殿。

　　看到高空之上的孙豪，满圣狐突然想到一个很重要的问题，那就是，孙豪师徒几个，两个冲出了战神宫，一个虽然差点冲出，实际最后顺走了宫双鱼，而这三个家伙有个很类似的特点，那就是战神宫所得，都没给万魂殿做任何报备，今日一看，他们一定所得非同小可。

　　不由地，满老头扯开嗓子冲孙豪嚷了一声：“沉香啊，有些东西，你们三个，也得回馈回馈万魂吧，可不能就这么拿跑不给说法啊……”

　　孙豪全心全意主持着神舟飞天，完全没有听到啊！

　　只不过，心中倒也想到，或许，拿这些东西，去万魂之岛换点其他修炼资源，也是个不错的选择。

　　霸海飞天，神舟无敌。

　　十里血路之后，庞大的神舟轰然落海。

　　巨大的海浪，随着神舟落海，轰然四散，冲出老远。

　　轰然声中，霸海神舟稳稳地落在了海面之上。

　　而神舟周围，瞬间安静下来。

　　不知危险，不顾死活，完全没有灵性的魔化海兽海鸟，生生被霸海飞天给冲出了一个巨大的空洞。

　　知道霸海神舟威武地落在海面上，海水来回激荡几次，足足一炷香的功夫之后，魔化海兽这才回过神来一般，再度开始包围上来。

　　孙豪面带微笑，看看易路灯火，笑着说道：“建军兄，我这一招也给你教过，怎么样，你也来试试？”

　　驱动霸海飞天，至少需要元婴修为。

　　而且，对真元的质量要求很高。

　　现场修士之中，智真君和喻不欲都达不到要求，唯独能尝试的应该就只有易路灯火。

　　毕竟，易路灯火也是当代真正的人杰，是跟随孙豪一起闯荡过葬天墟，排位更是在前二十的真正高手，其根基和厚重，却不是原本的沈长福可以比拟的。

　　当然，喻不欲这里情况特殊，不好说真的爆发之后能不能主战，但孙豪估计是不行，因为风云号在自己离去之后，就没有出现过神技现世的记载。

　　现在，就看易路灯火能不能驱动霸海飞天了。

　　易路灯火指指自己的鼻子，惊讶地说道：“让我试试？”

　　孙豪微微点头。

　　易路灯火顿时摩拳擦掌：“试试就试试，哈哈，建军也想看看自己能不能像沉香一般，驰骋大海……”

　　两人说话这会儿，从霸海飞天神奇状态中回转过来的风云船阵修士们终于回过神来，情不自禁地仰天欢呼：“沉香，沉香……”

　　高空之中，孙豪双臂一展，让开了自己的位置，对易路灯火微笑着说道：“建军兄，请。”


第1252章 变异版本

　　易路灯火身躯一晃，出现在孙豪所在的桅杆之上，也就是风云船阵真正的核心位置。

　　刚刚站定，孙豪已经传音过去：“建军兄，战阵操控的重点和难点在两个方面，其一是神识映照，神识需要覆盖整个船阵，掌握船阵的每一个细节，尤其是每一个阵点，这样，方能做到如臂指挥，得心应手……”

　　修炼到元婴期的大能真君，神识的笼罩范围却是俱都不弱，而且也俱都生成了识海。

　　孙豪说话之后，易路灯火马上沉下心神，神识覆盖而去，整个船阵进入神识笼罩，识海之中，开始映照。

　　一个缩小版的船阵出现在识海，易路灯火这才跟孙豪说道：“好了沉香，我已经覆盖了整个船阵。”

　　孙豪感应一下霸海神舟的变化，又传音说道：“建军兄，请重点关注几个重要节点，尤其是五艘顶级大海船上的阵点部位，神识做好重点牵引的准备……”

　　易路灯火调整自己的神识，按照孙豪的要求逐渐去做。

　　半晌之后，孙豪又传音说道：“建军兄，现在，你的神识最好能均匀地控制到每一个风云修士身上，那样，他们才会真正地融为海船之中……”

　　易路灯火沉默了一会，好像在努力尝试，半晌之后，传音回来：“靠，沉香，别给我说，你识海之中，每一个修士都能分得清清楚楚，实话跟你说，我这儿，能分细到小海船已经很不容易了，我可没有你那么强悍的分辨率。”

　　孙豪微微一愣，这才明白一个道理，好像自己的神识跟其他修士有些略微不同之处，自己能做到的，其他修士还真的不一定能做到。

　　那么，自己能控制霸海飞天发挥作用，别的修士还真的不一定能操控得了。

　　既然易路灯火只能做到这一步，孙豪倒是不能强求，开始转而说第二个难点：“这第二，就是真元操控了，神识牵引之下，修士真元会顺着大阵注入，此时，建军兄需要将这些真元均匀地分布到各个阵点上去，使整个船阵协调统一，方才能够腾空而起。”

　　易路灯火稍稍一愣，然后传音回来：“沉香，你说的好像很简单，但我怎么感觉这实在是难度太大，这玩意儿，应该只有你自己才能玩得转。”

　　孙豪鼓励到：“试试吧，要不然，你就只能爆发顶级海船战技，而不能爆发真正的神技了。”

　　易路灯火传音说道：“那也是，神技应该是有些难度才是，要不然，神技怎么会如此难得，我试试就试试，不过沉香，我自家知道自家事，估计是够呛，你也别抱太大期望……”

　　说完，易路灯火双眼一闭，彻底沉下心神，识海映照，开始操纵船阵。

　　按照孙豪教授的办法，找到了各个阵点，忽视了对每个修士的细微操控，易路灯火嘴里一声暴吼：“风云飞天，给我起……”

　　神识一动，牵引之力勃发开去。

　　然后，霸海神舟一阵晃动，光芒闪烁了几下，只是，整个船阵依然稳稳地横卧在大海之上，纹丝不动。

　　所有大小海船之上，也只有风云号的主桅杆上升起了风帆，爆发出来旋转之力。

　　但是，力量不大，效果够呛，带不动整个船阵。

　　有点意外的是，因为所有修士的真元能都汇聚而来，仅仅只驱动了风云号风帆的关系，风帆旋转之后，爆发出的风刃居然威力大增，无意之间，斩落了船阵周围的大片魔化海鸟，空中噗噗噗，掉落大量海鸟碎肉。

　　尴尬地摸摸脑袋，易路灯火苦笑着说道：“这玩意儿，还真可能不是我能驱动的，所谓知易行难，我算是有了切身的体会，沉香之能，果然不是其他修士能匹敌的，佩服佩服……”

　　看到孙豪施展霸海飞天之时，易路灯火只感受到这一招无与伦比的杀伤力，还有那雄霸大海的雄风，但是，却根本没有感觉这一招会有多么难得。

　　而孙豪施展起来，好像也并不是很费力一般，易路灯火也就没觉得会有多难。

　　但是当自己尝试一番之后，豁然得出结论，霸海飞天，并不是什么人都能玩得转的。

　　孙豪笑了笑，然后说道：“建军兄刚刚倒是已经驱动了大部分阵法，只不过，因为两种原因，这大阵没能运转起来。”

　　易路灯火微微一愣，心中对孙豪却更加佩服，也更加感到孙豪神识无与伦比的恐怖。

　　他易路灯火连分辨修士都不能做到，好家伙，沉香居然能感知到自己驱动阵法之中的不足，厉害，真是太厉害了，嘴里，易路灯火却是诚恳地请教到：“两个什么原因？还请沉香指教。”

　　“其一，大约三成左右修士没能引动，没有及时注入真元进入大阵，导致大战动力不足”，孙豪笑着说道：“其二，真元汇聚之后，未能及时导入各个阵点，未能让风云号完全爆发开来。”

　　三成修士没能注入真元？

　　未能及时导真元进入阵点？

　　易路灯火想了想，然后问道：“沉香，这两个问题如果解决，我是不是也能驱动风云号的神技？”

　　孙豪微笑点头：“应该有很大的可能。”

　　易路灯火站在空中，开始沉思，微胖的脸上浮现出若有所思的表情。

　　孙豪的脸上，露出了淡淡的笑容，情况果然是如同自己预料的一般，易路灯火的身上有着一种十分奇特的气质，一种喜欢研究，类似学者一般的气质，也有着一种喜欢钻研问题，寻找问题答案的精神，或许他修炼的过程之中会遇见不少问题，但是，就跟葬天墟修复天符之时一样，遇见问题之后，这家伙总是喜欢寻找问题的答案。

　　就希望，他能找到解决这两个不足的办法，成为自己之后第二个能驱动霸海飞天的修士，那样一来，在接下来的大海战之中，人族这边，无疑又会多出一支生力军。

　　片刻之后，易路灯火双眼一亮，扬声说道：“不欲，叫几个会旗语的修士过来，我有事吩咐。”

　　孙豪心中不由一动，这倒的确是解决第一个问题的办法，而且也算是正规的船阵操纵路数。

　　淡笑而立，孙豪并没有干涉易路灯火的打算。

　　但是神识笼罩之下，易路灯火给旗手交代的东西，还有神识操纵的一些变化，却是让孙豪暗自点头。

　　孙豪的能力，易路灯火比不了，但是，易路灯火本身却有着自己另外一套办法。

　　易路灯火把自己的神识从大部分节点上撤了下来，仅仅只重点指挥各个海船上的旗手和几个最大的阵法节点。

　　而把原本孙豪操纵的那些海船修士，交给了几个最大的节点去指挥。

　　这种办法，原理上是可行的，但难度照样不小。

　　其难点就在几个旗手的旗语快慢，整个海船修士能不能随旗而动等几个方面。

　　当然，易路灯火既然想到了这个办法，自然就有他的道理。

　　叫来几名旗手，培训半个时辰，辅佐了一些特殊手法，孙豪豁然发现，易路灯火已经能如臂指挥几个旗手。

　　让棋手们回去，尝试几次指挥，易路灯火已经做得像模像样，虽然效果远远不如孙豪，但是，勉勉强强地，还是基本达到了全阵同时驱动真元的目的。

　　孙豪冲易路灯火竖竖大拇指。

　　易路灯火笑笑，继续解决第二个难题。

　　不久，当易路灯火给孙豪的战阵之上再度布设一些小玩意儿之后，第二个问题居然也豁然而通。

　　孙豪又对他竖竖大拇指，心中却也感叹一声：“天下修士，果然是各有过人之处。”

　　智痴的声音，十分怪异地在孙豪心中响起：“沉香，你这好兄弟把那几个旗手当成了驯兽在培养，须弥凝空塔内草原上，我看他拿这些手段驯兽来着，还有，他布置在风云号上的那些小玩意儿其实也是一些比较奇特的专门给灵兽喂食的灵兽，这家伙把浩三他们当成需要喂食的灵兽在分配真元……”

　　孙豪不由自主地摸摸鼻子。

　　易路灯火搞完这些，已经意气风发地大声说道：“来，宝贝们，我们再来几次……”

　　孙豪……这家伙，彻底把风云船阵当成了他的灵兽大军在指挥了。

　　东边起，西边落。

　　丢三落四的，易路灯火开始了自己的神技之路。

　　霸海神舟如同抽筋一般，不时这边崛起一块，那边崛起一块，要不是有孙豪坐镇，说不定不用魔化海兽攻击，霸海神舟就自己散架了。

　　不过，效果也是有的，三个时辰的操练之后，整个霸海神舟还真的在易路灯火的操纵之下，歪歪斜斜地飞了起来。

　　然而，盗版毕竟只是盗版，变异版本的神舟飞天仅仅只飞了三里远，就轰然落在了海面之上。

　　但心满意足的易路灯火已经乐翻天了。

　　再怎么说，神技始终就是神技不是，他易路灯火也是能神一把的修士了！


第1253章 魔族来临

　　有了第一次的成功经验，易路灯火是兴奋异常，哇哇大叫之中，连续控制修士，又连续发动了三次神舟飞天，将整个船阵从魔气笼罩的海域之中给飞了出来。

　　动作越来越熟练，神舟飞天之后的威力越来越强，飞行的距离也是越来越远。

　　但是，三次神舟飞天下来，易路灯火不得不遗憾地发现，自己的神舟飞天大约顶尖了也只有沉香的八成威力，而飞行的距离，也只有七成左右。

　　相比沉香驾驭的神技，自己这神技威力弱了许多，不过那也是没有办法的事，沉香那令人发指的神识还有让人抓狂的真元操控他易路灯火可学不来。

　　不过，易路灯火也不是很沮丧，通过操纵神技，他算是明白了一个道理，这玩意儿可不是一般修士能玩得转的，沉香之所以把自己从须弥凝空塔内给揪出来，实际上，估计船上这些元婴真君之中，还真的只有自己才有办法，才能继沉香之后，驱动风云神技。

　　船阵冲出魔气海域之后，魔化海兽仅仅只有少数追出来，而且，没追出多远，又再度返回了魔气海域之中。

　　孙豪站在兴奋的易路灯火身边，轻轻地说了一声：“建军兄，请驱动船阵，迅速侧移，我们变动一些位置，另外，同时驱动白云迷踪阵，掩盖行迹，我想看看真正的魔物需要多久从内围赶过来。”

　　易路灯火说了一声好，嘴里一声暴喝：“全体都有，乘风破浪，冲啊……”

　　乘风破浪的驱动之术相对比较容易掌握，易路灯火尝试三次之后，船阵迅速加速，向魔气海域的侧方位快速疾驰而去，而船阵之中，缴获自龙家的龙船之上，开始涌起阵阵白云。

　　白云朵朵，翻滚涌动，不到一会，已经飘逸开去，笼罩了一大片海域。

　　随着船阵的快速移动，好似是海面风起云涌，白云飘逸一般，整个船阵完全看不到任何行迹。

　　孙豪神识之中，也只看到一团云雾，在海面上，飞速移动。

　　神奇的是，船阵修士们发现，自己依然能透过白云，十分清晰地看到海域之中的情景。

　　当然，因为在大海之上，所以向外看去，景色依然是一成不变的茫茫海域。

　　而不远处，始终有一层厚厚的魔气凝而不散，阻住了船阵的去路。

　　整整航行了一天，孙豪轻声说道：“距离差不多够了，建军兄，我们且就地休整。”

　　大约又过了半天，孙豪收到小章传来的讯息：“老大，真正的魔物大军来了。”

　　孙豪心中说了一句：“小章小心，注意观察他们的动向。”

　　小章：“我明白了，老大放心，大海就是我的主场，只要不进魔气笼罩范围，我不会出事的。”

　　孙豪嗯了一声，对站在身边的智痴说道：“智道友，魔物大军已经攻至我们第一个突击的魔域，你能不能算出它们的大致行进速度？”

　　智痴太乙云展一摆，点头说道：“有了圣狐长老的航线图，根据大致的方位和距离，智痴倒的确是可以算出他们的平均行进速度，沉香你稍候。”

　　说完，智痴双目一闭，嘴里念念有词，开始计算。

　　半晌之后，睁开双眼，眼中闪动智慧的光芒：“魔物的速度，跟开启了乘风破浪的船阵不相上下。”

　　孙豪点点头：“那就是说，魔物的先头部队，跟我们有着差不多的速度，我们继续等待，看看魔物其他部队的行进速度如何。”

　　第一批魔物，乃是一些背生双翅，人头鸟身的枭人，双眼通红，体型并不是很强壮，战斗能力不明，但速度不慢。

　　抵达海域之后，这一批魔物没能跟踪到风云号的信息，开始在附近的海面上巡逻。

　　这些魔物应该是真正来自魔界的生灵，跟魔化海兽最大的不同就是这些魔物都有着十分难得的灵性。

　　按照小章的描述就是纪律性较强，也有着十分明锐的感知能力。

　　因为海水之中的小章，只要稍稍浮出海面，马上就会被不少魔物给盯上，只不过，这些魔物并不清楚小章的奇特形态，感知的也只是一次奇特的海水无风起浪，倒是没有辨识出小章的本体。

　　半日之后，第二批魔物抵达。

　　体型很像是人族，但是长了一个牛头，一对弯曲的牛角寒光森森，最突出的乃是一个大大的鼻子，鼻孔之中，还套了个青铜鼻环。

　　准确来说，这些应该已经是古魔界的智慧种族了，因为他们是驾驭着海舟而来的。

　　跟大陆或者是跟南洋截然不同的是，古魔界的海舟个头都不大，都是全封闭性的，如同黝黑的游鱼一般，从海水之中冒了出来。

　　一种潜于水下的海舟。

　　得到小章传过来的信息之后，孙豪心中一惊。

　　潜水海舟的出现，至少说明了两点，其一古魔界修士有着不弱于大陆人族的智慧，这跟传说之中，魔界生物狂暴残忍，只知道杀戮有点出入；其二就是古魔界的海战技术也不弱，而且，这种潜水海舟，隐约对人族海船形成了克制。

　　目前来说，人族大战海兽之时，船底通常都是用旋橹和压海两种战技镇守，这种战技，对付血肉之躯的海兽很好用。

　　但是一旦对上古魔界这种炼制而成的潜水海舟，估计效果就不会那么好了。

　　到时候，到底是旋橹更锐利，还是潜水海舟更坚固，可是需要打过才知道。

　　就算旋橹更厉害，估计到时候，驱动旋橹的真元会急速增加，还有旋橹的磨损程度会极大加快，人族海船，很可能会面临船底失守。

　　小章在海水之中，悄悄潜伏，仔细数了数，这样的潜水海舟，一共来了三百多艘，只是一半浮在了海面之上，齐天海舟都始终在海水之中，其中最深的一艘，深达百丈，要不是小章，还真的很难发现其存在。

　　潜水海舟的牛头魔战，依然没能找到风云船队的去向，海水之中巡逻一阵之后，潜水海舟就地接阵，开始等待。

　　又半日过去，小章再度传音过来：“老大，真正的魔族也来了，形状跟洛二相似，紫发黑瞳，六臂，体格强壮，他们驾驭了大海船，实力强劲，不好，我被发现了……”

　　孙豪心中飞快地说了句：“小章，小心。”

　　同时，空中对易路灯火双手一拱：“建军兄，船阵交给你，小心那些潜水海舟，不过，魔族的潜水海舟和海船的速度应该及不上风云船阵，只要想法打掉那些枭人，建军兄就多了许多机动能力。”

　　说完，拍拍肩头小火，一抖储物袋，把深蓝也给抖了出来，嘴里说道：“小火，建军兄势单力薄，留下你和深蓝帮忙御敌。”

　　小火在孙豪心中不舍地叫了句：“哥……”，随即又说道：“我明白了，哥，你自己小心点啊。”

　　孙豪身体腾空，说了一声：“不欲、智痴、满长老，小章正在遭遇魔族高手追杀，事不宜迟，我们前去救援……”

　　说完，腾空而起。

　　几个点名的元婴真君齐齐飞起，向小章的方向飞速而去。

　　能发现小章的隐藏状态，魔族来者实力非同小可，孙豪感到丝丝不安，希望小章不要出事才好。


第1254章 魔王分身

　　在斗天棍没有强化神识之前，孙豪都很难发现海水之中隐匿的八足变形霸王章。

　　但是魔族战船来临，小章刚刚才打探了一点情报，就已经暴露行迹，魔族的厉害，可见一斑。

　　飞离风云海船战阵，孙豪大袖一挥，喻不欲和满圣狐被收进了须弥凝空塔，而智痴，也自动回去了塔内。

　　孙豪的足下，出现了沉香剑，风驰电掣一般，化为一道流光，孙豪快速向着小章的方向飞了过去。

　　短距离来说，元婴真君瞬息移动是速度最快的，但是，距离稍远之后，孙豪的沉香剑却是最快的赶路手段。

　　如今的沉香剑，速度已经快到了极致，但是，跟以往略有不同的是，孙豪御使的时候，从极重之中感觉到了丝丝轻盈。

　　这是举重若轻的标志。

　　也是剑化羽即将练成，或者是已经入门的标志。

　　只不过此时此刻，孙豪正在紧急赶路，倒是没有用心去体悟沉香剑的奥妙。

　　如同一道急速流光，风云船阵整整一天疾驰的距离，在孙豪的快速御剑之下急速接近。

　　仅仅半个多时辰，孙豪已经冲到出了老远，而且感受到了小章正在前方不远处，也在朝自己的方向急速狂奔，心中稍稍松了一口气。

　　至少，小章没有落入敌手，还能逃命，那就说明情况没有糟糕到不可收拾的地步。

　　只不过，小章的情况应该也不是很好，距离这么近，都没有感知到自己的到来，应该也是在高度紧张的逃命之中。

　　脚下一催沉香剑，孙豪划过一道弧线，紧贴海面，肉眼难见地，快速向小章的方向应了过去。

　　小章虽然紧张，但是并没有慌不择路，逃跑的方向，也恰恰是风云号离去的方向，他也知道，自己出事，老大肯定会第一时间来救，自己跑得越远，遇见老大的时间就会越短。

　　因此，在两方齐齐高速的前进之下，距离在飞快地缩短。

　　又半个时辰过去，孙豪的神识感知到了远方的海面上，正有一个漂浮的魔修，不时抬手，向下方的海水之中点出一指，而身体前移的速度却是丝毫不慢。

　　就在孙豪发现魔修的同时，那位魔修也感知到了孙豪，抬眼向孙豪的方向看了过来。

　　沉香剑在海面上一道流线，随之爬空而起，飞到了半空，和对面的魔修遥遥相对。

　　魔修空中一顿，不再攻击海中小章，好整以暇地看向了孙豪。

　　小章的声音从心里传了过来：“老大，你终于来了，可累死章了，这家伙好恐怖，老大小心。”

　　孙豪神识一扫，小章的大致情况已经落入神识之中。

　　此时的小章，隐藏在五百多丈的海水深处，紧贴着海底在逃窜，只不过，就算是在那么深的海水之中，他的本体之上，依然被魔修的指力洞穿了一个个小孔，一个个小孔之中，依然在泪泪地向外冒出猩红的血液。

　　以小章神奇的章躯，都不能自愈伤口，足见指力的破坏能力会有多强。

　　眼睛看向对面的魔修，心中飞快地说道：“小章，你且先去风云号，找小伙要几章疗伤符篆，然后，跟随船队一起作战，这儿交给我了。”

　　小章心里飞快地说了句：“我明白了，老大你小心，我先走了。”

　　说完，小章已经沿着大海海底，飞速向风云号的方向冲了过去。

　　而孙豪，却已经看向了对面的魔修。

　　谁知道，对面的魔修，居然未语先笑，哈哈大笑起来：“孙豪孙沉香，本座恭候多时。”

　　孙豪心中微微一惊，对方居然知道自己。

　　而且好像在专门等待着自己，情况好像是有不对。

　　不由地，孙豪飘立沉香剑上，开始仔细打量对面魔修。

　　说实话，魔修给孙豪最明显的特征就是紫发黑瞳，体型魁梧，体生六臂，而他们的面相，说实话，给孙豪的感觉就好像都长得差不多。

　　眼前这个魔修，头缠英雄巾，六臂或握或捏着法诀，蓄势待发。

　　看清魔修面部形状之后，孙豪心中又是一惊，远远地一拱双手：“道友好生面熟，不知什么地方见过？”

　　魔修一摆头上英雄巾，哈哈大笑：“沉香真是贵人多忘事，连灭了本座几大化身，居然还没能认出本座，哈哈哈，本座古魔黑水洛魔王，洛鹏飞，这一路走来，沉香对我，还真是照顾得无微不至啊……”

　　洛鹏飞！风云号上御使血手印的洛鹏飞。

　　洛飞、洛鹏等等修士，怕是真的跟眼前的魔王有着一些千丝万缕的联系。眼前的洛鹏飞，倒是跟前面几个被孙豪灭掉的魔王化身有九成相似，唯独一点不同的是，眼前这个洛鹏飞长了一个肉嘟嘟的巨大鼻子。

　　大鼻洛鹏飞吗？

　　淡然一笑，孙豪朗声说道：“道不同不相为谋，古界魔头人人得而诛之，洛道友，你觉得呢？”

　　洛鹏飞摇头大笑：“错了，只不过是立场不同而已，沉香你着相了。”

　　孙豪淡然一笑：“应该是洛道友错了，古魔界入侵我朗朗乾坤，岂是一句立场不同就能蒙混过关的？”

　　洛鹏飞又摇头：“沉香你还是错了，我们这不叫入侵，而是回归，难道你不知，我魔族也不过是人族的一个分支，也曾经生活在这片富饶而美丽的大陆之上，只不过是内战而败，被驱逐到了贫瘠的古魔界而已。”

　　孙豪摇头：“任你说得天花乱坠，始终是逃不掉魔族降临，大陆生灵涂炭的事实，洛道友，你看那魔域之中，那些无辜的海兽，难道，你就不觉得有违天道吗？”

　　洛鹏飞粗大的鼻子，耸动了几下，还是摇头：“沉香有所不知，此古魔界的魔气，乃是大补之物，能极大地刺激修士修行，却是不可多得的宝贝，想我魔族，之所以能在古魔界逐渐发展壮大，还多亏了此魔气来着，现在嘛，它们的状态，只不过是阵疼期间而已，过了一段时间，适应之后，它们会实力大增，神识快速恢复的。”

　　孙豪心中一动，脸上神色不变，嘴里淡淡地说道：“洛大魔王，如今你如此好说话，该不会是想驱动魔军，包围本座吧？”

　　洛鹏飞缓缓摇头：“没那个必要，沉香虽然很强，但想来不是本座之敌，本座之所以没有马上动手拿你下来，实际上，只是想在此之前，请教沉香几个问题，也不知沉香能否告知。”

　　孙豪脸上淡笑依旧：“你问吧，能说的，沉香自然会说。”

　　洛鹏飞竖起了两根手指：“第一个问题，我弟洛二如今近况如何？第二个问题，葬天墟最后，可见我魔界大能？两个问题应该都不是什么机密要事，沉香应该也有经历，还请沉香告知。”

　　孙豪心中不由又是一动，想当年，自己进入葬天墟之后，洛二化身的洛鹏倒是真的没有对自己高度留意，现在对照洛鹏飞的话，不难看出，洛二应该真的是另有其人了，那么他是谁？

　　孙豪的心头不由灵光一闪。

　　看着洛鹏飞的鼻子，孙豪微笑着说道：“你兄弟洛二，如今依然很好，只不过，他极为擅长隐匿，平常修士很难发现其踪迹而已，如若我猜得不错，你兄弟洛二，有着一对肉呼呼的大耳朵或者是肉呼呼的大鼻子，而他经常叫你大鼻子熊大，可对？”

　　洛鹏飞摸摸自己的鼻子，嘴里嘀咕了一句：“居然被人识破行藏，这洛二办事，还真是不靠谱”，随即大声说道：“多谢沉香告知，那么请问沉香，葬天墟是不是看到了我古魔界前辈大能，他如今近况如何？”

　　孙豪心中又是微微一动，大声说道：“葬天墟乃是修士绝境，任何修士都不能在葬天墟关闭之后安然无恙，此次葬天墟，很遗憾，没能见到洛兄口中的魔族大能。”


第1255章 大战老魔

　　“这不可能”，洛鹏飞须发飞扬，高声说道：“洛二明显传来情报，说是查到了线索，先祖进入了葬天墟内，而且感应到了先祖的气息，还特意派出了一具化身进去，怎么可能会没有线索？”

　　孙豪想到了须弥凝空塔内的洛魅，心中倒是有点明白是怎么回事。

　　估计是魔道大能真的进去了葬天墟，但是很遗憾地陨落其中，然而，大能手段了得，滴血而重生，却又因为葬天墟内奇特的环境，造就了洛魅这么个怪胎，而魔道大能，却是真正地烟消云散了。

　　当然，这样的事，孙豪是不会告知洛鹏飞的，耸耸肩，孙豪笑着说道：“那就不知道是怎么回事了，对了，你说洛二也派了化身进去葬天墟？那个倒是很不好意思，你家洛二的化身，一不小心被我识破，斩杀在了葬天墟的半路之上，却是没能抵达葬天墟的核心深处。”

　　洛鹏飞顿时须发飞扬，脸上也没有了笑容，手对孙豪一指：“此话当真？”

　　孙豪毫不示弱：“如假包换。”

　　所谓话不投机半句多，简单交流了几下之后，洛鹏飞终于是被孙豪给惹恼了，身上的气势逐渐凛然，六只大手，也在开始准备着各种不同的手势，嘴里淡淡说道：“沉香，你现在选择阵营还来得及，以你的修为，并不为魔气所夺，可以顺理成章转修魔功……”

　　孙豪的身上，无边的斗志也提了起来，跟洛鹏飞遥遥相对，毫不示弱地说道：“久闻魔修手段诡异而多变，老早就想请教，洛道友，放马过来。”

　　洛鹏飞摇头：“真是无知者无畏，既然如此，那就接招吧，洛指一击”，粗壮的手掌一抬，一指点向孙豪。

　　一道黝黑的黑光随指而出，无声无息，冲向孙豪本体。

　　听不到任何声音，视线看到的好像也只是一个黑点，洛指一击点了过来。

　　孙豪身上，烈火神盾如同鸡蛋壳，一层层地顶了上去，暗红色的护体神罡也顶出了身体的表面，金色而泛青的光华在身上开始流转。

　　黑点无声无息，极度内敛，但孙豪也充满了自信，想要试试自己的防御能力，是故并没有躲闪。

　　噗噗噗噗……一连串的清响，孙豪的烈火神盾依然还在，可黑点已经快速地攻破了烈火神盾，攻破了护体神罡，然后又势不可挡地，如同点中了豆腐一般，点穿了孙豪的黄金战体，滋滋滋，孙豪的身上冒出了如同金属摩擦一般的青烟。

　　青烟过去，孙豪被黑点点中的左肩偏上部位，已经出现了一个手指大的黑洞。

　　黑洞正在扩算，还冒出了泪泪鲜血。

　　孙豪心中猛地一惊，暗道一声好诡异的指劲，自己全身防御全部用上，依然是抵挡不住，想一想自认为强悍到了极致的防御能力，再看看左肩的创伤，孙豪瞬间明白，此次大战，自己的战局怕是会相当不利了。

　　洛鹏飞好整以暇地抬起了第二指，嘴里朗声说道：“忘了告诉沉香，魔王，在古魔界的地位修为，相当于你们人族此界的化神大能，我洛鹏飞不是本体降临，但现在这个却也是真正的魔王分身，沉香，你却是挡不住我的攻击了，洛指一击，再来……”

　　化神大能，魔王分身！

　　孙豪心中凛然，却是瞬间明白，自己真可能不是洛鹏飞的对手。

　　心中那种晋级元婴中期巅峰，能大战绝大多数大修士的丝丝自豪和自满，迅速从孙豪的心中消失。

　　人外有人，天外有天的感觉油然而生。

　　身上白光一闪，左肩的伤口开始复原。

　　右手向下一指，斗天棍出现在手中，身后，三头六臂的虚影一晃，孙豪的整体实力瞬间提升了一大截。

　　斗天棍，神通法相。

　　两大绝技同时爆发，孙豪的战力瞬间提升到了顶点，这也是孙豪晋级到了元婴中期之后的，第一次全力爆发。

　　洛鹏飞的眼前，瞬间出现一尊威风凛凛的战神。

　　斗志冲天，气势昂扬，刷刷两棍，两道金色光柱向洛鹏飞冲了过去。

　　飘立空中，头微微一摇，洛鹏飞淡定地说道：“沉香，不要用你元婴的境界，去理解一位化神大魔王，那样是没用的，嗨，给我破……”

　　嗨的一声，两道血色光刃随手挥了出来，撞向斗天光柱。

　　轰隆声中，光刃斩中光柱，大海之上，轰然巨震，巨大的海浪冲天而起，山呼海啸般向四面八方狂冲而去。

　　孙豪期待的摧枯拉朽并没能出现，虽然现在的斗天光柱强悍了许多，但是，却被洛老魔轻描淡写地破去。

　　洛鹏飞面色无比淡定，但心中却并不轻松，一个小小的元婴中期修士，随手攻出的两记金光，居然跟自己七成实力的魔元刃斗了个旗鼓相当，如若不是亲身体会，谁跟洛鹏飞说一个元婴中期修士能挡得住自己，那一定是个天大的笑话。

　　也难怪，远在魔界的本尊，会把孙豪孙沉香的排位排得那么高，仅仅只在五不大修士之下，以前自己的理解是因为孙豪孙沉香坏了本尊大事的缘故，但是现在，洛鹏飞终于知道，那是因为孙豪孙沉香本身的进步和势力，已然让本尊提前预知到了一些不妥，那么今日，自己就势必要痛下杀手了。

　　洛鹏飞的身上，孙豪感受到了凛冽的杀气。

　　海面上，那刚刚冲起来的海浪生生被洛鹏飞的气势给压了下去，一个巨大的圆形凹面，以两人的战场为核心，迅速在海面上生成。

　　“嗨”的一声，洛鹏飞双手一扬，两道魔元刃冲了出来，斩向孙豪，身躯微微一晃，一道庞大的虚影空中一晃，紧随魔元刃之后，挥舞着巨大的拳头，一拳砸了过来。

　　刷刷两棍，孙豪手中两道金柱冲向魔元刃。

　　轰轰爆炸声，再度在孙豪和洛鹏飞的中间海域上空炸开，巨大爆炸，让海面一阵摇晃，但是，海水却受到了两人气势的压制，冲不起来，一股巨大的冲击力，在海面之下不停地回荡。

　　爆炸并不能阻扰洛鹏飞攻出的拳势，拳影从爆炸的核心之中，冲了出来，攻向孙豪。

　　孙豪手中斗天棍一竖。

　　当的一声，拳影撞中了斗天棍。

　　孙豪的身躯空中几个翻滚，如同皮球一般，被远远地冲开，巨大的冲击力量，足足把孙豪冲出了三十多丈，这才一振斗天棍，稳住身躯，凝立空中。

　　只是，身躯刚刚站稳，孙豪的双眼，又不由微微一缩。

　　无声无息地，洛老魔已经再度站在了自己前方的不远处，两道魔元刃飞速旋转着，向自己攻了过来。

　　魔元刃之后，洛老魔又飞起一脚，踢了过来。

　　孙豪精神一紧，身躯一晃，快速侧向后移，却是发现，两道魔元刃已经追踪而来，而那一脚，也从另外一个方向包抄而至，显然，除非自己的躲闪达到一定的速度，或者是逃离战场，否则两道攻击并不能轻易避开。

　　斗天棍挥舞，两道金柱应向了魔元刃，身躯一晃，一个戕狮虚影冲了出去，应向洛老魔的飞脚。

　　轰隆声中，金柱和魔元刃再度撞在一起，难分伯仲。

　　然而，戕狮虚影却完全不是飞脚的对手，飞脚过处，戕狮化为虚无，脚板依然丝毫不停，踢向孙豪。

　　孙豪不得不再度一架斗天棍。

　　轰的一声，又是一道巨大无朋的力量撞中了斗天棍。

　　孙豪的身躯，不由自主地，再度被高高抛飞。

　　神识之中，洛老魔的本体急速追击而来，六臂挥舞，全面爆发，向自己发动了各种不同的攻击，巨大的杀机几乎是凝成了实质一般，锁定了自己，孙豪心中，不由暗自一寒。

　　好强的洛老魔。

　　孙豪的心中凛然无比，首次对洛老魔那句“化神的境界元婴不能理解”有了比较直观的认知。


第1256章 转战千里

　　在洛老魔暴风骤雨般的攻击之下，孙豪感觉自己变成了沙包或者是靶子，如同暴风雨中的一页扁舟，摇摇欲沉。

　　根本就是只有招架之功，而无还手之力。

　　要不是孙豪能神识四分，要不是孙豪乃是黄金战体大圆满，不消一时半刻，孙豪就会完全淹没在洛老魔的进攻之中。

　　现在，孙豪的状态显然不好。

　　诡异的洛指，防不胜防，无声无息而且能穿透一切，每每洛鹏飞点出一指，孙豪都会遭受到一定的创伤。

　　这指法完全超过了孙豪对真元攻击的认知，无视任何防御而能伤到修士肉身，奇怪无比的攻击效果。

　　孙豪身上，乃是穿了恐皮法衣的，但是，洛指的攻击就是那种没有损坏恐皮法衣而是直接击中孙豪的本体，就连孙豪的黄金战体也效果欠佳。

　　孙豪只能防住或者是避开自己的关键部位，以免自己遭受重创。

　　魔元刃如果没有及时挡住，真劈砍在身上的时候，也会十分的生疼，好在，魔元刃不具特殊攻击效果，只要孙豪防御得当，倒不至于破开恐皮法衣。

　　最让孙豪吃力的，却是洛鹏飞势大力沉的拳脚，魔界修士本就是肉身见长，洛老魔的肉身看不出具体的境界，但是力量之大，却超出了黄金战体大圆满的孙豪一筹。

　　孙豪第一次被对手以力量压制当场，巨大的力量冲击之下，生生变成了活靶子，大量的拳脚被斗天棍挡住，但巨大的力量将孙豪击打得象个皮球被抛来抛去，孙豪根本就稳不住阵脚。

　　激战半个时辰，孙豪被击中第一拳。

　　正中右键部位，重拳下去，孙豪感到整个肉身瞬间有种彻底被撕裂，彻底被崩散的感觉，木丹不用孙豪驱动，本能地感知到本体的危机，源源不断勃发光华，从肝部直接冲到伤处，才勉强稳住了孙豪的伤势。

　　而孙豪，一拳之下，嘴里不由自主地喷出了一口鲜血，血洒长空。

　　洛鹏飞的眼中，闪过丝丝意外的神色。

　　没想到，这个大陆之上，居然还有修士硬接了自己一拳而没有马上烟消云散，而且，这修士居然还仅仅只是元婴中期而已。

　　洛鹏飞的心中，孙豪的危险程度再度提升了一个等级。

　　如此修士，一旦晋级到大修士，甚至是化神期，可以预见他的厉害程度。

　　而且，按照本尊的推测，孙豪孙沉香现在的修为应该还在元婴初期才是，但是这才多久，他已经晋级到了元婴中期，而且还成了能硬接自己一拳的强悍元婴中期修士。

　　一旦让他成长起来，那还了得。

　　洛鹏飞的心中，竟然涌起了侥幸的念头，还好自己提前发现了孙豪孙沉香，能在他没有完全成长起来之前，将其铲除，要不然，日后必成祸患。

　　心中一边心惊孙豪的成长速度和抗击打能力。

　　洛鹏飞一边再度爆发，全身杀机凛然，势要将孙豪斩杀当场，为魔界除去一个大患。

　　硬接了洛鹏飞一拳的孙豪，此时再度感知到了两人修为实力上的巨大差距。

　　此时哪怕是孙豪心中不愿意，但是，也不得不承认，自己不是洛老魔的对手。

　　晋级到了元婴中期，刚刚涌起的那种无敌天下的自满，荡然无存。

　　修士世界浩瀚无边，能人辈出，哪怕自己修为再高，却也不能自满。

　　倒飞而去，口喷鲜血的孙豪，仰天长啸起来：“啊……”

　　长啸声中，斗天棍一转，全身斗志猛地提升到了顶点，关键时刻，孙豪启动了秘技“斗战千里”，浑身战力，再度猛地提升。

　　刷刷两棍，两道冲天金柱冲向了洛老魔。

　　根本不看金柱的攻击效果，孙豪脚下一踩，沉香剑凭空出现。

　　一点沉香剑，孙豪的身躯空中猛地一个加速，化为一道流光，向魔气笼罩的魔域之中激射而去。

　　两道巨大的金色光柱，每一道都是几十丈高，声势浩大，呼啸而来。

　　洛鹏飞心中，猛地再度把孙豪的危险度提升了几个等级，如此金色光柱，就连他洛鹏飞也不敢硬接，嘴里一声暴喝：“来得好……”，全身真元激荡，两尊巨大的魔影出现在空中。

　　魔影手持魔剑，高高举起，向两道金柱轰然斩落。

　　轰隆，轰隆……

　　金柱和魔影在海域上空相撞，巨大的能量四溢而去，洛鹏飞的身躯，好像是受到了巨大冲击一般，第一次，不由自主地，向后倒退而去。

　　而强大的爆炸气流，不仅仅是掀起了滔天巨浪，而且是直冲天空，天空之上，厚厚的魔气被生生地冲出一个巨大空洞，道道金光透过魔云，照射下来，照在了洛鹏飞的身上。

　　洛鹏飞好像有点不是很适应强光，揉揉双眼，空中一个翻身，跃出阳光照射的区域，看向御剑向魔域深处狂冲而去的孙豪。

　　此时的孙豪，已经快速地，化为一个小小的黑点。

　　魔域之中的低等魔化海鸟根本就发现不了速度极快的孙豪，就算是发现了，也来不及拦截。

　　大步一跨，足下出现一把宽刃巨剑，跃身而上，洛鹏飞的速度也徒然提升，紧随孙豪之后，急追而去。

　　两道流光，一前一后，在魔气笼罩的海域之中，展开了追逐。

　　站立沉香剑上，孙豪一边御使沉香飞速逃逸，一边给自己疗伤。

　　木丹在伤处不停地勃发源源不断的生机，跟依然在勃发的拳劲对峙，保持着孙豪的肉身不毁，手上出现几章枯木神愈，也拍在了受伤的部位，神识却放了开去，观察着洛老魔的动静。

　　洛老魔的这一拳很厉害，差点让孙豪瞬间奔溃，却是不得不暂避其锋芒，疗伤要紧。

　　幸好，洛老魔虽然厉害，但还不是各个方面都能厉害到没边。

　　孙豪全力御使沉香之下发现，洛老魔的御剑速度相比自己稍稍地慢了少许，却是追不上自己。

　　心中稍安，孙豪动用全身的疗伤手段恢复自身，同时，脑海之中，开始回放对战的经历，寻找可能存在的一线胜机。

　　不久之后，洛鹏飞的神识之中，孙豪的飞剑越去越远，差不多到了神识的极限。

　　而此时，远方的海域之中，传来了手下的信息：“大人，又有人族海船在袭击外围魔域，我们该怎么办？”

　　洛鹏飞一边死死盯着孙豪消失的方向，时刻不停向前飞，一边心中用魔界的特殊通讯手段说道：“去，剿灭那个船队，我这边，在追逐他们的主战修士，比你们那边的战局更为重要……”

　　手下的声音传了过来：“明白了，大人。”

　　而此时，小章的信息也传递给了孙豪：“老大，建军道友开始发动突击，牵制魔族大军，希望对你的行动能有所帮助。”

　　孙豪神识之中，洛鹏飞的速度此时也是稍稍一降。

　　孙豪瞬间明白过来，洛鹏飞应该也有办法联系上魔族海船，心中一动，孙豪的速度稍降，让自己能保持对洛鹏飞的感知。

　　然后，对小章说道：“告诉建军兄，打一枪换个地方，不要冲进魔域太深，想办法打掉枭人，阴掉潜水海舟，这样，就可以掌握海战的主动，魔族海船的速度，应该远远赶不上风云号船队。”

　　小章飞快地说道：“收到，老大，你放心，我们知道该怎么做的，老大，你自己小心。”

　　孙豪“嗯”了一声，说道：“我会牵制住洛大魔王，小章，小火你们也小心点。”

　　小火的声音，也想了起来：“哥，你小心点，记住小红姐的话。”

　　孙豪“嗯”了一声，说道：“你们小心，我要加速了。”

　　一震足下沉香剑，速度猛增，紧贴海面，快速飞驰。

　　而他身后，洛鹏飞全身血光涌涌，速度突然大增，竟然以比沉香剑还要稍快一点的速度追了上来。

　　半日之后，孙豪被追上，海面，魔域之中，两人再度爆发大战。

　　不过此时，孙豪已经伤势痊愈，战力恢复，虽然依然只能挨打，但却也勉强稳住了阵脚。

　　大战一个时辰，孙豪故技重施，一个斗战千里状态，脱身而去，驾驭沉香，飞速逃离。

　　洛鹏飞衔尾猛追。

　　魔域之中，万里海域之上，两人展开了追逐，转战千里。


第1257章 再见南斗

　　魔域之中，两人越战越远。

　　每隔一段时间，洛鹏飞就会追上孙豪一次，随之爆发惊天一战。

　　大战之后，孙豪总会找到战机，逃逸而去，展开新一轮的追击。

　　总体来说，洛鹏飞占据着绝对的优势，每次对战，孙豪总是只有招架之功而无还手之力。

　　但同时，孙豪又无比顽强，洛鹏飞发现自己很难真正一击致命，很难一击重创孙豪。

　　而孙豪的恢复能力又是出奇的强悍，每次被追上之后，总是会生龙活虎。

　　追逐战，在大海之上，连绵不绝，一刻不停。

　　一战就是三个多月，三个多月高强度的大战下来，孙豪不得不感叹这世上大能修士果然是不可小觑，连续三个月，洛老魔依然是那么凶悍，丝毫不见疲惫，追击自己依然是不依不饶，一副不干掉自己誓不罢休的样子。

　　当然，更为惊叹的则是洛鹏飞。

　　错过这次，如果谁在洛鹏飞面前说有元婴修士能跟自己比持久战力，洛鹏飞一定会认为那是个天大的笑话。

　　但是孙豪孙沉香的表现告诉他，这世上，还真的有元婴修士有着丝毫不逊色于自己的持续作战能力。

　　三个多月追逐战，孙豪孙沉香居然真元源源不断，丝毫没有枯竭的表现。

　　这是怎么样的续航能力？这小子的真元，怎么能够跟化神相媲美，哪怕自己只是魔王分身，但是感悟到了化神境界的自己，相比普通的元婴真君，无论是从哪个方面，应该都会有着无与伦比的优势才是。

　　但是现在，自己虽然占尽优势，但就是奈何孙豪孙沉香不得。

　　怎么会这样？

　　终于，三个月激战下来，洛鹏飞击杀孙豪的决心是越来越坚定，这样的人族修士，留着就是天大的祸根。

　　一定要不惜一切代价，将其斩杀。

　　海量的魔物被洛鹏飞驱动，开始配合自己拦截孙豪。

　　只是，驱动魔物拦截之后，洛鹏飞豁然发现，这种拦截的效果并不是很好。

　　原因则是因为两人对战的声势太过浩大，能量碰撞实在是太过激烈，哪怕是再好的包围圈，往往就是一个大招下去，魔物一死一大片，根本就包围不住孙豪。

　　反而是，在孙豪有意的引导之下，自己一个不留意，成了孙豪的帮凶，击杀了成片成片的魔化海兽。

　　而孙豪，总是能及时有效地冲出重重包围，逃逸而去。

　　洛鹏飞恨得牙痒痒，但也莫可奈何。

　　几个月的时间，在孙豪和洛鹏飞纠缠之中一晃而过。

　　当洛鹏飞想起用海船围剿孙豪的时候，却意外地发现，因为追逐太远的关系，自己居然一时半会联系不上自己的海船船队了。

　　而此时，孙豪飞速驾驭沉香跟洛鹏飞打追逐战的同时，手中也出现了一块笨重的砖头，开始了跟风云号修士的通话交流，关注着风云船队的整体战况。

　　朱德政那小子在风云号上呆过不短时间，特意在这上边架设了一个高高的所谓接收装置，据说是万里海域都能实现两块通讯砖的直接通话，现在看来效果不错。

　　现在的距离，已经很远很远，孙豪心中已经不能直接跟小章小火传递信息，但是，通讯砖依然能够即时通话。

　　手中拿着这块笨重的砖头，孙豪的心中，涌起一种很直观的感觉，或许自己二弟子朱德政创造了一件十分了得的法器，这东西要是在修士世界普及开去，那对修士世界的影响，绝对是变革性的。

　　洛鹏飞不知道船阵的战报，但是，孙豪却是通过通讯砖，对外边的战报掌握得一清二楚，有的时候，甚至还是孙豪通过智痴，在决策了风云号船队的战局。

　　几个月，孙豪转战魔域，跟洛鹏飞纠缠的同时。

　　易路灯火率领船阵也跟魔族的船阵爆发了十分诡异的追逐战。

　　没有了洛鹏飞，小章的潜伏，就成了风云号最厉害的斥候哨兵，而魔族船队也就变成被牵着鼻子在走。

　　速度最快的枭人，追击之下，落入风云号战阵之中，首先全军覆没。

　　牛头人潜水海舟，发现小章之后，在海水之中展开追击，然后不明不白钻进了海洞深处的无边漩涡，消失在了小火的空间胃里。

　　最后，魔族真正的海船和风云号船队在大海之上爆发了真正的大海战。

　　这一战，打得相当激烈。

　　风云号船阵设伏白云之中，伏击魔族船阵的情况之下，依然付出了一艘顶级大海船，二十艘大海船，以及上百艘海船的代价，付出了三名金丹修士，上百名筑基修士的生命，方才歼灭了魔族的整个船队。

　　缴获了三艘类似顶级大海船的魔族海船，还有其他大小海船三十多艘。

　　大海战的结果刚刚出现，易路灯火的声音在即时通讯之中，还有着难以压抑的兴奋。

　　这场大海战之中，在小章和小火的协助之下，易路灯火利用真无双神矛之力，成功斩杀了对方一位实力强劲的元婴实力魔头，战果辉煌。

　　整个魔族船阵，仅仅只跑掉了一位实力高超的魔修元婴大能，其他势力稍弱的魔修则全被斩杀当场，无一活口。

　　孙豪虽然在跟洛鹏飞追逐战之中，但是远方的大海战，实际上也是孙豪和智痴主导，出谋划策，然后由易路灯火操刀执行的结果，战局发展果然是如同孙豪预料般的，取得了辉煌的胜利，虽然不知道魔族有几只如此的船队，但毫无疑问，吃掉一只船队，绝对够洛鹏飞心疼一阵子了。

　　通过即时通讯，孙豪对易路灯火说道：“恭喜建军兄海战大捷，灭杀魔修，万古留名，还请继续在外围作战，冲击魔域，两日之后，率船队急速后退一千海里以上，蛰伏大海，做好接应我的准备。”

　　易路灯火刚刚大获全胜，士气高昂无比，在另一边，拿着砖头，无比激动地大声说道：“收到，收到，沉香放心，建军一定会扫荡妖魔，等待你的凯旋归来……”

　　孙豪听到那边的通讯器里，易路灯火大声高呼：“沉香大人传话，恭喜各位兄弟海战大捷，万古留名……”

　　随之，通讯器那边传来山呼海啸般的欢呼声：“沉香，沉香……”

　　易路灯火又大声说道：“沉香大人如今正在跟化神大魔王转战万里海域作战，各位道友听令，接大人令谕，就地休整两个时辰，然后，冲击魔域，两日后，潜伏大海，静待大人得胜凯旋……”

　　即时通讯器那边，再度传来阵阵山呼海啸般的欢呼。

　　孙豪说了一声：“辛苦建军兄了，大魔王追了上来，以后有机会再通讯吧。”

　　易路灯火说了声：“沉香小心。”

　　孙豪一振手腕，收起了通讯砖，足下一踩沉香，速度猛地提升起来，向前狂飙而去。

　　他的身后，洛鹏飞须发飞扬，浑身血光闪闪，快速追了上来。

　　也不知道他用什么办法了解到了前方战局，一边加速狂追，一边高声厉吼：“卑鄙的人族，不敢正面作战，尽使阴谋诡计，孙豪孙沉香，我魔族血债，必须用你人族之血一笔笔偿还……”

　　孙豪不由想起南大陆那一个个空无人烟的村庄，一个个断壁残垣的宗门驻地，也在前方扬声说道：“彼此彼此，我人族血债，你古魔一族，也得血债血偿，洛老魔，我孙豪发誓，这只是刚刚开始。”

　　说话声中，速度徒然加快，然后就在洛鹏飞有点呆滞的眼光之中，孙豪的沉香剑越去越远。

　　哪怕是洛鹏飞施展了嗜血之术，依然在速度上慢了一线，穷追不舍依然是越追越远。

　　三日之后，孙豪的沉香剑彻底飞离了洛鹏飞的神识范围。

　　洛鹏飞挺立海面之上，心有不甘，如同负伤的野兽，仰天咆哮，久久不息。

　　而孙豪，此时已经在神识之中远远地扫到了自己曾经驻守了几年，有着温馨而浪漫回忆的南斗岛。

　　也是满圣狐航线之中，进入万魂之岛的门户。


第1258章 月色南斗

　　孙豪曾经，在南斗岛上驻守五年。

　　那时，每日清晨，孙豪总会凝立海岛礁石，远观日出，而每每这个时候，涫涫会赤着足丫，映着朝阳，在沙滩上飞奔；每日傍晚，孙豪也会凝立礁石，体悟大海落日，而折腾了一整天的涫涫总会找个附近的礁石，双手托着下巴，双眼一眨不眨地看着孙豪，好像孙豪就是这落日余晖之中的一道风景。

　　远远地，扫到南斗岛，孙豪的脑海之中，不由地浮现出当年离岛之前的那个夜晚。

　　那晚，海上明月升。

　　自己抱着小火，站在礁石之上，遥望明月。

　　微微的海风吹起了自己的衣衫，发丝轻轻飘扬。

　　银灰色的月光给自己批上一层朦胧的银光。

　　涫涫化为人鱼，立于大海之上随波荡漾，月光洒在她的身上，好像给她披上了蝉翼般的薄纱，凝眸不语，脉脉含情，痴痴地望着自己。

　　少男少女，如同童话。

　　这是一个让自己一辈子难忘的唯美画面。

　　孙豪清晰记得，黎明前的一刻，涫涫终于轻声问道：“小豪，你要走了吗？”

　　那时的涫涫，没有了一丝妖娆，双眼之中，噙满了泪水，梨花带雨。

　　那年大海此岛中，人鱼月色相朦胧。

　　人鱼不知何处在，月色依旧荡细风。

　　月光之下，孙豪双臂一展，向南斗岛落去。

　　小岛依旧，而伊人不再。

　　落在岛上，孙豪左右扫过，心中微微一伤。

　　曾经留给孙豪美好回忆和怀念的南斗岛，不仅仅是伊人不在，而且，岛上还有着许多大战之后的痕迹，而岛上那温馨的小院，如今也荡然无存，留在那儿的，只有一片烧焦的土地，还有一个巨大的深坑。

　　孙豪落岛，周围的海水之中，黑影冒了起来，大量的魔化魂兽，开始出现，蠢蠢欲动。

　　心中有着丝丝愤怒，孙豪一声冷哼，随手一挥，小岛四周，海潮涌动，黑影冲天，凄厉的惨叫声刺破了宁静的月色，漫天冲起的血液，给月光的银辉撒上了一片血色。

　　孙豪心中，不由悠然一叹。

　　珍藏的记忆越美好，现实就表现得越是残酷。

　　月光和小岛丝毫不变，变的却是如今的环境。

　　宁静被魔兽打破，安详被杀戮取代。

　　魔灾来临，这就是必然。

　　洛老魔无论说得是多么的冠冕堂皇，始终掩盖不了一个最基本的事实，那就是魔族的入侵，造就了大陆的不安宁，造就了大陆的生灵涂炭。

　　或许当年，他们也是人族的一份子，但时过境迁之后，他们已经成为了另一个完全不同的种族，一个记忆中充满了怨恨，血液中充满了狂暴，而始终试图重回大陆，重返人间的异族。

　　没有过多的跟南斗岛上的魔化魂兽纠缠，孙豪双臂一展，跃飞而起，一踩沉香剑，向万魂之岛飞行而去。

　　南斗岛失守，在孙豪的预料之中。

　　毕竟，这里只是万魂之岛的门户，魔族攻击万魂之岛为时已经不短，攻克万魂之岛，却是必然。

　　就是不知已经攻进了多远。

　　从南斗岛目前的情况来看，这里已经成了魔族的大后方，一个遗弃的没有多大价值的小岛，那就说明，魔族大军，应该杀进去很远很远了。

　　孙豪御剑而飞，心中却也有着隐约的不安。

　　也不知道雷魂岛的情况如何了，妹妹王琼会不会出事？

　　孙豪全盘接受过钟小豪的记忆，兄妹之情本就很深，更关键的是，当年对自己的悉心照顾，在王村的苦苦百年等待，这份情谊，让孙豪刻骨铭心。

　　孙豪突然间感到很害怕，害怕王村也如同月色下的南斗岛一般，被战火掩埋，化为一片焦土。

　　妹妹王琼有白玉鼠化身，寿元悠久，但是，战力却着实不强，而且她的性格，又是平凡而无大志，一旦遭遇魔灾，结果可想而知。

　　心中有点发急，孙豪足下，沉香剑速度催到最快，如同流光，一刻不停地，向万魂之岛岛域之中疾驰而去。

　　万魂之岛位于远海之中，海深不知处，要不是满圣狐的航线图，孙豪说不定很难找到万魂之岛的所在。

　　而万魂之岛到底有多大，孙豪也并不是很了解，只是从资料之中，看到相关记载。

　　记载显示，万魂之岛岛域，共有大岛九千九百九十九座，大陆生长，天道克制，最后，也就是第一万座大岛生成之际，岛域爆发惊天大战，最后一座大岛被生生击溃，化为一个个小岛，点缀在万魂大岛之间。

　　所以，最后的资料也没能算清万魂之岛到底有多少座小岛屿。

　　反正资料记载，万魂岛域，小岛如棋盘，星罗密布。

　　只是夜色之中，疾驰而来的孙豪，越往里边冲，心中越是沉重。

　　一座座小岛，在神识之中破碎不堪，战火的痕迹，随处可见。

　　小岛上的树木化为了枯枝焦炭，小岛的岛面出现巨大的深坑，碎石遍地……

　　一切的一切显示，万魂之岛的防卫力量，曾经在这儿，曾经一路上，跟入侵的魔族展开了激烈的对战。

　　只是最终，这儿失守了，万魂之岛被逐渐压了进去。

　　御剑快速疾驰，沿途，孙豪亲眼目睹了一个个大战之后的岛屿，万岛破碎！

　　三日之后，孙豪扫视到了第一个失陷的大岛。

　　御剑缓缓停在半空，孙豪神识探入岛屿之中。

　　岛屿的港口之中，停泊了不少跟大陆风格完全不同的海船和潜水神舟，岛屿之上，原本的人族聚集地被魔族占领。

　　而占领大岛的魔族好像还分了四个层级。

　　最低一层的，好似是魔化的凡人，这些人，双眼不时冒出红光，但是有着基本的神志，依然在岛上从事最基本的劳作，为魔族提供各种资源。

　　第三层次的魔族好似就是孙豪前面见到过的枭人、牛头人这一个层级的魔族，性格残暴，脑子好像不是很好使，是魔族战士最主要的指挥官。

　　第二层级的魔族，其实就是魔化之后的修士，也可以称之为魔修，或许这种修士在古魔界本身就数量不少，也或者有的是此界修士所化，但他们的地位在魔族之中却是不低。

　　海岛之上重要的，正在热火朝天，开工打造的独具魔族特色的冶炼场所就是由魔修们在掌握。

　　当然，地位最高的，依然是纯正的古魔一族。

　　古魔一族实力都不弱，最低都是金丹一阶，其中还有一个元婴大能镇守。

　　飘立空中，孙豪的身体逐渐化为透明，然后沉香一振，消失不见，透明的孙豪飞身而下，悄悄地落岛。

　　钻入魔修大阵之中，孙豪观察了一会魔族的炼器，体会了一会其炼器跟大陆的不同。

　　然后孙豪又潜入了地底。

　　海岛地底有一个巨大的水牢，水牢之中，关押了为数不少的人族修士和凡人。

　　水牢的上空，有一个时刻散发出阵阵精纯魔气的装置，让整个水牢的魔气浓度时时刻刻都十分的浓郁。

　　水牢之中，不少修士凡人正在海水之中挣扎嚎叫，正在被魔化的过程之中。

　　而不时，也有修士或者凡人受不住魔气的侵袭，或化为一蓬血雨，或无声而亡，每有修士死于水牢之中，马上就会被水牢之中的魔化海鱼给吞噬一空。

　　看到水牢之中的情景，孙豪心中愤怒，但又有了丝丝庆幸。

　　愤怒魔族魔化人族，壮大族群的坐化，但庆幸的是，就算是雷魂城失守，妹妹王琼但也并不是完全没有存活的机会。

　　压抑心中的怒火，孙豪没有打草惊蛇。

　　在岛上转了一圈，留下了一些后手，稍稍布置了一些东西之后，悄无声息地，孙豪又从岛上潜出，跃上沉香剑，破空而去。

　　万魂之岛被围不是一天两天，急也不急在一时，孙豪现在出现在了魔族的大后方，而且有办法不被魔族察觉，倒是可以乘机打探一些情报，或许能对日后战局有利。

　　根据魔族的动向判断，核心魔灾区域，魔灾爆发或许是相当厉害，但万魂之岛也在顽强抵抗，从沿途各岛疯狂打造，而守军相对较少的情况分析，万魂之岛抵抗的力度绝对不小。

　　那么此时，魔族的情报就很重要了。


第1259章 潜回万魂

　　孙豪逐渐潜入万魂之岛，向里边摸索进去的同时。

　　一座巨大的，好似一条黑龙般横卧大海，比普通岛屿还要大了许多倍的巨大海船之上。

　　一个体躯高达五丈，背插四面巨大靠旗的古魔大剌剌地坐在桅杆之上，声若洪钟，如同惊雷：“黑水，你是怎么回事？白白折损了一个船队，连对方一个小卒子也没能抓住，真是丢尽了我魔族的颜面。”

　　黑水魔王洛鹏飞就坐在不远处，相比膀大腰圆的靠旗古魔，此时的洛鹏飞，就显得纤弱了许多。

　　面对靠旗古魔的诘问，洛鹏飞平静地说道：“三等魔兵，智慧就是硬伤，我早就说过，他们不堪重任，能克制人族海船，居然也会被强势歼灭，这就是智慧不足的根本表现，金日，如果你早听我的意见，重用……”

　　靠旗古魔，金日魔王哈哈大笑：“黑水，你又来了，实力不足就是实力不足，连一个元婴中期小子都抓不住，真是耻于与你为伍……”

　　黑水魔王洛鹏飞指甲一竖，一点黑光出现，眼中带煞，冷哼一声：“金日，要不，我们在打一场，看看你接不接得住本王的洛指……”

　　金日魔王挺身而起，背靠战旗迎风挥舞：“来就来，早就想教训教训你了。”

　　“两位，两位，你们是老大”，距离他们不远处，另两位魔王齐齐出手，一人一个，把冲动的两人拉住，其中一个说道：“如今万魂未下，大战连绵，两位老大就不能消停点吗？”

　　另一个也说道：“就是就是，大家都是一个目标，重任在身，应该想的是如何齐心协力，攻克万魂之岛，对了，黑水，虽然我不赞同金日的一些说法和做法，但是，我觉得，你还是有必要给我们解释一下，为何真的没能抓住那谁，那个元婴中期的小卒子……”

　　洛鹏飞一摆衣袖，冲金日魔王冷哼一声，然后冲另两位魔王说道：“岐峰、浊云，当日，本王动用了洛指，魔元刃，九成魔躯力，但依然伤不到孙豪孙沉香的根本，被他破围而逃，本王施展了血光遁方能追赶上他，大海之上，魔域之内连续三个月追逐战，最后，人族船队端掉了我带去的船队之后，孙豪孙沉香速度徒然增加，我追之不上，被其逃逸而去……”

　　说到这里，黑水魔王洛鹏飞面色一沉：“我说这段话，并不是推卸责任，而是要真真实实地告诉你们这样一个事实，那就是，我奈何孙豪孙沉香不得，而他现在，只不过是元婴中期而已，其他的，你们自己去想……”

　　黑水洛鹏飞说完，一声冷哼，一摆衣袖，端坐下去。

　　对面，被拉住的金日魔王愣了愣，然后也默不作声地再度落座桅杆的高大王座之上。

　　半晌之后，岐峰魔王开口说道：“如此说来，孙豪孙沉香的危害的确是很大，某种意义上来说，危害程度还超过了五不大修士。”

　　浊云魔王好似闭目沉思，半晌之后，也开口说道：“黑水，按照你的讲述，那孙豪孙沉香此时应该就在魔域之内才是，可是，我刚刚联系了一下我魔族各个岛屿，还有各个战斗序列，更是驱动魔云感应了一下，但是，却丝毫没能感知到任何异常……”

　　金日魔王又是微微一愣。

　　黑水魔王洛鹏飞缓缓说道：“当年南洋之上，我的一具化身曾经大战孙豪孙沉香，记得当时，化身施展血手印偷袭打坐的孙沉香，但是，却十分诡异地从他的身躯之中一穿而过，没有击中任何实体，那具化身最终被孙豪所灭，但从战斗过程分析，孙沉香很可能掌握了一种神奇的，类似灵体一般的秘术，魔域要想感知到他的存在，怕是并不容易。”

　　岐峰魔王眉头一皱：“如此一来，真要是这小子在我魔域之中大肆作乱，可就不好办了，抓又抓不住，找又找不到，没想到这小子如此难缠。”

　　金日魔王扫了洛鹏飞一眼，哈哈大笑起来：“如果这小子敢在魔域出手，本座实力会让他吃不了兜着走，哈哈哈，老子就不信，一个人族小子在我面前，能有多大能耐，到时候，自然由本座将其拿下。”

　　洛鹏飞没有做声，岐峰魔王说道：“有金日亲自出手，那敢情好，相信他一定难以逃脱，不过，我建议，在此之前，我们还是得在重点部位加强防御，另外，我赞同黑水的意见，我们应该大量启用魔修，获得智力上的支撑……”

　　金日哼了一声，不满地说道：“非我族类，其心必异，魔修始终不是古魔一族，不能重用，要不是我古魔生育不易，人丁稀少，我金日手中，必不留一个人渣，哪怕他是魔修，你们不要忘了，是谁，将我们从大陆驱赶到了魔界，难道，你们就不怕大陆的事情重演，有朝一日，我们再次被魔修给驱赶出魔界吗？到时候，兄弟们，我都不知道，我们古魔一族何处可以容身……”

　　天空之中，四大魔王齐齐沉默下来。

　　久久之后，黑水魔王洛鹏飞的声音悠悠地传了出来：“我古魔其实也就是远古人族的分支，我建议，鼓励古魔一族跟人族通婚，相互融合血脉，真正和魔修溶为一体，那样，才能保持我古魔的千载传承……”

　　金日炸雷般的声音响起：“黑水，滚，我古魔一族，血脉何等高贵，怎可与人族通婚，你脑子进水了吧……”

　　黑水洛鹏飞的声音也徒然提高：“金日，他娘的，该滚的是你，我古魔一族，就是被害在你这种自大无知上，迟早有一日，古魔要灭在你的愚昧之上……”

　　“想打架？”

　　“打就打！”

　　黑龙大船上，两位魔王理念之争，再度闹了起来，岐峰和浊云只好摇头苦笑，赶紧劝架。

　　浊云魔王神识笼罩，探查魔域的这一刻，孙豪本能地感知到了来自空中的窥伺，心中一惊的同时，化身鬼魄，收起了沉香，凝立空中，潜伏良久，方才感应到那种窥伺感散去。

　　同时，孙豪的心中，却也涌起阵阵心悸。

　　魔族之中，大能者应该不止黑水一个，幸好自己没有在魔域之中乱来，要不然被堵在魔域之中，或者是被几个魔王围攻的话，估计就不会那么好受了。

　　随后的时间里，稳妥起见，孙豪干脆化身鬼魄，漂浮着，向前赶路。

　　期间，果然又出现了几次来自空中魔云的窥伺感觉。

　　孙豪可以肯定地知道，魔族之中，应该有大能能通过空中魔云观察到魔域之中很大范围内的具体情报。

　　当然根据前面大战老魔洛鹏飞的情况分析，魔族大能的探知范围应该也有一定限度，很有可能，其探知的重点，就是万魂之岛的内围。

　　而其前后几次探查，目的也是不言而喻，那就是不想让自己破围而入，进入万魂之岛没被魔化的区域，或者是，压根就是想找到自己加以剿灭。

　　身体完全虚化，好像一团透明的气体一般，孙豪小心翼翼地飞速向万魂之岛内围挺进。

　　沿途，孙豪发现，魔族的密度越来越大，出没的频率越来越高，魔族战士的实力还有魔化海兽的实力也是越来越强。

　　匆匆忙忙疾驰而过的魔族海船和战队，呈现出大战场大后方的表象。

　　哪怕是孙豪化身鬼体，好像是无形无质，此时也不得不减慢速度，降低高度，从万千海船之中，悄然地穿梭而过。

　　孙豪不敢靠近高大的海船，尽量从小海船之中穿向万魂之岛内围。

　　万魂之岛，已经被魔族大军重重包围。

　　里三层外三层，到处都是魔物和魔族的海船大军。

　　更多的时候，孙豪乃是紧贴着修为较差的魔修或者是魔族战士身后，缓慢地一步步向前方移动而去。

　　核心区域的魔灾，果然是声势浩大无比，孙豪悄悄地摸了一个圈，初步计算了一下，整个来自魔界本土的大军，就不下百万，其中海船都有几万。如此大规模的古魔入侵，等待孙豪的，将是一场难以预计战局的恶战。


第1260章 重回雷岛

　　依附他们旗下的，魔化修士和海兽，更是数以亿记，万魂之岛面临的压力，可想而知。

　　凭借自己无形无质的鬼魄之躯，又凭借自己远远高出普通魔修的修为，孙豪并没有打草惊蛇地，在万魂之岛外围，魔修的层层包围圈内转了三个多月，获得了很多十分有价值的一手情报。

　　甚至是，孙豪还亲眼目睹了万魂之岛和魔族船阵之间的一场大战。

　　这一战，双方都打得十分克制，但是，战场之上，也沉没了一艘万魂之岛顶级大海船，被灭掉了大量的魔化海兽还有为数不少的枭人魔战士。

　　倒是牛头魔战士的潜水神舟，对人族海船造成了很大杀伤，果然如同孙豪预料的一般，潜水神舟克制了人族海船，很不好对付，乃是真正的人族大敌。

　　在魔族之中转了一圈，孙豪也逐渐从各种情报之中，分析出了魔族的大致构成。

　　黑水魔王洛鹏飞，又叫洛水魔王，其在魔界之中，主导的也是水中战斗，乃是攻击万魂之岛的魔族主要战部。

　　魔界跟大陆区别很大，并不是大陆这种宗门林立，而是分成了四个大部，每一部都由一个魔王统领，排位从高到底分别是金日魔王、黑水魔王、岐峰魔王和浊云魔王。

　　四大魔王各有特色，也各有分身降临大陆，如今都在魔族船阵之中，但好像是受到了某种牵制，通常不会四人同时外出。

　　攻击万魂之岛的魔族大军，主要是黑水魔王所部，但其他魔王的部队，也在船阵之中有所分布，而且魔种也是不同。

　　而万魂之岛，已经被魔族大军团团包成了一个圆圈。

　　孙豪比较欣慰的是，雷魂岛的位置处于万魂之岛较为核心的区域，又或许因为魂林的缘故，乃是万魂之岛防御的重点之一，目前依然没有陷落，只不过，随着魔族大军的逼进，雷魂岛逐渐成为了万魂之岛的前线。

　　成为了魔族下一步攻击的重点岛屿之一。

　　发现并找到雷魂岛的所在之后，孙豪悄悄地从魔族的包围圈之中脱离出来，开始向雷魂岛潜入。

　　雷魂岛上，护岛大阵全开，银色的光罩让整个岛屿披上了一层银辉。

　　哪怕是孙豪现在是无形无质的鬼魄之体，靠近雷魂岛之后，依然是惊动了大阵的预警体系。

　　银蛇飞舞，警声大作。

　　孙豪取出自己的万魂之令，往大阵上一划，然后身躯一晃，悄无声息地出现在了大阵之内。

　　此时，雷魂城上空，已经有两名修士肉身腾空飞身而来，前来探查。

　　看到依然有涟漪闪动的护城大阵，其中一名修士暴喝一声：“谁，给我出来。”

　　说话声中，张嘴一吐，一股气劲向孙豪站立的地方急冲而来。

　　孙豪哈哈大笑着，朗声说道：“二毛，别来无恙，老兄弟见面，你居然二话不说，就拿龙蟾劲招呼我，可是太不够意思了……”

　　说话之间，孙豪的身体逐渐在空中实化，一脸笑容，出现在了龙蟾战将和蔡老师的面前。

　　已经是中年模样，文静儒雅的蔡跃猛手对孙豪一指：“啊，小豪，是你，二毛二毛，别打了，别打了，那是小豪……”

　　王远好像没听到一般，空中身躯一闪，八个身影一冲而出，或坐或卧，或飞或盘，冲向了孙豪。

　　孙豪一声清喝：“来得好。”

　　嘭嘭嘭，空中响起一连串拳脚交击之声。

　　最后，当的一声，孙豪的右手跟王远的右手紧紧地握在了一起。

　　巨大的力量，以两人紧握的右手之中爆发开来，冲击得不远处的护岛大战一片涟漪，而蔡跃猛，却郁闷地飞得更远了一些，嘴里嚷嚷起来：“二毛，小豪，搞什么鬼……”

　　此时，下方雷魂城内，不少修士已经飞了过来。

　　显然是被上空的战斗所惊动，想来一探究竟。

　　空中两人，右手紧握，双目对视，身躯急速转动，但巨大的力量却是不分上下，轰隆声中，能量肆意飞洒。

　　而两人的发丝，也在这种飞扬之中，飘逸开去。

　　蔡跃猛站在空中，高声对下边跑来的修士们大声喊道：“别急，别慌，自己人，自己人……”

　　轰的一声，空中两人的双手一震而开，然后，两人哈哈大笑。

　　张开了双臂，来了一个熊抱。

　　龙蟾砰砰拍打着孙豪的背部，嘴里朗声说道：“欢迎回来，欢迎回来。”

　　巨大的拍击力量，让孙豪一阵呲牙咧嘴，马上，毫不客气地，孙豪也拍打着王远的背部，砰砰作响：“好久不见，还真是想念。”

　　王远也龇牙咧嘴，脑袋附在孙豪的耳朵边上：“算你狠，老子的黄金战体大成居然都奈何你不得！”

　　孙豪微笑着，轻声说道：“你就别不知足，老子已经黄金大圆满，已经给你留足了面子……”

　　王远眼睛不由一亮，嘴里“靠”了一声，然后松开了孙豪，在空中稍稍飘开一点，单膝往空中一曲，双拳一抱，嘴里朗声说道：“万魂座下，龙蟾战将，见过小豪少殿主。”

　　小豪少殿主？

　　蔡跃猛眨巴眨巴眼睛，有点不解地看看一本正经的王远，嘀咕了一句：“是不是啊，二毛没搞错吧”，然后也紧跟王远之后，单膝空中一曲，双拳一抱，朗声说道：“万魂魂院，雷院院长蔡金鲤，见过小豪，小豪少殿主……”

　　那些听到动静，准备上来帮忙的修士们，你看看我，我看看你，接着，也只能稀里糊涂地跟龙蟾和金鲤一般，行单膝之礼，高呼：“见过小豪少殿主。”

　　孙豪有点哭笑不得，自己的确是少殿主，但是万魂殿的大名叫“魂未归”，可不是什么小豪少殿主。

　　摇摇头，飞快地，孙豪双臂空中微微一震，所有修士感到身上一轻，身不由己地站直在了空中。

　　孙豪微微一笑：“各位道友免礼，本座实际乃是雷魂岛老王家子弟，却是真正的雷魂岛人氏，跟龙蟾战将，也就是王二毛这家伙，那是穿开裆裤的发小，所以，各位道友，不必客气。”

　　王二毛！！

　　现场雷魂岛的修士们不由齐齐偷偷瞄了一眼龙蟾战将，心说，原来这高高在上的战将居然还有如此接地气的小名。

　　蔡跃猛心中猛地一惊，二毛的小名都出来了，可千万别把老子当年的外号也给叫出来，赶紧地，蔡跃猛双掌鼓劲地拍了起来：“欢迎小豪回来，欢迎小豪回来，鼓掌，大家鼓掌……”

　　修士们愣了一愣，反应过来，开始鼓掌。

　　孙豪微微一笑，看向蔡跃猛，发现这家伙正在对自己做嘴型：“嘴下留情。”

　　孙豪微微一笑，看向一脸我很不爽表情的王远，耸耸肩，摆摆手，然后说道：“各位道友客气，如今大敌在前，我们且先回去，坐下商议如何对敌才是王道，龙蟾战将，金鲤院长，请。”

　　考虑到蔡跃猛当年走后门收了夏川和周泓希，孙豪倒是真没打算公布他那见不得人的外号。

　　蔡跃猛眉开眼笑：“小豪，请。”

　　王远一展双臂，壮硕的身躯从蔡跃猛的身边一晃而过，远远地，声音传了过来：“蔡院长，娘娘腔，走，我们去你的雷魂院，好好叙旧。”

　　蔡跃猛狠狠跺脚，大叫一声：“王二毛，混蛋，老娘，哦不，老子跟你没完，身躯一晃，飞快地追了过去。”

　　孙豪摇摇头，哑然失笑，跟随两人之后，如飞而去。

　　看着三人的身影先后穿入了雷魂院之中，空中的修士你看看我，我看看你，终于是齐齐爆笑出声。

　　哈哈哈哈的笑声，响彻雷岛，倒是让雷岛的紧张气氛为之一松。

　　一个修士说：“王二毛，娘娘腔，真是太有意思了，我想这两外号，一定会瞬间传遍雷城……”

　　另一个修士说道：“不怕死你就传吧，他们有外号不假，但那是他们相互之间的昵称，嘿嘿，你们谁要敢随便乱传，我只能说呵呵……”

　　天空之中稍稍沉默了一下。

　　最后一个修士说道：“层次。”

　　然后话题一转，一个修士说道：“少殿主驾临，不知有没有什么变故，大家做好大战的准备。”

　　有修士不信地说道：“能依托大阵守住雷魂岛已经不错了，应该不会有什么大动作吧……”


第1261章 雷岛之战（一）

　　雷魂院内，蔡院长其实并没生气，主要是生气也打不过，他的能力偏重辅助发展，还真不是野蛮人王二毛的对手，好吧，只能打落牙齿往肚子里边吞。

　　再说了，从小到大，二毛就那德行。

　　想当年，拉小豪一起匍匐前进，一起磨乱了新衣而挨打，那时起，就注定了这家伙是那种喜欢拉着朋友一起跳火坑的稀奇品种，习惯就好。

　　院子内坐下，孙豪看着貌似气鼓鼓的蔡跃猛和貌似漫不经心的王远一眼，孙豪飞快地开口问道：“琼儿呢？怎么没见她在王村？”

　　驾临雷魂岛之后，孙豪的神识第一时间扫过王村，却没有发现王琼的踪迹，心中也是有点忐忑，希望她不要出事才好。

　　王远平静地说了一句：“王村已经变成了前线，十分危险，我让人把琼儿送去了万魂山。”

　　孙豪抬手一掌拍在他的肩膀上，有点激动说了一声：“谢了，二毛。”

　　王远不由自主地咧咧嘴，说了句：“靠，力气能再大点吗？黄金大圆满了不起啊！！”

　　孙豪心中，一块大石头落地，心情好了许多，但脸上的神色却是一正，开口说道：“二毛，越猛，我不废话，这次，我是从南洋之中，冲过亿万魔修的包围圈杀进来的，魔修的实力的确是可怕，可以说是魔焰滔天，现在，你们尽可能地把万魂之岛的形势给我解说一二，我们一起商量下一步该怎么办……”

　　说完这句，孙豪神识一振，空中一阵涟漪，然后，手持云展的智痴出现在房间之内，眼睛一转，看到了王远，脸上露出丝丝久违的笑容，智痴一摆云展，微微躬身，朗声说道：“龙蟾，好久不见。”

　　“魂智痴”，王远双眼睁得溜圆，随后马上拱手回礼，笑着说道：“许久不见，能见到智痴兄无恙，幸甚幸甚……”

　　说完，王远又瞪了孙豪一眼：“我就知道是你搞鬼，智痴果然是跟你脱不开关系，靠，说说他是怎么活过来的……”

　　葬天墟的资料记载，最后时刻，魂智痴为了搭救孙豪，可是自爆当场，现在居然好端端地出现在自己面前，不惊奇才怪。

　　孙豪微微一笑，摆摆手中的万魂之令，说了句：“你明白的。”

　　王远双眼顿时一亮，说了句：“原来如此，我明白了，智痴兄，你来得太是时候了……”

　　一边，蔡跃猛大声叫道：“等等，二毛，他是谁？你又明白了些什么？我怎么完全糊涂了……”

　　王远毫不客气地说道：“蔡大院长，好奇心会害死鲤鱼的，他是谁，乃是万魂殿之谜，大陆之谜，你就不要想着弄明白了，现在，你只要知道，站在你面前的，乃是号称大陆最具智慧的，指挥了万魂战将大队勇闯葬天墟的绝世智者，或者说是阴谋家，魂智痴，明白没有？”

　　智痴哑然失笑。

　　蔡跃猛其实根本没明白，但总算也反应过来，微微躬身说道：“万魂殿雷魂院院长蔡金鲤，见过智痴大人。”

　　智痴微笑回礼，然后看着孙豪，很自然地说道：“沉香大人，不知你把我唤出，有什么吩咐？”

　　孙豪对智痴笑了笑，接着说道：“智痴，我有这么个想法，我想依托雷魂城独特的地形，打魔族一个反攻，扭转万魂之岛只能守而不能攻的局面，逐渐扭转魔灾核心战区的局势。”

　　王远和蔡跃猛身躯猛地一震。

　　孙豪进入万魂海域之后，经过前几个月的侦查，对魔族那边的情报十分熟悉，此时唤出智痴，两人交流情报，共商作战大计。

　　智痴闻言稍稍斟酌了一下，然后问道：“沉香大人有了针对潜水神舟的办法吗？要知道，小火那种作战，是不可复制的。”

　　孙豪笑着点了点头：“有了一些想法，可以借助雷魂岛来验证实施，只不过，在此之前，我们须得消灭那些枭人，还有那些掩护的大量魔化海兽，要不然，有办法效果也不会太好。”

　　智痴点点头，笑着说道：“有想法就好，大家可以仔细策划一下，分步完成目标，或许，真能扭转战局也不一定，那么，龙蟾，你的确是要给我们交交底，我们现在都有哪些可以动用的力量，又有哪些优势或者是不足。”

　　算无遗策魂智痴。

　　从小的智囊钟小豪，同时出现在雷魂岛。

　　龙蟾王远顿时觉得，事情或许真的可能大有作为，当即精神一振，开口说道：“雷魂岛乃是万魂之岛最重要的一个防御重点，万魂殿在岛上布设了比较完备的防御力量，其中有万魂战队一只，主战修士有包括我龙蟾在内的五名战将，顶级大海船一艘，次级飞艇一艘……”

　　雷魂岛有魂林，乃是万魂之岛发展壮大的根本之一，不容有失，实力也的确是很强，乃是万魂之岛防御力最强的几个大岛之一。

　　而且，雷魂岛奇特的雷属性大阵，对魔族和魔化海兽有着较为奇特的克制作用，所以，虽然雷魂岛被团团围困，但是相对来说乃是比较安全的，魔族修士却是等闲难以攻得进来。

　　说完雷魂岛的情况，王远一鼓作气，将整个万魂之岛的情况也给孙豪做了介绍。

　　总体来说，目前的万魂之岛形势很不好，足足大半岛域已经沦陷。

　　而且，每隔一段时间，都有新的岛屿在不断地沦陷。

　　普通岛屿的护岛大阵很难抵挡得住海量魔化海兽和魔族的进攻，万魂之岛最终只能龟缩到类似雷魂岛一般的大岛，然后以大岛为据点，形成了一条防线，艰难地跟魔族大军展开了对攻。

　　这样的大岛共有五个，成一个圆环的形状拱卫着万魂之岛的核心万魂山。

　　而孙豪的几个发小，共同闯荡过葬天墟的朋友，则是各领一军，镇守一岛，成为岛上主将。

　　朱雀战将镇守的是“火魂岛”，也是压力最大，战况最为激烈，目前呈胶着状态的前线第一大岛，火魂岛附近的岛屿，每日是大战连绵，岛屿的归属也在不停地变动，参战的元婴真君也是拱卫五岛之中最多的。

　　听到王远的情报，想起了朱雀朱玲，孙豪的心中，有着淡淡的温馨，有着淡淡的自豪，同时也不可避免地有着淡淡的担心。

　　也不知道长腿玲抗不抗得住魔族猛攻。

　　看来，雷魂岛这边的战局如果顺利，下一站的首选就是火魂岛了。

　　天象战将镇守“地岛”，一个典型的乌龟壳类型岛屿，防御力超凡，厚重无比，战事倒是跟雷魂岛差不多，大战不时爆发，打打停停。

　　当康战将镇守“荆棘岛”。

　　人鱼公主单涫涫镇守的则是：“芃莱岛”。

　　相对来说，后面两个岛屿更为靠近万魂山，压力相对较轻，战事也不是很激烈，但也不能掉以轻心。

　　经常有魔族战队悄悄潜入海域之中，向两岛发起进攻。

　　总之，王远的核心意思就是，万魂之岛被牢牢压制在五大岛屿范围之内，承受着魔修的疯狂围攻，而突破的重点，就是朱雀战将所在的火魂岛。

　　当然，朱雀乃是战将之中排位最高的，所以镇守的位置也就是最重要的。

　　五大环形岛屿岛岛相连，有办法通讯，必要的时候，也能相互支援。

　　曾经，当康战将就率领自己的战队成功地解救了一次火魂岛之围。

　　孙豪身份特殊，王远自然是毫不保留，很多机密情报都倒了出来，完了，瞪了一眼在旁听的蔡跃猛，吼了一嗓子：“蔡金鲤，管好你的嘴巴，要不然，小心老子翻脸不认人。”

　　蔡跃猛眼中闪过丝丝感激神色，嘴里却也毫不示弱地大声说道：“滚，从小到大，老子的口风可比你王二毛紧了一百倍。”

　　孙豪失笑摇头，手腕一振，身前出现了一个沙盘，对智痴招手说道：“智痴，你过来，看看雷魂岛的几个特殊地形……”

　　说完，手中几划，一个栩栩如生的小号雷魂岛出现在了沙盘之上，手对沙盘一指，孙豪开口说道：“智痴你看，这是王村，距离王村不远处，是雷魂岛成名的地方，雷池，我的想法是这样的……”


第1262章 雷岛之战（二）

　　万魂殿少主，小豪少主出现在了雷魂岛上。

　　少主果然是带着任务而来。

　　来了之后，跟龙蟾战将一番商议，开始在雷魂岛进行大刀阔斧的改革。

　　把万魂殿在雷魂岛驻守的修士召集拢来，孙豪亮出了自己的万魂之令，然后朗声说道：“从即刻起，雷魂岛由本座全权接手，前段时间，龙蟾战将守岛有功，此次大战之后，万魂殿自然有所重奖，只不过，根据战局的需要，万魂殿以为，我雷魂岛，不能继续如此被动，我们应该打开阵法，主动出击，歼敌于大海之上，扬我万魂山赫赫威名……”

　　大厅之内，不少万魂修士齐齐看向盘膝坐于孙豪身边的龙蟾战将，心中开始打鼓，这是演的哪一出？

　　不是说两人是好朋友吗？怎么一来就把龙蟾的权给下了？

　　而且，看似是表扬龙蟾，但怎么听，怎么像是在责怪龙蟾不作为，不主动，有点全盘否定龙蟾的意思啊！

　　威严地扫了大厅一眼，孙豪继续说道：“当然，龙蟾乃是我万魂山四大战将之一，虽然我们出身不同分殿，但本座绝不亏待，现在，龙蟾，我交给你一项重要任务……”

　　龙蟾王远面沉如水，沉声说道：“少殿主请吩咐。”

　　孙豪对他点点头，然后说道：“我万魂山对战魔修，最为吃力，最易被克制的，乃是对方神出鬼没的潜水神舟，现在，还请龙蟾战将主持雷魂岛的冶造大局，造出最坚固的船底，造出最锐利的旋橹，我们要让不知死活的魔修神舟在我万魂旋橹之下，化为脆弱的豆腐……”

　　说完，孙豪一举右手，对王远问道：“龙蟾，有没有信心？”

　　王远沉声说道：“龙蟾听令，明日开始，龙蟾马上组织冶造，力争不负少殿主重任，消灭魔族大军，扬我万魂之威！”

　　孙豪说得很认真。

　　王远也回得很坚定。

　　两人都是真心的。

　　但是看在雷魂岛驻守修士的眼中，却并不是那么回事。

　　给雷魂岛修士们最直接的感受就是，龙蟾失势被夺权然后被扔去管什么他娘的冶造。

　　这玩意儿真要好造的话，早就造出来了，出身战魂宫的龙蟾对冶造两眼一抹黑，纯属糊弄人。

　　还有，万魂殿少殿主，给人的感觉也是怎么看怎么不靠谱。

　　最直观的感觉就是这少殿主压根就不明白当前战局，分析不清战场局势，压根就是好大喜功。

　　雷魂岛交到他手中，可能要坏事。

　　当晚，万魂殿出身的修士齐齐找到了龙蟾，说出了自己的担心：“龙蟾大人，如今对战魔修，战局并不利，一旦我们轻易出击，最大的可能就是为敌所乘，最终造成不可收拾的局面，到时候，我们都是万魂之岛最大的罪臣啊……”

　　王远慢条斯理地说道：“少殿主高瞻远瞩，谋略无双，你们别想多了，好好执行他的命令吧，对了，我要去忙了，冶造，那可是人族能否真正大胜的关键，少殿主将这件事交给我来做，却是只能做好，不容有丝毫闪失，各位兄弟，听本座一句劝，认真执行命令，要不然，谁都救不了你们……”

　　说完，双臂一展，人已经腾空而起，高空之中，传来他清朗的声音：“雷魂岛北区，所有家族全部搬出，雷魂岛所有具有冶造基础的工匠，明日清晨，北区执事堂集合，雷魂岛大冶造，明日开始……”

　　远远地，孙豪的声音传了出来：“辛苦龙蟾，其他修士，明日上午，雷魂院集中，本座要组织第一次大规模反攻，记住今日，或许日后，今日之会，会被称为人族的曙光……”

　　雷魂岛修士们面面相觑。

　　看向雷魂院的目光之中，充满了不信和不满。

　　还人族曙光！

　　搞不定就是贻笑大方的人族大悲剧的开始吧。

　　这少殿主，好像真的不是很靠谱。

　　要不是孙豪亮出的万魂之令真是正品，要不是龙蟾又肯定了孙豪的身份，说不定此时，已经有雷魂岛修士站出来对孙豪大声说不了。

　　不管雷魂岛修士有多少不满。

　　也不管雷魂岛修士有多么不愿和不甘，但雷魂岛的局势，却不由他们意志为转移地，开始发生了变化。

　　小豪少主意气风发，组织修士们大肆操练，摩拳擦掌，势要带领修士们跟魔修大战一场。

　　而不明真相的低阶修士们，竟然有不少人被其蛊惑，热血沸腾，振剑高呼，表示要跟随少主一起，荡魔除寇，还万魂之岛朗朗乾坤。

　　而龙蟾呢，雷魂岛高阶修士心中，唯一有可能改变大局的龙蟾，却真正投入到少殿主交代的伟大光荣使命当中，封闭了雷魂岛北区，专心捣鼓冶造大业去了，不少修士认为那是龙蟾大人惹不起躲得起，眼不见心不烦地跑去一边看热闹去了。

　　然而，让大家比较意外的是，龙蟾还真的整出了成果，按照少殿主的图纸，督促雷魂岛上下，加班加点，打造出了第一批，据说能增强海船船底防御，能强化旋橹的海船铸件。

　　当王远一本正经将这些铸件交给孙豪，并让人改装万魂海船之时。

　　孙豪眨巴着双眼，传音说道：“我说二毛，咱们演戏能演得更逼真一些吗？你捣鼓的这些玩意儿，一看就是一些残次品，骗不了人吧。”

　　王远：“没事，我这更逼真，能充分展现出你的好大喜功……”

　　孙豪：“我的一世英名啊！”

　　王远：“算了吧，你，从小到大，你就那么的阴损猥琐，还一世英名，我要将你的本来面貌，大白天下……”

　　孙豪决定不理他，扬声说道：“各位道友，有了这些改装的船底，旋橹，我们雷魂岛就可以大规模出击，灭敌于海，三日之后，随本座扬威万魂……”

　　不知情修士们齐齐欢声高呼，而修为高深的，尤其是大战过魔族大军的修士，却面面相觑，情况有点不妙。

　　少殿主初出茅庐，好大喜功，怕是会坏事。

　　孙豪的身份在万魂殿一直遮遮掩掩，虽然身为少殿主，但还真的没有几个知道他是大名鼎鼎的魂未归。

　　这些万魂殿修士心中，未归少殿主那才是真正的人杰，这小豪少殿主，太不靠谱。

　　但是，无论他们怎么着急，事情还是不以他们意志为转移地发生了。

　　而且，事情的发展结果，他们还真的有点看不懂了。

　　第三日，孙豪率领雷魂岛船队从王村方向悍然出击。

　　或许是雷魂岛突然出击真的打了魔族一个措手不及，一战下来，雷魂岛取得了少有的大捷。

　　船队冲杀十多海里，几个来回，击杀了数量堪称恐怖的魔化海兽，大胜而返。

　　其中，居然还强势地灭掉了一小队追击而来的枭人。

　　雷魂岛上下精神大振，欢呼阵阵。

　　孙豪站立雷魂岛大海船上，意气风发地说道：“蔡院长，将我雷魂岛大捷的情报记录在案，等我再度灭杀大量魔族本族战士之后，上报万魂山，让万魂山那帮老头子们看看，我万魂修士，也有几个会打仗的……”

　　蔡跃猛大声说道：“好。”

　　孙豪在桅杆之上大声说道：“休整三日，我们再次出战，所谓虚而实之，实而虚之，三日之后，我们依然从王村出击，保证依然能让魔崽子们摸不着头脑……”

　　觉得少殿主很不靠谱，不少修士找到了蔡金鲤，希望他能劝一劝少殿主，希望少殿主不要如此急功近利，铸成大错。

　　但谁知蔡金鲤哈哈大笑着说：“少殿主智略通天，算无遗策，你们想多了吧！”

　　三日后，雷魂岛修士，小心谨慎地，硬着头皮再度从王村攻了出去。

　　结果，再度让修士们意外无比。

　　王村之外的魔修依然反应迟钝，或许正如少殿主所说，魔族依然没想到雷魂岛船队会从这个方向出击。

　　雷魂岛修士又清剿了许多的魔化海兽，干掉了一支比第一次还要稍多的枭人小队之后，凯旋而归。


第1263章 雷岛之战（三）

　　看不懂了，看糊涂了。

　　但是，更多的修士却欢腾起来。

　　在孙豪的带领之下，雷魂岛修士前后十次，连续从王村突击而出，居然十次都取得了大胜。

　　其中一次，还真是遭遇了少量的潜水神舟，但是，少殿主捣鼓的那些旋橹和海船船底居然真的有着不错的战略效果，一个小队的潜水神舟真的被消灭在海水之中，外加熟练不少的枭人也在此一战被消灭，雷魂岛真正取得了魔灾爆发之后，万魂之岛最大的大捷。

　　雷魂岛低阶修士们，打出了士气，少殿主居然是威望日隆。

　　但是，修为较高的雷魂岛修士，心中却是越来越不安。

　　如果说雷魂岛偶尔能取得一两场大胜，那是可能的，但是，连续大胜，那根本就不合理。

　　太假了。

　　假得只有傻子才认为正常。

　　但是，他们的少殿主就认为那正常，还认为那是因为人族智略高出一筹，运筹帷幄的结果。

　　实际上，少殿主虽然没说，但话里话外的意思就是，万魂殿，还就他小豪殿主才是真正会打仗的统帅，什么龙蟾朱雀的，一边站着去。

　　义愤填膺的某个万魂山长老真正被孙豪给气了，找到王远大吵大闹，王远来了句：“虚而实之，实而虚之，少殿主厉害，少殿主英明”，长老只差吐血，干脆告病在家，眼不见心不烦了。

　　然后，龙蟾战将没事就跑去找他喝茶，聊天。

　　很多高阶修士算是看明白了，龙蟾战将这是在揣着明白装糊涂啊，捣鼓的都是些什么玩意儿。

　　雷魂岛北区依然被严严实实地封闭，但是，铸造师们，却已经三天打鱼两天晒网……

　　龙蟾呢，倒是经常出入王村，给少殿主摇旗呐喊，但是也没看到他干什么正经事。

　　表面上看，龙蟾和少殿主是兄亲弟躬，感情很深，一点也做不得假，但真实情况如何，很多修士认为那其实是面和心违。

　　王村这边，战局越来越好。

　　雷魂岛外围，密密麻麻的魔化海兽，经过船队前后不下十次的清剿之后，密度已经大减，王村的压力小了许多，不知不觉，雷魂岛船队就以王村为据点，开始反攻魔修，打得有板有眼，形势大好。

　　而王村这一方区域的护岛阵法，不知不觉，警惕性就下降到了可有可无的地步。

　　不少修士对王村的现状表示担心。

　　但是，现实他们又不得不承认，哪怕是魔修突袭雷魂岛，也完全有机会能及时启动王村的防御阵法，王村的问题还真的不是很大。

　　雷魂岛修士在孙豪的带领下，出现两种泾渭分明的情绪。

　　一种是崇拜和拥护，多以性情耿直的低阶修士为主；另一种则是怀疑和担心，多以智者和高阶修士为主。

　　在孙豪一次又一次海战胜迹的光环之下，第二种人是敢怒不敢言，想劝劝不了，性情郁闷，担心十分。

　　雷魂岛修士有所不知的是。

　　雷魂岛诡异的战局，在魔修的高层那里也产生了不小的争执。

　　雷魂岛区域，海船的主将乃是金日所部，但是海战的主力却是黑水所部，在指挥系统上来说，本身就不是很顺当，现在战局又相当诡秘，出现的争执就闹到了魔修真正的高层，四大魔王那里。

　　小豪少殿主？

　　黑水魔王洛鹏飞马上就挺身而起：“我敢肯定，那就是孙豪孙沉香，该死，他又在搞什么鬼？”

　　浊云魔王微微皱眉：“孙豪孙沉香应该不会如此厉害吧，按道理，万魂之岛内围都在我魔气的密切感应之下，他应该很难潜入……”

　　金日魔王则大声说道：“是他又怎样？雷魂岛王村那一块，护岛大阵防御空虚，完全有机会破开，一旦破开缺口，我魔族大军，尤其是我金日儿郎能攻上本岛的话，不用五日，就能将雷魂岛拿下……”

　　洛鹏飞面色阴沉，几乎是咬牙切齿地说道：“万万不可，我不同意，孙豪孙沉香诡计多端，智计无双，其中有诈。”

　　岐峰魔王说道：“可是黑水，我们四个跟里边的几个僵持不下，万魂之岛又在外围五岛的拱卫之下，如果不能破去外围五岛之一，战局很难有质的突破，无论如何，王村这儿都算是一个难得出现的突破口……”

　　岐峰魔王素来交好黑水。

　　见岐峰魔王也这么说，黑水洛鹏飞稍稍犹豫了一下，然后说道：“岐峰兄，你有所不知，那孙豪孙沉香最善于扮猪吃虎，设计于敌，还经常能够以弱胜强，可不是浪得虚名，我总觉得，王村这一块，有很大的不妥。”

　　金日和浊云对望一眼，浊云缓缓摇头。

　　那边，岐峰魔王笑着说道：“他能用计，我们何不将计就计？他希望能引诱我们进去，但是，我们进去之后，他能不能吃得下？这其中未必没有文章可做。”

　　黑水洛鹏飞闭上双眼，沉思了一下，然后说道：“最好的办法，还是不要被他牵着鼻子走，以我对他的了解，他绝对有很可怕的后手，虽然不知道这后手是什么。”

　　说到这里，洛鹏飞又补充到：“更关键的是，上次我的离去，引起了那四个老头的警惕，居然加大了对魔渊的封印力度，搞得我现在也不敢擅自离去了，没有了我们四人的压制，孙豪孙沉香一旦全力爆发，我魔族修士势必会付出极其惨重的代价……”

　　上首，金日魔王终于忍不住说话了：“我说黑水，你该不是被小小的元婴中期真君给打怕了吧？听到个小豪少殿主，就如此杯弓蛇影，有没有必要？你魔王的霸气呢，滚哪里去了？”

　　说完，金日魔王挺身而起，声音如同惊雷炸响：“我金日一部，乃是雷魂岛主将，金日坐下，有四大魔将坐镇，有十万金日本部魔军，其中魔君级别就不下五百，我不觉得，雷魂岛能有那么大的胃口，吃得下我金日大军，孙豪孙沉香虽然厉害，顶多也只能胜却不能留得住我四大魔将吧，我就不明白了，你黑水魔王怕的是什么？”

　　黑水洛鹏飞面沉如水，毫不示弱，朗声回击：“金日，我魔族发展不易，累积几千年，才有如此鼎盛军威，我可不想因为一个脑残的决断，葬送我大好魔族儿郎，毁掉我魔族万年基业……”

　　金日：“我看是你胆小如鼠，惧不敢战。”

　　黑水：“我可不像你，做事不计后果，祸国殃民……”

　　眼看两人又起争执，浊云赶紧出来，笑着说道：“两位，两位，不要争了，你们都有道理，不过，此次我站在金日这边，理由有二，其一，金日所部实力的确是强，我想不出对方有什么办法能拦得住金日大军的突破；其二，五岛拱卫的万魂之岛防卫很严，实在是难以突破，而时间越久，夜长梦多的可能性就越大，我觉得，要是有机会，倒是不妨试一试从王村打开突破口……”

　　黑水洛鹏飞看向岐峰魔王。

　　岐峰魔王想了想，笑着说道：“我看不如这样，黑水所部负责打开王村缺口，并牵制住雷魂岛的海船，让其不能及时回援，而金日所部，却负责雷魂岛的本岛作战，三位觉得如何？”

　　金日魔王哈哈大笑：“如此甚好，我就怕黑水所部完不成任务，打不开缺口，我金日所部上不去。”

　　洛鹏飞面沉如水，死死地看着金日魔王，半晌之后，一字一顿地说道：“希望金日所部不要在雷魂岛全军覆没，要不然，你金日就是我魔族罪人……”

　　说完，一摆衣袖，隐去身躯，声音在空中扬起：“三日之后，黑水所部为你撕开王村……”

　　金日魔王哈哈大笑，朗声说道：“那么十日之内，金日所部占领雷魂岛。”

　　说完，金日看向浊云：“浊兄，黑水如此小心翼翼，那孙豪孙沉香必然有其不凡之处，恐我金日所部并不一定能占据雷魂岛，还请浊兄增兵相助。”


第1264章 雷岛之战（四）

　　大海上空，魔云翻滚。

　　王村附近，万帆林立，孙豪飘立大海，正在部署海上大战。

　　只不过此次大海战，跟前几次略微不同。

　　因为孙豪居然再度启用了龙蟾。

　　海风吹拂，孙豪头上的发丝向后微微飞扬，俊朗的脸上，有着深深的自傲神色，嘴里朗声说道：“各位道友，经过十多次的清剿，我们雷魂岛终于获取了全面的战略优势，今日，乃是我雷魂岛大举反攻，彻底击溃魔修的大好日子，欢呼吧，万魂……”

　　不少修士热血沸腾，跟随孙豪一起欢呼：“万魂，万魂……”

　　孙豪双手一压，修士们安静下来，孙豪继续说道：“今日大战，本座决定让龙蟾参战，为我万魂山再立新功，龙蟾，本座命你主战我雷魂岛七成船队，杀入大海，大战海上魔族，扬我万魂神威，龙蟾，可有信心？”

　　王远伟岸的身躯面对孙豪微微一躬，朗声说道：“龙蟾听令，少殿主放心，龙蟾绝对不负重托，决死魔族于大海之上。”

　　声音之中，好似有点悲壮，听着好像是有点并不看好孙豪。

　　孙豪哈哈大笑：“龙蟾放心，魔崽子已经被本座杀得锐气尽丧，你完全可以乘胜追击，大胜而返，本座亲自坐镇王村，等待你凯旋而归……”

　　一名万魂真君终于看不下去了，挺身而出，朗声说道：“小豪少殿主，厉某认为龙蟾出击，时机并不成熟，还请少殿主三思，一旦龙蟾出击，王村空虚，如若被敌所乘，破了我雷魂岛护岛大阵，雷魂岛一旦陷落，你我都将成为万古罪人。”

　　“厉长老”，孙豪面色一寒，大声说道：“战机稍纵即逝，如今雷魂岛势力正是鼎盛时期，王村又有本座亲自镇守，怎么可能沦陷，你想多了吧……”

　　厉长老手腕一振，手中出现一块执事令牌，朗声说道：“少殿主，此事不能由你胡来，实不相瞒，雷魂岛的变故我已经上报了万魂执事堂，执事堂也认为少殿主操之过急，部署欠妥当，而且，执事堂也没收到任何少殿主主事的提前告知，所以，执事堂发来执事令，希望少殿主能听得进去我们的意见，不要一意孤行。”

　　孙豪面色一沉，手中一招，从厉长老手中摄取了执事令牌，拿在手中垫了垫，扬手把令牌抛给厉长老，大声问道：“不知雷魂岛有哪些长老认为本座决策欠妥，请站出来。”

　　雷魂岛上，真君大能纷纷踏步而出，跟厉长老并肩而立，齐齐对孙豪微微躬身：“还请少殿主三思，雷魂岛战局，不过是表象，我们觉得，魔修那边，一定有烟雾，有蹊跷，少殿主切记不可轻举妄动。”

　　孙豪的脸上，浮现出淡然笑容：“你们都觉得本座轻率吗？还有，你们难道以为凭一块执事令就能拦得住本座吗？满长老，请出来说话。”

　　满圣狐笑眯眯地，不知道从什么地方冒了出来，对孙豪微微鞠躬，说了声：“圣狐见过少殿主”，然后又笑眯眯地看向万魂山几位长老，笑着打招呼：“老厉，老邢，好久不见，想没想老满啊……”

　　“圣狐长老？”厉长老心中一惊，嘴里问道：“这些年你去了什么地方？怎么会出现在这里？”

　　满圣狐嘻嘻笑着说道：“自然是服侍少殿主去了，出现在这里也是因为少殿主的需要，我说，哥几个，你们就不能自觉点，多多配合配合少殿主吗？非要把我也请出来不可，你们有执事令，我这也有，还是等级最高的那种，怎么样？我们还是听少殿主的吩咐行事吧……”

　　说完，满圣狐手中一振，亮出了等级最高，约束力量最强的执事令。

　　厉长老显然没想到会是如此情况，不由瞠目结舌地手指满圣狐，气急败坏地说道：“老满，你糊涂啊，怎么能跟他一起胡闹？”

　　满圣狐笑眯眯地说道：“少殿主英明神武，战无不胜，算无遗策，能跟随少殿主一起作战，真乃我老满的荣幸，怎么会是胡闹？”

　　此时孙豪已经笑着说道：“好了好了，老满你就别拍我马屁了，既然满长老请出了等级更高的执事令，那么也就是说我的命令生效了，龙蟾何在？”

　　王远空中朗声说道：“龙蟾在此。”

　　孙豪手中一挥，大声说道：“交给你八成雷魂岛海船，还请龙蟾率军出击，大战十日，驱逐魔修，光复雷魂群岛……”

　　王远稍稍犹豫了一下，大声回复到：“龙蟾听令……”

　　厉长老万分不甘，目瞪口呆地看着龙蟾战将带领着雷魂岛八成以上的海船，冲入了茫茫大海，去执行该死的少殿主所谓的灭敌大计。

　　而他身边的真君大能，心中也无不涌起竖子不足为谋的强烈感受。

　　此次大海战只怕要出事，出大事，指不定万魂之岛的防御体系会彻底地崩溃。

　　猜测如同魔咒，飞快地变成了事实。

　　龙蟾战将率队出征，开始一两日所向披靡，取得辉煌战果，也的确是达到了少殿主的作战计划，消灭了大量的魔化海兽，也消灭了为数不少的枭人。

　　就在雷魂岛修士欢欣鼓舞，而厉长老等人也以为自己判断失误的时候。

　　大海之上，突然风云变幻，战局瞬间逆转。

　　魔族海船突然大量涌入万魂之岛外围，并迅速地切断了龙蟾战将跟王村之间的海域，让其不能如意回归王村。

　　几乎是同时，王村周围也突然杀出大量潜伏的魔族船阵。

　　手忙脚乱的小豪少殿主好像被打了个措手不及，王村的护岛战阵启动得稍稍迟了一些。

　　魔族黑水部枭人和海船上的魔族战士瞬间爆发，强行击破了王村的阵法，攻进了雷魂岛本岛之中。

　　坚守了几年的雷魂岛，终于因为一时大意，被生生攻破。

　　这种情况下，埋怨和争吵已经无济于事。

　　厉长老等万魂修士只能万众一心，配合孙豪，在王村附近跟魔族修士展开了生死大战。

　　但是，魔族不断从大海之中涌去王村，不仅仅有金日魔部的虎头人，还有浊云魔部的蛟头人，出战的元婴真君也多达王村的两倍以上。

　　孙豪率领修士抵挡一阵以后，一声暴喝：“事不可为，各位道友，撤，撤回雷魂城，以此为根据地，再战魔族。”

　　厉长老心中一沉，果然，最不愿意看到的事情还是发生了。

　　嘴里一声暴喝：“走，各位道友速退。”

　　说完，厉长老破围而出，向雷魂岛的方向快速逃逸而去，边跑边大声喊道：“老满，你即将成为我万魂山最大的罪臣……”

　　关键时刻，孙豪终于表现出少殿主应该有的担当，一声大吼：“各位道友，请速退，我来断后。”

　　面对越来越多的魔族大军，少殿主展示出过人的修为实力，拼死拦在了队伍的后方，为雷魂岛修士们撤退赢得了时间。

　　对孙豪多少有了一些好感，厉长老撤退之时，暴吼一声：“少殿主，可以了，你也撤吧。”

　　孙豪暴喝一声：“知道了，各位长老放心，本座自有办法离去，还有，各位长老，本座早就料到王村或许会有不妥，布设了一些小小的阵法，雷魂岛绝对不会那么轻易失守的……”

　　说话声中，孙豪看准了一个方向，如飞而去。

　　而他的手中，却不停地向王村四周打出了一颗颗灵石，一座布设在护岛大阵之中的阵法真的升了起来。

　　厉长老如飞而去，心中却是稍稍有点疑惑。

　　小豪少殿主不是雷魂城王家之人吗？为何撤退的方向是雷谷之中？

　　难道他不知道雷谷有雷池轻易不能进去吗？

　　疑惑一闪而过，瞬间抛到了脑后，因为他想到少殿主完全可以绕道回去雷魂城。

　　金日所部在孙豪撤退之后，迅速占领王村。

　　而协同作战的浊云所部魔君，也迅速被请了过来，金日魔将拱手说道：“还请道友相助，破去阵法，如若十日之内不能攻陷雷魂岛，你我两部却是徒惹黑水那帮怕死鬼的笑话……”

　　浊云魔君含笑说道：“好，看我来破阵。”


第1265章 雷岛之战（五）

　　雷魂城内，万魂长老飘立雷池上空，各个面色沉凝似水。

　　王村陷落，战局急转直下，一旦雷魂城失守，万魂之岛的形势，就会更加雪上加霜。

　　半晌之后，厉长老开口问道：“少殿主还没回来吗？”

　　说起少殿主，长老们心情都有些沉重，此战之所以会出现如此变故，却都是少殿主一意孤行的结果。

　　其中一个长老说道：“我看到少殿主向雷谷方向遁去了。”

　　邢长老说道：“他跑去那儿干什么？没事找抽吗？”

　　现场长老，齐齐沉默下来。

　　雷魂岛两个主事者，龙蟾如今率队在外，对战大海，战况不明，而少殿主居然晕头转向钻进了雷谷，顿时，大家产生一种没有了主心骨，大厦将倾的不好感觉。

　　等待半晌，有金丹修士上来说道：“各位长老，少殿主传话回来，他要在王村附近，跟魔修斗阵，势要将功补过，拦截魔修。”

　　跟魔修斗阵？

　　厉长老眉头一皱，开口说道：“少殿主难道不知，魔族浊云部，最善于破阵了吗？他一个人，挡得住魔族千军万马吗？”

　　金丹长老苦着脸说道：“怎么没说，我们传音过去，告知阵法拦不住魔修多久，但少殿主就是不听。”

　　邢长老眉头紧皱地看向满圣狐，没好气地问道：“满老儿，如今搞成了现在这个样子，你说说，我们该怎么办吧？”

　　满圣狐笑眯眯地说道：“等，等着就是。”

　　厉长老有点恨铁不成钢地说道：“老满，你在我们这一代人中，乃是最奸猾的主，老殿主让你辅佐少殿主，可能也就是看中了你的智慧，可现在呢，你看看，你看看，都搞成了什么样子，你老满可怎么给老殿主交代……”

　　满圣狐依旧笑眯眯地说道：“等，等等再看。”

　　邢长老飞起一巴掌拍向满圣狐：“等你个锤子，满老头，赶紧说说，我们现在需要怎么防守雷魂城。”

　　满圣狐吃了邢长老一巴掌，身躯不由自主地晃了晃，咧咧嘴，依然笑着说道：“等，等着就是，真心话，几位兄弟，你们就安心等着吧，大家都是真君大能了，这点耐心都没有？”

　　厉长老不由一怔，看向满圣狐。

　　满圣狐耸耸肩，摆摆手。

　　万魂殿的长老们，齐齐沉默下来。

　　而前方斗阵的情报却在不停地传了回来。

　　没有丝毫异常，没有丝毫异样。

　　表现也如同大家预料的一般，少殿主布置在王村周围的阵法虽然厉害，但也被浊云所部的魔君一一破去。

　　而魔族大部战斗纷纷登陆王村，通过王村这个突破口，向雷魂城，顺着所破阵法的方向，大举杀了过来。

　　一切都很正常。

　　但是又都很不正常。

　　不正常的是魔族大军攻进雷魂岛的方向，居然是直接冲进了雷谷之中。

　　这个方向，因为有天然雷池存在，雷魂岛并未布置眼线在内，所以，根本不知道其中发生了什么。

　　只是特别诡异的是，魔族大军源源不断地杀进了雷谷之中，居然没有军队返回走正常的路。

　　按道理，雷池之内雷声轰隆，狂雷大作，魔族只要进去一看就能发现其中不对，马上就应该掉头走正道。

　　但是，结果恰恰是魔族大军没有发现丝毫异常，直奔雷谷而去。

　　感觉就是，这时的雷谷没有了雷池，完全就成了康庄大道一般。

　　有没有这么荒唐的事？

　　漫天雷霆哪儿去了？

　　因为没有眼线，大家真不知道雷谷之中发生了什么！

　　半晌之后，邢长老好奇万分地问道：“雷谷里边会怎么样？还有，我们现在该怎么办？”

　　满圣狐笑眯眯地说道：“等，等等再看。”

　　长老们又是齐齐一愣。

　　看满老头那轻松的样子，好像对此早有预料！

　　为何如此？

　　其中又有什么蹊跷不成？

　　魔族大军，顺着浊三开辟的通道，源源不断，小心谨慎地向雷魂岛挺进。

　　只是，奇怪的是，前方依然不见任何修士出来拦截作战，却有一层接一层的阵法出现拦路。

　　阵法等级很高，以浊三的阵道造诣，也并不能完全破解，当然，以魔族浊云部的手段，却是有办法强行开辟一条通道，穿阵而过。

　　一直没见修士，领队金日部魔将心中浮现出丝丝疑惑，不由开口问道：“浊三，你这种破阵之法会不会有后遗症？被破的阵法会不会再度开始运转，将我们困在阵中？”

　　浊三斩钉截铁地说道：“金甲，你放心，绝对不会，我破开的通道，乃是直接击毁了这段路上的各种阵道布置，对方阵道造诣再高，一时半会儿，也拦不住我们的退路。”

　　金甲打了个手势，金日部一个魔族战士飞快地向来路飞奔而去。

　　半晌之后，消息传来：“一切正常，本族大军正源源不断从王村奔袭而来，被破的阵法丝毫不见重新运转的迹象。”

　　金甲摆摆脑袋，嘀咕了一句：“我总感觉有点不对。”

　　浊三想了想，说道：“要说不对，也有，前方太安静了，不仅仅是没有一个修士出现，也没有半个生灵，好像就是死气沉沉一般，寂静得可怕。”

　　金甲一个手势，前面挺进的魔修队伍停了下来。

　　金甲站在原地，想了想，对浊三说道：“浊兄，破开上空阵法，你我上去看看。”

　　浊三说了一句：“好。”

　　破阵罗盘向上一扫，几个口诀发动，向上冲出一道金光，布设在他们前方上空的空间顿时为之一清。

　　金甲一振双臂，飞空而起。

　　浊三也跟着飞了起来。

　　依然不见任何异常，甚至是，远远地，他们看到了银光闪闪，小小的雷魂城。

　　而魔族战士所在的位置，已经距离雷魂城不足百里的直线距离。

　　浊三选择的破阵道路，倒也是真正地，直线通往雷魂城的道路。

　　神识往前方扫过，前方依然有层层阵法拦路，但依然不见半个人影。

　　而雷魂城那儿，以两魔的目力，好像看到临空漂浮有几个人族修士，也正望向了自己这个方向。

　　没有危险，路线正确，而人族修士此时正在雷魂城严阵以待。

　　金甲对洛三使个眼色，落了下去。

　　雷魂城内，长老们的脸色十分的诡异。

　　半晌之后，厉长老开口说道：“他们的位置，已经在了雷谷之中，奇怪的是，我们现在居然能清晰地看到他们，而原本那个地方的雷云和雷林，消失不见了。”

　　邢长老也开口说道：“不仅仅是他们那个方位，实际上，大家留心看，整个雷谷，现在都安静了下来，从我们这里一眼看去，不见任何银蛇，这还是雷谷吗？”

　　长老们齐齐看向满圣狐。

　　邢长老大声说道：“满老头，怎么回事，老实交代，你想急死我们吗？”

　　满圣狐笑眯眯地说道：“等，等等再看！”

　　众长老……

　　雷谷之中，金甲说道：“领队出征之前，大魔王一再交代，让我小心用兵，指出孙豪孙沉香可能诡计多端。可如今，我看不出任何异常。”

　　浊三笑着说道：“雷魂城应该是倚城而战，金兄想多了吧！”

　　金甲：“情愿我想得多了！这样吧，金日部听我号令，三层腾空，全体都有，加速挺进，我想，不管他有什么，我们快速赶到雷魂城，自然就见分晓，浊兄，还请贵部配合，加快破阵步骤……”

　　浊三笑着说道：“好，不过他们的实力不到，破不开阵法，还是只有我来，放心，前方十丈高度之内，尽管飞，我绝对给你破开，再高没必要，而且太费真元，我们快速过去就是。”

　　金甲点点头：“好，全体都有，加速。”

　　身躯一振，金甲飞空而起，带头向前冲了上去。

　　而不少魔修，也飞空而起，在空中地面，形成了上中下三层，排列十分整齐，急速向雷魂城冲了过去。

　　魔族战士来势凶猛，远远地，居然能感知到一股肃杀之气，直奔雷魂城而来。

　　雷魂城内，众长老们顿时精神一肃，有种如临大敌的威压之感。


第1266章 雷岛之战（六）

　　厉长老肃然说道：“不用一个时辰，魔族就可以穿过没有雷霆的雷谷，出现在我雷魂城下，满长老，到了现在，你还有何话可说？”

　　满圣狐依然笑眯眯地说道：“等，等等再说。”

　　邢长老突然抬指向雷魂城上空一指，嘴里说道：“我知道了，我知道了，雷池居然跑那上边去了。”

　　长老们顺着他的手指，却看到了天空之上，厚厚的魔云。

　　不过，以大家的眼力，倒是马上看了出来，雷谷上空的魔云，相比雷魂城上空，却是稍稍厚了许多。

　　准确来说，雷谷上空魔云之下，有着一层十分内敛的雷云。

　　只不过大家瞬间又奇怪起来，是谁，有这么大的能力，能把雷谷的雷霆给弄到天上去？

　　要知道，雷谷可是特殊至极的地域，常年雷霆不断，雷云笼罩，雷云断然不该漂浮如此之高才是。

　　虽然亲眼看到，但是长老们还是不大相信雷谷上的雷云能包含了雷池之中的所有雷霆。

　　找不到答案，而魔族战士们挺进的速度却是极快。

　　先头部队已经快速接近了雷谷出口，身后，十万大军也全部冲进了谷中。

　　厉长老一声大吼：“备战。”

　　而此时，雷谷上空，传来了一声异兽的咆哮：“嗷呜……”

　　声震九霄，传遍千里。

　　长老们齐齐向雷谷上空看了过去。

　　满圣狐笑眯眯地说道：“我万魂殿，这一代，就一个少殿主，应该不会那么菜吧……”

　　长老们心头齐齐一怔，又齐齐看向满圣狐。

　　万魂殿只有一个少殿主？

　　那么就是说，小豪少殿主就是未归少殿主？

　　满圣狐又大声说道：“各位兄弟，少殿主有令，速速协同作战，出击王村，不得有误，走……”

　　说完，二话不说，腾身而起。

　　长老们心中一惊，本能地飞身而起，跟随满圣狐飞速向王村方向飞了过去。

　　但厉长老还是边飞边大声问道：“满老头，怎么回事，你还没说明白。”

　　邢长老则大声叫道：“我们可以走直路直飞过去……”

　　满圣狐大声说道：“边飞边看，你们会明白是怎么回事的，走直路？邢老头，不怕死你就去吧……”

　　众长老齐齐看向了雷谷方向。

　　却发现，嗷呜声中，一头浑身银光闪烁，蓝色身躯的奇异庞然巨兽出现在雷谷的正上空。

　　而原本高高漂浮，紧贴着魔云的雷云，也紧随庞然异兽压了下来。

　　下方，不少魔族修士抬头看向高空。

　　金甲更是飞身而起，人剑合一，咆哮一声：“装神弄鬼，给我去死……”，攻了上去。

　　太古雷兽形态的孙豪，心中闪过丝丝怜悯，嘴里轻声说道：“非我族类，其心必异，诛杀魔族，天经地义，半径八格雷击术……”

　　会说话的异兽？

　　厉长老猛地想起一个传说，空中飞行的速度稍稍一降，大声惊呼起来：“太古雷兽，那是未归少殿主的太古雷兽化身……”

　　满圣狐笑着说道：“好了，好了，你们终于是后知后觉地想起来了，不要对我看，不要减速，赶路赶路，拿下王村，接应龙蟾，是我们的任务……”

　　长老们偏着脑袋急速飞行。

　　然后，他们看到了他们毕生难忘的一幕。

　　雷云好似受到雷谷的吸引一般，瞬间归位，狂暴的雷霆，飞舞的银蛇，照亮了半边天空，而雷云之中，庞然太古雷兽畅快地遨游，以其身体为核心，向下方洒出了一张巨大的银网。

　　所有魔族战士，全部被笼罩在了银网之中。

　　炫目的光华之中，长老们甚至能清晰地看到，银网之下，魔族战士那一张张惊惶失措的狰狞面孔。

　　整齐的魔族战队瞬间大乱。

　　金甲声嘶力竭地大声喊道：“先头部队快速突破，尾部快速撤退……”

　　声音还没完全传出，轰隆隆的雷声已经淹没了一却。

　　强烈至极的闪电之后，天空之中突然一暗，长老们，雷魂城一些观战的金丹们，好似瞬间双目失明。

　　不少修士情不自禁地揉揉双目。

　　也有的修士好像被巨大雷声震聋了一般，情不自禁地捂住了双耳。

　　雷云之中，又是道道刺目的银光闪起。

　　银蛇再度飞舞。

　　雷域之中，大家好像看到了魔族战士正在下饺子一般，往下掉落，而金甲、浊三两名魔族主站修士，此时已经杀到了太古雷兽跟前。

　　悲壮的，两位魔族修士直接被雷网凝成一个点的强大银蛇直接点燃在了空中，化为一团火球，掉落下去。

　　而魔族战阵正前方。

　　还有魔族战阵的正后方。

　　那些急速前进的魔族战士，那些快速撤退的魔族战士，却纷纷一头撞进了柔软的冰网之中，全身冻结，如陷泥沼，动弹不得。

　　前路不通，后无退路！

　　十万魔族大军，陷入雷域之中。

　　无边雷池加持的半径八格雷击术毫不留情，洒下一道道银网。

　　孙豪悠然轻叹之中，魔族战士一片片地被电成了焦炭，横尸雷谷。

　　整整半个时辰，雷谷之中，雷声轰隆，响彻雷魂岛。

　　不断爆发的银蛇，照亮了雷谷。

　　让修士们不时看到了一个活生生的人间地狱。

　　十万魔族战士，其中金丹魔族不下五百，元婴魔将不下双手之数。

　　仅仅半个时辰，一个都没能逃脱，连同他们的主将一起，全部葬身雷域。

　　一幕幕震撼至极的雷域场景，让整个雷魂城修士们良久都没能反应过来。

　　那些偏着脑袋往前直飞的长老们，保持着十分诡异的姿势，也忘了自己该说什么，只是本能的驱使之下，往前飞啊飞！

　　少殿主！

　　这就是真正的万魂殿少殿主！

　　这才是真正面貌的万魂殿少殿主！

　　自大狂妄那都是诱敌深入的表象，骄傲自满的背后，乃是全歼敌军的雄韬伟略。

　　龙蟾也好，圣狐也好，应该是早有所知，难怪他们两个始终在配合少殿主，始终保持着对少殿主的高度敬意。

　　现在想来，那完全就不是表面现象，而是真正的发自内心的敬意和服从。

　　雷谷之中，十分惨烈。

　　远远地，修士们好像嗅到了阵阵焦臭的味道。

　　十万精锐，十万活生生的生灵。

　　半个时辰，被少殿主给消灭在了雷谷之中！

　　少殿主好好的算计，好狠的算计！

　　所有修士，目睹雷谷惨景，久久未语。

　　只不过，正如少殿主所说，“非我族类，其心必异，诛杀魔族，天经地义”。

　　魔族入侵大陆，不是魔死就是我灭，少殿主此战，却是真正地成为了魔族入侵之后，人族最为辉煌的战绩。

　　不由地，不少修士想起了少殿主那日的那句话：“或许今日之后，日后会被后世称之为人族的曙光……”

　　曙光！

　　真的是曙光啊！

　　从雷光中爆发而出，势必照耀人间，流传万古，人族真正的曙光。

　　雷魂城内，沉默良久之后，爆发出惊天动地的欢呼声。

　　金丹修士肉身临空，筑基修士驾驭飞剑，都飞了起来，遥望雷池，仰望太古雷兽，欢呼声冲霄而起。

　　各位长老也飘在了王村的上空。

　　不用他们动手，王村残留的魔军，早已经逃逸而去。

　　就连大海上，那些缠住龙蟾的魔族海上部队，也已经快速逃逸，龙蟾的船队已经遥遥在望，甲板上，狂热的雷魂战士，也举起了手中的长剑，仰天阵阵欢呼。

　　十万精锐魔族战士，毁于一役。

　　大捷！

　　真正地，足以改变万魂之岛战局的大捷！

　　雷谷上空，太古雷兽放出最后一记半径八格雷击术，击杀了负隅顽抗的最后几名魔族战士，双翅一展，穿云而出，向王村飞驰而来。

　　半空之中，双翅一收，飞身而下，身体越变越小，完全飞到王村之上时，太古雷兽已经完全变成了孙豪的样子。

　　玉树临风，俊朗飘逸，发丝飞扬，脸上依然带着淡淡而自信的笑容。

　　厉长老单膝空中一曲，大声高呼：“贺喜少殿主大胜归来，恭迎少殿主。”

　　雷魂岛战士齐齐单膝一曲，大声高呼：“恭迎少殿主，恭迎少殿主……”

　　孙豪微微一笑，双手一抬，朗声说道：“各位同道请起……”


第1267章 沉香之威

　　十万精锐，无一生还。

　　金日魔王眼望雷魂岛方向，痴痴地坐了两天有余。

　　黑水魔王罕见地没有任何针对性语言攻击，端坐不远处，也是面色沉重。

　　两日之后，金日魔王缓缓说道：“本座错了，酿成大祸，三位兄弟，让你们失望了。”

　　三位魔王沉默了一下。

　　黑水洛鹏飞缓缓说道：“本座也有责任，我那分身曾经见识过孙豪孙沉香的太古雷兽化身，也知道雷魂岛有雷池，但是却忘了提醒。”

　　浊云摇头说道：“太古雷兽能操纵雷霆不错，但断然不能做到如此地步，也不怪黑水兄会没想到，孙豪孙沉香应该还利用了天地大阵，利用了我魔云的掩饰，要不然，断不会骗过我浊云部和金日部，严格说来，我浊云也有失察之责。”

　　岐峰魔王一脸沉重地说道：“雷魂城一战，金日部、浊云部损失惨重，让我们心中难安，但是，各位道友，我现在不得不提醒你们，我们现在，重点不是找责任，而是要研究对策，怎么样才能牵制住雷魂岛的孙豪孙沉香，让他不能最终将雷魂岛的胜利扩展到整个万魂之岛……”

　　浊云魔王点头说道：“不错，这个才是重点，如今，我魔军在雷魂城附近的实力大损，却是很难压制得住他们了，一旦雷魂城抽出精锐，驰援其他几个大岛，势必会影响我们的整个大局。”

　　黑水洛鹏飞缓缓说道：“孙豪孙沉香，厉害无比，雷魂岛之战，压根就是他一手策划，我想，他现在必然也有接踵而来的一些战略，各位兄弟，我感觉得到，我们的战局将十分艰难，大家还请做好准备……”

　　现场沉默了一下，就连金日，此时也没有反驳黑水，默认了黑水的说法。

　　岐峰魔王点头说道：“黑水，你说得不错，那么你觉得，当前的局势，我们怎么样才能阻止孙豪孙沉香的下一步计划，打乱他的作战方案，你对他最为了解，你觉得，我们应该怎么做？”

　　黑水洛鹏飞扫了几位魔王一眼，语气有点沉重地说道：“这几日，黑水也在反复思考，倒是想到了两个办法应对目前的局面。”

　　金日朗声说道：“黑水兄有办法不妨明言，只要能拦住孙豪孙沉香，我金日愿意全力配合。”

　　黑水洛鹏飞冲金日点点头，脸上神色稍稍松弛一些，开口说道：“一个办法就是直接引出孙豪孙沉香，将其斩杀，那么一切问题就都解决了。”

　　浊云摇头：“难，不说你我四人很难离开这里，就是勉强离开一会，只怕也很难斩杀孙豪孙沉香，因为我们的修为相差无几，黑水做不到的事，哪怕是金日出马，基本也做不到。”

　　洛鹏飞点点头：“我也是这么想，那么就只有第二个办法了，将雷魂岛的船队限制在雷魂岛海域，让其不敢驰援其他海岛。”

　　岐峰魔王说道：“黑水，你的意思是潜水神舟？”

　　洛鹏飞点头说道：“不错，我的分身潜伏南洋多年，针对人族修士海船的弱点，开发出我黑水潜水神舟，其作用就是能极大地克制人族海船，如今雷魂岛大捷，灭了不少我魔族精锐，但是我黑水所部的潜水神舟，却是基本没有什么损失，那么，我们倒是可以调集大部潜水神舟，布设在雷魂岛海域，让其海船不敢轻易出击……”

　　浊云点头称赞：“不错，这办法的确可行，可惜的是，如此一来，我们在其他岛域上的力量就弱了不少，不得不分出大部力量去针对雷魂岛……”

　　金日没有说话。

　　岐峰说道：“那也是没有办法的事，真要让孙豪孙沉香全力发作，从雷魂岛突围而出，无疑纵虎归山，后患无穷，就是不知黑水兄的潜水神舟能不能真正地拦截住雷魂岛船队。”

　　黑水洛鹏飞自信地笑道：“这倒是没有问题，我有这个自信，完全有能力牵制住他们，我洛鹏飞在南洋多年，发展出潜水神舟，可以保证，人族很难防得住……”

　　说到这里，洛鹏飞声音稍稍顿了顿，仿佛是自言自语地说道：“不过，对面是孙豪孙沉香，我倒是有点担心他在故意针对我的潜水神舟，实话说，一旦潜水神舟被破，或者是大损的话，我们魔族此次的回归计划，势必就会面临全盘崩溃的危险，到时候，说不定就逼迫我们施展出最后的备用手段。”

　　金日仰天哈哈大笑起来：“黑水，你不要涨孙豪威风，灭自己志气，我想，你的潜水神舟，人族没有个几十年，休想找到应对办法，还有，三位兄弟，如果有机会，我金日一定要手刃孙豪，为我金日儿郎讨回血债……”

　　说完，金日魔王仰天咆哮起来。

　　如同受伤的野兽般，巨大的咆哮声，在万魂之岛的海面上久久回荡。

　　火魂岛，难得的安静了几天，魔修的攻势稍稍一顿。

　　火魂宫内，朱雀朱玲拿着战报的小手在轻轻发抖，双眼之中，竟然蒙上了层层雾气。

　　他的身前，万魂战将一字排开，十分关注地看着朱玲手中，金丹修士大叫大嚷，号称是惊天战报的玉简，揣摩着，这会是什么样的战报。

　　捷报？还是战败的不利战报？

　　深深地吸了一口气，朱玲脆声说道：“雷魂城战报，万魂历，不醉二零一六年五月五日，万魂未归少殿主，大战魔族于雷魂城野，灭敌，灭敌十万精锐。”

　　现场徒然一静。

　　朱玲昂首，一字一顿：“十万精锐，真正的魔界金日部、浊云部精锐，其中金丹大魔五百以上，真君大魔超过十人……”

　　现场一片死寂。

　　朱玲仰首，哈哈大笑起来。

　　笑声直冲云霄。

　　清脆的声音，在火魂城上空传递开去：“雷魂城捷报，万魂历，不醉二零一六年五月五日，万魂少主魂未归，大捷雷魂城……”

　　历经战火洗礼，疲惫不堪，全凭一股不屈意志支撑，几乎是陷入死战之中的火魂城内，一片死寂，随后，冲天的欢呼声，响彻云霄。

　　朱雀飘立空中，眼中噙满了泪水，看向雷魂城的方向，喃喃说道：“你终于回来了，你终于回来了……”

　　雷魂城中，气势滔天。

　　战士们士气无比高昂。

　　惊天大胜，让雷魂城战士们感到，魔族，并不是不可战胜的。

　　连续多年作战不利的阴影荡然一空，修士们摩拳擦掌，跃跃欲试，恨不得立即反攻魔军。

　　而雷魂岛上层，却是洋溢着一种十分诡异的气氛。

　　众位长老的心中，兴奋激动之余，也有着一丝丝不好意思。

　　想想前段时间对少殿主的误解和不信任。

　　再想想刚刚经历的，毕生难忘的绝世场面，有点难为情啊！

　　当然，他们更多的则是好奇。

　　好奇少殿主的神奇和来历。

　　满圣狐发现，自己被一群好奇老头给缠住了，非要自己交代清楚少殿主的事情不可。

　　被缠烦了，也为了鼓励士气，提振信心，满圣狐最终还是爆了一点料：“少殿主魂未归，俗世名孙豪，曾用名钟小豪，大陆封号沉香，仙班修士，对了，他还是此界葬天墟的新科状元……”

　　于是，好奇老头们的问题接踵而来：“不是吧，葬天墟才多少年，少殿主怎么变得这么厉害了？一雷灭天下啊！对方的中期真君照样没能跑脱，老满，你说老实话，这怎么可能？”

　　满圣狐也是呆了半晌之后，嘴里冒出一句：“据说，少殿主他吃了春药……”

　　众长老：“滚，满老头，你又开始胡言乱语了……”

　　满圣狐的双眼之中，闪过一道精光，嘴里说道：“那可不一定哦，我满大人的话，有时候就是那么的准……”

　　众长老是不信的。

　　但是孙豪听到之后，心中却是微微一愣，看向满圣狐的双眼，若有所思。

　　孙豪自家知道自家事，阴阳化合大法，还真的跟吃了春药有点类似啊！这满圣狐，有点意思。


第1268章 龙将

　　雷魂岛大捷之后，兴致勃勃，斗志昂扬的雷魂岛修士十分意外的事情发生了。

　　少殿主居然没有任何后续动作，交代一声：“闭岛休整，三日后议事……”

　　扔下一句话之后，叫走了龙蟾，说要察看北区，不见了踪影，甚至连蔡院长组织的庆功大会都没有出席。

　　庆功大会虽然少了两个主角，但气氛依然热闹无比，雷魂岛修士们唏嘘感叹，无形之中，心中却是少了许多压力。

　　雷魂岛大捷，彻底打残了包围雷魂岛的魔军，雷魂岛算是没有了后顾之忧，修士们觉得，现在应该是时候筹谋接应其他岛域的时候了。

　　就是不知少殿主又在干什么，这个时候，居然让大家休整。

　　知道了孙豪就是魂未归，见识了孙豪的绝世英姿，此时，雷魂岛的修士们，倒是再也不质疑孙豪的决断，只是有点猜不透孙豪的想法而已。

　　北区一座巨大铸造厂内，孙豪此时，正在一堆黑不溜秋的圆球前面，若有所思。

　　王远站在他的身边，轻声说道：“小豪，我按你的要求，炼制了一些特大号的霹雳子，只是这东西壳太厚，距离一远，不好引爆，携带也不是很方便，所以上，海战之中的实用性可能并不看好。”

　　孙豪点点头：“黑水魔部研制潜水神舟，为时不短，如若那么容易破去，那就真正是奇怪了，只不过，黑水魔部万万不会想到，我孙豪孙沉香的宝贝徒弟居然发明了这个玩意儿……”

　　孙豪的手腕一振，一块砖头出现在手上。

　　王远看着这块砖头，看不出任何名堂，嘴里问道：“小豪，你手中这是什么？”

　　孙豪微微一笑：“我徒朱德政发明的即时通讯砖，可以在万里之内，即时通讯，如在耳边。”

　　王远眼珠子一鼓：“这么神奇？”

　　孙豪说道：“你试试就知，如今建军那家伙就在万魂之岛外围骚扰魔军呢，你来跟他说说话，对了，你告诉建军，魔王应该被牵制住了，让他自主突袭魔族外围部队……”

　　王远兴致勃勃地接过通讯砖：“怎么使？”

　　孙豪微微一笑，神识一动，扫过通讯砖。

　　通讯砖的顶端，伸出一根铁丝，然后，砖的头部，一个小小的红灯亮了起来，嘟嘟作响，易路灯火略微有点兴奋的声音，清晰地传了出来：“沉香，沉香，我是建军，情况如何？”

　　王远看看孙豪。

　　孙豪摆手示意，让他说话。

　　王远惊奇万分地，冲着砖头大声说道：“建军，建军，猜猜我是谁，猜对有奖……”

　　依稀有点熟悉的声音，想一想孙豪可能在的位置。

　　两三息的功夫之后，易路灯火的声音猛地高声传了出来：“哈哈哈，你是龙蟾战将，哈哈哈，那只大蛤蟆……”

　　王远摸摸鼻子，然后大声说道：“你见过我这么帅的蛤蟆吗？”

　　易路灯火哈哈大笑起来，很是畅快，这可是一同闯过葬天墟的亲密战友啊，如今在千里之外通话，感觉是如此的亲切，这即时通讯砖还真是神奇无比，连珠炮似的，易路灯火大声问道：“龙蟾，最近战况如何？没被魔崽子烤了吃吧。”

　　王远扫了孙豪一眼，大声说道：“建军，请坐稳，听我雷魂城战报。”

　　易路灯火笑着说道：“我现在飘在半空，龙蟾放心，建军稳得很。”

　　王远大声说道：“雷魂城战报，万魂历，不醉二零一六年五月五日，万魂未归少殿主，大战魔族于雷魂城野，大捷雷魂城，灭魔界十万精锐……”

　　易路灯火那边，半天没了声音。

　　王远摇摇砖头，拍打半天，说了句：“断了？”

　　易路灯火的声音传了过来：“不好意思，刚刚撞桅杆上了……”

　　王远哈哈大笑。

　　不管是不是撞桅杆，易路灯火很吃惊那是一定的。

　　随后，两个朋友说说笑笑，聊了一会，王远也转达了孙豪的作战计划，易路灯火欣然从命。

　　王远依依不舍，收起了即时通讯砖，大声说道：“沉香，这玩意儿真好，给我也配一个，以后要通话，会方便很多，而且，我感觉，对我们的作战指挥应该也有很大的帮助。”

　　孙豪笑着点点头：“嗯，我马上就在雷魂城开炉炼制，到时候，自然会给你配备一块。”

　　王远眉开眼笑，大力地拍了孙豪一巴掌：“一世人两兄弟，嘎嘎嘎，这玩意儿，兄弟我就笑纳了。”

　　这家伙，手拿孙豪的砖头，却是没打算还了。

　　孙豪微微一笑：“二毛，我这砖头，烙上了我的神识印记，其他修士拿去也是摆设，你确定你要拿去吗？”

　　王远愣了愣，把砖头扔了过来：“靠，算你狠，不过小豪，这东西虽然效果不错，但是却对大海战没有实质性的帮助，潜水神舟不破，我们始终被限制在了雷魂岛附近，据我判断，黑水所部必然会在极短的时间内，调集大量的潜水神舟，将我雷魂岛所部牢牢牵制在海岛附近。”

　　孙豪微微一笑，看向面前那些铁疙瘩，嘴里轻轻说道：“十万魔军，只是一道开胃菜，我真正的目标，正是黑水所部的潜水神舟。”

　　王远全身一震，兴趣一下给提了起来，双眼瞪得溜圆：“小豪，计将安出？快快坦白！”

　　孙豪微微一笑，慢条斯理地说道：“我会让洛鹏飞输得稀里糊涂，让你王二毛赢得不明不白……”

　　王远一愣，一巴掌挥了过来：“靠，你找打不是？”

　　孙豪手腕一翻，一个玉瓶出现在手上，手一抬，玉瓶挡住了王远厚实的巴掌：“这是我给你准备的第二魂源。”

　　王远闪电般地收回了巨掌，十分之自然，一手把玉瓶捞了过去，嘴里大声说道：“什么品级？什么类型？话说，当年朱庞那小子的魂源，可是当康，这个要是太次，恕我不奉陪！”

　　孙豪微微一笑：“当然不会太差，你猜应该会是什么？”

　　王远摇头说道：“猜个毛，魂兽多如牛毛，猜得到才怪，不过，想起朱庞那小子，当年居然被你一个魂源给乐晕，还真是笑死老子了，快快坦白，你这是个什么魂源？”

　　孙豪微微一笑：“品级，万年魂源；类型：黑龙。”

　　王远眨巴眨巴双眼，扑通一声，倒在了地面之上。

　　孙豪失笑摇头，嘴里说道：“二毛，你晕都没晕，再往地上倒，太没诚意了吧？”

　　王远一咕噜爬起，嘀咕道：“靠，朱庞那小子做得那么夸张那么假，你怎么不揭穿他。”

　　说完，脸上浮现出由衷的笑意：“老子的第二魂源，终于是找到了”，又是一巴掌拍向孙豪，大声说道：“一世人两兄弟，谢了。”

　　孙豪咧嘴一笑，然后说道：“二毛，你化魂之后，给我逼出一些血液，我当年答应了一个朋友，要延续他的种群，这机缘，却是落在了你的身上，最好是龙蟾之血，因为我那朋友，也就是一只巨蛙。”

　　王远微微一愣，脸上浮现出怪异神色：“那个，小豪，记得那只天鹅不？”

　　孙豪点点头：“怎么了？”

　　王远略微扭捏：“而今，她成了内子，正在协助涫涫守岛，我能说，以后你发展的那些巨蛙种族，能不算在我的账上不？不然她以为我找了小三……”

　　孙豪一愣，哈哈大笑起来。

　　王远飞速向外而去：“我已经迫不及待，要去化龙了。”

　　孙豪在他身后朗声说道：“王远，黑龙盘让我给你转句话，他会主动配合你化魂的。”

　　叫自己王远，只转话而没有本身的观点！

　　王远顿时明白了是怎么回事，眼中精光一闪，朗声回到：“知道了，我会好好待他的……”

　　目送王远如飞而去，孙豪摇头轻叹，眼睛却是看向了那一堆黝黑的巨大霹雳子。

　　不久之后，雷魂岛上，传来一声龙鸣，王远的哈哈大笑声，响彻全岛。

　　一条黑龙，出现在雷魂岛的上空，王远的声音，如同惊雷：“以后，请叫我‘龙将’……”

　　蔡院长一个兰花指，嘴里叫道：“二毛……”

　　黑龙一头栽了下来！


第1269章 不惜代价

　　不知道少殿主在搞什么鬼。

　　好像是白白错失了战机，大战之后，完全没有动静。

　　长老们不知道少殿主是什么打算，心中痒痒，跑去问满老头。

　　结果，满老头又来了：“等，等等再看！”

　　好吧，只能等。

　　等待是有结果的。

　　没过多久，龙蟾战将居然成功化魂，所化之魂，还是厉害到无边的黑龙，真正的巨龙之魂啊！

　　龙将王远！

　　此后，雷魂岛又安静了下来。

　　又过了几天，少殿主发下来一批砖头，只有真正的，元婴级别大能才拥有的，砖头。

　　众长老不知道这是什么，有什么用。

　　最后，还是龙蟾战将，哦不，是龙将大人出来，一脸鄙夷地表示：“你们啊，就是一帮不折不扣的土老帽，告诉你们，这叫手机，一机在手，天下我有的能即时通讯的手机……”

　　孙豪哑然失笑，手机，乃是王远给即时通讯砖的全新命名。

　　孙豪觉得这命名不咋的，表现不出即时通讯砖的功用，但是，孙豪万万没想到的是，自己的二弟子朱德政，却因为手机，留名千古，被后世称为了手机之父。

　　而手机的出现，也彻底改变了修士世界的方方面面。

　　现在吧，还是一群老头子，兴致勃勃地，整天拿着一个巨大的砖头，你在这里“喂喂喂”，他在那边：“啊啊啊”，新奇十分地玩了个不亦乐乎。

　　等大家新鲜劲过了，孙豪终于好像想起雷魂岛应该出兵驰援其他岛域了。

　　一声令下，龙将王远再次率领船阵出征，但是，长老们预料之中的情况发生了。

　　被重创之后的魔军已经快速反应过来，大量的潜水神舟出现在了雷魂岛外围。

　　龙将的雷魂岛船队压根儿就不敢离岛太远，被牢牢压制在了雷魂岛附近。

　　不少长老扼腕长叹。

　　有的长老摇头不已，感叹，错失战机。

　　只不过，这次，厉长老不再附和他们，没好气地，厉长老吹胡子瞪眼：“错失良机？我看不是吧，你们算算，就算大胜第二日，龙将就率队出征，此时，应该也并没能赶到火魂岛吧，那么，你们觉得，龙将的船队是被拦在家里好呢？还是在大海之上被包饺子好呢？”

　　长老一听，是啊！

　　与其在大海上被包饺子。

　　还真不如被堵在家门口更安全。

　　只是，安全是安全了，雷魂岛大捷的效果也就大打折扣，仅仅是雷魂岛本身安定下来，而对万魂之岛其他岛域的战局影响不大。

　　这也是没办法的事！

　　跟魔族的大战开启以来，万魂之岛的海船吃尽苦头，要不是有飞艇威慑支撑，说不定早就溃不成军，一日不找到对付魔族潜水神舟的办法，这种现状就一日得不到改观。

　　龙将的船队再次被压回王村。

　　长老们唉声叹气。

　　孙豪对此却是早有预料，一声令下：“龙将所部，再次休整半月，改装船底和旋橹，半月之后，无论如何，不惜代价，开赴驰援火魂岛……”

　　情报显示，雷魂岛大捷之后，魔族对火魂岛的攻势徒然加强，驰援火魂岛，迫在眉睫。

　　孙豪一句：“不惜代价”，表达了驰援火魂岛的决心，同时，也让长老们的心提了起来。

　　雷魂岛虽然大捷，但如若龙将船队毁在大海之中的话，到时候，大捷的优势，就荡然无存了。

　　只是，火魂岛战况太激烈了，据说，已经有元婴长老陨落在了大战之中，却是到了生死关头，不去也不行的时候了。

　　最起码，龙将的船队能牵涉住魔族大量的海水实力，减轻火魂岛的压力。

　　少殿主这也是没有办法的办法。

　　就是希望少殿主改装的海船能威力稍强，稍微耐用一些。

　　几次大海战下来，龙将第一次海船改造，已经在海战之中完全报废，实际没比改装之前强多少，这一次，估计也不会强多少，只希望能支持得更久一些。

　　这次的海船改造由孙豪亲自主持，前后十多天，孙豪带领北区工匠，日月赶工，忙忙碌碌，终于准时将海船全部按照孙豪的要求改装到位。

　　改装之后的海船真正的化成了乌龟壳，看上去结实了许多，就连在大海之中的吃水深度也足足下去了很多很多。

　　就好像每一艘海船都装载了重物一般。

　　王村之中，大海海面之上，船队整队待发。

　　巨大的顶级大海船“雷霆号”上，孙豪和王远送行肃然而立。

　　邢长老等三名长老飘立海岸之上，前来送行。

　　孙豪把龙将王远的飞艇留在了雷魂岛镇守，仅仅带了海船，前去驰援火魂岛。

　　王远一声暴喝：“不惜代价，驰援火魂，起航……”

　　船阵启动，以雷霆号为核心，向大海之中，缓缓开去。

　　遥望驶入大海的海船越行越远，邢长老皱眉叹气：“哎，少殿主连飞艇也不带，真要是被潜水神舟围困，冲不出来，可如何是好？”

　　他身旁，一位长老突发奇想地说道：“说不定，少殿主有妙计在胸，再度取得海战辉煌，彻底奠定我人族胜局呢？”

　　另一个长老说道：“可能吗？做梦吧你！”

　　这长老反驳到：“你能想到少殿主一战灭敌十万精锐吗？我觉得，以少殿主的能力，说不准真有可能，你没看见满老头一脸贱笑，说什么等，等等再说，我觉得他那表情，分明就是想看到我们大惊失色，大喜过望的模样……”

　　雷魂岛沉默了快一个月，终于是行动起来。

　　而且行动的规模不小，船队疾驰而出，冲火魂岛的方向驰援而去。

　　有着不顾一切，不惜代价，一往无前的架势。

　　黑水部海船、潜水神舟并没有第一时间包围上来，而是稍稍犹豫了一下，然后迅速将雷魂岛船队的动向报了上去，听候指示。

　　当然，船队和潜水神舟也快速行动起来，慢慢地，展开了对雷魂船队的合围和布局。

　　拿到战报，黑水洛鹏飞陷入了沉思。

　　孙豪孙沉香亲自坐镇，雷魂岛船队全力出击，这情报虽然简单，但是看在他的眼中，却是充满了不解。

　　以孙豪的智慧，不会不知道船队进入大海，一旦落入潜水神舟包围圈之中，之后的严重后果，到时候，魔族完全有机会杀的雷魂城只留下几个元婴真君。

　　说不定还能留下几个真君也不一定。

　　但孙豪孙沉香为何会出击？

　　有了针对潜水神舟的作战办法？改装后的海船有此可能吗？

　　或者是，孙豪孙沉香在利用自己犹豫不决的多疑心思，快速靠近火魂岛，形成对火魂岛的支援？

　　洛鹏飞稍稍犹豫，总是觉得孙豪孙沉香包藏祸心。

　　但是又看不出任何异常。

　　最终，洛鹏飞还是下达战令，派出了两个小队的潜水神舟，对雷魂船队展开了试探性的进攻。

　　而更多的魔族海船，却在海面上，开始战略布局。

　　大海战从小打小闹之中展开。

　　潜水神舟从海水之中对海船发动了冲击。

　　尖锐的神舟撞角，开始从船底冲击雷魂岛船队。

　　雷魂岛船队的船底进行了改装，比较坚固，而旋橹也变得更加的锐利。

　　总体来说，船队的实力得到了极大的增强，但是一番试探下来，黑水部潜水神舟发现，经过强化后的雷魂船队，依然挡不住潜水神舟的冲撞。

　　潜水神舟依然能极大地克制雷魂岛海船。

　　几场小规模海战下来，雷魂岛丢下了几艘海船，依然向火魂岛的方向急速前进。

　　纵观整个海战，黑水部没有发现任何异常。

　　雷魂岛的海船防御并不能挡住魔族神舟，而雷魂岛的旋橹，也并不能真正的伤到神舟。

　　雷魂岛被击沉的海船被打捞上来，分析研究之后，也没发现丝毫异常。

　　当然，雷魂岛虽然损失了海船，但是修士实力确实损失不大，海船沉没之前，船上的修士却都早已经转移出去了。

　　战报不停传来，黑水洛鹏飞怎么分析，怎么感觉孙豪孙沉香正在不惜一切代价的驰援火魂岛。

　　只是，已经在孙豪身上吃了几次大亏的洛鹏飞，心中却是始终在惊疑不定。

　　孙豪孙沉香真的只是这个目标吗？会不会又有什么算计在等着自己呢？

　　试探在继续，而雷魂岛的船阵，却在这种试探之中，快速向火魂岛驰援。

　　不停有海船被黑水部击沉，但似乎不见任何异常。

　　洛鹏飞忍了许多，终于，在雷魂岛船阵已经接近了火魂岛海域的时候，他沉不住气了。

　　双眼厉芒一闪：“任凭你有万般算计，我自以力破之，传我号令，黑水所部上下合围，务必全歼雷魂岛船队于火魂岛之前……”


第1270章 黑水之殇（一）

　　不管孙豪有什么打算。

　　也实在是看不出孙豪有什么打算。

　　最终，黑水洛鹏飞决定全力出击，全歼雷魂岛船队。

　　无论孙豪有什么盘算，洛鹏飞相信，在绝对的实力压制之下，任何阴谋诡计都将无法得逞。

　　可惜的是，雷魂岛之役后，万魂之岛的几个老家伙突然加大了对魔渊的控制，四大魔王也就完全被牵制住了，要不然，黑水魔王洛鹏飞绝对会亲临现场，指挥作战。

　　现在却是只能委托黑水魔将，前去执行。

　　未免夜长梦多，洛鹏飞的命令就是：“雷霆一击，决一死战，不给对手任何喘息之机，以免夜长梦多。”

　　接到命令的黑水部，迅速行动起来。

　　几乎是整个黑水部一多半，足足五千多艘潜水神舟，拦截在了雷魂船队前方，而两艘庞大的黑水龙船，也率领庞大的船队，从后方包抄而来。

　　如同鱼群般的潜水神舟，逼使雷魂城船队速度降了下来，黑水部早就做好了布局，此时瞬间发动，雷魂城船队迅速被包了饺子。

　　茫茫大海之上，万帆林立，剑拔弩张。

　　飘立雷霆号上空，跟黑水部魔将遥遥相对，厉长老沉声说道：“少殿主，现在我们该怎么办？”

　　孙豪淡然笑着说道：“自然是先防了。”

　　说完，孙豪足下青光一闪，导入雷霆号之中，嘴里一声暴喝：“霸海神舟。”

　　雷霆号为主，海船战技启动，孙豪驱动之下，雷魂城整个船队连在了一起，形成了一个巨大壁垒，横卧大海之上。

　　万魂之岛乃是真正的海战战技大成之地。

　　霸海神舟大家并不陌生。

　　厉长老眉头微皱，轻声说道：“少殿主，霸海神舟可防一般海兽，甚至是魔化海兽也不惧，但是，却很难防住潜水神舟的凿击，我怕雷魂城外围海船，会逐渐被蚕食掉。”

　　孙豪沉声说道：“经过我的改装之后，霸海神舟威力大增，潜水神舟要想攻破，却是不易，厉长老，你们却需认真观察，看看魔族的潜水神舟有什么样的缺点，为我人族将来找到真正的克制之法。”

　　厉长老点了点头，开始按照孙豪的吩咐用心观察潜水神舟。

　　对战良久，魔族对万魂之岛的船阵战技也有所了解，此时见雷魂城摆出了霸海神舟，倒是胆子更大了一些。

　　老一套的战阵，已经对战不少次。

　　霸海神舟虽然防御力较强，但应该也抵挡不住黑水部的潜水神舟突袭。

　　一声令下，五千潜水神舟如同游鱼，排列出独特的海底船阵，开始向霸海神舟展开了突袭。

　　外围的黑水龙船，则率领着船队远远地，形成了对整个霸海神舟的包围。

　　数以亿计的枭人，飞了起来，蓄势待发。

　　而庞大的魔化海兽队伍，也在大海之中蠢蠢欲动，一旦潜水神舟击溃了雷魂岛船队，那么，等待雷魂岛修士的，将是灭顶之灾。

　　到时候，估计也就那些元婴级别的修士才有一点逃脱的可能吧。

　　孙豪飘立桅杆之上，沉声说道：“万魂所部，死战不退，不计代价，驰援火魂，儿郎们，打起精神。”

　　话音刚落，霸海神舟四周掀起了滔天巨浪，一波游鱼似的潜水神舟轰然冲向了外围船阵。

　　潜水神舟的舟头，闪动着黝黑的光泽，尖锐无比，如同利刃，速度极快，向上直刺而来。

　　船阵光芒大作，道道青光在船体之下形成了一层厚厚的光罩。

　　锐利的舟头直刺在光罩之上，发出丝丝摩擦之声。

　　尖锐的，利剑般的黝黑舟头，具有极强的破防效果，霸海神舟的能量罩并不能完全防御得住，滋滋声中，舟头穿刺进来，击中海船的船底。

　　只不过经过光罩的消磨之后，潜水神舟的冲击效果大降，而雷魂岛船只又经过一些特殊的改装，船底特别的坚固，好像是有着一层厚厚的铁皮一般，舟头的撞击，仅仅只能让船底稍稍出现一些凹痕，却并不能重创。

　　就在潜水神舟攻击力道一尽的时候，孙豪一声暴喝：“旋橹出击。”

　　海船船底，突然伸出了旋橹，大阵一催，飞快地旋转起来，向潜水神舟扫了过去。

　　潜水神舟如同游鱼，顺着旋橹的旋转飞速地摇摆着身躯，向下退去。

　　而海水之内，却发出了一阵阵旋橹扫中异物的“当当当”沉闷的响声。

　　巨大的海浪，在海面上荡漾开来，一浪高过一浪，大海战瞬间进入了白热化。

　　经过改装之后的海船果然是防御大增，而旋橹的威力也是大增。

　　一个回合下来，雷魂城船队却是并不落下风。

　　外围不少海船被撞击轻伤的同时，也有不少潜水神舟在船队的旋橹之下，有了轻重不一的伤害。

　　乍一看，倒是半斤八两。

　　厉长老眉头稍稍舒解。

　　王远对孙豪笑了笑，然后说道：“少殿主亲自改装的神舟却是比我强多了，这次大海战，就算我雷魂城最终败北，也势必能给黑水神舟造成很大的杀伤。”

　　孙豪微微一笑：“嗯，希望如此，不过二毛，你也别想得太简单，相比我们不能移动的海船船阵，对方的潜水神舟却是多了许多灵活性。”

　　王远神识扫过，却发现，第一波攻击船阵的潜水神舟已经悄然撤向了后方，而海水之中，窜出来许多奇特的水中魔族，就在海水之中，开始了对潜水神舟的就地修补。

　　此时，霸海神舟已经爆发了第二波大战。

　　又一波潜水神舟冲击而来，击破了霸海的防御状态，对各船队的组成船只造成了不小的伤害之后，悄然退去。

　　很明显，魔族黑水部就是打算用这种方式，生生磨掉雷魂城海船。

　　王远的脸色瞬间阴沉下来。

　　厉长老的脸色也不是很好看。

　　倒是满圣狐，依然是一副笑眯眯的表情，好似天塌下来也跟他无关一般。

　　战斗持续发展。

　　一波波进攻，被霸海神舟给牢牢的挡住，黑水部看似毫无建树，但是随着战局的发展，黑水魔将的脸上，却是逐渐露出了笑容。

　　黑水魔王一直让他小心谨慎，小心孙豪孙沉香。

　　现在看来，孙豪孙沉香果然是厉害，强化之后的霸海神舟防御力提升了许多倍，杀伤力也提升了许多倍，要不是他安排合理，布局得当，说不定就会真的跟雷魂城形成拼消耗的战局。

　　不过现在，在他的合理调度之下，孙豪孙沉香的一番盘算落空。

　　虽然会艰难许多，但是毫无疑问，黑水部最终会吃掉雷魂城这只船队。

　　战局在黑水魔将的掌控之中，按照他的意图在发展。

　　而他要求的，来自岐峰部的魔将援军也开始出现。

　　两艘巨大的顶级海船靠近了战场，六位岐峰魔将飘飞海船之上，形成了对雷魂城顶尖战士的压制。

　　孙豪孙沉香很厉害，但黑水、岐峰两部的魔将也不是吃素的，元婴战力总数已经远远强于雷魂城，如若大海战胜利，雷魂城元婴真君想负隅顽抗的话，黑水魔将不介意留下一两颗人头作为自己的战功。

　　潜水神舟一次次的冲击之下，雷魂城的霸海神舟终于是抵挡不住。

　　最外围的神舟组成海船最先崩溃，如同橘子被剥皮一般，轰隆声中，霸海神舟最外围的一层海船受不住一次又一次的攻击，被击穿被击沉。

　　海船上的雷魂城修士就近转移，及时撤走。

　　而海船，却真正地沉了下去。

　　不少雷魂城修士的心，也如同那急速下沉的海船一般，开始沉了下去。

　　雷霆号上，孙豪一声朗喝：“霸海神舟，给我再防……”

　　足下又是青光一闪，霸海神舟一振，已经被剥壳的神舟，最外层的海船再度光芒大作，防御大增，摆开了架势，迎接潜水神舟的冲击。

　　黑水魔将微微一愣，随后脸上晒然一笑。

　　孙豪孙沉香这是打算跟我打消磨战吗？

　　只是，或许你能让我的潜水神舟受到不小创伤，但绝对击毁不了几艘潜水神舟吧，孙豪孙沉香，你也就这水平啊！

　　黑水魔将的胆子逐渐大了起来。


第1271章 黑水之殇（二）

　　打顺风仗是什么感觉，黑水魔将现在就是。

　　越大越顺手，指挥起来得心应手。

　　如同剥皮一般，雷魂城霸海神舟外围的海船被一层层剥去，一艘艘海船沉入了海底。

　　巨大的，笼罩方圆几十海里的霸海神舟，在潜水神舟的不停突袭之下，越变越小。

　　一成，两成，三成……

　　雷魂城的海船损失越来越大。

　　雷魂城修士，面色沉重，信心不足。

　　厉长老几次忍耐不住，想要亲自参战，但是都被孙豪摇头制止。

　　满圣狐也毫不客气地指出：“真君战力，我们并不占优，大战开启有害无利，我还就不信了，这么多次进攻之后，潜水神舟会一无所伤。”

　　黑水龙船之上，有魔修报告说：“大人，潜水神舟轮换了几次，有的创伤很难彻底修复，如果继续进攻，可能会出现一些损失。”

　　黑水魔将眉头微皱，但心中迅速想起黑水魔王的吩咐，眼中狠厉神色一闪而过，嘴里说道：“拿我一成的损失，换取整个雷魂船队，给我一刻不停，快速猛攻，尽快结束战斗。”

　　黑水龙船之上，魔族修士们齐齐精神一振：“嗨！”

　　号角呜咽，战旗挥舞，黑水龙船缓缓向战场逼进。

　　潜水神舟更是发动了潮水般的攻击，一艘艘神舟如同游鱼纷纷出动，一浪接一浪，在海水之中形成一个个梯队，向雷魂船队发动冲锋般的进攻。

　　厉长老一声长啸。

　　王远看向了孙豪。

　　孙豪冲王远笑了笑，手腕一振，手中出现了一块巨大的砖头，同时，脚下一踩，一根细细的铁线，从雷霆号上高高升起，直冲半空。

　　看看正在逼近的黑水神舟和黑水船队，孙豪神识一动，手中砖头飞了起来，砖头前方，发出了阵阵淡淡的红光，滴滴作响。

　　王远的脸上充满了好奇，开口问道：“小豪，你这是什么？或者是说，你在跟谁联系？”

　　孙豪笑笑说道：“我在跟冥界冥王通话，请他助我一臂之力，灭掉潜水神舟。”

　　王远笑了起来：“你骗鬼吧，怎么可能？”

　　孙豪又笑了笑：“冥王说他考虑考虑，并说了，日后，只要龙蟾承认火蛙沼泽是他小三所除，他就出手，帮我一次……”

　　王远：“靠，如果他真的答应出手，老子当一回火蛙老祖宗，那也不是事，可是，那可能吗？小豪，大战将起，你就别搞笑了吧……”

　　孙豪笑了笑：“好，那就这样说好了，二毛，你请听，冥王已经开始发怒了。”

　　王远侧耳倾听：“鬼都没听到。”

　　此时，满圣狐的脸上，没有了笑容，一片沉凝。

　　而厉长老，则是莫名其妙地，看着孙豪和龙将调侃，都什么时候了，这两小子还如此沉得住气！

　　大海深处，排成梯队，正在一波波攻击雷魂岛船队的，最深那一层的潜水神舟之中的黑水牛头人，突然惊奇地发现，海底之中，有些东西飘了起来。

　　这些东西有点像鱼，有半丈左右，尺许直径，尾巴上有小型的旋橹在轻轻地旋转，而头部，那就是一个巨大的鱼蛋。

　　一个牛头人惊奇地说道：“那是什么？”

　　另一个牛头人看了一眼：“那是人族沉船里边的一些漂浮物吧，人族被击沉那么多海船，出现一些漂浮物，很正常！”

　　随意扫了扫前面的所谓漂浮物，头脑简单的牛头人倒是真的没怎么留心，这玩意儿个头不大，能在水中飘，估计没什么危险。

　　不一会，数量不少的漂浮物，慢慢地，从下方的海水之中飘了起来。

　　一个牛头人说道：“人族海船上的杂物，应该类似风帆，具备漂浮作用，乃是人族战船必备吧！”

　　还一个牛头人说：“奶奶个熊，到处都是这玩意儿，我们已经击沉太多人族海船了。”

　　这牛头人说的不错，霸海神舟被他们一层层剥皮之后，潜水神舟不知不觉，也完全杀进了霸海神舟曾经最初笼罩的海面。

　　而深海之中，他们击沉的那些海船上，漂浮物飘起，对他们的攻击梯队，形成了一些不良的影响。

　　只不过，这些漂浮物的个头不大，密度也并不是太大，有点不良影响不错，但不至于影响大局。

　　牛头人也就没把它们当回事。

　　黑水魔将正在组织大冲锋，也没留意到，实际上，就算是留意到了，也不会太在意。

　　但是，就在王远说完：“鬼都没听到”这句话之后。

　　孙豪轻轻地摁了一下砖头。

　　王远看着孙豪的动作，眼睛一眨也不眨，但两耳却在不停的晃动，嘴里说了一声：“我好像听到了一声轻轻的轰隆声……”

　　孙豪的脸上，露出了丝丝怜悯，眼睛看向前方，嘴里轻声说道：“二毛，你请用心听，冥王发怒，人间哀鸿，或许，你一生也不会忘记今天……”

　　说话声中。

　　轰轰轰的声音，越来越大，开始是零星的声音，但最后响成了一大片。

　　开始很小，但很快，轰隆的沉默的声音，从雷魂船阵四周的深海之中传了出来。

　　声音越来越大。

　　最终，大量的轰隆声合为一体，沉默的声音，透过深深的海水传了出来。

　　形成一股巨大的海啸，猛地从大海之中，炸了开来。

　　巨大的爆炸声，夹杂着冲天的海水水柱，从霸海神舟四周的海面之上狂冲而上。

　　一根根巨大的水柱，将海面上黑水部海船冲击得东倒西歪。

　　庞大的黑水海船船阵，顿时阵不成阵！

　　大量的海船，在巨大的爆炸声中，冒起了阵阵青烟。

　　而更让黑水部魔族战士心惊胆战的是巨大的爆炸声中，那些冲天而起的海水之中，夹杂的为数不少的潜水神舟残骸，还有不少的牛头人残肢。

　　巨大的轰鸣声。

　　冲天的水柱。

　　激荡的，一浪高过一浪的海浪，久久不歇。

　　而敌我双方的修士，心情也惊涛骇浪般的起伏不定。

　　海底是什么在爆炸？

　　怎么可能有如此巨大的爆炸力量？

　　毁灭性的爆炸力量，足以摧毁人的意志的巨大爆炸力，让敌我双方修士都瞬间失神。

　　巨大的海浪冲击着霸海神舟。

　　让整个神舟都摇晃不停。

　　而巨大的爆炸声中，那些魔族的海船，更是遭受到了巨大打击，小点的海船直接被掀翻，大点的海船也是东倒西歪，真正能稳住的，只有顶级大海船。

　　只是，黑水龙船之上，黑水魔将此时，已经是面如土色，怔怔地看着冲天而起的水柱，心如死灰。

　　完了！

　　真的完了！

　　潜水神舟，在自己手中全被歼灭，折损当场！

　　关键是，到了现在，自己还根本没有明白，为何会有如此战局，怎么会出现如此战局？

　　双眼呆滞地，黑水魔将看向雷霆号！

　　看到了那桅杆之上飘立的少年。

　　看到的是一双充满了怜悯的眼神。

　　“冥神之怒”，王远突然大叫起来：“这是冥神之怒，少殿主绝技，冥神之怒……”

　　王远的声音，在巨大的爆炸声之后，显得有点突兀，但是瞬间激发了雷魂岛修士们的激情。

　　大家还没反应过来这是怎么回事。

　　现在，王远给出了答案，顿时，所有修士齐齐振剑高呼：“冥神之怒，冥神之怒，少殿主，少殿主……”

　　孙豪脸上微微一笑，朗声说道：“各位道友，随我出击，神舟飞天，给我起……”

　　脚下青光一闪，霸海神舟轰然转动，飞了起来，庞大的船队冲天而起，向前飞跃而去，目标直指一艘黑水龙船。

　　黑水魔将瞬间反应过来，声嘶力竭地大声吼道：“撤退，撤退……”

　　而他本身，却不要命地，大声吼叫着，驱动了黑水龙船，冲向了飞天而来的霸海神舟：“孙豪孙沉香，我跟你拼了……”

　　输得莫名其妙！

　　赢得也是不明所以！

　　敌我双方，唯一知道的就是王远口中的“冥王之怒”。

　　但是，什么是“冥王之怒”依然成迷。

　　而少殿主孙沉香，没给出任何解说。

　　强势击杀了黑水魔将之后，少殿主说了一声：“我累了，需要休息一会，二毛，到了火魂岛叫我。”

　　不少修士恍然大悟，原来“冥王之怒”消耗很大，少殿主都需要休息了。

　　实际上，船舱之内，孙豪悠悠说道：“如此利器，大干天和，专为战场而生，以后，如若没有必要，还是不要传世的好！”

　　他的身后，智痴悠然现身，轻轻说道：“沉香说得是，此雷一旦流传出去，怕是我人族之祸……”

　　船舱之内，沉默下来。

　　大海之上，则是彻底沸腾。


第1272章 再见朱玲

　　雷魂岛大海战，硝烟弥漫，千里海面上，雷魂龙将船队对遭受爆炸重创的黑水部展开了清剿。

　　大战持续三日，黑水部全部潜水神舟，七成海船被击沉。

　　远远从魔界而来，远征大陆的近二十万黑水部本部魔族修士，含恨葬身大海，其中有大战失利，一心求死的黑水魔将等四名元婴大魔。

　　黑水魔将试图自爆魔婴，但是被少殿主一个镇字，镇压当场，来不及自爆，就在怨恨的诅咒声中，被少殿主强势击杀。

　　雷魂岛所属，万魂殿精英此时已经不知道怎么去评价此次大海战。

　　史无前例？

　　惊天大胜？

　　好像都不足以充分表达此次大捷的巨大战斗成果，还有对整个局势那无与伦比的影响。

　　雷魂岛船队的前方，已经一片坦途，黑水部被消灭大半，魔族在海面上的部队被彻底重创。

　　尤其是冥王之怒的出现，打破了潜水神舟的不败神话，全歼了来犯的五千潜水神舟，其中的意义和战略价值，更是让黑水部的依仗荡然无存。

　　雷霆号里，正在休息的少殿主，此时此刻，已经在万魂殿修士心中奠定了十分清晰的，算无遗策，战无不胜，智略无双，实力更是高绝的无敌形象。

　　从少殿主现身雷魂岛，仅仅半年时间，两场大捷，一场比一场更震撼人心。

　　如果说雷谷之战彻底扭转了雷魂岛局势的话，那么，雷魂岛大海战，就彻底地改观了万魂之岛的局势。

　　三日之后，孙豪再度现身雷霆号，足下青光一闪，乘风破浪开启，整个雷魂船队风驰电掣般，向火魂岛方向疾驰而去。

　　高大的桅杆之上，四大魔王盘膝而坐，脸色阴沉严肃。

　　低沉的气势压抑十分，桅杆上的风帆被压得向下飞舞，几名魔将跪在不远处，大气也不敢出，浑身大汗淋漓。

　　半晌之后，黑水洛鹏飞一声惨笑：“二十万魔族儿郎，五千潜水神舟，黑水四大魔将，好，好，好一个孙豪孙沉香，好一个孙豪孙沉香……”

　　金日魔王完全没了嘲笑黑水的心思，心情也是沉重无比，沉闷地说道：“雷魂岛之战，让我魔族元气大伤，恐怕万魂之岛的局势会急转直下。”

　　岐峰魔王突然大声说道：“不好，火魂岛！”

　　浊云魔王惨笑着说道：“来不及了，这边的战报一来一回，送到火魂岛时，孙豪孙沉香的雷魂岛船队早就到了，只希望火魂岛那边的魔将能够机灵点，要不然，我们就真的只能启动备用方案，孤注一掷。”

　　洛鹏飞缓缓而低沉地说道：“我黑水魔部最强魔将洛三，正在指挥火魂岛之战，他虽然最后可能抵不过孙豪孙沉香，但是以他的能力，孙豪孙沉香却也别想轻易能吃得下来，不过，他乃是一位人族魔修！”

　　现场一阵沉默。

　　黑水洛鹏飞咬牙说道：“金日，浊云，值此我黑水大败之际，我十分诚恳地跟你们说，偏见与傲慢最终会将我魔族带到死路中去，我前方战局为何迟迟不能破局，原因并不是实力不足……”

　　指指自己的脑袋，黑水洛鹏飞一脸的无奈：“而是领队魔将这里不好使。战场千变万化，说不定一个细节，就能决定成败，冥王之怒，绝对酝酿了很长时间，但该死的洛将，就是没有发现丝毫蛛丝马迹，至死都是不明不白，两位兄长，洛鹏飞希望，此次回归之战后，无论如何，我们也要改变对待人族魔修的态度了……”

　　金日和浊云对望一眼，缓缓说道：“好，那么黑水，我们现在该怎么办？”

　　黑水魔王遥望远方，嘴里悠悠说道：“事已经不可为，火魂岛之战，我族最终会大败，我建议，开始收缩万魂之岛族军，启动备用方案，就算不能真正回归，也要破开大陆四极，为后世打好根基，还有，挑选我族精锐后辈，以化形敛息之术，隐身大陆，为我族将来打开通道。”

　　岐峰魔王浑身一震：“这么快就要启动备用方案？我们现在并不是没有一战之力。”

　　黑水魔王洛鹏飞挺身而起，向其他三位魔王深深鞠躬一拜：“三位兄长，你我都是魔王化身，启动备用方案，最终的结局，就是我们四人烟消云散回归本尊，说实话，我也很不原意，但你们想一想，经历了雷魂岛两场战役，谁还能挡得住孙豪孙沉香？”

　　现场一阵沉默。

　　金日缓缓说道：“好！”

　　四大魔王商议之时，雷魂岛船队已经快速接近了火魂岛。

　　经历了大海战的洗礼之后，雷魂岛船队的数量也是锐减，五成小海船沉没海中，成就了冥王之怒。

　　只不过，雷魂岛的修士却是损失极少，大多都在海船沉没之前及时转移。

　　孙豪驾驭雷霆号出现在火魂岛海域之时，正是火魂岛大战爆发之时，千里海面万千魔族海船团团围住了火魂岛，爆发真正攻击。

　　一道道黑色长矛，一根根黑色利箭，不断地向火魂岛倾斜。

　　火魂岛大阵不时暴起冲天火光。

　　远远看去，火魂岛的海岛四周，到处都是大战之后的痕迹，山林尽毁，枯枝依然在燃烧，渔村化为了废墟，一片焦土。

　　不时有护岛大阵被击破缺口，火魂岛的修士战船就会从缺口之中涌出，跟魔修展开激烈的战斗，同时，岛上的修士，紧急修复大阵。

　　胶着的，白热化的战斗，已经持续了五天五夜。

　　魔族好像是下定了决心，不惜代价要拿下火魂岛。

　　朱玲已经亲自来到了前线，一身劲装，站在了通体火红的火鸟号桅杆之上，亲自调度大军，应对魔族大军的猛攻。

　　亿万魔化海兽！

　　数倍于己身的魔族战船，神出鬼没的潜水神舟。

　　朱雀船队被牢牢地压制在火魂岛附近，大阵历经几个日夜的不停轰击，已经摇摇欲坠，随时都有可能全阵奔溃。

　　此时的火魂岛，还没有得到雷魂岛大海战的捷报，有的，依然只是孙豪雷谷捷报的消息。

　　英挺的脸上，是一脸的坚韧，朱玲飘立桅杆之上，清脆的声音传遍整个朱雀战队：“少殿主雷谷大捷，魔族试图不顾一切代价，攻陷我火魂岛，朱雀所属，听我号令，击退魔军，捍卫万魂，战火永生……”

　　“战火永生，战火永生……”，火鸟号上，腾腾火焰升腾而起，整个船身好似是一只展翅欲飞的朱雀，光芒大作。

　　一座高大的黑水龙船面对火鸟号缓缓地驶将过来，船头，出现一道粗壮至极的黑色光柱，对准火鸟号前方的大阵，开始蓄势。

　　火红的朱雀剑已经高高举起，好似火焰般的火鸟号上，朱玲的眼中也是一片的坚定，誓死保卫火魂岛，就算不低魔族大军，也要拼命咬他几口，咬疼他！

　　双方一触即发，最后的决战即将展开。

　　或者是魔族即将击溃火魂岛的阵法，开始展开对朱雀船队的围剿的时候。

　　一朵巨大的洁白白云飘进了魔族船队之中。

　　魔族船队猛地从中间炸开，巨大的骚乱迅速在船队中蔓延。

　　白云之中，一个庞然大物飞空而起。

　　这飞空的庞然大物居然是由无数海船链接而成的，青光闪闪的整只船队。

　　旋转的风帆，激发道道风刃，攻向了魔族海船，更恐怖的是海船之下，那些锐利无比的旋橹，高速旋转之中，在魔族大海船之中，生生地犁开了一条鲜血铺就的道路。

　　白云之上，雷霆号的旗帜飘了起来。

　　高高的桅杆冲出了白云。

　　桅杆上空，一个少年修士，玉树临风，飘然而立，脸上有着淡淡的笑容，面向火魂岛的方向，朗声说道：“长腿玲，好久不见，你是越发的英姿勃发了！”

　　朱玲的双眼之中，泪珠子不由一涌而出。


第1273章 并肩而战

　　王远伟岸而微胖的身躯也飘了起来，跟孙豪并肩而立，声音如同黄钟大吕，响彻大海：“雷魂岛捷报，万魂历……万魂少主魂未归帅雷魂船队大胜黑水魔部全歼二十万精锐魔军，其中五千潜水神舟……雷魂岛捷报……”

　　突然杀入阵中的万魂船队让魔将不明所以，不知道船队从何而来。

　　王远倒是让他明白了船队的来历，只不过，王远的捷报已然让他们心中大惊。

　　王远的声音，传遍了火魂岛，朱玲座下的战士们，齐齐愣住了，有点不敢置信地看向了空中，他们心目中的战神，那个一身火红的朱雀战将。

　　朱玲的脸上有着丝丝泪痕，心中却是想到，果然，小豪一来，什么问题都解决了，这是一个意义更要重大的战役和大捷，难怪雷魂岛船队能出现在敌阵之中。

　　当机立断，朱玲一声轻啸：“朱雀战队，随我出击，内外夹攻，灭杀魔军，攻……”

　　火魂岛上，大阵一开。

　　朱玲火红的长剑所指，朱雀战队士气如虹，齐声高呼：“攻……”，从里边杀了出来。

　　刚刚有点呆滞的战场瞬间被激活。

　　统辖海域的魔将大声吼道：“黑水魔部，海水莫敌，他在撒谎，儿郎们，给我杀，神舟部，海下出击，飞天部，拦截朱雀……”

　　大规模海战瞬间打响。

　　魔将并不害怕，哪怕是有了雷魂岛船阵来援，轮海上实力，依然是魔族占优，而且，魔将还真的不信雷魂岛船队能全灭黑水魔部精锐。

　　旌旗飞舞，风帆飘飘，魔族海上船队迅速调动起来，按照魔将的部署，向雷魂岛船队还有朱雀船队发动了围攻。

　　围住火魂岛的潜水神舟，更是按照魔将的指挥，冲向了横卧大海，飞天而战的霸海神舟。

　　孙豪朗声说道：“长腿玲，你我并肩而战，今日，看看谁灭杀的魔军更多。”

　　朱玲脆声说道：“怕你不成，儿郎们，随我出击，可不要被少殿主小瞧了，看我化身，朱雀形态，出……”

　　轰的一声，火鸟号上，一只体型庞大，火焰熊熊的朱雀腾空飞起，双翅一扇，头仰天一抬，猛地向前一吐，一大片火海，冲向了魔将海船之中：“无边火狱……”

　　孙豪微微一笑，单足在桅杆上一点。

　　雷霆号船舱底部，二十多枚半丈来长，一尺直径，尾部有旋橹旋转的炼制水雷一字排开。

　　神识一动，双臂一展，孙豪一声暴喝：“去吧。”

　　雷霆号船舱之底，水雷旋橹高速旋转起来，一枚枚如同水中游鱼，急速射向深海之中。

　　试图从海水之中攻击雷魂岛船队的潜水神舟，只觉得眼前一晃，自己已经来不及反应，就被一个东西准确无误地撞中。

　　巨大的轰鸣声从海底炸响。

　　水柱从霸海神舟四周的海域之中冲天而起。

　　一艘艘潜水神舟，直接在大海之中化成了残骸。

　　雷霆号上，修士欢呼声响了起来：“冥王之怒，冥王之怒……”

　　孙豪足下又是轻轻一踩，雷霆号船舱之下，再度出现二十多枚炼制水雷，双臂一挥，水雷在船底轻轻一顿，找准了目标，又快速地冲了出去。

　　如同弹弓射小鸟一般，每一枚水雷准确地找准了目标，轰然命中，在孙豪手中砖头的控制下，启动水雷爆炸装置，海面上，又冲起了一阵惊天水柱。

　　如果说前一刻，魔将还认为王远的战报不过是痴心妄想，还认为雷魂岛船队乃是侥幸突破围堵的话，亲眼目睹了潜水神舟被一一点射之后，魔将的心已经沉入了海底。

　　潜水神舟被破了，被针对了。

　　黑水魔部说不定真的败了。

　　魔军海船上，旗帜飞扬，魔族大军，阵势一变。

　　海量的魔化海兽蜂拥而上，冲向了霸海神舟，而剩下的潜水神舟，却飞快地撤了下来，掉头攻向了朱雀船队。

　　火魂岛大海战的指挥者，乃是魔族真正的百战之将，历经孙豪突袭，朱雀突围和潜水被破，依然是快速地找到了应对之法，避实就虚，变阵而战。

　　孙豪嘴里一声轻啸，足下青光一闪，霸海神舟飞天而起。

　　巨大的风轮，狂暴的旋橹，神舟飞天如同一座不知疲倦的绞肉机，不要命的魔化海兽挨着即死，碰着便伤。

　　大海之上，血肉纷纷。

　　轰隆声中，神舟飞天十海里，再度落在海面之上。

　　而前方，潜水神舟，已经快速向朱雀船队拦截而去。

　　孙豪朗声说道：“朱雀，这些小老鼠交给我，看我给你打地鼠。”

　　空中，巨大的朱雀向前喷出一口火焰，挡住魔将攻来的黑光，嘴里脆声说道：“好，朱雀儿郎，随我猛攻，开启旋橹，防住海兽即可。”

　　雷霆号上，孙豪右手平伸，向上一抬。

　　好像是从他的衣袖之中，窜出了整整三十多枚半丈长，尺许直径，尾部有小型旋橹的炼制水雷。

　　水雷整整齐齐，空中一顿，排列在了孙豪的正前方。

　　孙豪一声暴喝：“去吧，给我爆。”

　　炼制水雷突然加速，如同一根根巨大的利箭，向朱雀船队前方的海面上直插而去。

　　魔将心中一惊，以魔族特有的方式，快速下达了命令：“潜，潜，潜……”

　　潜水神舟得令，如同游鱼，飞速向深海之中潜入。

　　但是，孙豪空中的炼制水雷速度更快，飞快地追上最前方的潜水神舟轰然撞中，大海上，再度冲起巨大的水柱。

　　朱雀扬首一声轻鸣，朱玲清脆的声音响起：“好，少殿主威武。”

　　朱雀船队士气轰然大振，齐齐欢声高呼：“少殿主威武，少殿主威武……”

　　对战魔军，最艰难的，就是对战他们那神出鬼没的潜水神舟。

　　可是现在，少殿主出手，潜水神舟好像变成了活靶子一般被一一点射。

　　没有了潜水神舟的威胁，朱雀船队获得新生，不用再缩手缩脚，船队修士，无不有种大石头落地，要大战一场的强烈冲动。

　　而魔将却是心中一寒。

　　以为孙豪的手段只能近距离施展，但现在看来，自己想当然了。

　　而且，对方主将的实力明显很强，操控能力更是奇妙无比，今日之战，却是十分艰难。

　　神识一动，魔将挺立巨大的龙船之上，下达了一连串的指令。

　　潜水神舟按照指令飞速下潜，向战场之外逃逸。

　　大量的魔化海兽涌了上来，形成巨大的包围圈，拦截朱雀船队和雷魂岛船队，而魔族本族实力，却在魔将的指挥之下，开始有条不紊地撤退之中。

　　孙豪足下青光闪烁，霸海神舟再次飞天而起，又一次在大海之上犁开一条血路，轰然声中，落在了朱雀船队的不远处。

　　并不是很远的，雷魂船队解除了霸海神舟状态，和朱雀船队并肩排列在了大海之上。

　　王远哈哈大笑：“长腿玲，你我今日并肩，共同跟随小豪，纵横大海，扫荡魔族。”

　　朱雀清脆的声音响起：“并肩作战，纵横大海，扫荡魔族……”

　　两只船队上的修士，士气如虹，振剑高呼。

　　孙豪朗声说道：“二毛，你也不妨化身出来，跟长腿玲比上一比，看看谁更加的厉害。”

　　王远哈哈大笑：“长腿玲，我的变身一定能吓你一跳。”

　　说完，伟岸的身躯向前一跃，仰天：“嗷呜，嗷呜……”咆哮起来。

　　咆哮声中，一条巨大的黑龙出现在雷霆号上空，嗡嗡声震动大海荡起了呻吟：“长腿玲，怎么样，本龙将威武吧，敢不敢比一比？”

　　朱玲的声音充满了不屑：“比就比，先说好，小豪，你可是不能偏心……”

　　话没说完，已经向前方喷出了一道火海：“儿郎们，随我杀……”

　　孙豪的眼光，看向了为首魔将的高大龙船，笑着说道：“你们比，我盯着他。”

　　那位魔将，此时已经看向了孙豪，面沉如水，拱手说道：“孙豪孙沉香，久仰大名，以一己之力，改变整个万魂局势，洛三佩服万分，佩服，佩服……”


第1274章 地岛会师

　　洛三？

　　孙豪淡然一笑，双手一拱，也朗声说道：“侥幸而已，洛三兄海战之术也让沉香佩服不已，历经几次袭击依然能指挥若定，佩服佩服。”

　　洛三脸上有着丝丝苦笑：“潜水已经被沉香所破，雷魂岛我魔族又经历两场大败，如今却是真正的大势已去，洛三只不过是为我魔族保存一些可用之兵，希望沉香能手下留情，见好就收。”

　　孙豪仰天哈哈大笑：“魔族既然胆敢来犯，那么就必须做好付出代价的准备，沉香今日，却是想领教领教洛三兄的高招，至于你能保存多少实力，我们还是手底下说话。”

　　洛三的脸上露出微微失望的表情，然后朗声说道：“既然如此，那么沉香，我们就各凭本事了，洛水之风，送我三千里，我族儿郎，事不可为，随我且战且走……”

　　孙豪微微一笑，并没有动手。

　　但是，雷霆号，火鸟号上，黑龙和朱雀齐齐爆发，两只船队也猛地加速。

　　遥遥地，紧盯魔族本部，急追而上。

　　朱雀火焰，黑龙龙炎，在各自的船阵之前开路，大量的魔化海兽，被船队生生杀出一条血路。

　　魔族本阵之军的尾部却是被雷魂船队，朱雀船队给咬住了，大海之上，展开了对攻。

　　洛三大海战的指挥能力相当强悍。

　　魔族本阵虽然在撤退之中，但是依然有条不紊应对追杀，阵型并不乱。

　　而魔化海兽的阻扰却是越发的凶猛起来。

　　洛三的战略意图很明显，就是用大量的实力较弱，但悍不畏死的魔化海兽为炮灰，掩护魔族本阵大军快速撤退。

　　剧烈的追逐战，在万魂之岛的众多岛屿之间展开。

　　沿途，不小稍小的岛屿甚至是直接被毁灭在了无边的法术炮火之中，大海上，法术的火焰照亮了半边天空。

　　追逐战第二日，洛三终于接到了本族的情报，得到了全线撤退的命令，同时，也终于确定了，王远的雷魂岛战报倒是真正的发生了，魔族真的大败亏输，此次回归很可能最终化为泡影。

　　心中有着一股悲凉。

　　几十万魔族战士陨落异乡，再也回不去了。

　　而自己率领的这些魔族战士，说不定就是最后的希望和火种。

　　阅读过情报之后，洛三的心里沉甸甸的，安全带回魔族儿郎的愿望更加的强烈。

　　同时，心中也有着一种大战孙豪，斗一斗孙豪的强烈期待。

　　大海海面上，追逐战一直在持续，洛三使尽了浑身解数，带领船队，急速向地岛方向逃逸而去。

　　王远和朱玲已经结束了变身，飘立在各自船阵的正中，但是却依然指挥船阵紧紧地咬住了魔族本阵，紧追不舍。

　　洛三的战斗经验，战斗意识都很强，逃逸的地岛方向，也是他刻意选择的结果。

　　地岛的特色是防御，地岛船队的防御力很强，但机动力和攻击力相对不足。

　　洛三会合了地岛的魔军之后，能此消彼长地增强魔族大军在大海上的实力。

　　到时候，到底是逃是战，洛三觉得还不一定。

　　因为原本他指挥的魔族大军实力就与雷魂岛和火魂岛战队不相上下，现在撤退只不过是战略转移而已。

　　洛三认为，自己未尝没有一战之力。

　　他洛三不同于其他魔将，对自己的海战指挥能力还是充满了自信的。

　　一旦魔族大军能占据一定的优势，那么这一仗就有得打。

　　大海之上，朱雀战队，雷魂战队并肩作战，千里追杀。

　　魔族大军且战且走，损失也并不是很大。

　　战火不断地向万魂之岛中蔓延开去。

　　大海战一打就是一个多月，双方手段尽出，攻防皆用，魔族虽然处于逃逸状态，但是在洛三的指挥和操纵之下，逃而不乱，战况依然未能完全定局。

　　洛三和孙豪都没有直接参与战斗，但是两人在战阵操控上间接地过招，却是各有厉害之处，短时间内，很难看出优劣。

　　一个月时间，少殿主魂未归的大名，已经在万魂之岛远远传开。

　　先是雷谷一战，灭掉金日浊云两部十万精锐。

　　正当大家以为这是万魂之岛很难超越的巨大胜战绩的时候，时隔不久，雷魂岛再度传来惊天大捷。

　　雷魂岛海域一战，黑水部精锐被少殿主一手送上了西天。

　　此战，雷魂船队开始的时候，很是不利，霸海神舟都被层层削弱，就当大家以为霸海神舟最终挡不住潜水神舟之时，少殿主秘制的冥王之怒，咆哮现世。

　　重创黑水部全军，灭杀所有潜水神舟，歼敌二十多万。

　　少殿主的战绩，已经让整个万魂之岛为之欢欣鼓舞，士气高涨。

　　连续两次大捷，整整三十万魔族精锐战士葬身大海，万魂之岛局势也彻底变天。

　　万魂修士在心中惊喜莫名的同时，万魂之岛的战略随之大变。

　　据说目前，少殿主已经率领雷魂和朱雀两只船队展开了对魔族主力的追击。

　　万里大海之上，激战了几个多月。

　　而万魂之岛那些还有力量的岛屿，也迅速地开始复活，开始主动出击。

　　除了主战场之外，万魂之岛的万千海岛之上，反击战全面爆发，一波波的攻击向魔族大军覆盖而去。

　　而魔族可能也知道事情已经不可为，局势已经失控，开始了有意的龟缩。

　　洛三退去的方向乃是魔族四大魔王驻守的方向，去带上地岛魔修一来是壮大实力，二来就是撤回四大魔王身边。

　　最关键的是，天空之上的魔云，也开始快速地向内回收。

　　激战，追逐；追逐，激战。

　　大海战两个多月，洛三的船队，终于会合了围攻地岛的魔族大军。

　　魔族的实力为之猛涨，洛三心中，顿时再度鼓起了斗志，只要实力能占据绝对优势，他洛三实际并不惧怕孙豪孙沉香，他洛三还很想跟孙豪孙沉香切磋切磋海阵操纵之法。

　　魔族船阵不再逃窜，反而是在大海之上缓缓地摆开了架势，准备跟孙豪率领的船队决一死战。

　　只不过，没等决战打响，地岛周围，形式再度大变。

　　先是张文敏，一直龟缩不出的天象战将居然主动出击，加入了孙豪麾下，跟洛三对峙。

　　阵势摆开，第三日，大海之上，又有战旗飘起，却是当康战将的船队来援。

　　第四日，单涫涫的人鱼船队也出现在了大海之上。

　　孙豪清剿万魂之岛外围，内围两岛没有了后顾之忧，迅速杀出，不约而同地，杀向了地岛。

　　几只生力军加入，万魂之岛的战力大旺。

　　好在此时，魔族的大军也从四面八方汇聚而来，实力依然丝毫不弱万魂之岛，大海之上，展开了对峙。

　　第六日，大海之上，再度扬起一面战旗，又一只船队出现在海面之上。

　　战旗上，乃是一把栩栩如生的沉香剑。

　　易路灯火高高飘飞风云号之上，扬声高呼：“沉香神卫，如期来援，建军见过各位道友……”

　　王远热情地挥舞着自己手中的砖头，高声说道：“多谢建军率队来援。”

　　天空之中，当康朱庞，天象张文敏，人鱼单涫涫，还有朱雀朱玲齐齐面带微笑，向易路灯火遥遥见礼。

　　当年，大家都是葬天墟战友，如今修为有成，各领一军，再度在沉香的带领之下，为人族大义而战，会师地岛，心中却是别有一番意气风发。

　　孙豪微微一笑，点头说道：“建军辛苦了，各位兄弟辛苦了，你们来得更好，今日，却与我一起，决战魔军在这茫茫大海之上。”

　　远远地，洛三充满了斗志的双眼也看向了孙豪。


第1275章 大海战（一）

　　船头铁鼓声犹震，匣里金剑血未干。

　　神舟飞天风云起，惊涛拍浪月色寒。

　　万魂之岛主力船队，魔族主力船队对峙大海，没有相互之间的对话叫阵，有的只是飞扬的旌旗，快速穿梭的船只。

　　千万里海面上，黑压压的，只见双方船阵。

　　从高空往下看，或者是神识笼罩之下，密密麻麻的海船如同一只只小蚂蚁，连成一个巨大的蚁群，铺在了大海之上。

　　洛三高大的龙船之上战旗飞扬，整个魔族船阵连成了一体，在大海之上，化为一只燕子形状的战阵，蓄势待发。

　　孙豪神识一动，雷霆号上，也是一阵旗语打出，六只船队以本队为核心，相互之间保留着一定的距离，但整体融入到了孙豪的大阵之中，在大海之上，六个纵队的海船组成一条巨大的海鱼形状，跟魔族的燕子战阵遥遥相对。

　　洛三飘立龙船上空，双眼目光炯炯，作为身经百战的海战大统帅，从艰苦的魔界一步步从底层爬上来的魔将，洛三已经十分敏锐地感知到了，对方六大船阵，相互之间的配合并不是特别到位，尤其是最后抵达的，明显不是万魂之岛所属的船队，明显的，跟其他船阵的配合差了那么一线。

　　双眼精光一闪，洛三右手向下一挥，嘴里一声清喝：“燕子抄水，给我攻……”

　　魔族海船闻讯而动，燕子双翅部位，海船齐齐前冲，好似是燕子在扇动双翅一般，飞扑而来，而洛三的龙船正前方，魔族船阵的中锋，也迅速冲了出来，如同燕子啄食一般，啄向了孙豪统帅的万魂之岛船队。

　　魔族水师训练有素，双翼和中锋的进攻犹如行云流水，十分顺畅。

　　攻击的部位，都齐齐指向了孙豪本阵所在的雷霆船队，也就是孙豪鱼型船阵的鱼头正中。

　　孙豪神识一动，整个万魂船队顿时如同一条巨大的海鱼般在大海之中游动起来。

　　海鱼轻轻摆尾，灵活无比地闪过要害。

　　眼看燕子抄水落空，海鱼正待乘机反击之时。

　　洛三哈哈大笑：“再抄……”

　　双翅和燕头灵活无比地原地变阵，三个部位的攻击齐齐集火，攻向了前方朱雀船阵。

　　变阵居然如此之快，如此灵活。

　　孙豪心头，不由对洛三高看一眼，魔族之中，也有海战行家，自己预想的摧古拉朽怕是很难实现，有这洛三在，大海战可能还真的有一打。

　　洛三攻击的，乃是船阵之中，攻击较强，但是防御力相对不足的朱雀部，却是不能不避。

　　孙豪神识一动，下方修士一阵旗语。

　　万魂本阵如同一条游鱼，灵活地一闪，朱雀部闪开，地岛天象部迎头冲向魔族海船。

　　洛三大吼一声：“来得好，沉香好强的战阵操纵之术，佩服佩服，不过，还请沉香接我第三抄……”

　　燕子三抄水！

　　第三次才是真正的致命一击，也才是真正的攻击重点。

　　灵活无比的燕子双翅和燕头中锋汇合在一起，攻向了洛三真正的攻击目标，风云船队跟整个船阵的结合之处。

　　而此时，孙豪两次变阵之后，跟万魂之岛几大船队配合不是很好的风云船队已经不可避免地，在移动之中，出现了丝丝不到位。

　　原本，这种不到位的影响也不会很大，但是被魔修船队一攻，恰好攻击在了节点上，顿时，风云船队出现一种进退两难的感觉。

　　要想强行融进船队的话，不可避免地会撞上燕子抄水这一招。

　　不融的话，风云船队就会被剥离开去。

　　电光火石之间，孙豪哈哈大笑：“洛三兄好强的眼力，好强的战阵操纵之术，沉香佩服，只不过，要想就此破去沉香战阵，却是笑得早了一些……”

　　说话之间，孙豪大步一跨，身躯从雷霆号上消失，再度出现，已经站在了风云号上。

　　神识一动一牵，风云船队如同一片巨大的鱼鳞从万魂之岛巨大鱼型船阵之中剥离开来，化为一条小了一些的鱼儿，向前猛地窜出，修士们真元激发，向海船注入真元，道道法术的光芒闪烁，向中间的燕子双翅倾泻而下。

　　龙船之上，洛三神识一动，燕子的双翅和中锋潮水一般退了回去，而孙豪驱动的攻击纷纷落在了大海海面之上，溅起了冲天的水柱。

　　洛三仰首哈哈大笑：“沉香好快的变阵速度，佩服佩服，鱼阵一变而成双鱼阵，双鱼为伴，相互相生，却真是奇思妙想，佩服佩服。”

　　孙豪对身边的易路灯火点点头，淡然笑着说道：“洛兄变阵之快，也是沉香仅见，沉香也是敬佩不已。”

　　难怪万魂之岛几个大岛之中火魂岛的压力最大，万魂战将之首朱雀亲自驻守，都被牢牢压制，根本原因，毫无疑问就是这个洛三实在是厉害。

　　天下英雄，不能小觑。

　　魔修洛三，乃是孙豪南洋大海战以来，遇见的，罕见的能在船阵操控上，跟自己斗了一个旗鼓相当的角色。

　　如若不是孙豪强悍的神识，能精密无比的映照海船战阵，说实话，孙豪都不知道自己能不能胜得过洛三一筹。

　　一个燕子三抄水，充分说明了洛三的强悍实力。

　　当然，洛三一个燕子三抄水无功，心中也就充满了对孙豪的忌惮，盛名之下无虚士，孙豪孙沉香的实力果然不是盖的，他的心中，倒是真心佩服。

　　只不过，既然孙豪孙沉香的风云船队被剥离开去，那么，操纵起来，势必难度更大，自己完全可以扩大点而最终击溃人族船阵。

　　一阵旗语，洛三再度对风云船队展开潮水般的攻击，试图彻底让两条有联系的双鱼阵，化为一边一条鱼。

　　“燕子衔泥”，洛三双臂一展，巨大燕子船阵双翅猛地向前一扬，如同燕子展翅高飞一般，飞出了海面，带动了整个船阵，燕头受到大阵之力激发，如同燕喙向前啄了过来，目标直指风云船队。

　　巨大的啄食之力，好似刺破了空间，化为一道利剑，冲向了风云船队。

　　孙豪神识一动，驱动风云，如同游鱼，飞快地在海面上游走而去，躲避燕头攻来的利剑。

　　而雷霆号上，王远，满圣狐等修士却调动船阵，开始配合，如同游鱼跃起，向魔族燕阵展开了进攻。

　　海面上，五颜六色的焰火绽放，点亮了天空。

　　大海战开始出现胶着状态。

　　燕子衔泥奇特无比，好像是把风云号当成了自己口中的泥丸一般，始终穷追不舍，准确无比的，尾随风云船队，发动一波波进攻。

　　而燕子的双翅，却是不时扇动，展开了跟雷霆号船阵的交锋。

　　孙豪第一次遇见能与自己相媲美的海战高手。

　　大战连连，难分上下。

　　而且，激战了几日几夜之后，孙豪发现，自己的双鱼之阵，已经在燕子衔泥锲而不舍的追击之下，有点首尾难顾，照料不过来了。

　　感叹一声对手的确是厉害，孙豪神识一动，双鱼阵一震，风云船队从中脱离开来，孙豪传音说道：“智痴，你去协助二毛，指挥雷霆号，我来操纵风云。”

　　智痴应声而现，嘴里说了一声：“好，我去了，沉香你小心点。”

　　孙豪微微点头，风云船队飞速脱离而去。

　　而智痴却是微微一晃身躯，出现在了雷霆号上，太乙云展一摆，对王远微微鞠躬说道：“龙将，万魂之岛本身就是海中霸主，却是没必要受到沉香的约束，建议发挥万魂之岛最强的海战之术，协助沉香，真正击溃魔族海上精锐。”

　　王远双眼不由一亮，看看正在紧追风云船队的魔族燕子战阵，飞快地说道：“是啊，我们完全可以脱离开来，发挥出万魂之岛的合战之力，智痴，你看好了……”

　　说完，仰天长啸，大声说道：“公主，你来主战，万魂五行战法，协助沉香！”

　　单涫涫浑身宝蓝色光芒一闪，清脆地回到：“收到，朱雀、龙蟾、当康、天象，全体都有，金木水火土，五行借法，给我起……”


第1276章 大海战（二）

　　被后世称之为“沉香神卫”的风云船阵从大阵之中脱离出来，机动性瞬间大增。

　　孙豪神识笼罩之下，整个船阵如同连成了一体，每一个风云修士都出现了自己乃是船阵之中一个零件的感觉。

　　海浪再急，也冲不散船阵。

　　海浪再高，也淹没不了船只。

　　燕子衔泥所化的利剑，追不上船阵的航行速度，风云船阵乘风破浪，轻巧地，从燕头威慑之下，脱离开来。

　　飘立风云号上空，孙豪的心中涌起了一个明悟，双眼也闪闪发亮。

　　与其操纵一个庞大的，并不能指挥如臂的船阵，说不定还真的不如操纵风云船阵更加的得心应手。

　　自己的神识虽然厉害，但还远远没有达到能同时操纵六只船队的程度。

　　勉强操纵，对上一般的魔族修士或许能占到优势，但是对上洛三这种百战之将，却并不一定能讨到好处，现在，自己退一步，反而更加的海阔天空。

　　不远处的海面上，万魂之岛的五只船阵在单涫涫的调度之下，爆发出五色光芒，五行合一，展开了对魔族船阵的进攻，打得有声有色。

　　魔将的燕子战阵缩了回去，摇头摆尾，全阵后退，开始防御。

　　孙豪脸上微微一笑，足下青光一闪，手向上做了个抓握动作，青光闪闪的大海矛出现在手上。

　　神识一动，风云号船阵化身一个锥形，向前猛冲而去，狂暴的冲击之力，在大海之上开辟出一条巨大的水道。

　　速度达到顶点，距离魔族战阵越来越近之际，孙豪身躯微微后仰，右臂握矛，身躯猛地向前一倾，暴吼出声：“无双神矛，洛三，看招。”

　　长矛脱手，迎风而涨，瞬间化为巨大无朋的青光长矛形状，扎向了燕子额头部位的魔族海船。

　　洛三也没想到，自己达到了战略目标，击散了孙豪孙沉香的双鱼阵之后，战况居然没能如同自己预料般的取得优势，反而是，一分为二的双鱼，瞬间机动大增，从两个方向对自己发动了进攻。

　　洛三看看身边的魔将们，心中暗骂一声该死。

　　瞬间有了一种孤军作战，没有帮手的感觉。

　　心中虽然如此想，但是动作却是不慢，洛三一声清喝：“飞燕展翅，给我退。”

　　魔族双翅部位的海船好似瞬间脱离了海面一般，风帆齐齐飞舞，黑色的光芒闪烁，船阵整体加速，像是燕子展翅高飞一般，向后飞退而去。

　　同时，两道巨大的黑色风刃飞了出来，一道应向了孙豪的无双神矛，另一道斩向了五行合计攻来的五色光华。

　　大海之上，轰隆隆的惊天大爆炸轰然响起。

　　巨大的海浪呼啸着，被激荡起来，掀起了几丈多高。

　　大小海船在海浪上起伏，有的海船甚至是深深地被压在了海浪之下。

　　只不过，大家都是海上百战之师，海船跟船阵相连，哪怕是被海浪卷中，也并不会被强行沉默，海浪过后，海船上淋着海水，闪烁光芒，又会再度漂浮在大海之上。

　　飞燕展翅高飞起，双翅扇动的风刃并不能完全挡住孙豪的无双神矛，但是，抵挡一下之后，却是消减了无双神矛大量的能量，并将无双神矛斩落在了大海之上，造成了冲天海啸，而魔族燕子战阵，却是安然无恙。

　　洛三战阵的操纵之精妙，让孙豪也不得不说一声佩服。

　　洛三的神识并没有孙豪强劲，对海船战阵的操纵应该赶不上孙豪那么精细，但是，洛三却用旗语，却用千百次操练得来的经验，还用自己无与伦比的战前预判，将整个燕子船阵操纵得栩栩如生，实力强劲，面对孙豪而丝毫不落下风。

　　飞燕展翅刚刚落海，洛三不等孙豪再度发动，已经率先发动抢攻，嘴里暴喝：“燕尾剪，出击……”

　　双翅一缩，船阵整体迅速弯曲，真元顺着船阵传递到了尾部，如同剪子一般的尾巴猛地一摆。

　　巨大的，有点像是半月的黑色剪影甩了出来，高速旋转着，攻向风云船阵。

　　孙豪足下青光闪烁，风云船阵急速后退。

　　燕尾剪好像有定位功能一般，追了过来。

　　实力高强的大能元婴真君之所以不愿单独对抗海船战阵，正是因为很多海船有着足以威慑到元婴大能的威力战技。

　　现在的燕尾剪就是那种威力极强，自带追踪，哪怕是元婴真君瞬息移动也很难真正躲开的强悍战技。

　　大海战之中，遇见这种强大的，达到了超神技的海战战技，修士无不头疼。

　　魔族海战出现超神战技，却也是情理之中，要不然，魔族也不能把万魂之岛给压制在岛屿上动弹不得了。

　　既然躲不开，那就只能硬抗。

　　孙豪勃然而发，手中无双神矛也冲了出去。

　　孙豪大战洛三的同时，单涫涫的身上，涌现了宝蓝色光华，手中三叉海戟向上一举，本阵之力一牵，一个迷你的小小美人鱼出现在了三叉戟上空，嘴里脆声说道：“五行借法，四灵合力，万魂殿各位道友，请……”

　　王远仰天一声咆哮，头顶上出现一只龙蟾，朱玲一声轻啸，头顶上现出一只朱雀。

　　天象、当康，也纷纷出现在各自船阵的上空。

　　四灵各具一方，跟中间的美人鱼遥相呼应，美人鱼向高空一飞而起，四灵飞扑而来，跟人鱼融合一体，化为一道五色流光，在万魂岛船阵正中一闪，向魔族燕阵飞射而去。

　　洛三双眉微微一紧，又是一个超级战技。

　　没想到万魂之岛的船阵也能如此厉害，看来，过去要不是潜水神舟的牵制，海战能不能取得优势还真是难说。

　　心中微微感叹，洛三有种腹背受敌的感觉，不敢怠慢，又是一个飞燕展翅，扇出一道巨大的风刃，斩向了四灵五色流光。

　　王远身边，智痴手持太乙云展，嘴里念念有词，飞快地计算，双眼之中，更是闪动着睿智的光芒，好似是在谋划着什么。

　　洛三的操纵之下，魔族燕阵依然击落了四灵五色流光，几乎是不分先后，四灵五色流光和燕尾剪被挡住被抵消的巨大爆炸声在双方战阵之中的海面上响起。

　　大海之上，巨大的爆炸声中，敌我双方的船阵稍稍平静了少许。

　　两种超越了神技的战技在空中轰然撞在了一起，不相伯仲，海啸再度发生。

　　看着空中久久不散的巨大爆炸云团，孙豪心中不由想到，或许当年，万魂之岛真的其实就是一整块大陆，最后被强烈的战斗，生生打碎了而已。

　　以无双神矛和燕尾剪的威力，如若在小岛上相撞，其结果可想而知。

　　洛三面沉如水，虽然早有预料这场仗不好打，但万万没有想到，自己隐约已经被压制在了海面之上，面对孙豪孙沉香和万魂之岛船队的围攻，自己可能真的只有招架之功而没有还手之力了。

　　更关键的是，身为魔修，洛三清晰地感知到了，天空之上的魔云正在飞速变淡。

　　也就是说，黑水魔王对此局面应该是早有预料，也并不看好自己领衔的魔族大军。

　　遗憾地扫了硝烟对面的孙豪孙沉香一眼，心中说了一句：“只有下次再战了。”

　　手中战旗一挥，燕阵瞬间变化。

　　爆炸还未完全散去，燕子再度动了起来，只不过此次魔族战队的移动方向却是撤退，潮水般，如同一只逃逸的燕子，魔族战队前后军颠倒，燕子展翅，向后方的海面上逃逸而去。

　　严格说来，双方的战斗依然是不分胜负，孙豪这边只是刚刚占到了一些上风，而洛三的魔族船阵损失也并不大。

　　但是，洛三居然就在此时掉头就走，其对战局的把握，其当机立断的战场指挥能力再度让孙豪心中叫了一声好。

　　智痴的脸上也浮现出丝丝错愕。

　　他的布局还没展开，魔族就已经逃了！

　　好机警的洛三。


第1277章 大海战（三）

　　洛三的神识绝对不如自己。

　　但是，洛三对魔族船阵的操控能力却更在自己之上。

　　孙豪一边驱动风云船队紧追不舍，一边心中感叹。

　　有的时候，或许有优势的修士，并不能在一个领域做到最强，反而是那些潜心研究，用心的修士，才能在一个领域做到更杰出。

　　就拿孙豪来说，因为自己神识的强悍，所以长期以来，每当指挥船阵之时，孙豪大多是直接动用神识，映照之后开始牵引指挥。

　　而无形之中，孙豪却是缺少了许多操练时间，也少了许多跟海船磨合的机会，更谈不上跟海船修士之间的了解和默契了。

　　反过来，如若孙豪没有强悍到无比的神识，那么说不定孙豪就会在磨合上下功夫，就会在训练上更用心，有的时候，时间的事，是祸是福还真是难说。

　　御使船阵追击洛三，孙豪的心中是颇有感触，只不过，回想一下自己的经历，孙豪却又发现，自己怕真的很难做到洛三这种船阵的操纵水平，原因则是因为自己没有那么多时间操练。

　　洛三展示出的战阵之术，的确是让孙豪叹为观止，十分佩服。

　　整个魔族船队在他的带领下飞速撤退，始终保持了燕子战阵的形态，动作优美而流畅，速度更是快捷无比。

　　大量的魔化海兽围了上来，开始掩护魔族海船撤退。

　　孙豪率队穷追猛打，始终牢牢地盯住了魔族战队不放松。

　　大海战一追就是十多天，每日之间大小战不断，激烈无比，双方转战千里，沿途不知击溃了多少无人的小岛。

　　伤亡也在这种大战之中，逐渐增加。

　　相对来说，魔族的伤亡要大得多，如若算上被剿灭的魔化海兽的话，修士们就已经击杀了数不清的敌人，已经大获全胜，哪怕杀的始终只是炮灰。

　　智痴一直在算计，很少参与意见。

　　但双眼逐渐发亮。

　　经过不少天的观察，心中不停地反复推算之后，智痴终于找到一种可能击溃魔修燕阵的办法。

　　事不宜迟，心神一动，智痴心中，对孙豪说道：“沉香，洛三的船阵操纵之法虽然奥妙，但是，其中却又有一些可乘之机，我找到了一些至关重要的节点，如果你能强势击中船阵的这些部位，或许，就能破去他的操纵之法。”

　　孙豪的脑海之中，出现了一副十分清晰的图形，好像是一只燕子，燕子的身上，有着一些闪光的红点，孙豪顿时明白过来，这些红点所在，应该就是洛三燕子阵的节点所在。

　　孙豪顿时精神一振，追击之时，开始留意智痴标注的位置，却是发现这些地方的海船之上，多了一位特殊旗手，真正的古魔一族金丹修士担任的旗手，而且，古魔的身上，也不时闪动着特殊的光泽，很可能其位置，正是燕子阵真元流动的节点所在。

　　心中对智痴说了句：“辛苦了，智痴，此阵若破，你当居首功。”

　　智痴回答到：“那洛三相当机警，如若一击不成，很有可能就会打草惊蛇，沉香，你要能一击必杀才好，我这边，让龙将全力配合。”

　　孙豪心中说了一声：“好，智痴，你注意看不欲旗语，我们一起发动。”

　　智痴看向风云号，发现喻不欲已经站在了孙豪的身边，正对自己缓缓点头。

　　云展一摆，智痴微微点头。

　　追击的节奏稍稍一顿。

　　两边的攻击频率稍稍变缓。

　　龙船之上，一名魔将笑着说道：“洛三大人的燕子阵真是神妙无方，人族修士实力再强，也难奈我何。”

　　洛三面色沉重，嘴里说道：“对战越久，对方对我的阵法研究会越深，我怕……不好，对方果然有高人，孙豪孙沉香果然是眼力过人，燕子阵怕是维持不住了……”

　　说话之间，一根看起来普普通通，没有太多光芒的普通青色长矛从风云号上飞射而出，攻向了燕子右翅根部。

　　而万魂之岛五只船队的上空，朱雀、龙蟾、当康、天象齐齐显化，各自牵引本阵爆发了强力一击，而攻击的部位，无一不是自己必防的节点。

　　而中间的人鱼，嘴里发出了嘹亮的歌声。

　　歌声响起，大海之中那些被魔化的海兽居然也受到了影响，攻击节奏缓了一缓，包围一松。

　　人族船阵瞬间强势杀来，各种攻击，接踵而至。

　　燕子阵怕是被破在即。

　　洛三双眼之中精光闪闪，衣衫在空中猎猎作响，嘴里一声清喝：“各位兄弟，劳燕分飞……”

　　说完，足下猛地一顿，黑光从龙船上蔓延开去。

　　蔓延的黑光过处，一部部海船自动飞离而去，速度猛地提升到极致，向大海之中飞快地逃逸而去。

　　呼啦一声，庞大燕子船阵四分五裂，四面八方逃逸而去。

　　孙豪的青光长矛一击而空。

　　四灵的攻击也一击而空。

　　这些攻击的重点乃是船阵节点，并不是针对一艘海船。

　　如今燕子阵一散，自然失去了目标，落在了大海之中，溅起了巨大的海浪和水花。

　　孙豪感叹一声洛三的指挥能力，但也刻不容缓地大声吼道：“风云号，随我追击对方主力，其他各部，分头出击，务必最大程度地灭敌于大海之上。”

　　四灵的船队轰然应好，呼啦一声，在大海上散开，各自看准一个方向，向前追击而去。

　　只留下了单涫涫的船队依然留在了大海之上，跟孙豪的风云号成犄角之势，猛追洛三所在的高大龙船。

　　洛三乃是孙豪见过的，指挥能力最为出类拔萃的战将。

　　其对战场的敏锐和应变，可能不在当年的祥武真人之下。

　　如此厉害的角色，比一个魔族船队更具威慑，孙豪紧紧地盯住了他的龙船，如果有可能，孙豪将出手不留情，将其永远留在大海之上。

　　天空之中的魔云在淡去，洛三已经知道了魔王们的打算，心中也是悠悠叹息。黑水洛鹏飞虽然说对自己很信任，但是毫无疑问并不看好自己，或许，在他的心中，始终还是有着人族修士不可全信的疑虑吧。

　　如若魔界有人族魔修在把持，以魔修的智慧，或许，回归大陆并不是不能实现的梦想。

　　古魔一族虽然修炼起来各个厉害无比，实力更是超绝，但是论及智略，却是逊色人族不止一筹，如果古魔一族都有黑水魔王一般的远见卓识，或许魔界早就不是现在这个样子了。

　　远远地，跟孙豪四目而对，洛三的双眼之中露出丝丝遗憾。

　　高大龙船夹杂在船阵之中，快速而不乱地向魔渊本阵之中，飞快退去。

　　而四面追逐而去的四灵船阵已经跟其他纷飞而出的船阵开始接战，各种各样的法术，在大海上如同焰火一般绽放开来。

　　风云号在孙豪的驾驭之下，穿过无双神矛激发的阵阵海浪，出现在龙船本阵之后。

　　智痴不能离开孙豪太远，已经飘然站在了单涫涫身边，辅助作战，也从另一个方向，追了上来。

　　飘立龙船之上，洛三向孙豪做了一个嘴型：“后会有期。”

　　足下黑光一闪，龙船轻轻一震，速度飞快地在船阵之中向前方转移而去，洛三的脸庞，在孙豪的面前越去越远。

　　急速转阵而来，拦截在风云船阵和人鱼船阵前方的，乃是一些个头较小，浑身漆黑，类似乌篷船的斗舰。

　　斗舰小巧灵活，速度极快地布满了船阵后方，显然是在替龙船断后。

　　孙豪神识从乌篷船上扫过，心中微微一惊，对智痴飞快地说了一句：“小心，不要靠近，远程打击。”

　　智痴：“明白。”

　　人鱼之上，一道水箭，射杀前方。

　　风云号前方的海船却旋动风帆，向前方洒出了一阵风刃。

　　乌篷斗舰被水箭和风刃攻击，并不坚固，瞬间被撕裂，但是撕裂的同时，轰隆的爆炸声在海面响起，整个斗舰都爆炸开来，在一大片的海域之中，形成巨大的火海，呼呼燃烧。

　　熊熊火光的对面，洛三的船阵飞速逃离，越去越远。


第1278章 大海战（四）

　　单涫涫嘴里一声清喝，三叉戟上，出现一个巨大的蓝色水泡，纤手一挥，水泡冲了出去，天空之中，洒落漫天大雨，淋向火海。

　　火海火势稍稍一敛。

　　但却并没有完全熄灭，那些散落在海面上的乌篷船残魂好似是特殊炼制过一般，有着难以熄灭的特性，依然在海面上顽强燃烧，挡住了船阵的去路。

　　单涫涫微微一愣。

　　心中一声感叹，好诡异的火焰，这东西要是攻进了自己的船阵之中，怕是防不胜防。

　　就这样让对面的魔将逃了吗？

　　单涫涫指挥船阵，迅速向侧面移动，试图绕过火海继续追击。

　　孙豪足下一点，风云船队整体披上了一层青光，嘴里一声暴喝：“风云飞天，给我起。”

　　风云船队急速向火海之中狂冲而去。

　　只不过冲击的过程之中，整个船阵的船帆都高速飘飞而起，巨大的船阵之力，巨大的浮力拉动了整个船阵高飞一丈，超越了火海，向前快速飞了过去。

　　此时此刻，包括易路灯火在内的所有修士瞬间产生了一个错觉，好似就在刚刚那一刻，自己变成了一个全身紧绷的修士，高高跃起，跳过了一道高大的障碍物一般越过了火海。

　　庞大的风云船队飞跃过火海，轰然落在海面之上。

　　孙豪嘴里一声轻啸：“洛三，哪里走。”

　　足下青光朦朦，船阵瞬间加速，飞天刚过，乘风而起，风雨无阻，衔接无比自然地，风云号破开海浪，向逃逸的洛三船阵急追。

　　龙船之上，其他魔将不由看了看洛三。

　　洛三脸上依然有着笑容，双手轻轻拍打，嘴里一声赞叹：“好厉害的孙豪孙沉香，论指挥海船大阵，他或许不如我，但是，如论一个船阵的指挥，他却胜我许多，哈哈哈，能遇见如此对手，还真是人生幸事。”

　　龙船之上，随着他的哈哈大笑声，涌起了阵阵黑雾，不一会，洛三剩余的整个船阵已经笼罩在了一片漆黑的黑雾之中。

　　黑雾跟天上逐渐变薄的魔云好似有着某种联系，应该能得到魔云的加成，覆盖的面积极广，孙豪的前方魔族船阵，瞬间失去了感应。

　　黑雾有着神奇的隔绝神识的作用，以孙豪的神识，好像都难以探查其中究竟。

　　洛三轻轻一跃，站在了龙船巨大的龙头之上，好似是在驾驭着长龙在黑雾之中不断游走，变幻着位置。

　　洛三的手段，还真是层出不穷。

　　孙豪心头，再度感叹，天下英雄辈出，果然是丝毫不能小看。

　　这洛三好不难缠，孙豪心头涌起一个明悟，自己要想留下洛三，除非是不顾一切的手段尽出，而且，就算是自己全力出手，能不能留下洛三还是两说。

　　黑雾始终笼罩在船阵的上空，掩护船阵急速地向远方逃逸。

　　孙豪能看到的，仅仅只有站在了龙头之上，跟自己遥遥相对的洛三。

　　魔族船阵得到黑雾的加持之后，速度加快了许多，已经并不比风云船队的乘风破浪慢了多少。

　　诡异的黑雾之中，洛三也没闲着，足下黑光一闪，龙头巨嘴一张，向着风云号喷出了一道道火光。

　　如同一个喷火器，片片大火从龙头的嘴里喷出，冲向了风云号。

　　这些大火之中，孙豪感受到了类似乌篷斗舰一般的火焰气息，不敢放肆乱闯，不得不速度稍稍一降，避开了火焰的正面。

　　同时，孙豪的手中也出现了一根青光长矛，单臂扬起，狠狠向前一挥，无双神矛扎向了龙头之上的洛三。

　　龙头一摆，没入黑雾之中。

　　无双神矛瞬间失去目标，但依然势大力沉，轰然声中，扎进了黑雾之中。

　　黑雾一震，被无双神矛炸出一个大洞。

　　大洞之中，孙豪看到，一艘大海船被自己的神矛擦船舷而过，冒起了阵阵青烟。

　　但是，黑雾瞬间奔涌而来，又将大海船掩盖起来。

　　孙豪心中一动。

　　双手一举，风云号青光大作。

　　修士全身真元一振，不由自主地灌注到了风云号之中。

　　孙豪双手向上一握，两手之上已经各自握住了一支无双神矛。

　　此时，躲过了孙豪神矛一击之后，龙头再度从黑雾之中窜了出来，洛三一眼看到了孙豪的动作，心中微微一惊，一踩龙头。

　　龙头张嘴就是一个光球，向风云船阵喷吐而来。

　　孙豪正欲驱动船阵应对，心底，智痴的声音传了过来：“沉香，你主攻。”

　　孙豪双眼一亮，嘴里一声暴喝：“看矛。”

　　双手齐齐挥动，一左一右，连续两矛向龙头飞扎而去。

　　而单涫涫的人鱼号上，一个巨大的宝蓝色水泡冲了起来，挡住了龙头光球。

　　龙头光球轰地一声，砸在了水泡之上，将水泡砸得深深凹陷下去，最终，水泡“蹦”的一声被炸开，但是光球也在这爆炸声中，化为了光点。

　　此时，孙豪全力发出的两记无双神矛已经一左一右，以洛三所在的龙头为交叉点，飞扎而去。

　　龙头一晃，飞快沉入黑雾之中。

　　轰轰两声巨响，孙豪的两只无双神矛生生将黑雾炸开了一个巨大缺口。

　　通过缺口，孙豪看到，两只无双神矛交叉之下，自己终于一举建功，其中一只无双神矛已经轰然击中了一艘魔族大海船，直接将大海船击穿，魔族海船受到了重创，其上的魔族战士也是人仰马翻，正在惊慌失措地紧张施救之中。

　　风云号不少修士也看到了孙豪的神矛之威，情不自禁地，大声欢呼起来：“无双，无双，神矛，神矛……”

　　魔族海船超出预料之外的强悍，魔族战将超出预料之外的难缠。

　　大海之上所向披靡的风云船队遇见了组建以来最难啃的硬骨头。

　　大战几日，一直到刚刚，沉香大人终于是爆发神威，击溃了对方的一艘大海船。

　　压抑许久的风云号修士，情不自禁地欢呼起来。

　　有了第一次，那么就会有第二次，魔族战船，哪里逃！

　　黑雾掩护之中，魔族的船队依然在飞速撤退。

　　洛三再次从黑雾之中浮现出来。

　　只不过这一次，洛三却不再始终停在黑雾之外，而是不停地在黑雾之中游走，并不停地变动位置，让孙豪不能准确定位自己。

　　飞速撤退的黑雾之中，魔族船队丢弃了一座大海船，正在大火之中缓缓下沉，孙豪神识一扫，发现大海船上只留下了十来个陨落的魔族战士，而其他活着的魔族，却在黑雾逃逸的同时，飞快地转移了。

　　撞开大海船，冲过水泡和光球爆炸的区域，风云号不依不饶，继续狂追。

　　侧面，人鱼船队稍稍落后一点，也紧追而来。

　　有了第一次建功的经历，孙豪心中对隐藏在黑雾之中的魔族船队有了一个最基本的方位判断。

　　追击的过程中，开始击溃更多的魔族海船。

　　一对无双神矛击出，至少也会有一支神矛准确命中黑雾笼罩之下的海船。

　　黑雾虽然神奇，防御力较强，能极大的抵御攻击，但是超越了神技的无双神矛，却是连洛三都很难挡住的存在。

　　魔族海船根本就抵挡不住。

　　无双神矛过处，大海船无不被生生洞开，活活击沉，海面上，魔族扔下了一只只被击毁的海船，依然速度不慢地飞速逃逸。

　　洛三在黑雾之中不时浮现，驾驭龙头或喷火，或吐光，阻击追击的风云号和人鱼号。

　　一艘艘被孙豪击毁的大小海船，虽然让他心疼，但是，距离魔渊也是越来越近。

　　损失倒还在能接受的范围之内。

　　现在，洛三只希望其他方向，劳燕分飞逃离的海船们能稍稍顽强一些，损失不要太大。

　　至于自己这边，洛三觉得，损失能控制在三成以内，已经是难能可贵的了。

　　此时，单涫涫轻柔的声音传入孙豪的耳中：“小豪，地魔渊就在万魂山下，魔族军队应该正在向魔渊之中退去，距离已经不远。”

　　孙豪远远地对美丽的人鱼公主点了点头，传音说道：“涫涫，我明白了。”


第1279章 大海战（五）

　　黑雾的对面，已经能看到高高的万魂山，此时的万魂山根部是什么样，已经被黑雾掩盖，看不清楚。

　　但是万魂山巅，孙豪却能远远地看到。

　　万魂山上，金光大作，战魂宫高高飞起，镇压在山巅。

　　战魂宫四角，四名大能修士盘膝而坐，孙豪一眼就认出了魂不醉和鼠不饥，战魂宫前，孙豪熟悉的很多修士结成大阵，源源不断地向战魂宫内注入真元。

　　其中就有庄大殿主、选兵大师、单大殿主等人。

　　毫无疑问，这些修士就是镇压魔渊的真正主力。

　　而战魂宫，则是镇压魔渊的绝世道场。

　　万魂山上，除了战魂宫外，还有大量的万魂四殿修士，一圈又一圈地接阵，防守着各自区域，万魂山下翻腾的黑雾之中，不时冲出一股魔军，跟万魂山修士展开对攻。

　　如今，自己的船队追击洛三而来，两边修士都看到了追击战，并相应地采取了应对措施。

　　万魂修士士气大振，瞬间加大了对下方黑雾之中的攻击力度，尤其是孙豪追击方向的修士，更是实力全开，试图切断洛三船队的退路。

　　当然，大量的修士并没有分辨出对面追击的海船到底是那部分的。

　　是人族海船不错，但是却并不是万魂所部，不是万魂任何一只成名的船队。

　　为首主将也显得太年轻太年轻。

　　而且，更多的修士也感觉相当奇怪，跟魔族对战多少年，万魂山一直落在下风，今日是怎么回事，居然出现魔族被追杀，而且是追杀至魔渊这般奇诡的事情。

　　部分万魂山修士甚至是有点犹豫不决，不知道该不该全力出手。

　　怀疑会不会是魔族的阴谋诡计。

　　战魂宫前，正在主持大阵，为战魂宫注入真元的庄大殿主眼前为之一亮，朗声大吼：“少殿主打回来了，兄弟们，加把劲，别让魔崽子们逃了。”

　　声若洪钟，响彻整个万魂山。

　　万魂山上，顿时翻腾起来。

　　孙豪甚至是看到山间有个修士对着自己高声大叫：“小豪，小豪老大，你终于是回来了……”

　　那是段大勇，一直以孙豪小弟自居的段大勇。

　　单涫涫看到了万魂山，眼中情不自禁地滚出了热泪。

　　十多年前，她跟四灵一起，被委派重任，从魔军的层层包围圈里杀出的时候，曾经一度以为自己再也回不来自己出生的万魂山了。

　　如今再见万魂山，她发现，万魂山上的修士少了一多半，而万魂山的体积，也缩减了一半不止。

　　可想而知，这十多年来，万魂山面临的又是何等惊天大战，而万魂修士，又是以何等毅力，一直坚持到了如今，坚持到了小豪救援的到来。

　　眼中含着热泪，单涫涫清脆的声音从人鱼号远远地传开，响彻万魂：“万魂历不醉二零一六年五月五日，万魂少主大捷雷魂城，灭魔族金日浊云两部十万精锐……万魂历二零一六年五月十五日……万魂少主大捷雷魂岛域，全歼黑水魔部二十万精锐魔军，其中五千潜水神舟……万魂历二零一六年六月五日，万魂少主大捷火魂岛海域，击溃魔阵，追杀魔军海中精锐，地岛会师四灵，大海战胜，光复万魂之岛，光复万魂之岛……”

　　魅惑的声音之中充满了情感，激荡人心，而一双美丽的含有泪水的大眼睛，更是痴痴地看向了风云号之上，那个飘然而立，衣衫飒飒的少年。

　　万魂山上，突然安静下来。

　　然后，剧烈的欢呼声，冲天而起。

　　十年坚守，十年大战不断。

　　十年之间，很多次生死危机，很多次生死存亡。

　　并肩的战友一个个倒下，雄伟的高山被一层层攻克，万魂修士代表着人族的希望，在四位大修士的带领之下，坚守着人族最后的阵地。

　　艰难而看不到希望的坚守。

　　整整十年。

　　就当大家以为最终自己会坚守不住，或者是如同战友一般，无声无息地倒在这万魂山上，成为英灵中的一员时。

　　意外地，听到了一连串震撼人心的大捷报。

　　万魂少主，带领四灵还有涫涫少殿主从在万魂岛大海战之中，取得了决定性胜利，如今，追杀魔族修士，追到了魔渊之中。

　　万魂之岛已然光复。

　　万魂山上，那些位于山体正中，正在轮休的战士们，甚至是一屁股坐在了地上，或者是跟身边的好友猛地抱在了一起，相拥而泣。

　　守住了，万魂山守住了。

　　光复了，万魂之岛光复了。

　　而那些正在作战的万魂修士顿时士气大振，全身真元疯狂地运转起来，仰天长啸之中，向魔渊的魔军发动了猛烈的进攻。

　　盘膝而坐的魂不醉，脸上露出了淡淡笑容。

　　小老头鼠不饥不屑地瘪瘪嘴，但还是吐出两个字：“不错！”

　　孙豪看着万魂上那些激动得有些忘形的修士，看到那种热泪相拥的场景，感受到了激情和滂湃，希望和热泪，心中不由一震，这些修士，坚守了十年的修士，毫无疑问，乃是人族真正的英雄。

　　飘立桅杆之上，驾驭风云飞速追击黑雾龙船的同时，孙豪在空中微微鞠躬，朗声说道：“万魂少主，孙豪孙沉香，见过万魂各位英雄，你们的十年坚守，为我人族点亮了希望的曙光，谢谢你们……”

　　孙豪身边的易路灯火不由想起了自己跟随孙豪一起，为了大陆安危闯荡葬天墟的往事，如今万魂山上镇压魔渊，其重要性更甚葬天墟一筹，心中不由感同身受地，单膝空中一跪：“谢谢各位道友……”

　　风云号上，修士们齐齐单膝一跪：“谢谢各位道友。”

　　孙豪身躯一震，没等万魂修士回话，已经朗声说道：“现在，还请各位道友随我一起，给溃退的魔军最后一击，沉香，出来……”

　　叮的一声轻鸣。

　　沉香剑飘在了孙豪的正前方，流线型的剑身在阳光之中，一道寒光一闪。

　　孙豪双臂一展，嘴里一声暴喝：“霸海之力，飞天之功，神矛之劲，汇聚一剑……”

　　识海映照，神识牵引。

　　风云号上，所有修士齐齐身躯一震，真元不由自主地狂野涌出，灌注进入船阵之中。

　　此时此刻，修士们产生了一个错觉，好似就是自己变成了一个雄伟巨人身上的一块肌肉一般，涌出了一股力量，向船阵之上，那个流光之剑狂涌而去。

　　孙豪身躯猛地紧绷着向前一耸，双手向后猛地一摆，上身前倾，嘴向前方，一声咆哮：“去吧，沉香……”

　　孙豪曾经大战龙家龙船。

　　沉香之力曾经崩散了大片白云。

　　此时，沉香剑带着孙豪必胜的决心，再次向前迸射而去。

　　这一剑，带着孙豪灭杀魔军的必胜意识。

　　这一剑，汇聚了风云号所有修士的全部真元。

　　这一剑，有着孙豪高度凝聚的精气神。

　　这一剑，更是孙豪剑直刺和剑如山两种御剑术的绝技同时运用，剑贯苍穹起，剑崩山岳收。

　　势必要崩散黑雾，留下大部魔军。

　　流线型的沉香剑加持了巨大的船阵真元能量，在空中，猛地化为一道流光，划破了天际，飞快地出现在了黑雾龙船的上空。

　　只不过，此时此刻，正在全力御剑的孙豪，感受到了沉香剑上产生了自己意料不到的变化。

　　速度达到了极致，沉香剑的重量更是达到了巅峰，孙豪有信心有决心崩散大片黑雾的同时，竟然在这一刻，突然感知到了沉香剑其实是那样的轻。

　　轻如鸿毛！

　　而速度其实奇快无比的沉香剑，在孙豪的神识感知之中，也变成了不慌不忙，在轻飘飘的前进。

　　孙豪心头微微一惊，瞬间又明白过来。

　　这是剑化羽。

　　自己修炼了几百年，一直没能修成的剑化羽。

　　此时此刻，在风云号船阵的加持之下，在追击魔修的关键时刻，在自己击溃大量魔修的决心之中，自己终于是激发了沉香剑的第四种御剑术，剑化羽。

　　那么，就让这些魔修来为自己沉香剑的新成御剑术，祭剑！


第1280章 剑化千羽

　　剑有轻重之分，重剑无锋，可崩山岳。剑之重，重至极，其化羽，我辈御剑，举重若轻，有翼自薄，藏用之机……我辈修士剑化羽，一剑出，化羽千亿，寒光冲宇，朗朗飞絮镇星海。

　　孙豪心中飞快地闪过剑化羽的要诀。

　　剑化羽修炼到极致，能化羽千亿，能寒光冲宇，朗朗飞絮镇星海。

　　但现在，孙豪能做到了，恰恰只到了举重若轻的地步。

　　孙豪的神识之中，沉香剑重到了极致，变成了轻飘飘的羽毛。

　　神识轻轻一震剑身，孙豪好像看到轻飘飘的沉香剑上，飞出了一道道羽毛般的剑光。

　　再一震，又发出了一道道剑光。

　　剑化羽状态之中，孙豪连续震动了五次沉香剑，发出了五批剑光，这才感到精神一松，沉香剑上的真元耗尽，而自己的神识也罕见地出现了丝丝疲惫之感。

　　轰的一声，孙豪身躯微微一震，从剑化羽的状态之中掉了出来。

　　整个状态迅速恢复到正常。

　　然后，孙豪跟随其他修士一起，亲眼目睹了自己爆发的剑化羽第一次面世，第一次灭杀敌人。

　　刚刚的状态无比神奇，看似时间很长，但是实际上也就是一刹那，孙豪掉出来后，正好看到沉香剑爆发。

　　如同流星般从黑雾龙船上空飞过的沉香剑，剑头轻轻一晃。

　　好似是幻化一般，沉香剑随着震动一分为二，二分为四，四分八……迅速地，空中出现密密麻麻的沉香剑剑影。

　　剑影颤动着，好似每一把剑都是真正的剑体一般，以沉香剑的本体为核心，化为一个扇形，向黑雾之下飞射而去。

　　飞射的沉香剑流光过处，黑雾层层崩散消融，下方的海船显了出来。

　　海船上，魔族战士惊恐的表情也显了出来。

　　如果说沉香剑流光崩散消融黑雾还不让人震撼，那么接下来一幕，就让所有观战的人魔两族修士都为之胆战心惊。

　　巨大的魔族海船，连同海船之上那些魔族修士，来不及躲闪，脸上有着丝丝惊恐的魔族修士，就这样在惊恐的神色之中，连同大海船一起，在沉香剑的流光之中，化为了虚无。

　　飞快地化为了虚无。

　　好似是那些修士和海船都是细沙堆砌而成，狂风吹来，被一层层地瞬间吹走。

　　没有血肉纷飞，来不及惨叫，魔族海船和战士在剑光之中，层层消融。

　　一波剑光下去，一里多的海面上，为之一清，就连海水，也被扎入的剑光深深化去了一丈有余。

　　洛三驾驭龙头，及时地缩进了黑雾深处，只不过心中却在震撼不已。

　　孙豪孙沉香这个大海战技，应该是超越了战技的范畴，已经不知道该怎么描述为好了。

　　稍稍呆了一下，洛三还在打量刚刚爆发剑化羽的海面之时，心头又是猛地一惊。

　　前方的沉香剑在发出第一波剑光之后，再度一震剑身。

　　第二波剑光又冲了过来。

　　几乎是连着的，第三波、第四波、第五波攻击，相继向黑雾龙船之中攻了过来。

　　而看在观战修士的眼中，则是孙豪直接发动了强力战技，对魔族展开了大围攻。

　　优美的沉香剑出，在空中化身万千，瞬间形成一个剑团，灭杀大量魔族之后，再度形成了一个巨大的万剑剑光，笼罩了黑雾龙船之中一片很大的海域。

　　孙豪清朗的声音传了出来：“去吧，剑化羽！”

　　沉香剑本体带头，化身千羽，在空中划过道道流光，笼罩了一方巨大的海域，飞速向下倾斜而下。

　　流光过处，黑雾消融。

　　流光过处，船化飞灰。

　　流光过处，魔族惊惶。

　　流光过处，笼罩的四五里方圆海面上，荡然一空。

　　这一次，修士们终于听到了魔族战士咚咚落水逃命的声音，也听到了魔族战士惊慌的呼喊，看到了魔族战士勉强撑起的防御。

　　但是，无一例外，流光过处，所有所有的抵抗，所有所有的努力都化为虚无。

　　每一道流光，都有着无与伦比的崩散之力，流光笼罩的区域，成为了一片巨大力场，里边一切的修士和海船，甚至是海水，都被强行崩散，化为了最细微的颗粒，飘洒海面。

　　黑雾之中，龙头之上的洛三几乎是擦着沉香剑的流光缩回了更远处的黑雾之中，再次出现之时，看向刚刚被沉香剑扫荡的空旷海面，脸上已经是一片惊骇。

　　深深地看了孙豪一眼，洛三不敢停留，再也不想阻击孙豪，飞速地从黑雾之中逃逸而去。

　　风云号上，修士们士气高昂无比。

　　沉香大人再现神威，沉香剑剑出无敌，不用喻不欲带头，风云修士们齐齐仰天欢呼起来：“沉香，沉香……”

　　孙豪的双目死死盯住了洛三逃逸的方向，嘴里一声暴吼：“洛三兄休走，再接我一剑，剑化羽，去……”

　　神识一牵，庞大的真元能通过船阵再度被孙豪引导进入沉香剑中。

　　孙豪手中剑指向前一指，一声暴吼：“哪里逃！”

　　沉香剑瞬间再演千羽，道道流光衔尾追向黑雾之中的龙船。

　　流光之下，黑雾被层层破开。

　　洛三飘立龙头之上速度虽然奇快，但是，却发现流光比自己快得更多。

　　哪怕是自己连续瞬息移动，但好像距离流光也是越来越近。

　　洛三甚至是能够看到，自己身后，那些忠心耿耿的魔族战士不要命地驱动海船挡住流光，然后在流光之中化为飞灰。

　　而飞剑流光，依然尾随自己追了过来。

　　自己逃无可逃地，追了过来。

　　心中一声哀叹，好强的孙豪孙沉香，没想到自己也会最终陨落在万魂之海，在自己即将逃回魔渊之时，陨落在这异乡的大海之上。

　　双眼一闭，洛三的脑海之中，好像看到了魔界之中，那翘首等待自己归去的妻子儿女，心中，闪过丝丝悲哀，希望你们能过得很好，永别了……

　　流光飞来，湮灭了一切，眼看难缠的洛三在劫难逃。

　　孙豪的心中，稍稍松了一口气，终于是击杀了这位指挥能力超凡脱俗的魔族大将。

　　孙豪心中正这么想，天空之中，镇压着战魂宫的不醉老人猛地一声暴吼：“黑水，你休想……”

　　暴吼声中，手中一扬，竹扫帚飞快地扫了过来。

　　战魂宫距离孙豪所在的战场不下百里，然而，竹扫帚轻轻一扫，已经瞬间到了流光附近。

　　轰的一声，竹扫帚跟一把黑剑撞在了一起。

　　巨大的撞击力量，将洛三的身躯向前一抛，速度极快地，离开了流光一点。

　　孙豪心中一横，不管爆炸的影响，依然御使沉香，冲洛三奔袭而去。

　　战魂宫上，鼠不饥也是一声暴喝：“浊云，别想过我这关。”

　　枯瘦如柴的骨爪，在空中和一面金色罗盘轰然相撞。

　　孙豪追击洛三。

　　洛三的指挥能力本魔王器重，出手相救，引爆一连串反应。

　　镇守战魂宫的几位大修士，自然不会袖手旁观，轰然声中，洛三周围，爆发了逆天级大战。

　　孙豪的剑化羽，被大战余波冲击了几次之后，最终没能追上洛三，当然，被孙豪剑化羽的余波扫中，洛三也不好受，口喷鲜血，差点陨落当场。

　　最后，还是实力略高一筹的金日大魔王亲自出手，伸出一只遮天大手，一手把洛三拉拽进了魔渊之中。

　　而魂不醉的声音，也从战魂宫上清晰地传了过来：“此魔将已经逃入魔渊，穷寇莫追，沉香，各位万魂修士，全面反攻，将所有魔修压入魔渊之中。”

　　孙豪朗声说道：“好，各位道友，随我一起，清剿魔军……”

　　万魂山周围，千里海面上，黑雾翻滚，黑云腾腾，惊涛拍岸，浪卷飞云，大战连连。

　　魔渊之中，洛三眼睁睁地看着孙豪大发神威，灭掉了自己船队七成主力。

　　而其他劳燕分飞之后的海船分队遭受的打击就更是不可愈合，因为速度较慢，他们抵达魔渊时间稍迟，被孙豪的风云船队和四灵的船队围追堵截，损失高达八成以上。

　　要不是大海之中的海量魔化海兽做炮灰，说不定魔族海上大军就会全军覆没。

　　当最后一只魔族战船在孙豪的剑光之中化为飞灰之后。

　　孙豪身后，所有的战船之上。

　　万魂山上，所有幸存的修士。

　　都高高地举起了手中的长剑，振动着手中的长剑，爆发出阵阵惊天的欢呼声。

　　在风云号修士的带领下，“沉香、沉香”的欢呼声最终汇聚成了巨大的声浪，传遍了万魂之岛。


第1281章 五不大修士

　　孙豪飘立海面之上，看向万魂山下，依然魔气滚滚的深渊，双手一压。

　　修士的欢呼声逐渐平静下来。

　　看看身边的易路灯火，再对涫涫、朱雀、龙将等战友微微点头，孙豪朗声说道：“走吧，我们去拜见各位大人。”

　　战魂宫上，四名大修士依然盘膝而坐。

　　战魂宫前，接阵修士依然不停输出真元。

　　魔族虽然龟缩进了魔渊之中，但很显然，魔渊的危害依然还在，大家依然不敢松懈。

　　飘立空中，以孙豪为核心，海中大战的主力元婴修士纷纷起身而飞，向万魂山飞了过去。

　　所过万魂山山体之处，下边的修士无不振剑高呼。

　　很快，孙豪已经来到了战魂宫前。

　　空中，身躯微微一躬，双手拱起，朗声说道：“万魂山少殿主，南大陆青云门孙豪孙沉香，见过四位大人。”

　　魂不醉浑浊的双眼睁开，手中不知什么时候，又抱起了经常伴随自己的竹扫帚，嘴里悠悠说道：“小豪，你做得很好，没有辜负我的一片期望。”

　　孙豪恭声说道：“老祖栽培之恩，孙豪没齿难忘，每日诚惶诚恐，生怕误了老祖大事，所幸不辱使命，弟子心中，这才稍觉安慰。”

　　魂不醉还没说话。

　　小老头鼠不饥已经扬声说道：“小子，我们又见面了，小家伙呢？怎么不出来见我？”

　　孙豪神识一动，小火出现在了肩上。

　　鼠不饥看到小火，顿时小眼睛一亮，手指对小火一指，大呼小叫地大声说道：“小东西，你居然还敢出现在我面前……”

　　小火闻声向鼠不饥看去，顿时，感到了一种发自骨子里的恐惧，嘴里轻轻发抖，心里飞快地说道：“哥，他是谁？好可怕！”

　　孙豪心中说道：“一个外强中干的怪老头，咱不怕他！”

　　小火顿时心安不少，转头，狠狠地瞪向鼠不饥，吱吱叫了几声。

　　鼠不饥勃然大怒：“什么，什么，你居然骂我是外强中干的死老头，翻天了，翻天了，老子要发飙了……”

　　说完，开始撩衣袖，一副誓不罢休的样子。

　　孙豪笑笑，朗声说道：“沉香见过不饥前辈，前辈还是一如既往地风趣，这一路行来，还得多谢前辈几次大力相助。”

　　鼠不饥枯瘦的爪子一摆，嘴里大声说道：“别，别，孙豪孙沉香，你千万别一副以礼相待的样子，老子最烦了，你他娘的现在也已经位列仙班，咱们是同僚，懂不，同僚……”

　　魂不醉笑着摇头，轻声说道：“来，小豪，我给你介绍这两位前辈，这位壮士，乃是冥王殿当家，大陆封号不死……”

　　孙豪向那位壮士看去，却发现，坐在那儿的，不过一三尺童子，这童子面色黝黑，一副营养不良的样子。

　　见孙豪对自己看来。

　　童子一双死气沉沉的眼珠子转了几转，说道：“沉香是吧，我们这已经是第三次见面了，我猜，你想不起什么地方见过我，你觉得呢？”

　　孙豪飞快地回想一下，可以十分确定自己从来就没见过鬼不死。

　　只不过，看到鬼不死那奇特的造型，想一想鬼丘之下冥王殿所在鬼蜮，孙豪心中一亮，笑着说道：“如若沉香猜测不错，不死前辈一定就是那隐身鬼市的奇人，不知沉香猜得可对？”

　　童子死气沉沉的眼珠子眨巴了几下。

　　嘴里却貌似自言自语地嘀咕开去：“老饕，我就说了吧，他猜得出来，靠，你的猪肉那么明显，他猜不出来才怪。”

　　没等孙豪反应过来。

　　童子的嘴巴又想起了另一个人声音：“靠，老鬼，我觉得是你那三颗小纽扣泄露了天机……”

　　另一个声音又大声说道：“滚，绝对不是我，要我说，很可能是老尸的那本乱笔记惹的祸……”

　　孙豪有点傻眼。

　　童子赶紧一捂嘴，冲孙豪十分难看地笑了笑，拿开小手，缓缓说道：“不好意思，这几个家伙有点不听话……”

　　孙豪还没答话，童子嘴里又有人嚷嚷起来：“不死，你说谁呢？我怎么就不听话了，本宝宝最乖了……”

　　孙豪……

　　魂不醉此时摇头说道：“小豪，不死前辈修炼有不同分神，那是正常现象，你别理他就是，来来来，这位乃是冰雪圣宫之主，大陆封号，不孤。”

　　孙豪微微一呆，看向端坐在战魂宫上的那位白衣飘飘的圣宫不孤，心中有点疑惑，难道，她就是自己当年在海沟深处遇见的那条惊天大鱼？鱼不孤？

　　见孙豪对自己看来。

　　圣宫之主轻声说道：“小友，我们又见面了，不过，下次可不许拿前人的阙语糊弄本座可好？”

　　孙豪脸色微微一红，马上想起了自己拿有熊老祖那句“月有阴晴圆缺”换取万年阴铁的往事，马上躬身说道：“小豪无状，却是让前辈见笑了，还有，多谢前辈赐予。”

　　鱼不孤抿嘴轻笑：“小豪不必拘礼，你和我圣宫渊源不浅，后来更是帮了我圣宫大忙，些许身外之物，却是不足为谢，要谢，还是本座得谢谢小豪的七灵解厄丹呢。”

　　孙豪微微欠身说道：“前辈客气，那是沉香份内之事。”

　　见过鱼不孤，魂不醉的眼光似有若无地从孙豪身边一扫而过，然后说道：“小豪，大陆仙班，有五大顶尖修士，对外号称是‘五不大修士’，除了现场三位前辈之外，还有一位乃是天宫之主，宫不欲。”

　　孙豪微微欠身：“弟子知道了，多谢师尊指点。”

　　魂不醉点头继续说道：“仙班之内，我们五不大修士，则分成了三神两帝，三位前辈分别是冰神、冥神和妖神，而为师，则跟宫不欲并称天帝和魂帝……”

　　魂不醉话没说完，童子嘴巴里，一个很不和谐的声音传了出来：“天帝和魂帝，说得多好听，不过是天阉和混蛋……”

　　现场气氛瞬间怪异。

　　孙豪身边，喻不欲的身躯微微发抖。

　　而魂不醉的脸上却浮现出哭笑不得的表情，咳嗽一声，大声说道：“小豪，来来，来认识认识其他仙班修士，这位是天宫宫天狼……”

　　孙豪看向了自己的外公，然后曲身行礼。

　　魂不醉瞪了鬼不死一眼。

　　鬼不死无辜地眨巴着自己的双眼，做了个嘴型：“那可不是我说的！”

　　如果说孙豪刚刚加入仙班之时，地位绝对排在倒数。

　　但是现在，不过百年时间，历经不少战役之后，孙豪在仙班之中的地位却是飞速见长。

　　五不大修士之下的仙班修士，除了宫天狼依然十分之倨傲之外，其他修士自动平辈论交，甚至是在面对孙豪之时透出了丝丝敬意。

　　没办法，刚刚孙豪的那一招剑化羽，巨大的杀伤力，超大的覆盖面，让他们也是胆战心惊，真要对上孙豪，他们可能都不是对手。

　　孙豪孙沉香结婴才多少年？

　　居然隐约能跟宫天狼相提并论，实力仅仅只在五不大修士之下了。

　　而且，论此次魔灾的战功，除了五不大修士之外，估计孙豪孙沉香的战功绝对排位第一。

　　魔灾过后，仙班聚议之时，可以预期孙豪孙沉香的排位会凌驾宫天狼之上。

　　就是不知到时候宫天狼会不会暴起发难，大打出手了。

　　见过各位修士，又介绍了自身后，大海战的各位功臣，在宫天狼的动议之下，就在战魂宫前，大家一边驱动战阵压制魔渊，一边开始了仙班大仪。

　　所谓仙班大仪，就是扩大规模的仙班议事，孙豪身边的修士，万魂山的主力修士，都有幸旁听了此次仙班之议，成为仙班大仪之中的一员。

　　仙班大仪的议题，却是关乎大陆命运的大事，怎么样彻底荡平此次魔灾。

　　天宫宫不欲虽然缺席仙班大仪，但是孙豪却从仙班大仪的发言先后顺序等等一些情报，隐约分析出来，大陆五不大修士，实际上还是隐约以两帝为尊。

　　天帝和魂帝在大陆的地位才是真正的至高。

　　当然，五不大修士相差无几，其中差距也是十分细微，不用心感受，很难发现其中奥妙。


第1282章 仙班大仪

　　仙班大仪之时，孙豪再度详细地弄清楚了魔灾的来龙去脉，也再度十分清晰地了解到了大陆各方魔灾的大致情形。

　　知道了很多不为人知的隐秘。

　　而龙将王远，却是代表孙豪和四灵船队给仙班大仪通报了万魂岛大海战的详细情报。

　　然后，仙班修士围绕如何把魔族镇压回去，展开了热议。

　　万魂之岛乃是魔族进攻的真正核心区域，也是人魔大战的决定性因素。

　　只要能把万魂山下的魔云魔渊镇压回去，那么大陆的魔灾就会真正地接近尾声。

　　所谓魔渊，实际正是魔族回归，返回大陆的通道，古典籍之中，称之为“神魔之井”，万魂山镇守的，正是最大的一口神魔之井。

　　历史以来，万魂山也始终是人族上层修士镇守的重中之重。

　　此次魔灾首先从南大陆爆发，前期，仙班修士一直在观望，实际就是猜测魔族有可能会声东击西，真正的魔灾核心可能就是万魂山。

　　但没想到的是南大陆魔灾越演越烈，有点失去了控制，仙班修士经过认真决议，这才驾临南大陆，有效遏制了南大陆魔灾。

　　但没想到是，万魂山留守的修士，却是终于镇压不住核心区的魔气，万魂之岛爆发了魔灾，魔渊之中，冲出了大量的魔物。

　　关键时刻，留守的仙班修士迫不得已，开启了万魂山战魂宫，驱动大阵，封闭了大部分万魂之岛，跟魔族展开对峙。

　　仙班修士也通过传送阵法快速回过，终于是在万魂山被彻底颠覆之前，由四位顶尖大修士驱动战魂宫，万里飞空，镇压在了魔渊之上。

　　而四灵则临危受命，跟随海神殿少殿主单涫涫一起，领队出征，守卫外围四岛，跟冲出的魔族大军开始了万魂之岛的攻伐战。

　　其后就是长达十年的艰苦战争。

　　十年时间，万魂山始终在魔族大军的包围之中，日夜经受魔族大军的围攻。

　　飞空而来的万魂山已经整整缩了一大圈，山上的修士，损失更是高达六成。

　　而魔族的大军，却通过魔气通道，源源不断地冲向了万魂之岛深处，最终跟拱卫万魂本山，也就是飞空之前的万魂山根基之地，雷魂火魂等五座大岛展开了激烈的攻防。

　　魔将洛三战功赫赫，直至被坚韧的朱雀挡在了火魂岛前，这才逐渐放慢了挺进的脚步。

　　满圣狐奉命去等待孙豪，最终带领孙豪从南洋杀回万魂本岛。

　　又在雷魂岛上，孙豪开始了针对魔族作战，并最终一步步扩大战果，彻底将魔族大军再度赶进了魔渊之中。

　　可以说，孙豪在万魂之岛的系列战绩，奠定了孙豪在仙班之中不可动摇的地位，也获得了仙班修士的一致认可。

　　而孙豪在仙班之中的排位，也一举超越了许多老牌的仙班修士，甚至是一些大修士，都自觉排在了孙豪之后。

　　目前来说，整个大陆仙班修士之中，孙豪排位第七。

　　仅仅排在了五不大修士和宫天狼之下。

　　甚至是，不少修士认为，孙豪排位还可向前上升才是。

　　但是孙豪自然不会排在自己的外祖之前，婉言拒绝，坐在了宫天狼之下，开始跟仙班大能修士一起，讨论重点的重点，如何把魔渊给彻底封闭。

　　万魂之岛实际上就是一块被大战撕裂的土地，而整个万魂之岛的空间都不是很稳定，神魔之井的出口，在魔族大军的进攻之下，有可能出现在万魂之岛的任何一个区域。

　　比如这次万魂之岛爆发的魔灾，距离万魂本山，就在三千多海里之外，要不是有仙班修士驱动，要不是岛上招来了大量修士注入真元，能不能及时镇压住魔渊还真是两说。

　　封闭魔渊，说得简单一点，就是用万魂山，将这个裂开的神魔之井如同堵窟窿眼般的堵上。

　　其中的难点有两个，其一是魔族强大反抗之力，要想把魔气镇压下去，对这一辈修士的实力是最大的考验；其二是万魂山周围空间的稳定问题，如果不能稳固空间，哪怕是万魂山，也很有可能坠落进入魔渊之中。

　　抽丝剥茧一般，仙班修士一点点解剖麻雀，讨论确实可行的办法。

　　问题一个个给摆了出来，然后一个个去解决，逐渐向目标靠拢。

　　期间，不少修士还不时向万魂山大阵注入真元，维持大阵运转，继续镇压在魔渊之上。

　　魔族退走之后，魔渊的反抗力稍稍减弱，好似是四大魔王已经放弃了此次回归一般，魔气开始收缩，上冲的力量大幅度减弱，要不然，修士却是不能如此轻松地议事。

　　孙豪跟站立自己身后的那些修士一般，始终在认真地听取着其他仙班修士的意见，并没有随便插话。

　　虽然孙豪现在在仙班之中的排位不低，但实话说，这是孙豪第一次参加仙班议事，对其中很多规矩并不是很明白，先用心听着，认真学习就是。

　　事关大陆命运大局，仙班修士到得很齐整，整个大陆共有二十一名仙班修士，现场就到了十七位。

　　目前来说，真正参与讨论的，却都是排位在孙豪以下的修士。

　　四大顶级元婴大修士依然盘膝坐于战神宫的四角，没有随便说话，宫天狼一副拽得不行的样子，闭目养神，只有孙豪，始终是一脸笑容，静静地听着仙班修士动议。

　　仙班修士之中，除了上首几位之外，倒是让孙豪没想到的，居然还有自己几个熟人，战神殿庄大殿主就位列仙班，而另一位，孙豪的熟人居然乃是典阵大宗师。

　　从仙班修士的分布来看，侧面证实了孙豪的一个猜想，天帝和魂帝的地位应该比三神略高一筹，原因乃是仙班修士之中，天宫和万魂都有两名，而且排位都不低。

　　而其他三大顶尖实力，却是并无第二名修士入籍。

　　修士个体实力可能是一方面，但两帝地位超然绝对是主要因素。

　　仙班修士的动议隐约也是由庄大殿主在主动，在发动一个个动议议程，并逐步形成了一个个决议。

　　庄大殿主综合了一些仙班修士们的意见，然后笑着对孙豪说道：“沉香，我们商议的结果是用六合锁天大阵稳固空间，以万龙镇渊之力镇压魔渊，沉香觉得如何？有没有什么高见，或者是什么补充意见？”

　　孙豪微微欠身一笑：“庄殿主，沉香不过后辈，此次以学习为主，各位前辈商议的方案十分妥当，沉香学习了，却是很难再有建设性的意见。”

　　庄大殿主也对孙豪微微欠身，笑着说道：“沉香客气了，沉香战力滔天，谋略无双，却是我万魂岛之福气，此后仙班之议，沉香的意见，当对大陆命运至关重要，沉香却是不必自谦。”

　　说完，庄大殿主看向孙豪，双眼之中露出了无比欣慰的神色。

　　可以说，孙豪是他看着一步步成长起来的，曾几何时，他战神殿和万魂其他三殿还为沉香的最终归属，大吵大闹，结果造成了一个四殿皆入的奇葩。

　　但是现在，当沉香再度站在自己面前之时，他却是突然发现，沉香已经全面地超越了自己。

　　修为战力超越，在仙班之中的地位也超越。

　　而在万魂殿，自己也得恭恭敬敬叫他一声少殿主了。

　　人生真是难以预测啊！

　　沉香的成长，真快啊。

　　孙豪的脸上，依然有着淡淡笑容：“庄殿主客气，沉香记住了，不过此次，沉香的确是别无意见。”

　　庄大殿主点点头，然后看向宫天狼，叫了一声：“天狼？”

　　宫天狼缓缓睁开双眼，朗声说道：“我就说一个字，好！”

　　说完，又闭眼养神去了。

　　但是他手上，却是始终迸发出道道真元，源源不断地涌入大阵之中，协助四位顶尖修士，在稳定战魂宫。

　　对宫天狼的做派已经了如指掌，庄大殿主摇摇头，看向了空中，朗声说道：“我等建议，用六合锁天大阵稳固空间，以万龙镇渊之力镇压魔渊，还请四位大人决议。”


第1283章 五不齐聚

　　六合锁天，万龙镇渊。

　　仙班大仪提出了镇压魔渊的办法。

　　孙豪身后，那些有幸旁听的修士们你看看我，我看看你，感觉是大开眼界。

　　能亲眼目睹此界最强的一批修士共同商议封堵魔渊之法，还真是人生难得的体验，而仙班修士的一些手段，更是闻所未闻，大开眼界之极。

　　现在，就当上空，四位大人的最后决断，大家就可以看到此界最难得的封镇魔渊的壮举了。

　　四位顶尖大能乃是没有排位的，地位也是相差无几，发言的先后也完全是随他们的个性而来。

　　小老头吧唧吧唧嘴，说道：“人族大阵我不是很懂啊！但是老子想说的是，六合锁天，真的能稳得住空间不？老子觉得就算稳住了，也并不是怎么靠谱。”

　　鼠不饥说话相当随意，但是他的话，却让仙班修士们齐齐一凛。

　　现场修士之中，要说对空间的了解，毫无疑问鼠不饥乃是第一，他枯瘦的身躯之中，有着强大无比的空间胃，他说六合锁天不怎么靠谱，那就真的可能需要更强大的阵法了。

　　典阵大宗师不由地瞄了一眼孙豪，然后开始皱眉沉思。

　　孙豪心中也是微微一愣，也开始动脑筋思考。

　　孙豪对魔渊的空间了解并不是很深，不知道需要什么样的阵法才能达到稳固空间的要求，现在，鼠不饥提出了六合锁天大阵不行，那么，孙豪倒是可以从这个大阵的性质和用途，去推排用途更强的阵法。

　　白衣飘飘的鱼不孤紧随鼠不饥之后缓缓开口说道：“六合锁天勉强能达到封锁空间的要求，也的确是能勉强达到镇压魔渊的目的，但是，这种镇压，这种封锁效果确实不强，就算是封镇了，不足千年，魔族又会破封而出，后患无穷，我同意不饥道友的意见，要封就要封得更好。”

　　庄大殿主躬身说道：“我等明白了。”

　　童子鬼不死这时也眨巴着毫无色彩的双眼，开始说话：“其实吧，不仅仅是六合锁天是胡任务，那所谓的万龙镇渊也是不怎么靠谱……”

　　说到这里，童子说话的语气一变，好似是换了一个人在说话，声音徒然提高许多，也尖锐了许多：“老饕我实在是看不惯了，你们都不说实话是吧，老子不怕得罪人，这么说吧，大陆五不大修士，如今缺了至关重要的一位，天帝，他娘的，天帝那小子不来，我等就算是豁出老命，估计也就能勉强封镇一下魔渊，稀里糊涂给个交代了事，大老鼠，你不要瞪我，老子知道你怕死……”

　　鼠不饥吹胡子瞪眼睛，嘴里骂了一句：“滚，不说话没人当你是哑巴！”

　　童子嘴里又换了一个声音：“老饕他就是仙班大谏，讲实话虽然不好听，但好使，为今之计，建议你们揪出天帝那怕死的二货，真正为大陆赢来万年安稳，要不然，嘎嘎嘎，你们这一代的仙班大能势必会遗臭万年……”

　　鼠不饥欲言又止，微微一叹。

　　魂不醉睁开了浑浊的双眼，眼望下方魔渊，好似是自言自语地说道：“那倒的确是如此，历史以来，大陆魔灾爆发，万年是最基本的封镇水准，如若不能封镇魔渊万年，我们这一代仙班修士，倒真是贻笑大方，更重要的是，我们未能完成守护大陆的职责，让大陆跟随我们一起生灵涂炭……”

　　魂不醉说话，仙班修士齐齐一静。

　　魂不醉话中，沉重的责任感又让提出仙班决议的修士们齐齐脸上一红。

　　战神宫上，鬼不死又换了一种语气：“不醉大糊涂，你总算是说了一句明白话，怎么样？我们现在是不是要全力一拼，给大陆博取一个几千年的安宁？”

　　魂不醉浑浊的双眼看向了孙豪的背后，缓缓说道：“你觉得呢？不欲兄，四大魔王时刻不停，破坏魔渊，如今我们该当如何是好？”

　　修士们齐齐愣神，向孙豪身后看了过来。

　　就连天宫宫天狼，也不由诧异地看向了孙豪身后。

　　孙豪身后，喻不欲垂首而立，好像没有听到一般，好像魂不醉说的不是自己一般。

　　他是天帝宫不欲？

　　跟随孙豪一起作战的修士们，无不心中惊讶无比，这些天来，喻不欲始终在风云号上担当孙豪的旗手，指挥风云号贯彻孙豪的战略意图，没有表现出丝毫异常。

　　要说异常，也有，那就是他名字居然也叫不欲！

　　只不过是喻不欲，而不是宫不欲！

　　半晌之后，在修士们关注的眼光之中，喻不欲终于抬头，看向了空中的魂不醉。

　　脸上有着丝丝苦笑，双目之中倒是神光闪闪：“不醉老儿，你倒是好眼力，我就算怎么变，也能被你给一眼识破。”

　　魂不醉笑了笑，没有说话。

　　童子鬼不死已经大声叫到：“他娘的，天帝你个二货居然就藏在现场，靠，是不是没认出你来，你就打算装死逃避责任？”

　　喻不欲被点明真身，也或许是触发了一些本体记忆，不再隐瞒，哈哈大笑，空中一个大步迈出，再次出现，已经站在了鬼不死的身边。

　　二话不说，冲上去就是拳脚交加，一边打，还一边破口大骂：“他娘的鬼不死，依仗炼化的孤魂野鬼，就喜欢胡言乱语，老子揍死你，别动，再动就压不住战魂宫了，乖乖受拳……”

　　宫不欲出场，然后就上演全武行。

　　奔鬼不死开打。

　　鬼不死现在正在坐镇战魂宫还真的不能躲，几拳下去，小脸上已经鼻青脸肿。

　　嘴里一声长啸，鬼不死老饕大声吼道：“滚开，死流氓，你再搞老子要还手了……”

　　喻不欲也就是宫不欲又是咚咚几拳，拳拳入肉落在了鬼不死的脸上，嘴里毫不在意地大声说道：“你还手啊，你还手啊！老子巴不得，老子这状态，就等你还手了彻底回归，告诉你，不死，老子回归之后，一定要收拾得你哭爹喊娘，将你的鬼窝捣个底朝天……”

　　鬼不死微微一愣，脸上又挨了几拳。

　　但是，却不知为何，提起了小拳头，也没有真正的还手，反而大声说道：“老糊涂，老糊涂，你就不能管管他吗？”

　　魂不醉抱着自己的扫帚，嘴里淡淡地说道：“如果他本体回归，那么他千年的大法就毁于一旦，我大陆最可能诞生的化神大修就会胎死腹中，老鬼，不就是皮外伤吗？没多大个事！”

　　鬼不死大声抗议道：“老糊涂，你是故意的，绝对故意的，你这是纵容老流氓欺负老实人！”

　　战魂宫上出现如此一幕，仙班修士们过去估计见过如此奇葩的场景，倒是见怪不怪，但其他修士，包括第一次出席仙班议事的孙豪都感觉十分之怪异。

　　这就是大陆顶尖大修士们？感觉有点不怎么严肃啊！

　　坐在孙豪上边的宫天狼咳嗽一声，朗声说道：“各位道友，习惯就好，他们就那德行，对了，三神两帝其实在仙班之中又叫‘一只老鼠追美女，两大流氓假糊涂’，各位道友，你们现在可以对号入座了！”

　　孙豪……

　　毫无疑问，现在就是两大流氓在互殴！

　　不过显然，天帝道行更高，拿话套住了鬼不死，好一顿胖凑。

　　孙豪心中揣测，鬼不死前面那句“天帝和魂帝，说得多好听，不过是天阉和混蛋”真正让喻不欲和魂不醉怀恨在心，现在不过是借题发挥，一顿打击报复。

　　直到打累了。

　　鬼不死也真正鼻青脸肿，一对黑眼圈了，喻不欲这才很无赖地在空中一屁股坐了下去，然后大声说道：“不醉，你倒是知道，我现在的状态一旦回归本体，那就是千年道行毁于一旦，化神之机化为泡影，现在吧，本座也被你叫出来了，你就说该怎么办吧，反正我现在实力不足，你们四个只要任何一个出手，都能唤回我的本体，只不过，你们是知道的，我本体的脾气不大好，嘿嘿嘿，谁要是唤醒我，那就得充分做好被打击报复的思想准备……”

　　童子鬼不死一边给自己治疗，嘴里一边骂骂咧咧：“该死的，这是什么鬼拳法，生疼生疼，还治不好……”


第1284章 六合用劲

　　五不大修士各有特色。

　　宫天狼说他们是“老鼠追美女，流氓假糊涂”，虽然有点夸大，但也算是概括出了他们的典型特色。

　　三神两帝，毕竟只是官方称谓，宫天狼这个才是对他们个性的描述。

　　当然，他们这些个性也不是任何人都能看到的，也不会在任何人面前都会展现出来。

　　只有他们相遇之时，那种处事方式才会暴露无遗，实际上，这何尝不是他们的一种聪明的交流方式。

　　胖揍了鬼不死一顿之后，五不大修士开始真正的商量正事。

　　战神宫笼罩在一片神秘的光芒之中，里边五个人在说什么，就连孙豪也没能听到。

　　但是从他们的表情来看，有的时候的确是有些争议，喻不欲甚至是有几次搂衣袖要揍鬼不死。

　　鬼不死猛翻白眼。

　　魂不醉一直好像是稀里糊涂的，但是最终的方案，应该还是魂不醉给拿了出来。

　　片刻之后，鱼不孤清冷的声音从战神宫上传了下来。

　　“经过商议，我们决定用六合封天锁地大阵稳固空间，用真万龙镇渊之力镇压魔渊，你们可有异议？”

　　典阵大宗师眉头微皱，嘴里说了句：“可是……”

　　马上又摇头说道：“没有异议。”

　　孙豪心中也是稍稍一愣，这两个办法怕是都不容易做到，只不过，五不大修士既然提了出来，想必就是有些办法和手段，自己倒是不用想得太多。

　　其他仙班修士估计是跟孙豪一个想法，都没有提出异议。

　　鱼不孤点点头说道：“嗯，既然大家都没有意见，那么，大家就听命吧，庄毅，你领军一部，布六合锁天大阵于战神宫之北，为我所用；典阵大宗师，你领军一部，布六合锁天大阵于战神宫西，为不死助威……”

　　鱼不孤有条不紊，开始安排。

　　六合封天锁地大阵，布设难度很大，但是，五不大修士调集所有仙班修士之力，倒是应该能够完成。

　　就连列席仙班大仪的修士，也大多被调用起来，进入各部之中，参与镇压魔渊，其中，孙豪的几个朋友，朱雀、龙蟾还有建军等实力强劲的中坚之辈，甚至是自成一部，以朱雀领军，布六合锁天大阵于战神宫南辅助鼠不饥布阵。

　　不仅仅是如此，整个万魂山也迅速动了起来，修士们各自归队，准备接阵，配合五位顶尖大能，行镇压魔族之壮举。

　　大多数修士都找到了位置之后，鱼不孤脸带笑容，看向孙豪和宫天狼，轻声说道：“天狼，沉香，两位也请上来，配合我们一起主阵。”

　　孙豪和宫天狼对望一样，看到了彼此眼中的丝丝诧异，但都没有说话，双双挺身而起，飘飞到了战魂宫之上。

　　真正站在战魂宫上之时，孙豪极目向四方看去，心中不由稍稍震撼。

　　此时的万魂山，高耸如云，高高飞起，镇压在黑气翻滚，黑雾弥漫的大海之上。

　　万魂山体之上，成千上万的修士接阵待命，井然有序，士气高昂。

　　此时，孙豪的心中，涌起了一个很直观的感受，这就是大陆真正的精英，就是大陆的脊梁。

　　只要这些修士还在，魔族就不可能得逞。

　　从这些修士的身上，孙豪瞬间体悟到了修仙者的另一种含义，责任。

　　对人族而言，修仙者高高在上，傲然乾坤的同时，修仙者，还应该是整个人族的守护者，家园的守卫者。

　　当大陆生灵涂炭之际，当人族面临灭绝之时，我辈修士，当挺身而出，负斩妖除魔之重任，还人间朗朗乾坤。

　　孙豪稍有感触这会，鱼不孤已经代表五不大修士开始分工。

　　四方加上下，为之六合。

　　六合，实际就是指整个空间。

　　按道理，主持六合大阵，最好就是六名修士，但是现在战魂宫上，连同孙豪一起，有了七名修士。

　　鱼不孤的安排，自然就跟普通的六合之阵略有不同。

　　“天狼，请你上来，乃是让你协助不欲，主持六合之下位；而沉香，还请你主持六合之东位。”

　　宫天狼和孙豪齐齐又是一愣。

　　但瞬间也明白过来，鱼不孤如此安排，怕也是迫不得已，不是办法的办法。

　　原本，正常的六合大阵应该是喻不欲单人在下方方位，而宫天狼坐镇东方，但是现在，喻不欲身上有问题，本身很难完成下方封镇任务，能激发的力量可能更是不足，自然只能让天狼帮忙。

　　而镇守东方的任务，就落在了整体实力仅在宫天狼之下的孙豪孙沉香身上。

　　孙豪心中有点沉重。

　　六合封天锁地，孙豪也有过涉猎。

　　阵法并不陌生，相信自己也能配合得很好，但是，相比现场其他大修士，毫无疑问，孙豪的实力弱了一筹，到时候，怕是会拖整个大阵的后腿。

　　显然，五不大修士也早就想到了此点，魂不醉点头对孙豪说道：“小豪，只要你尽力施为，能达到六合封天锁地的基本布阵要求的话，那么，这个大阵至少也能稳固万魂空间六千年，却是比单纯的锁天大阵要好得多。”

　　孙豪恍然说道：“弟子明白了，师尊放心，弟子必全力施为。”

　　鱼不孤对孙豪点点头，朗声说道：“有请各位道友归位。”

　　孙豪身躯一晃，盘膝坐于了战魂宫正东。

　　而魂不醉，已经出现在了正上方。

　　神识往下一扫，孙豪发现，自己所在的方位，领军协助自己的，正是满圣狐，而智痴，也很自然地站在了他的身边。

　　伸手摸摸小火温热的毛皮，孙豪心中说道：“小火，你也下去归队，协助哥布设阵法吧。”

　　小火在孙豪的颈项上蹭了两下，飞快地说道：“好的，哥，那你小心，小火下去了。”

　　小巧的身子轻轻一跃，小火空中一个翻滚，落在了智痴的肩上，咧嘴对满圣狐吱吱叫唤。

　　满圣狐双眼之中，闪过一道金光，然后注意力转移到了高空的鱼不孤身上。

　　鱼不孤白衣飘飘，衣袖一挥，嘴里一声令下：“东南西北，上下六合，齐心协力，封天锁地，各位道友，起阵……”

　　万魂山早已经准备就绪的修士们，齐齐走位，驱动真元，涌入大阵之中。

　　瞬间功夫，孙豪感到，自己身下，那些接阵而战的万魂山修士们好像化成了一匹匹结实的城砖，被真元连在了一起，封成了一堵城墙一般，向自己延伸而来。

　　而自己的任务，就是把这一堵城墙给牵引汇聚起来，跟其他各个方向的城墙形成合拢，最终完成六合封天锁地，形成一个稳固的空间。

　　主阵修士要能承受得住下方修士庞大的真元灌注，还要能够及时引导真元形成合拢，化为封天锁地的城墙或者囚笼。

　　要不然就会误事。

　　孙豪不敢怠慢，嘴里一声轻喝，全身金光闪烁，道道青色在金光之中流转。

　　黄金战体大圆满瞬间驱动到最大，迎接下方修士们的真元灌注。

　　轰的一声，下方修士的真元几乎是同时涌了上来。

　　六合主阵修士的实力，在这一刻，高下立判。

　　魂不醉纹丝不动，若无其事，就连手中的扫帚，也没有丝毫晃动，毫无异常，表现最为自然。

　　鱼不孤、鬼不死还有鼠不饥也没有太多表象，但是观察仔细的孙豪还是发现，他们的衣衫，在真元灌注的这一刻，好像是被细风吹拂一般微微扬起，表现比魂不醉弱了一丝。

　　而大战下方，伸掌相抵的宫天狼和喻不欲齐齐晃了晃身躯，稳稳地坐稳了位置。

　　毫无疑问，实力表现最弱的，还是孙豪。

　　孙豪的身躯剧烈地颤抖了几下，有种半边屁股被掀开的感受，不得已，孙豪又是一声暴吼：“给我定……”

　　身躯猛地坐正，蠢蠢欲动的真元被压制在了屁股下面，孙豪终于稳住了阵脚，达到了最基本的布阵要求。


第1285章 意外沉香

　　孙豪的实力稍弱，这在情理之中。

　　毕竟战魂宫上的修士，除了孙豪，其他的本身就是老牌仙班大能。

　　别看宫天狼也是元婴中期，但实际上，他这元婴中期是千方百计压制的结果，他只不过是在为自己以后的修行蓄势而已。

　　而孙豪，则是真正的，最近几百年才崛起的后起之秀，年级太小，年轻得令人发指，有现在的表现其实已经让人感觉十分之意外了。

　　不错，孙豪稳住了阵脚，也就是说，孙豪具备了布阵的基本条件，下面嘛，就看孙豪能不能把真元墙牵引过来，跟其他方位的真元墙合拢，成就六合封天锁地了。

　　整个布阵过程，是对修士最大的考验。

　　修为实力丝毫做不得假。

　　五不大修士不选庄毅上来，实际上是他们知道，庄毅上来一定难以成功。

　　而庄毅自己也是知道，那么现在，位于北方的庄毅远远地看着空中的孙豪，心中也在想，沉香能不能做到呢？沉香是不是全面超越了自己呢？

　　拭目以待。

　　庞大的真元能从身下一波波地潮涌而来。

　　这些真元能受到大阵的约束并不是特别狂暴，但是真元能本身就拥有着无比的冲击力道，有着要破阵而出，约束不住的征兆。

　　孙豪的黄金战体大圆满驱动到最大，依然是只能扛得住真元冲击，但是却很难驱动引导下方的真元抵达大阵的指定位置。

　　主阵修士之中，最厉害的乃是魂不醉，他身前的真元墙，以一种十分恒定的速度，逐渐向前延伸，显示出他对真元墙具有着十分稳健地操纵之力。

　　差点的是宫天狼和喻不欲组合，真元墙速度时慢时快，从下方已经冲了上来，显现在外，就是控制力不足，有点超前。

　　六合封天锁地大阵最科学合理的布阵之法，乃是六个方位齐头并进，最终同时回合，达成平衡，此为最佳。

　　但因为实力参差不齐，实际上，现在的六合封天锁地大阵很可能就会功亏一篑。

　　孙豪的真元墙还没能导引出来，而宫天狼的已经冲出来一大截！

　　孙豪也感知到了这种状况，心中也有些发急，身躯猛地在空中一振，一个三头六臂的虚影从身后一晃而现，顿时，孙豪的气势为之一涨。

　　身躯稳稳地盘膝坐在空中，孙豪神识一动，身下修士们汇聚而成的真元墙终于被孙豪引导出来，速度不慢地向中间蔓延了过去。

　　空中，其他几位大能心中不由一定。

　　沉香果然是不负所望，成功导出了真元墙，又攻克了一个难关。

　　下面，只要六个人能有效控制各自的真元墙，能在速度上达成一个允许范围内的平衡，那么，大阵可期。

　　大家虽然都在主阵，但是，都是有些手段的大能，更是眼力了得之主。

　　西方鬼不死一双死灰色的眼睛定定地看着孙豪背后的三头六臂虚影，嘴里发出啧啧感叹之声：“乖乖隆地东，沉香小子，你那玩意儿居然是神通法相不成？”

　　没等孙豪回答他的问话，他自己又换了一种语调：“老饕，法天相地，谓之神通法相，传说中，神通法相现身，高大如山，神通无量，他这玩意儿，就算是神通法相，我看也属婴儿胚胎期……”

　　孙豪笑笑，没有说话，开始控制自己御使的真元墙的行进速度。

　　鼠不饥十分鄙夷地说道：“不要吃不到葡萄就说葡萄酸，有本事你鬼不死也给我整个胚胎期的神通法相来看看？”

　　真元墙导引出来之后，真元的操控，又能看出大家的实力强弱。

　　此时的真元墙，倒不是速度越快越好，恰恰是谁能控制真元墙走得最慢，走得最是不慌不忙，谁的实力就是最强。

　　毫无疑问，在天帝出状况的情况下，魂帝的实力高出大家一筹。

　　魂不醉的真元墙最是不慌不忙，完全可以随时协调到跟其他主战修士真元墙同步而不会坏事。

　　鼠不饥、鬼不死和鱼不孤三人倒是相差不大，也能将真元墙的速度控制住，缓慢前进。

　　宫天狼开始的时候控制并不是很好，向前急速地冲了一些，但是现在却是基本稳住，协助喻不欲将真元墙的速度逐渐地控制下来。

　　五不大修士们其实最担心的还是孙豪的真元墙控制。

　　一旦孙豪的真元墙速度太快，或者是太没有规律，稀里糊涂冲了上去，那么他们的阵法也会因为不能有效平衡而功亏一篑。

　　为此，接阵之前，仙班修士甚至还有备用方案，那就是关键时刻由魂不醉出手，及时驱动自己的真元墙，先去稳住孙豪可能稳不住的真元墙，然后其他方向的真元墙迅速前来会合。

　　只不过，这也会相当不易，所以，五不大修士甚至是做好了反复操练的准备。

　　但是，当孙豪的真元墙冲出，开始控制之时，五不大修士表示自己完全看不懂孙豪了。

　　孙豪的真元墙控制居然仅仅只比魂不醉弱了少许。

　　真元墙冲出的一瞬间，孙豪就已经牢牢地控制住了他的冲击速度，没冲出多远，真元墙就已经十分柔顺地在孙豪的操控之下，开始缓慢地，以一种跟其他大修士相对比较接近的速度，向前缓缓移动。

　　鱼不孤心中一动，稍稍加快自己的真元墙延伸速度。

　　其他三名大修士也齐齐加快。

　　孙豪的真元墙，居然毫不迟疑地，十分到位地，跟上了大修士们的进度，速度控制，恰到好处。

　　很快，鱼不孤发现，六个方向的真元墙，抵达了同一水平线上，而且，只要是大家保持好行进速度，完全可以较为平衡地，以这种状态在中间会合。

　　几个大修士对望一眼，看到了彼此眼中的惊奇。

　　毫无疑问，沉香的修为虽然较弱，但是真元操控或者是说，炼神之术颇有独到之处。

　　相比之下，高空的六面真元墙，却是宫天狼和喻不欲的组合稍弱了一线。

　　宫天狼自然也看出了其中的细微差距，看向孙豪的眼光中，充满了欣慰，心中却又说：“靠，居然比老子的操控能力更强了，这小子，进步也太快了吧！”

　　想一想孙豪曾经镇压过自己的神奇宝塔，宫天狼突然有了个很清晰的感觉，或许现在跟自己这个优秀后辈生死相博的话，鹿死谁手还真是不一定了。

　　六个方向，六面真元墙，按照六合封天锁地的大阵路线，向上蔓延。

　　最终，在魂不醉的脚下，一个由六面墙糅合而成的，一个直径一尺多的圆球，逐渐成型。

　　原本臆想之中的，较弱的孙豪意外变强，甚至是只在魂不醉之下，让大阵成型轻松了不知多少倍。

　　仅仅就是第一次布阵，意料之外的，六合封天锁地大阵，就已经完全成型。

　　空中，六股真元墙在各自修士的操纵之下，逐渐扭成一团，慢慢愈合，最终化为了一个密封的圆球悬在了魂不醉的脚下不远处。

　　魂不醉浑浊的双眼睁开，手中的扫帚放在了圆球之上，嘴里一声轻喝：“六合用劲，空间定型，给我去吧……”

　　然后，扫帚轻轻一挥，好似是扫地一般，把六合真元球一扫。

　　六合真元所化圆球瞬间消失在原地。

　　而孙豪神识之中，那些原本源源不断冒出魔气和黑雾的下方深渊，好似是瞬间被什么东西箍住了一般，开始迅速缩小，万魂山，也随着这种缩小之力，开始了轰隆隆，轰隆隆的下沉。

　　万魂山上，万千修士振剑而起。

　　万魂山每下沉一点，修士们便爆发出阵阵惊天欢呼。

　　不少修士心中想到，沉香大人虽然实力较弱，差点就没稳住，但是终于还是不负所望，完成了大阵。

　　实际上，就连对孙豪刮目相看的庄大殿主都不知道的是，在大阵完成的最后一刻，孙豪的真元墙操纵实力，已经表现得只比魂不醉稍弱，甚至是超过了其他顶尖大修士，真正是让几个顶尖大能刮目相看之中。


第1286章 万龙镇渊

　　孙豪并不知道自己表现的真元墙操纵之力已经震慑住了几位顶尖大修士。

　　孙豪觉得自己的操纵很正常，而且，真元操控一直以来就是孙豪的强项，所以，孙豪不以为奇。

　　但实际上，孙豪的真元操控能力，还真的是超越了常规。

　　被斗天棍凝练之后的神识，无比的细密，无比的精髓，这才是孙豪真正能操纵得如此之好的根本原因。

　　而并不是孙豪自己以为的，那是自己多次运用，反复练习的结果。

　　封天锁地如此大阵，爆发的大阵能量已经强悍到孙豪必须发动神通法相的地步，那就已经不是普通手段能提升操纵熟练度的了，而必须是本身真元实力，或者是神识具备到了相当实力，才能有效操控。

　　恰恰，孙豪的神识就达到了要求。

　　其实，大战连连，一直没有时间探查自身的孙豪有所不知的是，孙豪现在，之所以能借助风云号爆发出剑化羽，实际上，依然是神识被无比凝练之后的结果。

　　要不然，此界之中，孙豪是完全没有可能修炼出剑化羽的。

　　当然，剑化羽之所以能练成，除了神识的基本要求达到之外，孙豪这么多年来的清修苦练，尤其是寒冰重水之中的御使，以及孙豪重水压身之后的御使，也是重要的生成条件之一。

　　此时的孙豪，以为这是理所当然。

　　魂不醉一扫帚把封天锁地大阵扫下去开始发挥作用，然后，浑浊的双眼看向孙豪，十分难得地表扬了孙豪一句：“小豪不错，为师甚为欣慰。”

　　孙豪不知道其实魂不醉乃是欣慰他厉害无比的神识，还以为是欣慰自己完成了大阵，不由微微欠身对魂不醉躬身说道：“小豪拼尽全力，幸不辱命。”

　　鬼不死嘀咕了一句：“真他娘的见鬼，居然比老鬼还要厉害！”

　　魂不醉一摆扫帚，转移了话题：“封天锁地已经完成，下面，各位道友，就是我们真正展示实力，以真万龙镇渊之力，将魔渊彻底镇压下去了。”

　　鬼不死瞪了孙豪一眼，嘴里大声说道：“好，谁怕谁，咱们就比一比，看看谁的实力更强，能引爆的真龙更多，能镇压的万魂更深……”

　　孙豪微微一愣，不知这小鬼，哦不，是老鬼为何会针对自己。

　　鼠不饥已经一声怪叫：“老鬼，比实力，你拍马都比不上本座。”

　　鬼不死顿时不干了，手指对鼠不饥一指：“老鼠，老子从来就不怕你……”

　　鼠不饥吹胡子瞪眼睛，正准备说话。

　　鱼不孤轻声说道：“好了，好了，都一把年纪了，还喜欢这些意气之争，老鼠，你先来吧。”

　　鼠不饥冲鱼不孤露出了灿烂笑容：“好的，仙子，本座绝对让你满意，一定让你爽到爆……”

　　孙豪……

　　鱼不孤翻了翻白眼，好似对鼠不饥的德行习以为常。

　　鼠不饥嘿嘿笑着，仰天吸气，枯瘦的身躯好像是充气一般，壮硕了不少，并高高地飞了起来。

　　半空之中，猛地化为一只巨大的火红老鼠，高空之中如同流星一般飞速地坠落下来。

　　坠落之中，身躯逐渐变小，最终，完全变成了老头的形状，轰的一声，一屁股坐在了战神宫上。

　　从他落下的屁股之上，好似迸发出条条真龙，摇头晃脑，顺着战神宫冲到了万魂山巅。

　　轰隆隆，轰隆隆。

　　万魂山好似受到了巨大的压力一般，轰然下降，猛地向下压进去一大截。

　　万魂山上，传来阵阵欢呼。

　　鬼不死灰色的眼珠子一转，大声嚷嚷：“大老鼠，为了讨老婆子欢心，你还真是够拼的，他娘的，居然爆发出一千五百真龙之力，老子也是服了，你就不感到胃疼？”

　　鼠不饥得意地看看鱼不孤，脸色微微红润，大声说道：“少他娘的唧唧歪歪，老鬼，该你了，看看你能做到什么程度？”

　　鬼不死身躯飘了起来，小小的身躯微微一晃，一个壮汉、一只僵尸、一个鬼影……一共五个形状不同的虚影从身上一晃而出，齐齐在空中显形。

　　壮汉破口大骂：“靠，要不要这么拼，把我们五个都给整了出来，饕餮之力，给我爆……”

　　僵尸摇摇头，也是双手一声，一对剑刃般的指甲上，也射出能量汇聚到了鬼不死的身躯之上。

　　……

　　鬼不死一声轻喝：“五鬼搬运，移山填海，给我压……”

　　小手一伸，化为一只巨掌，向下一按，按在战神宫上，瞬间化为一条条真龙，活灵活现地冲向了万魂山。

　　万魂山又在轰隆声中，被压下去了一大截。

　　万魂山上，修士们再度振剑欢呼。

　　鼠不饥指着鬼不死，哈哈大笑起来：“少了两条，比老子少了两条，哈哈哈，老鬼，老子就说你实力不济，你偏偏不服气！”

　　鬼不死猛翻白眼，没好气地说道：“两条而已，临场发挥稍差，没啥奇怪的。”

　　貌似是毫不在意，但是，刚刚说完，鬼不死马上面对高空依然没有完全散去的五个鬼影破空大骂：“靠，是谁，谁偷懒了！”

　　五鬼推诿扯皮，喋喋不休，最终没分出个所以然来，齐齐没入了鬼不死体内，消失不见。

　　鱼不孤笑着说道：“好了不死，你如若能完全指挥得了他们五个，你早就化神了，正如你自己所说，到了我们这个层次，两条真龙之力，还真是分不出高低的，你下去吧，让我来……”

　　鱼不孤开始蓄力，而孙豪，却看着鱼不孤陷入了沉思之中。

　　从鱼不孤等人的表现来看，只怕现场七位修士很难做到真万龙镇渊。

　　五不大修士，自己的师父魂帝魂不醉实力最强，可能会稍高于一千五百真龙之力，但喻不欲完全不在状态，难做指望。

　　如果把宫天狼代入喻不欲位置，最终也就是他们五个人差不多能平均达到一千五百真龙之力。

　　五名修士之后，还有二千五的真龙之力缺口才够真万龙之力。

　　就算喻不欲能爆发出一千真龙之力。

　　那么孙豪也至少需要达到鼠不饥、鬼不死一般的实力，爆发出一千五真龙之力才能实现万龙镇渊。

　　可是现实却是，孙豪的实力，距离一千五真龙相差甚远。

　　孙豪真正的实力，大约在一千二至一千三真龙之力左右，这种计算还是孙豪全力爆发的结果。

　　也就是，黄金战体大圆满、法相神通和斗天棍全力爆发之后，才能达到的水平。

　　孙豪算来算去，都觉得最终大家距离真万龙之力可能还有五百左右的缺口，无法弥补。

　　除非是喻不欲能爆发，要不然就没有丝毫侥幸。

　　孙豪心中盘算权衡这会儿，鱼不孤已经化身大鱼，从天空飞压而下，足足比鼠不饥还多了两条真龙之力，将万魂山又压下去一大截。

　　万魂山上，欢呼声，惊叫声再度响起。

　　宫天狼看看孙豪，发现孙豪正一脸沉思，好像在想什么事情，于是自己挺身而起，开始第四个出手。

　　宫天狼的实力的确稍逊一筹，巨大的天狼虚影镇压下来，爆发了一千四百左右的真龙之力，将万魂山也压下去了一些。

　　万魂山修士们的欢呼声小了许多，原因是因为很多修士能够感知得到，天空之中的人族大能怕是很难真正做到真万龙镇渊，魔渊怕是镇压不住万年。

　　这笔账，稍稍一算就明白。

　　更关键的是，六合封天锁地大阵的特殊性，让此时的战神宫暂时成了一个封闭的小世界，其他人想帮忙也不成，大阵之中的每一个修士也只有一次出手机会，第二次出手就会因为真龙性质相同而产生不了多少镇渊之力。

　　很可能，真万龙镇渊就只能完成其中八九成，镇渊的时间，也就缩减到了九千年以下了吧。

　　孙豪却是在开动脑筋，寻找能增加真龙之力的办法。

　　就是不知六合封天锁地大阵会不会将须弥凝空塔也给封住，要是没封住，孙豪倒是可以放出修士，协助完成真万龙镇渊。


第1287章 志不可封

　　五不大修士对此情况早有预料，而且，心中也早就做好了接受现实的准备。

　　实力不足，不可强求，强求也求不来。

　　九千年就九千年吧，虽然不足万年，但是基本是可以接受了。

　　九年前虽然有点逊，但是总不至于丢丑。

　　也不算是历史记载的最差不是？

　　宫天狼施展手段之后，魂不醉意外地发现孙豪居然还是一副若有所思的样子，心中不由微微一动，自己这弟子虽然修为不是最强的，但一些杂七杂八的东西学了不少，在战神宫更是得到了一些十分隐秘的传承，那么，他会不会有些什么手段呢？

　　浑浊的双眼闪过一道精光，轻轻说了一声：“我来。”

　　让孙豪继续思考，魂不醉手中的竹扫帚已经飞了起来，轻飘飘地，轻轻地，向下一点，点在了战神宫上。

　　战神宫通体猛地一震，然后传导而出条条真龙，将万魂山又压进去一大截。

　　孙豪细心观察之下，果然发现，跟自己预想的差不多，魂不醉这一击，实力要强于其他顶尖大能，足有一千六百的真龙之力，倒是恰恰弥补了宫天狼跟其他顶尖大能之间的实力差距。

　　五位修士各展神通之后，留给喻不欲和孙豪的任务正如孙豪猜测的那样，是二千五百真龙之力。

　　喻不欲叹气，挺身而起：“各位道友，你们现在出手，唤醒不欲本体，这点真龙之力自然不在话下，如若就我这转修之躯，怕是会让各位道友大失所望了。”

　　魂不醉悠悠说道：“大陆跟魔界最大的差距，就是化神大能，如若不欲能踏出这一步，势必是大陆之福，哪怕是少封镇一千年，那也是合算的。”

　　喻不欲点点头：“既然这样，那我这次也就全力出手，到底能做到什么样，就只能听天由命了。”

　　喻不欲开始施展法术。

　　孙豪也开始暗中试探，神识一动，孙豪驱动了须弥凝空塔，心里轻轻说道：“洛魅，小章，还请出来帮帮忙。”

　　被孙豪冷落了许多的洛魅顿时精神大振，嘴里娇喝出声：“啊，主人，亲爱的主人，你终于想起魅儿了！该死，主人你这是在什么地方？我怎么出不去？”

　　小章的声音也从心里传了出来：“老大，有股奇怪的力量约束，让我们很难破塔而出，怎么样？需要我们全力破围而出吗？”

　　孙豪的声音飞快地说道：“不能破围，不要造成攻击，那样会破坏我的阵法。”

　　孙豪联系上须弥凝空塔的时候，喻不欲已经完成了自己的压山之举，不出孙豪预料之外的，喻不欲仅仅爆发八百真龙之力，距离宫天狼等人有不小的差距。

　　喻不欲叹了一口气，看向空中，依然盘膝而坐的少年。

　　也不知道，这个善于创造奇迹的小伙子，这次能不能再度有让大家耳目一新的表现。

　　他喻不欲已经尽力了。

　　万魂山修士依然给了喻不欲不少欢呼。

　　不管怎么说，喻不欲也贡献了八百真龙之力，依然超越了大部分的普通修士。

　　最后，就看万魂少主，沉香大人能做到什么程度了。

　　大家的想法之中，应该也是一千三左右的真龙之力最是合理，也是真正地代表了他在大陆上的实际战力。

　　小章和洛魅出不来，孙豪的第一个想法落空。

　　想想也是，六合封天锁地大阵的主要作用就是封闭空间，自己还要想给偷偷地开个后门，肯定也是行不通的。

　　那么，就只有一个办法，看行不行得通了。

　　孙豪缓缓地挺身而起。

　　灿烂的金色光芒，中间有丝丝青色流转的金光从孙豪身上绽放开来。

　　完全站直之后，孙豪双臂一展，一步跨出，大步横空一跃，人已经站在了战神宫的正上方。

　　双臂一展，绝世神罡全部涌出，一个高达三丈的三头六臂的巨人，出现在孙豪的背后。

　　巨人通体暗红色，好似能看到块块结实的肌肉在手臂上隆起，三个头颅俱都是孙豪的样子，不过五官并不是特别清晰，站在孙豪身后，吐气出声，暴吼一声：“嗨……”

　　孙豪身上，气势为之一旺。

　　黄金战体大圆满，神通法相。

　　孙豪连续展现了两大超凡脱俗的强悍本领，战神宫上，几位顶尖修士，暗中点头。

　　神通法相，那可是他们都没能修炼成的稀罕玩意儿，有着神通在身，沉香的真龙之力绝对不会低于一千了。

　　就是不知沉香还有没有其他本领。

　　朗目精光一闪，孙豪右手向下一伸，顺着右手，一根金色的细长棍子出现在了孙豪的手上。

　　棍子直指下方，棍头吞吐金芒。

　　一股凛然气势，从棍子上喷薄而出。

　　斗天棍现世，孙豪身上的冲天斗志快速地提升起来。

　　棍子一摆，指向了战神宫下，万魂山底翻腾的黑云魔雾，孙豪清朗的声音传了出来：“大陆安康，万物生长，风调雨顺，凡人安享天年，然而，魔灾之中，百花凋零，生灵涂炭，山河破碎，战火连绵，沉香从万魂之岛一路走来，看到的，是一个支离破碎的世界，是一个个凡人绝迹的村庄……”

　　声音低沉而清晰，孙豪的眼前好像看到了南斗岛那个被完全毁掉的温馨农家小院，好像看到了彻底被大战荡平的王村，双眼之中的眼神越来越锐利，身上的斗志越来越旺盛。

　　声音也逐渐高亢：“火魂岛上，万魂战将朱雀，领军坚守，艰苦鏖战，前后五年，大小战役两百多场，万魂修士，陨落八成，万里火魂海域，成为英灵不灭的英雄之海，他们，是人族真正的英雄……”

　　充满斗志的声音，充满激情的声音，发生了让魂不醉都有点看不懂的变化。

　　六合封天锁地大阵之中，原本是连声音都会被封锁住，传不出去的。

　　也的确，万魂山修士刚刚开始的时候，真听不懂战神宫的大能修士在说什么。

　　但是，沉香大人提起棍子，挺立半空之中以后，随着他那种战天斗地的意志，修士们产生了一种很奇妙的感觉。

　　那就是，他们三人听不到沉香大人在说什么。

　　但是他们偏偏就从沉香大人的意志之中听懂了他的意思。

　　万魂山上，朱雀朱玲一身火红，飘立空中，眼中有着晶莹的泪珠，好像是再次回到了那些大海战的峥嵘岁月，好像看到昔日的战友在一个个向自己挥手道别。

　　而万魂山上的修士们，则齐齐振剑，在孙豪的带领之下，高声欢呼：“英雄，英雄……”

　　朱玲一甩头颅，眼泪埋进了心底，仰天高呼：“驱逐魔族，镇压魔渊，还我朗朗乾坤。”

　　万魂修士们齐声欢呼起来：“驱逐魔族，镇压魔渊；驱逐魔族，镇压魔渊……”

　　孙豪身上的气势，为之一振，斗天棍得到了万魂修士的斗志加持，突然伸长了三尺有余。

　　孙豪心中一喜，果然有效。

　　六合封天锁地，但封不住修士的斗志，锁不住修士的意志。

　　而孙豪的斗天棍，却恰恰是那种可以借用斗志和战斗意志提升威力的神奇法宝。

　　孙豪一试之下，果然有效。

　　当然，此时的孙豪，随着自己斗志的提升，随着一件件往事的回想，却已经完全代入了角色，有点忘了自己在刻意提升修士斗志，而是自然而然地，声音越来越高，身上的凛然斗志越来越纯。

　　说的，自然也是心中最想说的心里话：“万魂山上，我孙豪曾经生活了几十年，然而，再见万魂山，他已经整整地缩小了一多半；万魂山上，曾经汇聚了我万魂之岛百万修士大军，十年坚守，十年苦战，如今，我万魂修士，仅存不到三十万精锐……”

　　孙豪的声音之中，有着丝丝悲呛，有着丝丝激昂，但更多的，却是那种不屈不饶的顽强斗志：“十年艰难唯一战，阎罗难破万魂山，哪怕是亿万魔族日夜围攻，哪怕身边的战友一个个战死化为英灵，我万魂山，始终屹立大海，镇压魔渊，看到万魂山的那一刻，沉香的心沉甸甸的，但沉香的心，却又热血澎湃……”


第1288章 一棍到位

　　当孙豪充满感情地说起万魂山时。

　　万魂山上，不少修士的双眼之中都噙满了泪水。

　　十年艰苦唯一战，多少战友撒手人寰，在人魔大战之中，化为血雨纷飞，此时回想，心中怎不悲呛。

　　但同时，一股顽强的斗志，一股秉承战友意志的斗志又从心底之中，傲然升起，并肩而战，百战之师，只为驱逐魔族，镇压魔渊。

　　虽然不知道沉香大人说这些有什么意义，代表了什么，但是，每一个万魂修士，都情不自禁地主动配合孙豪，激发了全身的昂然斗志。

　　大阵之中，鬼不死嘀咕了一句：“娘的，沉香，你说的很对，这些年，老子镇守万魂山，的确是心里沉甸甸的，但同时又热血澎湃。”

　　说完，鬼不死身躯之上，斗志昂然一起，牵引到了孙豪的身上。

　　孙豪精神为之一振，斗天棍又向前伸出一大截。

　　微微对鬼不死点头示意，孙豪的充满斗志的声音响彻天宇：“我，孙豪孙沉香，万魂少主，受招驰援万魂之岛，不远万里，穿越南洋，潜回万魂，一路所见，魔灾凶猛，大陆遭殃，但我人族修士，斗志永存，战天斗地，可诛魔灭魔，一路行来，我，孙豪孙沉香……”

　　孙豪的声音，真正地在无边斗志的加持之下，穿透了封天锁地大阵，在万魂山上空高高扬起：“我，孙豪孙沉香，得四灵龙将之助，一战雷魂岛，灭敌十万；二战雷魂海，全歼魔族海上精锐；三战火魂岛，会师四灵，海战大捷，将入侵我大陆之魔军驱逐回魔族深渊……”

　　孙豪对自身的战绩说得较为简洁，但是，这些战报已经传遍万魂山，也是孙豪最终后来居上，仙班排位更在庄毅殿主之前的根本原因，自然也就被万魂山的修士们所熟知，所广为传颂。

　　想到少主孙豪孙沉香一路走来的光辉战绩，想到少主一路光复万魂之海的伟大胜利，万魂山的修士们，尤其是依然陈兵大海在孙豪带领下取得一系列战绩的修士们，顿时更加的热血翻滚，心潮如血，情不自禁，振剑高呼：“沉香，沉香……”

　　感受到山呼海啸般的欢呼之声，孙豪身上的斗志又凭空拔起几分。

　　斗天棍依然直指下方，高空之中，孙豪的身躯微微向下一欠，并保持这种姿势，四面转了一圈，孙豪这才朗声说道：“如今，沉香受命，镇压魔渊，两千真龙，看似天堑，但沉香以为……”

　　声音一扬：“只要我万魂上下，万众一心，众志成城，那就……”

　　一字一顿地：“没有镇压不回去的魔域。”

　　声音在空中久久回荡，万魂修士好似从这声音之中，感受到了少主孙豪那无边的斗志，无比的信心还有无比坚定的意志。

　　不由自主地，所有修士都振出了自己的长剑，在空中瑟瑟剑鸣，嘴里更是高呼：“沉香，沉香……”

　　孙豪身上的气势差不多达到了顶点，斗天棍不知不觉已经伸出了好长好长，金光闪烁，跃跃欲试。

　　刷的一声，斗天棍往胸前一竖，孙豪双手抱棍，微微欠身，向四周微微鞠躬：“万魂上下，可愿与沉香一起，镇压魔渊？”

　　其他修士还没说话。

　　天空之上，魂不醉的声音，清晰地传了出来：“万魂魂不醉，愿意与沉香一起，镇压魔渊……”

　　“圣宫鱼不孤，愿意与沉香一起镇压魔渊。”

　　“妖神鼠不饥，愿意与沉香一起镇压魔渊。”

　　“天宫宫不欲，天宫宫天狼，愿意与沉香一起镇压魔渊。”

　　战神宫上的声音，只有魂不醉的传了出来，传入了万魂修士们的耳中，但是，万魂修士们却是马上看懂了上面的大能修士在说什么。

　　几乎是万众一心的，下边的修士们齐齐朗声高呼。

　　“我朱雀朱玲。”

　　“我龙将王远。”

　　“我当康朱庞。”

　　“我天象文敏。”

　　“我建军易路灯火。”

　　……

　　“我庄毅”、“我满圣狐”……

　　万魂山上，几十万修士，大海之上，陈兵的修士齐齐单膝跪空，神态虔诚，身上有着冲天斗志，齐齐朗声说道：“愿意追随沉香，镇压魔渊。”

　　万众一心，众志成城。

　　战天斗地，镇压魔渊。

　　孙豪身上，达到了顶点的斗志喷薄而出，手中斗天棍，向上一举，孙豪的身躯被斗志一引，高高地冲向了天空。

　　修士们情不自禁，看向高空。

　　却发现，空中，沉香大人手持斗天棍，飞快掉头，向下倒冲了下来。

　　此时的孙豪，双手持棍，棍头直指战魂宫，飞快地冲了下来。

　　无边斗志凝聚在斗天棍上，形成一个巨大的，好似是锅盖一般的半圆，从空中被孙豪顶了下来。

　　孙豪的身后，依然有三头六臂的巨人，巨人也跟孙豪一个形态，全身蹦得笔直，手向下，好似持棍，威猛无论，气势滔天地冲了下来。

　　宛如斗神。

　　空中，一个十分清晰地，代表了孙豪决心和信心的字吐了出来：“镇”。

　　好像是受到了孙豪牵引一般，所有万魂修士，包括大阵之中的六位大能修士，此时此刻，不由自主地跟随孙豪一起，舌绽莲花，吐出了一个“镇”字。

　　“轰”的一声，斗天棍顶着半圆形的斗志生成的气罩，撞在了战神宫上。

　　巨大的撞击力量，让战神宫一阵摇晃。

　　巨大的撞击力量，让封天锁地大阵也荡起了层层涟漪。

　　然后，在万千修士瞩目的眼光之中。

　　条条真龙飞速从战神宫上游走开去，冲向了万魂山。

　　一百，两百……一千，一千二……一千四，一千五……

　　当真龙达到一千五时，大能修士们不由对望了一眼。

　　这是一个达到了他们水准的成绩。

　　但是这个成绩依然没有结束。

　　一千六，达到了不醉老人的成绩，也就是此界修士最好的成绩。

　　有了一千六，距离镇压魔渊万年的目标已经并不遥远。

　　所有修士心中感叹沉香的厉害之时，又暗自期盼并担心起来。

　　但是大家并没有等待多久。

　　一千七，一千八……

　　两千！

　　整整两千真龙之力从斗天棍撞中的战神宫上传了下来。

　　两千真龙，在万魂山上盘旋飞舞，轰然下镇。

　　轰隆声中，万魂山好似是镶勘物完全归位一般，当地一声，把下方翻滚的魔云，漆黑的魔雾完全给严严实实地镇压进了大海之中。

　　轰然声中，大海好像是猛地一震，再度恢复正常之时，海面上，再也看不到任何黑色的，代表了魔界的魔气或者是魔雾。

　　一棍，爆发两千真龙。

　　一棍，直接到位，彻底将魔渊镇压下去。

　　万魂上下，大海之中，山呼海啸般的欢呼声冲霄而起。

　　阵阵剑鸣，冲天相庆。

　　“沉香，沉香……”的欢呼声，响彻了天宇。

　　万魂少主孙豪孙沉香，再次创造了奇迹，化不可能为神迹，完成了连老殿主魂不醉都不能做到的壮举，值得大家倾尽所有热情为其欢呼，为其鼓舞。

　　魂不醉一脸欣慰，看向孙豪，轻轻说道：“小豪，好样的，好手段，好本事，为师也不得不佩服。”

　　孙豪空中一个翻身，跃身而回，落在自己的位置，脸上有着丝丝潮红，对魂不醉微微一躬身，恭敬地说道：“多谢师尊栽培。”

　　鼠不饥哈哈大笑：“一棍下去，两千真龙，他假糊涂可做不到，哈哈哈，不知不觉，你孙豪孙沉香居然比我们还要凶悍了啊！”

　　孙豪面对鼠不饥微微欠身，笑着说道：“不饥前辈谬赞了，沉香不过是投机取巧，借用了我万魂修士斗志，众志成城，万众一心，方才做到如此地步，却并不是沉香本身的真正实力……”

　　说到这里，孙豪清朗的声音再度传遍天空：“万魂上下，万众一心，众志成城，镇压魔渊，乃是整个万魂山的不屈斗志，万魂不灭，人族安宁。”

　　万魂山修士们，参与了镇压魔渊的修士们，跟随孙豪一起，意气风发地高声大喝起来：“万魂不灭，人族安宁；万魂不灭，人族安宁……”

　　朱雀等不少修士眼睛之中浮上了雾气，雾气之中，一个个陨落的修士好像高呼着含笑而去。

　　他们的心愿，已经完成。


第1289章 魔渊异变

　　万魂山彻底把魔渊给封镇住，所有修士长长地呼出了一口气。

　　魔灾终于过去，乌云散尽，朗朗乾坤。

　　心头阴霾尽去，苍生不再蒙难。

　　万魂之岛的魔灾被镇压，象征着魔灾的主力被完全压了回去，其他大陆或许还有一些魔族余孽作乱，但那都成不了气候，只待万魂山完全稳固下来，仙班大能修士腾出手来，其他大陆的魔灾，造不成威胁。

　　万魂山的修士们热情欢呼，甚至是含泪相拥，庆幸大家度过了灾难，人族再度守护了家园。

　　战神宫之上，鱼不孤轻笑着说道：“我们现在，只要轮换守护，确保万魂山周围空间十年稳固，十年之后，万魂山彻底定型，大陆就理论上可保万年无忧。”

　　鬼不死长长地舒了一口气，扫了喻不欲一眼，大声说道：“老流氓，来啊，你再来揍我啊！”

　　喻不欲一瞪眼正准备说话。

　　魂不醉却是眉头一皱，一扬手中扫帚，说了句：“你们都安静点，我总觉得有什么地方不对。”

　　几个大能修士齐齐一愣。

　　鼠不饥马上反应过来，开口说道：“我知道什么地方不对了，魔崽子们太安静了，那四大魔王的化身根本就没任何动静，好像完全放弃了抵抗一般，这不正常。”

　　魂不醉拍拍扫帚说道：“是不正常，每次魔灾爆发，魔族的回归之心都十分之坚定，大战之际也是十分的顽强，有的时候，甚至是不战至最后一兵一卒决不后退，这次，他们表现得太安静了。”

　　孙豪第一次参与此等大战，也很少接触过类似机密，倒是真的毫不知情，只能盘膝而坐，认真旁听。

　　鱼不孤秀眉皱起：“不知为何，本座突然心血来潮，感觉很是不妥，好似是有什么大事发生。”

　　鬼不死呆了一呆，也说道：“本座也是如此。”

　　鼠不饥接着说道：“本座也有。”

　　三人说完，齐齐看向魂不醉和喻不欲。

　　魂不醉遥遥头：“本座只是觉得异常，但是没有心血来潮的感觉。”

　　喻不欲摆摆手：“不要问我，我完全没感觉。”

　　鱼不孤玉脸突然一白，嘴里一声惊呼：“不好，极北可能出事了。”

　　鬼不死说了句：“东西也是。”

　　鼠不饥愣了愣：“南方积炎倒是无事，但我好像感觉到南方也即将不安宁……”

　　魂不醉脸色阴沉下来，看向万魂山下，嘴里说道：“不知道魔族用了何种手段，应该是在大陆四方，同时造成了一定的破坏，真是贼心不死，我们却是不能高兴得太早了。”

　　孙豪心中微微凛然。

　　魔族真是顽强和诡异，为了回归，也的确是谋划良多。

　　万魂镇渊，但魔族也不简单，被镇的同时，施展了不知名的手段，为自己留下了不少后手。

　　宫天狼开口说道：“大陆四方被破坏，魔族意欲何为？或者是说，他们有何打算？”

　　魂不醉缓缓摇头：“目前情报太少，判断不出来他们的最终目的。”

　　须弥凝空塔内，洛魅的声音传了过来：“我知道了，我想起来了，这是四极破柱灭天大魔灾变大法……”

　　孙豪心中微微凛然。

　　片刻之后，孙豪身躯对魂不醉微微一欠，一脸沉重地说道：“老祖，沉香偶然从一古典籍之中看到过类似记载，此乃，四极破柱，灭天魔灾，灾变之法……”

　　魂不醉精神一振，双眼精光一闪：“知道是什么就好，小豪快快说说，这灾变大法都是什么目的，应该怎么防御。”

　　孙豪飞快地说道：“天地有四柱，谓之四极，魔族此法，就是导用两族修士之力攻击天地四柱，形成灭天魔灾，最终导致灾变……”

　　魂不醉的眉头深深皱起。

　　万魂之岛历代镇守魔渊，对魔族最是了解，还真是第一次听说如此大法，而且，感觉也很是不好，更关键的是，好似是魔族的灾变大法已经生效，大陆几个方向的顶尖大修士都心血来潮有了感应，大法并不是虚假。

　　这种闻所未闻的大法该怎么去防，该怎么去破？

　　孙豪依然语气沉重地说道：“此大法被魔族创出，已经为时不短，但施展的要求也很苛刻，所以一直没有面世，没想到我们这次，居然恰好达到了大法施展的要求。”

　　魂不醉深深地吸了一口气，跟其他几位顶尖大能对望一眼，开口说道：“小豪，你认真解释一下，我们看看能不能从中找到破解之法。”

　　孙豪说了一声：“好”，不敢怠慢，把洛魅传给自己的资料一五一十地倒了出来：“魔族施展此法，需要付出巨大的代价，至少要三名化神以上修为主阵，以四名顶级元婴大魔之躯为桥梁，牺牲四名顶级元婴大魔，引渡双方对战之力，攻击四柱……”

　　顿了顿，孙豪继续解释到：“除了魔族的苛刻条件之外，我人族镇压魔渊的力量也必须达到一万真龙之上，引导过去才能对天地四柱产生巨大的破坏之力。”

　　说到这里，孙豪叹了一口气：“也怪沉香没能早点想到如此大法，冒然爆发，倒是无意之间，帮了魔族一个大忙。”

　　鼠不饥大大咧咧地说道：“不怪你，我们谁都没有想到会出现如此状况，再说了，万龙之力是大家努力的结果，却是不能赖你。”

　　魂不醉也轻声说道：“小豪不必介怀，魔族谋划良久，可能就算我们的力量达不到真万龙之力，他们也另有办法，小豪，你还是说说这灾变大法施展之后，对大陆有什么影响吧。”

　　孙豪点头说道：“四极破柱，其实就是攻击天地本源的防御之力，让天地为之不稳，最直观的效果，就是为魔界化神大魔降临此界破开壁障，如果四柱不修，四极不稳，那么下次魔灾之时，化神大魔就有可能真身降临。”

　　化神大魔真身降临！

　　跟化神大魔分身斗了十多年的几位顶尖大能心中齐齐凛然，一旦化神期大魔降临大陆之上，大陆的局势恐怕就会真正被完全改写。

　　孙豪沉默了一下，然后说道：“其实此魔灾灾变大法就是根据魔界空间壁障相对薄弱，修士能修炼至化神期的原理所创，所以……”

　　“等等，等等……”，鬼不死打断孙豪的话，开口问道：“沉香，你是说魔界空间不稳，修士能修炼至化神，那么是不是说此界修士很难修炼至化神的原因恰恰是因为空间太过稳固？”

　　孙豪微微一呆，他只是复述魅儿的资料，还真没有认真去想这个道理，嘴里说道：“这个乃是典籍所撰，真实情况到底如何，沉香不得而知。”

　　老饕的声音从鬼不死身上传了出来：“那么岂不是说，魔族破坏四柱，只要没真正地摧毁四柱，反而对我们进阶化神有利？他们岂不是帮了我们一个大忙？”

　　一直没有怎么说话的喻不欲，此时悠悠开口说道：“越是接近化神期，你就越能感知到这方天地的压迫之力，排挤之力，沉香说的不错，天地四柱被损伤，的确是能让我们更能容易化神，但是……”

　　喻不欲沉重地说道：“四柱被损，天地受伤，大灾连绵，生灵涂炭，那只是轻的，如若四柱不治，长此以往，最终的结局，呵呵，就是此界将不复存在，彻底坍塌在虚空之中……”

　　鬼不死不由一愣，嘴里嘀嘀咕咕地说道：“靠，老子到时候化神破空而去，管他身后是个什么鬼样子……”

　　喻不欲又开始撸袖子：“老鬼，你欠抽不是？”

　　魂不醉沉声说道：“魔族浪子野心，他们的大法，怎么可能对大陆有利，当务之急，我们现在应该想办法终止攻向四柱的力量，同时，想办法修复被破坏的四柱，要不然，我们这一代镇守的大能修士，就是人族的千古罪人，是大陆的千古笑柄……”

　　鬼不死嘀咕了一句：“有没有那么严重……”

　　所有修士眉头都皱了起来，开始沉思，应该如何做，才能有效应对目前的局面。


第1290章 沉香一诺（一）

　　接下来，围绕如何修复四极四柱，破解魔族灾变大法，修士们展开了讨论。

　　有洛魅记忆之中的资料，大家有了讨论的根据，并逐渐形成了较为统一的意见，只不过，魔族大法酝酿不知多少年，触发条件又如此苛刻，魔族更是不惜付出四大魔王的代价来完成此法。

　　要想完全破去此法，也就十分艰难。

　　大陆修士，照样会有重大损失。

　　破解此法的第一个要点就是截断攻向四柱之力，而且这世间宜早不宜迟。

　　怎么截断？

　　大家商议的结果就是依然用六合之力封锁。

　　实施起来很难。

　　这个封锁需要封锁的乃是魔域之中的传导之力，因此，就需要布阵修士顺着万魂山抵达万魂山镇压魔渊的底部，截断导引之力。

　　最终的结果，很有可能就是连同四位魔王，布阵修士一起封锁在万魂山之下。

　　说好听点是破去了攻击四柱之力，说难听点，其实就相当于跟四大魔王同归于尽。

　　这还只是第一步。

　　截断之后，大陆修士还要清剿四方魔患，修复被损伤的四柱，这其中的难度也是不小。

　　分析出破解之法之后，七名修士齐齐沉默了一下。

　　那么，七名修士应该如何分工？

　　鱼不孤首先悠悠说道：“不孤千年，孤独千年，此次却是不愿单独行动，我愿深入万魂山底，跟随诸位道友一起，封锁四大魔王。”

　　七名修士，需要六个封锁四大魔王，但至少也得留下一个主持四柱修复大局。

　　毫无疑问，留下的一个可能才真正的安全，而封锁四大魔王的修士很可能会一去不复返，真正陨落在万魂山下。

　　鱼不孤首先表态，原意下去封锁魔王。

　　魂不醉点了点头，轻声说道：“虽然很不愿意这样，但是，现实却不容我们逃避，四大魔王能如此牺牲，我们自然也不能含糊，何况……”

　　“对了孙豪”，魂不醉开口说道：“下方封锁四大魔王虽然九死一生，但何况不是你我机会，大家卡在化神之前多少年，如今万魂山下，空间不稳，却是相对更容易突破化神，一旦我们之中有人突破，说不定我们也就能脱困而出了。”

　　鬼不死灰色的眼睛珠子一亮，开口说道：“甚是，甚是，老糊涂说的有理，镇压魔王，算我不死一份。”

　　鼠不饥看向鱼不孤，缓缓说道：“小鱼儿，你躲了本座几百年，这次却躲不掉了吧，也算我一份。”

　　喻不欲轻声说道：“我不欲一生，最大的愿望，最大的追求，就是化神，有此机缘，却是不容错过。”

　　现场修士，真正距离化神期较远的，只有孙豪和宫天狼，而且，五不大修士自认为封锁天地乃是本身的责任，自然不会推脱，其实真正需要选择的，还是宫天狼和孙豪。

　　宫天狼首先说话：“老子最烦挑担子，担责任，所以老子宁愿留在万魂山镇压魔王，也不愿意管大陆上的那些乱七八糟的琐事，算我一份。”

　　孙豪张张嘴，正准备说话，魂不醉一伸手，打断孙豪，缓缓说道：“那么也就是说，最终，还是沉香你留下来，主持修复大陆四柱，同时主持仙班事物了。”

　　孙豪微微一愣，赶紧躬身说道：“老祖，小豪也愿意前往万魂山下封锁魔王。”

　　魂不醉微微摇头：“小豪你去不合适，其一，我们的修为都积累多年，只差一个契机，就有可能突破至化神，下去既是危机的同时，也何尝不是机缘，而你，却是真正的距离化神很远，就算你坚持到了化神境界，说不定我们已经陨落了，所以，你去不合适……”

　　魂不醉此时，说话完全不糊涂，清晰而有理有据：“其二，留下的修士也并不轻松，正如天狼所说，他需要主持仙班大局，需要领导清剿魔患，需要主持修复四柱，却也必须一个智略滔滔之辈，纵观我大陆战局，还真是沉香你留下更加合适。”

　　鬼不死嘴里，再度出现老饕的声音：“我说小子，你就别矫情了，实话说吧，咱们这些老不死不好意思跟你抢那个留下的名额，还有，就是他娘的，你留下，才是大陆真正的希望……”

　　孙豪微微一愣，扫了一眼宫天狼。

　　鬼不死嘴里，又换成了老尸的声音：“你猜的不错，这中间，也就天狼那小子有机会留下了，我也以为按照他自私自利的一贯作风会跟你争一争，但没想到这次他是这样的光棍，好似是顾大局了一把。”

　　宫天狼不屑地一晒：“老子一贯以大局为重，老子的境界，你不懂。”

　　孙豪倒是明白宫天狼为何如此选择，不由对他轻轻鞠躬，嘴里正准备说话，耳中，却传来宫天狼的声音：“别说破，老子要让这死鬼到死都是糊涂鬼。”

　　孙豪微微一愣，鞠躬之后，朗声说道：“沉香谢谢各位前辈厚爱，既然如此，沉香就恭敬不如从命，那就留下来吧。”

　　魂不醉点点头，手腕一震，手中出现一面雪白的玉牌，轻轻一振手，玉牌飞向孙豪：“小豪，这是仙令，乃是仙班的象征，你收好，日后的仙班，就以你为主了。”

　　玉牌轻轻地落在手上，孙豪感到丝丝温润，同时，还感到了自己的肩上，多了一份沉甸甸的责任。

　　深深地吸了一口气，孙豪缓缓说道：“小豪知道，师尊放心，各位前辈放心，孙豪一定将你们的意志，你们的精神代代遗传，保我人族永盛不衰。”

　　魂不醉微微点头：“以后该怎么做，你自己看着办吧，现在公事说完，我这还有件私事要交代，话说小豪啊，我那宝贝女儿可是等了你上百年了，这事呢，我过去也还真的不急，可是现在不成了，我这都要下去封锁魔王了，你看能不能把这事给办了，也好让我……”

　　魂不醉的话没说完，鬼不死张嘴一声怪叫：“对了对了，想起来了，想起来了，我冥王殿也有两丫头等了你沉香百多年了，这事不搞妥当，我是死不瞑目啊！”

　　魂不醉猛翻白眼。

　　鱼不孤微微一笑，轻声说道：“我冰雪圣宫少主，好像也是沉香你的红颜知己，哎，连天宫少主的求婚都给拒了，沉香啊，你也得给个准信啊！”

　　孙豪……

　　宫天狼额头有点冒汗，还好自己没有公布跟孙豪这小子的关系，要不然，这些逼婚的家伙就得朝自己来了！

　　魂不醉轻轻咳嗽一声，手抱扫帚，悠悠说道：“记得我的仙令有个一令否决权，你们不要逼我动粗，我可以动用仙令，把你们刚刚说的话都给否了……”

　　“老糊涂，你敢”，一直没说话的喻不欲说话了：“我记得我天帝好像还有个一令肯定权，你要是否定他们的提议，那我就拿肯定抵消……”

　　鬼不死大声叫到：“老流氓，你终于说了句人话，干了件人事！”

　　老饕的声音却说道：“他天宫不也有个少宫主跟沉香纠缠不清，他不从中和稀泥才怪……”

　　鼠不饥扫了一眼修士阵营之中的小火，嘴里大声说道：“各位，各位我说句不中听的话，如今的状况，沉香手持仙令，只怕是招了任何一个势力的驸马爷都不好，要不呢就全不招，要不呢就全招，连我妖神山也得招一个，要不然，我妖神山的地位没保障，所以，我觉得，这事还是让沉香自己处理比较好……”


第1291章 沉香一诺（二）

　　魂不醉还真的没想到这一茬，他真的只是为自己的女儿谋求一个幸福，可谁知居然出现如此啼笑皆非的一幕。

　　悠然一叹，魂不醉轻轻说道：“可怜天下父母心，那小豪，这事就你自己拿主意吧。”

　　孙豪微微躬身，轻声说道：“师尊放心，沉香会处理好的！”

　　礼毕起身，孙豪看向这些即将前往魔渊封镇四大魔王，也不知道最终能不能获得新生的绝世大能，双手之中，出现沉香剑，双手抱剑一拱，身躯微微一欠，庄重万分地，缓缓开口，掷地有声地说道：“各位前辈，沉香在此，有一诺……”

　　孙豪的声音低沉而庄重，从他声音之中，几位修士能听到那坚定的决心和信心：“沉香承诺，只要我沉香在世，必尽我所能，传承各位大人意志，守护大陆，守护人族，日月为证，苍天可鉴。”

　　沉香剑上，发出嘶嘶轻鸣，好似是在响应孙豪一般。

　　五不大修士对望一眼，眼中露出丝丝欣慰表情。

　　喻不欲轻声说道：“事不宜迟，我们早点开始吧。”

　　魂不醉点点头：“你们先准备好，我交代一声，我们马上启动大阵，沉入万魂山底。”

　　其他修士齐齐点头，身上亮起了各色光华。

　　孙豪单膝一曲，半跪在了空中。

　　魂不醉的声音，穿透了六合封天锁地大阵，响彻万魂山和周边的海域：“为确保万魂山周围空间稳固，本座以及不欲、不饥、不孤、不死还有天狼将就地镇守万魂山百年以上，在此期间，大陆剿魔之事，仙班大仪之事，当尊我万魂少主，孙豪孙沉香……”

　　当尊我万魂少主，孙豪孙沉香……

　　当尊我万魂少主，孙豪孙沉香……

　　清朗的声音在大海的上空久久回荡。

　　万魂山上，修士们并不知道五不大修士此去很可能是壮士一去不复返，此时此刻，却高声欢呼起来：“沉香，沉香……”

　　万魂之岛大战连绵，万魂少主孙豪孙沉香真正从大战的硝烟之中崛起，得到了万魂山上下的认可，也得到了仙班修士认可。

　　如今让孙豪暂时主持仙班大局，倒是没有人有什么异议，大家昂首欢呼。

　　五不大修士能够感受得到万魂上下修士对沉香那种发自内心的拥戴，对望一眼，看到了彼此眼中的欣慰。

　　一代新人换旧人，长江后浪推前浪，一浪更比一浪高。

　　或许，五不大修士的时代即将过去，而沉香的时代即将来临。

　　自己等人前去镇压魔渊，就是交班。

　　最后对望一眼，六名修士齐齐身躯一震，空中对掌而出，形成一个六芒星形状，光芒大作。

　　六名修士也迅速以孙豪为核心，快速旋转起来。

　　速度越转越快，到了最后，已经分不清修士的形状，只看到了一股旋转的圆圈。

　　速度达到极致之后，猛地戛然而止，空中六芒星，连同旋转的修士一同消失不见。

　　只留了孙豪，高高地飘立在了空中。

　　战魂宫上，六道流光如同六根细线，迅速地冲进了万魂山，又顺着万魂山飞速地冲了下去。

　　孙豪在空中单膝一跪，朗声说道：“恭送各位老祖，希望各位老祖早日镇压魔渊，早日归来。”

　　万魂山修士不知道老祖们回来的希望十分之渺茫，依然士气高昂地大声欢呼：“恭送各位老祖，恭送各位老祖……”

　　六道流星飞速坠落。

　　很快消失在万魂山体之中。

　　盏茶功夫之后，万魂山体剧烈地颤抖起来，好似是有巨大的力量在不断地冲击着山体，似要破山而出。

　　高空之上，孙豪手中仙令一闪，嘴里朗声说道：“庄殿主，请上来说话……”

　　庄毅飞身而上，面对孙豪微微鞠躬，朗声说道：“见过沉香大人。”

　　孙豪飞快地说道：“空间稳固需要上下合力，庄殿主，你为主将，挑选典阵大宗师除外的六名仙班修士，继续设阵战魂宫上，镇守十年以上，能否做到？”

　　庄毅高声说道：“大人放心，庄毅一定会牢牢镇守战魂宫。”

　　孙豪点点头：“嗯，事不宜迟，庄殿主，你们开始布阵。”

　　庄毅又对孙豪微微鞠躬：“好”，然后对下面朗声说道：“仙班各位大人，还请上来布阵。”

　　孙豪含笑对各位仙班修士点头示意，然后看向了典阵大宗师，笑着说道：“典阵大宗师，请上前说话。”

　　典阵大宗师心中感触十分，心中也侥幸十分，还好当年没把沉香得罪得太狠，关键时刻处理得当，要不然，现在自己的日子就一定不会太好过了。

　　躬身站在孙豪面前，典阵大宗师朗声说道：“典阵见过沉香大人。”

　　孙豪笑着说道：“典阵大宗师，沉香这里有一件至关重要的任务布置给你。”

　　典阵大宗师精神一振，拱手说道：“请大人吩咐。”

　　孙豪手腕一振，手中出现一副地图：“这上边，标注了几个传送阵，沉香也标注了修复次序，还请典阵大宗师带领剩下的仙班同僚，前去修复，越快越好，修复之后，及时告知于我，我好通过传送阵，前往大陆各方清剿魔灾。”

　　典阵大宗师知道事情的重要性，不由恭敬地接过孙豪手中地图，朗声说道：“大人放心，典阵必全力以赴，第一个传送点，典阵除去赶路时间，力争在一个月之内修复。”

　　孙豪含笑点头：“嗯，辛苦大宗师了。”

　　典阵大宗师笑了起来：“应该的，应该的，多谢沉香不计前嫌，典阵必亲力亲为，绝不辜负沉香所托，我去了。”

　　孙豪对飞速去组织修复的典阵大宗师微微拱手，目送他离去之后，又朗声说道：“单殿主，选兵大师，圣狐长老……你们请上来……”

　　万魂殿四殿殿主和担任要职的长老纷纷飞了上来，齐齐对孙豪躬身施礼：“见过沉香大人。”

　　孙豪笑了笑：“各位不必如此拘礼，叫我小豪，或者是沉香就好。”

　　万魂殿众人对望一眼，单大殿主恭敬地说道：“大人主持仙班，坐镇万魂，我等却是不能失礼，还是叫沉香大人吧！”

　　孙豪笑笑说道：“那就随你们吧，你们现在，以单殿主为主，其他人配合，尽快组织力量，彻底清扫万魂海域的魔族余孽，要动用切实可行的手段，清理魔族隐藏在我人族之中的魔种，你们能做到吗？”

　　单殿主微微躬身说道：“请大人放心，我们会尽最大的能力全部落实到位。”

　　孙豪点点头，又说道：“对了，四灵和涫涫就别安排任务了，他们要随我一起征战大陆各方，并且，还有十分重要的任务。”

　　单殿主听说孙豪要带涫涫出去执行任务，不由地双眼一亮，笑眯眯地说道：“明白了，明白了，希望沉香大人马到成功，光复大陆各方……”

　　孙豪想到了被损伤的大陆四柱，再看看下边挺然而立的四灵战将，心中突然心血来潮，冥冥之中，有了许多不妥的感觉，不由自主地悠悠叹气，说了一句：“希望一切顺利吧！”

　　单殿主微微一惊，问道：“沉香，有什么不妥吗？”

　　孙豪摇头：“我只是想到了一些其他的事，对了，单殿主，清剿盘查之时，一定要万分小心，千万别被真正的魔族种子给留了下来，多一个魔种，就多个无法预料的类似归去尘一般的无尽后患。”

　　单殿主精神肃然地回答道：“明白了，沉香放心，我们会小心谨慎的。”

　　孙豪微笑点头，双眼看向了朱雀、王远等人的方向。


第1292章 王琼现状

　　万魂山飞走了。

　　原本万魂山的驻地上，出现一个巨大的岛屿。

　　岛屿被拱卫在万魂诸岛之间，乃是万魂之岛的真正核心。

　　万魂殿依然有很多执事机构留在了岛上，魔族一直在试图把万魂山驻地彻底连根拔起，所以，万魂山附近，十多年来，大战一直不断，尤其是拱卫万魂山驻地的五大岛屿，据说更是大战连绵。

　　如今的万魂山驻地之中，在万魂山飞走之后，出现了大量的空岛岛域。

　　十年之间，随着万魂之岛前线逐渐沦陷，万魂之岛的修士凡人大规模开始向内迁移，其中一些能找到不少关系的家族或者是修士开始进驻万魂空岛定局。

　　万魂之岛人口不少，魔灾之中，无处可去，万魂山执事殿也只能逐渐开放万魂本岛。

　　十年时间，万魂空岛大部分地方都住满了修士，甚至是修士家族的凡人也跟随一起住了进来。

　　王琼就是有幸住进了万魂本岛的一员。

　　万魂本岛之上防御力较强，又是万魂之岛真正的核心所在，能进住这里，还真的是天大的福分。

　　王琼进住的时间是较早的，基本上，魔灾爆发没有多久，她就住了进来，甚至是比雷魂岛的其他几家，都要早了几年。

　　所以，王琼居住的位置还有居住的环境都相当不错。

　　万魂本岛上的修士凡人越来越多之后，为了方便管理和区分，根据岛屿距离核心区的远近，修士们将万魂本岛划分成了内三环和外三环。

　　核心区自然是只有万魂殿修士才能进出，也是万魂殿留守修士布置任务，发布消息的重要所在。

　　内三环，则是只有那种有一定修为实力，并且跟万魂殿上下有一些关系的家族修士才能居住，乃是万魂之岛修为和实力的真正象征。

　　当时，王琼进住万魂之岛时，为了图安静，习惯了平凡的她，选择了较为远离核心的区域。

　　当时，万魂本岛也没有内外三环的划分。

　　后来，人为划分之后，王琼的独立大院子，就进入了内三环，恰好是第三环之中，较为靠外的位置。

　　只不过，这地方，位置很好，一个大大的院落，边上还有一个岛上的内陆小湖泊，说实话，这儿的位置，单从居住环境而论，甚至是超过了里边的不少地域。

　　而且，王琼进住的时间早，所以给她划的地盘也就比较宽。

　　独立的院落之中，划进来老大一块农田，还有一大块菜园，王琼完全可以依靠农田和菜园自给自足。

　　说实话，很多后来住进来的修士家族和凡人都很眼馋王琼的大院子，还有大院子旁边的湖泊，好像也划归在了王琼的名下。

　　让人羡慕嫉妒。

　　只是，能住进内三环的，就没有一个简单的。

　　谁也摸不清王琼的底细，王琼一个人占了这么大的地盘，后面没人使劲才怪。

　　开始几年，虽然羡慕嫉妒，但是倒也相安无事，谁也不敢随意越界。

　　后来，大家倒是也打听到，那小姑娘好像跟龙蟾战将有些关系。

　　只不过，龙蟾战将的本家都住在了第四环之中，而她之所以能住进第三环的原因，恰巧是因为她来得很早。

　　以龙蟾如今的地位，他的家人也的确是有资格住进三环之内，本着大家都是临时居住的原因，依然相安无事。

　　只是，随着孙豪雷魂岛大捷，火魂岛大捷。

　　万魂之岛光复在即之后，情况开始发生了变化。

　　万魂执事殿的消息显示，万魂山已经飞走，不会回来了，而万魂驻地却真的有可能变成一个巨大的，供修士居住的大岛。

　　小道消息显示，只要是愿意留在岛上的，应该会基本保持现在这种居住格局。

　　小道消息一出，顿时，情况截然不同。

　　万魂本岛的灵气浓度，修炼资源都极为有利家族发展，而且本岛之上，还有万魂殿的执事机构，所谓近水楼台先得月，日后家族子弟加入万魂殿无疑也多了一条捷径。

　　顿时，如何留在万魂本岛，并霸占一块上好的地盘，成了各个修士家族的热衷追求。

　　一轮比身份比实力，最重要的是比后台的大比拼开始。

　　不用万魂殿执事堂出面，万魂本岛上的大小实力开始自行排位。

　　排来排去，最后发现王琼成了一个异类。

　　王琼只是一个人，从来不跟人争什么，所以很少参与修士家族的活动，也不知道修士家族正在自行排位决定自己的位置。

　　但恰恰王琼占领的位置相当好，拥有的资源和地盘也让人眼红，于是，就有了不少家族开始打王琼小院的主意。

　　而王琼的一些让他们不满的做法，就是他们出手的突破口。

　　前几日，小道消息显示，万魂山已经镇压魔渊，万魂本岛的地盘马上要开始划定。

　　几个家族终于是坐不住了，纠集起来，找到了王琼的大院门前，敲响了王琼的院门。

　　当然，因为王琼和龙蟾有些关系的缘故，这些家族也没想做得太过，倒是保持了基本的礼貌。

　　四五个家族代表走进王琼的大院，站在王琼的面前之时，来自小小渔村，很少跟修士打交道的王琼有点拘谨。

　　二十多个孩子，也睁大了双眼，有点恐慌地站在了王琼的身后，紧紧地簇拥着王琼，看向家族代表们。

　　“王姑娘”，说话的是一个女修士，语气尽量柔和：“我是第四环，尉迟家尉迟雨风，家祖尉迟康，乃是万魂副殿主，此次前来，有点事情想跟王姑娘交涉。”

　　王琼依然是老样子，相貌普通，个子不高，微胖，一说话就露出了一对大门牙，唯一不怎么变的，就是她的年级，看起来还是不大。

　　王村的渔民对她知根知底，都会让自己的后辈叫她“王婆婆”，但是这些家族则并不知道。

　　尉迟雨风刚刚说完，没等王琼说话，一个瘦高的男修已经扬声说道：“小丫头，我就直说了，你有些事做得过分了，我们表示很不爽，希望能沟通沟通……”

　　男修的声音尖锐，而且语气、态度也不是很好。

　　孩子们有点惊恐地向王琼身边靠了靠。

　　王琼深呼吸，扶住孩子的，微胖的小手和胳膊有点抖动，但终于还是鼓起了勇气：“王琼做得有何不妥之处，还请各位仙师指教。”

　　尉迟雨风脸上有着温和的笑容：“王姑娘，这位是罗家，其家祖乃是万魂殿殿主级别大能，乃是居住在内三环的大家族，他的态度，代表了内三环许多修士的态度，王姑娘，你还真的有些地方做得有些过分，也难怪他们生气。”

　　来万魂本岛这么久，王琼虽然很少主动跟其他修士接触，但也明白，内三环乃是真正的仙家，权贵。

　　自己可万万得罪不起，也不能给大哥和二毛哥哥找麻烦。

　　因此，王琼身躯微微颤抖，有点诚惶诚恐地说道：“尉迟仙姑，琼儿我素来小心，不敢惹事，到底有什么地方做得不对，还请明言，琼儿一定会约束自身，加以改正……”

　　“王姑娘”，尉迟雨风满脸笑容，如沐春风地说道：“你要知道，内三环乃是真正的仙家重地，灵气浓度，修炼资源，每一份都是弥足珍贵，本来，王姑娘你本人住进内三环，都略微有些不合适……”

　　罗家家族代表冷哼了一声，昂首而立，他身边，一位中年汉子开口说道：“不过你乃龙蟾大人家眷，我们老祖和龙蟾大人也是同殿之臣，大家抬头不见低头见，你占据如此大的地盘，我们倒是也可以忍受，可是王姑娘……”

　　尉迟雨风接过中年汉子的话，语重心长地说道：“可是王姑娘，你千不该万不该，收留了这么多小家伙，这些小家伙活泼可爱不错，可是他们都是凡人，在内三环是严重的浪费不说，还经常大叫大嚷，没有规矩，极大地干扰了内三环的修炼环境，让内三环各个家族怨声载道……”

　　虽然很少出去王村，没见过什么世面，但是，王琼毕竟是活了悠久岁月的人，几乎是尉迟雨风的话一说完，王琼已经明白了是怎么回事。

　　很简单，很多家族认为，她的身份，她的实力并不足以占据如此大的地盘。

　　实际上，过去她自己也对这巨大的院子震惊，后来，万魂岛地盘越来越值钱的时候，她曾经担心有人赶自己走。

　　没想到，当时没出事，但现在终于是有人对自己享受如此待遇发出了不满。

　　脸上有着丝丝苦涩，王琼轻声说道：“尉迟仙姑，不知琼儿该怎么做，只要你们的方案合理，琼儿原意配合。”


第1293章 强势驱逐

　　没想到王琼如此好说话，而且是如此有眼力。

　　尉迟雨风顿时笑容更加灿烂：“王姑娘，这么说吧，我尉迟家因为来得较晚，错过了进入内三环的最佳时机，如果王姑娘你原意，我们尉迟家原意拿一间小院跟你交换，我们尉迟家小院在第五环，那儿环境虽然比这里略差一点，但依然不错，还能让王姑娘继续带着这些孩子……”

　　王琼轻声问道：“尉迟仙姑，你那小院有没有一些农田菜园？”

　　尉迟雨风微微一愣，脸上露出丝丝尴尬地说道：“那倒是没有。”

　　王琼看看身边的孩子，脸上露出丝丝坚定：“这些孩子，都是琼儿在岛上收留的，万魂烈士后代，他们或许只是凡人，但跟琼儿已经有了感情，琼儿却是不会放任他们不管，尉迟仙姑，我这小院可以跟你换，但前提是，我要足够的田地，能养活这些孩子……”

　　尉迟雨风看看罗峰。

　　罗峰嘴里一声冷哼：“小丫头，不要敬酒不吃吃罚酒，万魂本岛本来就不是凡人该来的地方，如今魔灾将去，就算你留下这些孩子，到时候，万魂执事堂照样会把他们驱逐出去，你最好乖乖配合，要不然，哼哼，到时候，说不定你也会被直接驱逐。”

　　孩子们被罗峰的气势所夺，不由自主地，向王琼身边靠了靠。

　　看着孩子们一双双惊恐的眼睛，同样心中惊恐的王琼，逐渐坚定起来：“仙师，万魂执事堂驱逐那是以后的事，琼儿现在就认准一条，谁要从琼儿这儿拿走院子，好说，拿出琼儿能养活这些孩子的田地来，要不然，琼儿是不会搬出去的……”

　　罗峰一声冷哼，没有说话。

　　几个家族代表对望一眼，中年汉子站了出来：“王姑娘，如果你只要田地的话，我李家在第六环附近倒是有块足够大的土地，倒是可以跟你换……”

　　王琼将信将疑地看向中年汉子。

　　中年汉子笑着说道：“足有三十多亩，应该不小了吧？”

　　王琼犹豫了一下。

　　院子之外，有人大声说道：“李纪周，你怎么不说你那三十多亩地都是盐碱地，根本就种不出来粮食？琼婆婆，今日，我王家绝不低头，老祖龙蟾不发话，这大院子，绝不相让……”

　　说话之间，院子之外，现任王家家主王一可大踏步走了进来，脸上一脸义愤。

　　他的身后，依次走进来三个修士，紧跟其后，也大声说道：“我雷魂城朱家、张家、蔡家也绝对不相让……”

　　尉迟雨风秀眉微微一皱，嘴里说道：“你们怎么来了？这样不好吧？大家老祖都是万魂臣子，地位相差不大，你们现在这么闹，怕是到时候，大家脸上都不好看吧！”

　　王一可已经站在了王琼身边，微微一曲身躯：“王家家主一可，见过琼婆婆。”

　　王琼看到雷魂岛四大家族一起出来帮助自己，心中不由稍稍一安，亲不亲家乡人，异地为客，有家乡人帮忙，王琼顿时感觉心中有了主，也微微对王一可鞠躬说道：“王琼见过家主，还请家主为王琼做主。”

　　王一可对王琼笑了笑，说了句：“应该的，老祖龙蟾一再交代，琼婆婆的事，就是王家最大的事，一可绝不含糊。”

　　说完，王一可转向几个家族代表，朗声说道：“雷魂岛王家的意见就是，琼婆婆这院子，除了龙蟾大人亲自发话，谁也不能动！”

　　罗峰鼻子里一声冷哼：“龙蟾大人？好大的口气！难道你王家就以为，龙蟾真是万魂殿的人上人不成？不怕告诉你，我家老祖当殿主时，龙蟾不过还是一只大蛤蟆！”

　　王一可脸色微红。

　　朱家家主朱玉明挺身而出：“如果再加上朱雀、当康和天象老祖呢？”

　　罗峰一声冷哼：“那又怎样？”

　　位于家族代表正中，一直没有说话，一身青衫长袍的修士，此时，终于是站了出来，缓缓说道：“四灵战将，我万魂殿的后起之秀，假以时日，很可能都是了不得的一殿之主，但是现在……”

　　青衫长袍修士竖起一根手指，在嘴前轻轻地摇动了几下：“他们的分量还差了点，这件事，既然我厉家出现在这里，那么，就必须有个结果，现在，我给你们四灵家族一个面子，提供几个方案，你们选吧……”

　　厉家，内一环居住的，根深蒂固的万魂殿一等一大家族，很多家族修士都在万魂之岛身居高位，万魂本岛真正做事的执事堂，也是他们家族把持，此时站出来强势说话，雷魂岛四大家家主对望一眼，沉默了下去。

　　且看看厉家怎么说。

　　“第一，你们可以同意尉迟家的方案，让尉迟家再加两亩田地，不要讨价还价，四环两亩地已经很不错了……”

　　“第二，你们也可以同意李家条件，让李家再拨十亩盐碱地给你们……”

　　“第三，你们也可以选择同我厉家或者是罗家联姻，让这王家丫头直接嫁入我们厉家或者是罗家，那么这院子依然由王家丫头夫妇管理，这些小孩子，倒是也可以继续留在内三环，只不过，自动入籍王家丫头的夫家……”

　　一连说出三套方案之后，厉家代表冷冷地说道：“三选一，如若不然，我厉家完全可以直接把王家丫头除籍万魂本岛，你们，现在有什么话说？”

　　厉家代表强势无比。

　　尉迟雨风和其他家族代表马上低头表态：“我们尉迟家，李家愿意听从厉家意见，坚决执行到位。”

　　罗峰笑着对王一可说道：“王家主，厉家充分尊重了你们四灵家族的意见，也给出了不少的相应补偿，我看就不如做个选择，大家各退一步，以免到时候，大家的老祖相互之间不好见面。”

　　王一可看看其他家族族长，又看看王琼。

　　最终一咬牙，嘴里坚定十分地说道：“厉家主，如果有可能，还请家主联系一下我王家老祖龙蟾，不瞒家主，龙蟾老祖千叮咛万嘱咐，交待王家上下，不能擅自做主琼婆婆事物……”

　　厉家主一声冷哼。

　　罗峰脸色一沉：“就算是龙蟾当面，也得给我罗家几分面子，更会对厉家持小辈之礼，王一可，别给脸不要脸……”

　　王一可面色微红，正准备说话，王琼一伸手，拦住他，轻声说道：“族长，不要为难，也不要给二毛哥哥添麻烦，我还是做个选择吧……”

　　虽然不愿，但是不得不选。

　　留念地看了一眼自己生活了几年的院子，王琼轻声说道：“各位仙师，王琼愿意搬去第六环，也不要多加盐碱地了，族长，我会想办法养活这些孩子们的……”

　　王琼身边的孩子，齐齐向她身边挨了挨。

　　王一可脸色微微一愣，脸上逐渐变红，又掉头看看雷魂城其他家族，突然抬头看向了厉家家族，哈哈大笑起来：“龙蟾老祖祖训不敢违逆，我王家还是那句话，要这院子可以，还得龙蟾老祖亲自发话……”

　　罗峰勃然大怒：“王一可……”

　　朱家等雷魂城家族对望一眼，蔡家最先站了出来：“我蔡家也是这么认为。”

　　朱玉明跟张家家主齐齐站在了王一可的身后，表明了自己的态度。

　　没想到雷魂城四大家族会同气连枝，如此刚烈，尉迟雨风心头涌起骑虎难下的感觉。

　　厉家家主怒了，手腕一振，出现一面万魂执事令，高高举起，空中一亮，厉声说道：“王一可，你听明白了吗？现在反悔还来得及，我给你最后一次机会。”

　　罗峰的眉头也是微微一皱，这是彻底撕破了脸皮！

　　还好上边有厉家，要不然，罗家也不一定能吃得住。

　　最后一次机会，也就是最后的通牒，万魂本岛的执事令都拿了出来，那就不是开玩笑，而是要真正地动真格了。


第1294章 谁更强势

　　王一可的脸上，浮现出丝丝潮红。

　　王琼的脸上，则露出丝丝惶恐，对着王一可微微欠身，王琼轻声说道：“族长，我愿意去第六环，族长，千万不要义气用事，给二毛哥哥惹麻烦。”

　　王一可深深地吸了一口气，想到了龙蟾老祖临走之时交代的一句话：“小心伺候琼婆婆，那是老祖我交给你们的头等大事，别给老祖我办砸了！”

　　逐渐坚定起来，王一可哈哈大笑：“还是那句话，只要你们能让我龙蟾老祖发话，我王家自然无话可说。”

　　厉家家主仰天哈哈大笑：“好，有志气，既然如此，那就不要怪我厉家强势驱逐你们了，执事堂有令，万魂之岛光复，各个家族从哪儿来，就回哪里去，王家、朱家……对了，还有你，王琼，限你们在三日之内，撤出万魂本岛，滚回你们的雷魂岛去！”

　　滚回你们的雷魂岛去！

　　滚回你们的雷魂岛去！

　　厉家家主的声音在万魂本岛上远远地传了开去，久久回荡。

　　现场，稍稍地安静了一下。

　　跟随厉家而来的家族在兴奋达到目的之余，也是有点忐忑。

　　闹成现在这个样子，其实谁都没想到，也不知最后，几家老祖会闹成什么样子，不过有厉家在，龙蟾估计再是不满，也得打落牙齿往肚子里边吞吧。

　　一个声音，就在这安安静静之中突兀响起：“如果我说不呢？”

　　说话之间，院子大门口，一个体格魁梧的青年大踏步走了进来。

　　青年一身劲装，膀大腰圆，浓眉大目，龙行虎步，气势非凡。

　　王一可看到青年，顿时一脸惊喜，纳头便拜，口中高呼：“一可见过老祖。”

　　青年身后，又有几个修士鱼贯而入，而王一可身后，雷魂岛几家家主纷纷脸露喜色，倒头便拜，口称老祖。

　　厉家家主，罗峰两人顿时面面相觑，稍稍犹豫了一下，也拱手微微屈身，大声说道：“拜见朱雀、龙蟾、当康、天象，四位大人。”

　　王琼先是面色惊喜地叫了一声：“二毛哥哥，朱玲姐姐”，然后，看到了站在朱玲身边的孙豪，眼泪不由一涌而出，叫了一声：“哥”，飞身而来，一抱抱紧了孙豪，嚎啕大哭起来。

　　心中的委屈，远离家乡漂泊的担惊受怕，这一刻彻底爆发出来，王琼抱着孙豪，哭得肝肠寸断。

　　孙豪心中，隐隐作痛，也有着难以压抑的怒火和无奈，不由轻轻地抚摸着王琼的头发，柔声说道：“没事了，没事了，琼儿，我回来了，没人能欺负你的。”

　　王琼抱着孙豪的手，又紧了一紧。

　　前方，王远手一抬，王一可等雷魂岛家主身不由己地站了起来。

　　王远看向他们的眼光有着丝丝笑容：“嗯，你们很不错，一可，我王家就要有这样的血性，以后，强势面前，绝不低头。”

　　说完，王远转向厉家家主：“厉家，好大的威风。”

　　事已至此，厉家家主也只能硬着头皮，手对王远一拱说道：“龙蟾大人，凡事离不开一个理字，我厉家行事，素来有理有据，还请大人见谅。”

　　王远仰天一个哈哈，气势一冲而出，笼罩在厉家家主身上，嘴里厉声说道：“好一个有理有据，让我四灵家族滚出万魂本岛，居然还有理了，还真是滑天下之大稽，老子舍生忘死大战魔修的时候，他娘的，居然有人在欺负我家族人，老子大胜魔修庇护你们的时候，你们居然要驱逐我的家人，好一个厉家，好一个有理有据，老子彻底服了……”

　　厉家身为万魂之岛最大的家族之一，家主的修为也并不是很弱，一身修为，也达到了元婴初期。

　　只不过，被王远的气势笼罩之后，虽然都是同一级别，但是他依然感到自己被远古凶兽盯住，浑身冷汗大冒，有种发自内心的被震慑感。

　　罗峰站在边上，手对抱着孙豪大哭的王琼一指，大声说道：“龙蟾，你们四灵虽然有功，但是，大神魔族不仅仅是你们四灵的功劳，厉家老祖，我罗家老祖，也都是有功之臣，大家地位相当，你龙蟾有什么理由，让她，你的一个凡人亲戚占据如此大的院子，浪费如此多的修炼资源……”

　　“就凭老子龙将”，王远眼珠子一瞪，手一扬。

　　一个巴掌飞了过来，扇向罗峰。

　　金丹大圆满的罗峰起身想躲，但发现自己丝毫动弹不得，啪的一声，已经被扇了个实在。

　　罗峰脸上一阵青红，在这么多修士面前被扇，自己的脸面算是彻底掉尽了。

　　厉家家主一声厉吼：“龙蟾，以势压人，未免太过了吧？”

　　王远还没说话，孙豪轻轻说了一句：“二毛，给他也来两下。”

　　王远手一抬，大手一挥，两个巨大的掌印飞向厉家家主。

　　厉家家主一声怒吼：“休想。”

　　元婴之力猛地勃发，身躯一震，试图躲开掌印。

　　朱玲、朱庞还有张文敏齐齐晃动身躯，气势压了上去，厉家家主只觉得身上一沉，被压制在了当场，丝毫动弹不得。

　　啪啪，两声脆响。

　　厉家家主左右两边脸上，顿时一片鲜红。

　　这红色，有被扇了，出现的红印，但更多的是厉家家主羞愧难当的脸色。

　　身为万魂殿传世最久的家族族长，厉家家主身份地位显赫无比，历史以来，在万魂之岛要风得风，要雨得雨，也从来没有受到过如此奇耻大辱。

　　而厉家，优秀子弟也一直在万魂本岛有着举足轻重的地位。

　　如今，居然被当场扇了耳光，奇耻大辱。

　　厉家主脸色绯红，大声呼喊：“四灵，你们欺人太甚，我厉家跟你们没完，有胆，你们就毁了我手中的执事令，要不然，今日，我一定要将你们王、朱四家全部驱逐出万魂之岛。”

　　王远耸耸肩：“执事令，我好怕怕啊！”

　　说完，手一招，执事令给招了回来，手持令牌，高高举起，王远高声说道：“我万魂之岛执事令，只有万魂之岛护法长老才能持有，我还没问你，你不过一个家族家主，怎么申请的执事令，谁给你的胆子，让你如此胡作非为？”

　　厉家主脸露不屑：“万魂本岛就是我厉家的执事掌管，不仅仅如此，万魂殿内，我厉家有五大护法长老，两位副殿主的身份地位，更是超过了你龙蟾王远，识相的，给我道个歉，带着你的家族滚出万魂本岛，此事就此罢休，要不然，嘿嘿……”

　　罗峰也扬声狠狠说道：“我罗家也有副殿主，身份更在你龙蟾之上，今日，我罗家也跟你不死不休。”

　　王远眼中精光闪闪，嘴里哈哈大笑：“不死不休，好一个不死不休，老子今日倒想看看，你们能如何个不死不休之法，小豪，你说，我该一掌劈了他们吗？”

　　孙豪轻轻抚摸着王琼的脑袋，嘴里淡淡地说道：“通知他们家族所有护法长老，殿主五日之内，赶到万魂本岛，我倒是很想看看，他们家族的这些大树，后台，是不是也要跟我们不死不休。”

　　说完，孙豪轻声对王琼说道：“琼儿，你还没介绍我跟这些可爱的孩子们认识呢！”

　　王琼听到孙豪说话，顿时反应过来：“来来来，孩子们，快快，快见过大爷爷……”

　　孩子们顿时恢复了不少灵动，纷纷对孙豪看了过来，脆声叫道：“见过大爷爷。”

　　一个小女孩说道：“大爷爷，你好年轻啊，你就是琼奶奶嘴里说的，那个受了重伤，几年动弹不得的大爷爷吗？”

　　孙豪心中一暖，笑着说道：“嗯，我就是你们的大爷爷，我叫钟小豪。”

　　此时，朱雀朱玲笑着跑了过来：“还有我，还有我，我是你们朱奶奶。”

　　一小女孩看看朱玲，嘴里叫道：“朱姐姐，你好漂亮啊！”

　　朱玲顿时眉开眼笑抱起了孩子：“这丫头，小嘴真甜。”

　　朱庞手捂额头，嘴里“呃”了一声说道：“那老子岂不是变成了朱哥哥？”


第1295章 泼天大祸

　　万魂本岛之上，暗涛汹涌，好像是老牌大家族，万魂厉家、罗家等跟新兴的万魂四灵家族产生了矛盾。

　　恰巧四灵归来，悍然发作，把厉家家主等家族代表全部给扣了。

　　发话让这些家族的后台大人物前去取人。

　　并且，四灵还通告万魂本岛前三环之内有些分量的家族，于三日之后，前往王琼小院，观看对肇事家族的处理。

　　四灵这是豁出去要大闹一场的节奏啊。

　　万魂本岛之上荡漾起阵阵暗流。

　　每一次，万魂之岛有新一代修士强势崛起的时候，实力变更和实力范围的再分配，再划分，也是较为常有的事，不过通常情况下，大家都会相互妥协，相互照顾，求同存异般的达成平衡。

　　历史上，如同四灵这般，直接刺刀见红的情况，还真是十分罕见。

　　而且，四灵居然是毫不畏惧地跟厉家、罗家叫板，还真是让所有家族都觉得，四灵怕是找错了对象。

　　万魂之岛各个家族有个隐形的排位。

　　厉家在整体排位之中，只弱于满家和庄家，位居第三，而罗家的排位，也在前十。

　　如此庞大的家族，还有家族在万魂之岛的那些天才修士，可不是四灵能随便揉捏的。

　　消息不胫而走，万魂本岛内部各个家族在震惊之余，看戏之余，在厉家的有意联络之下，逐渐形成了一个声音，那就是四灵的做法，有些过了。

　　扇了厉家和罗家家主的耳光，不容解释地扣押了他们，还让他们身后的修士前来善后，岂止是强势，简直就是没把万魂之岛所有家族看在眼中。

　　一番合纵连横之后，厉家带领各个试图打压迅速崛起的四灵家族的那些家族形成了一个统一战线，纷纷通过各种办法，传话自家老祖，要求他们出面主持公道，共同驳斥四灵，纠正四灵的一些不当作为。

　　只是，让厉家没有想到的是。

　　万魂本岛公认的，排位第一的满家，平时跟厉家交好的满家，此次居然十分奇怪地保持了观望态度。

　　不说话，也不表态，更没有加入厉家阵营，反而是好像不知道这件事一般，没有任何立场和态度。

　　而一直跟满家高度一致的庄家，自然也是有样学样，紧跟满家步伐，对厉家的热情相邀，表示了一问三不知，装聋作哑。

　　三日之间，各个家族的老祖和当家修士陆续回归。

　　万魂本岛逐渐热闹起来。

　　厉家几位老祖甚至想提前跟龙蟾沟通沟通，但是发现王琼的院子已经笼罩在了一座大阵之中，大家除非破去阵法，要不然还真的见不得龙蟾。

　　没想到龙蟾做事如此彻底，态度如此坚决，陆续归来的各个家族老祖不由也心中逐渐升腾起怒火，大家都是万魂之臣，地位相差不大，四灵虽然功劳不小，但是这样未免也太过了吧！

　　万魂之岛，要讨伐四灵，教育四灵的叫嚣声，尘嚣而上。

　　这种情绪和声音在第四日的时候，在大多数家族的后台老祖逐渐到齐之后，达到了顶点，甚至是有人号召：“不要等到第五日，直接破去那座破阵法，叫龙蟾给个说法。”

　　当这种声音出现，并迅速燎原的时候，厉家当家老祖，曾经在一线大战，立下天大功劳的厉长老万里迢迢地回来了。

　　跟他联袂而来的，还有满家老祖，圣狐长老。

　　各个家族顿时稍稍安稳下来，请求两位老祖主持大局。

　　听到自家家主被扇了耳光，厉长老面沉如水。

　　听说自家家主被扣在了农家小院，厉长老更是脸色通红，嘴里不由说道：“龙将是不是过了？”

　　满长老此时开口问道：“你们谁知道，跟龙将大人一起回来的有几个修士？还有，这件事的前因后果到底是怎么回事？不要打马虎眼，一五一十给我交代清楚，老厉啊，你可千万不要被这些小崽子们可坑了，还不知道自己是怎么死的！”

　　厉长老猛地一愣，嘴里厉声说道：“对，你们，老老实实给我交代清楚了，不要有丝毫隐瞒。”

　　半晌之后，厉长老说道：“很好，原来是你们看上了龙将本家的大院子，想强取豪夺，赶人家出去，我明白了，很好，你们真是给我长脸，居然还请了执事令出去，你们太厉害了，谁让你们如此胡作非为了，啊？”

　　说完这句，厉长老浑身气得有点哆嗦：“你们要地盘，万魂之岛什么地方不能去？非要跟龙将较劲？难道你们不知道，老子在雷魂岛就是跟龙将并肩作战的吗？”

　　坐在厉长老下首的一位元婴真君轻声说道：“他们哪里知道那么多，大哥，既然龙蟾不给你丝毫面子，我们现在，倒是也没有必要跟他客气。”

　　厉长老看看他，又看看身边喝茶的满圣狐，叹了一口气，低声传音老二说道：“跟龙将一起回来的有六名修士，他们应该认出了四灵，但没认出那个王琼的哥哥，也没认出另一个少女，二弟你见到之后，或许就明白了……”

　　传音完毕，厉长老没等老二说话，已经朗声说道：“这件事，你们站不住理，现在，我说两个意见，你们不需要明白，但只要给我认真听好，到底该怎么做，你们自己去把握……”

　　“第一意见，老老实实，安安分分，呆在家里，哪儿都不要去，更不要随便乱动，你们谁要去破阵，也随你们的便，但是我厉家上下，谁要是敢出去，马上驱逐出家族，以判族论处……”

　　大厅之内，猛地安静下来。

　　只有厉长老严肃的声音在回荡：“记住，是判族，那种家族会追杀致死的判族论处，我厉家，容不下胡作非为的家伙。”

　　厉家老二还有所有厉家修士不由齐齐心头猛震。

　　这处罚，好不严厉。

　　还有，厉长老的态度立场已经十分鲜明，那就是认为大家胡作非为了。

　　“这第二，明日一大早，按照龙将大人的要求，该去的都去，你们这些赶回来的实权长老们，也都过去，不然，龙将大人会惦记你们的，我就说这两点，散了吧……”

　　说完，大袖一挥，拉住了满长老，笑着说道：“老兄弟啊，我们里边说话……”

　　赶跑满堂不明所以，议论纷纷的那些修士，当着老二的面，厉长老面对满圣狐一拱到底：“满老头，老厉遇见大难，你这次可不能袖手旁观……”

　　厉老二心头，又是一震，大哥这架势，好似是这次的事件，大条了！

　　满圣狐一脸苦涩地说道：“老哥哥，那位的手段你是知道的，几十万魔军，他眼睛丝毫不眨地给灭掉，我可不想拉我满家一起下地狱。”

　　灭掉几十万魔军？！

　　厉家老二浑身顿时冷汗大冒，猛地明白了满长老说的是谁，不由纳头便拜：“满长老，还请拉厉家一把！”

　　泼天大祸！

　　如果他真是那个王琼的哥哥，那么也就是说，厉家真的麻烦了。

　　这可真就是泼天大祸！

　　一不小心，说不定真的就会万劫不复。

　　满圣狐沉默了一下，嘴里说道：“明日，我也会去聆听他对你们厉家的处理结果，我给你们的建议就是，不要过多干涉其他家族，约束好你们厉家，最重要的是要态度诚恳地直面问题，接受处置，要不然，天王老子也救不了你们。”

　　厉长老深深一躬：“明白了，多谢老兄弟指点。”

　　满圣狐破空而去。

　　厉长老招来厉家能做主的上层，缓缓而沉重地开口说道：“我们厉家，以后挑选家主，德行必须排在第一位，那种强取豪夺的无耻之徒，决不能担任我堂堂厉家家主……”

　　大厅之内，一阵死寂。

　　厉家老二说道：“嗯，我跟大哥一个意见，大家谈谈你们的想法，我建议，明日我们厉家必须有个正确的态度……”

　　大厅之内，有修士心中想到：“好像前不久，你才说过，修士当争就争，这回怎么变得这么快？”


第1296章 齐聚农院

　　第五日来临。

　　一大早，各个家族憋了一夜的修士们，齐齐出了一个大早，赶往第三环，王琼的农家大院。

　　当他们赶到之时，却意外地发现，厉家七名在万魂之岛担任要职的修士已经整整齐齐地站在了农家院子的门口。

　　不多一会，大量的修士陆续前来。

　　当阳光照射在农家院子上时，门前已经站满了万魂之岛的修士，该到的，大多已经到了。

　　而农家院子之前，大阵依然开启，没有丝毫打开的迹象。

　　不少修士沉不住气了，扬声高呼：“龙蟾，我们都来了，出来说话，或者放我们进去。”

　　院子之内没有丝毫反应。

　　已经早起的王琼倒是吓了一大跳，眼睛向外边一扫，发现了许多修士，心头猛惊，咚咚敲开孙豪的房门，嘴里大声说道：“哥，来了好多修士，哥，其实琼儿搬去第六环也没什么，我们不要跟他们争了好不？我只要辛苦点，养活这些孩子没问题的！”

　　孙豪笑着摸摸她的脑袋：“琼儿，让二毛处理吧，他会处理好这件事的，我们不能无缘无故欺负别人，但是别人欺负上门，那也不能示弱不是？”

　　王琼犹豫了一下：“哥，可是他们那么多人，还各个都是仙师，二毛哥打不过怎么办？”

　　孙豪笑着说道：“那哥和你朱玲姐就去帮忙。”

　　王琼紧紧抱住孙豪：“哥，别打打杀杀好吗？琼儿害怕。”

　　孙豪微微一愣，然后摸摸她的脑袋，轻声说道：“哥明白了，不会打打杀杀，哥会动动嘴，摆平那些人的。”

　　此时，外边又有修士大声喊道：“龙将，老罗我也来了，怎么，还不让我们进去？”

　　孙豪神识一动，嘴里笑着对王琼说道：“走，琼儿，我们也出去瞧瞧吧！”

　　空中响起王远的哈哈大笑声：“罗大师，许久不见。”

　　大笑声中，农家院子的院门嘎吱一声，缓缓打开。

　　当康朱庞笑吟吟地站在了门后，双手对外边的修士一拱：“各位道友，请。”

　　院子门前，等候的各家家主还有家族后辈修士们鱼贯而入，走了进来。

　　院子早已经布置就绪。

　　斜对院子大门的左面方向，五个家族的代表修士们被封住了修为，老老实实地坐在椅子上。

　　院子的院落核心之处，龙蟾王远正挺身而立，脸上不带任何表情，不怒自威。

　　但是笑眯眯给各位宗门指派位置的当康朱庞，却是十分自来熟地跟万魂修士打招呼。

　　看到一脸笑容的当康，所有修士产生一个错觉，此时好像有得商议的错觉，同时也感到，或许此事并不如想象之中那么严重。

　　倒是厉家长老，十分恭敬地给当康见礼。

　　当然，很多修为实力都在当康之上的修士，则完全没把当康当回事，简单寒暄了事。

　　不到盏茶功夫，万魂本岛的修士家族还有家族老祖，足有近千人，站在了王琼的院子之中。

　　孙豪也带着王琼不紧不慢地走了出来，就在厉长老等人的正对面，拉着王琼，缓缓站定。

　　涫涫和朱玲也同时走来，站在了孙豪的身边。

　　看到孙豪和单涫涫的这一刻，现场修士们，出现了几种截然不同的反应。

　　一种，是那种层次不到的修士，谁都不认识，认为这些少男少女只不过是龙蟾的朋友，因此，他们看向孙豪的眼光乃是一种审视，一种不以为然，而看向单涫涫的目光，却是一片炽热，好漂亮的大美人。

　　第二种，却是那种在万魂山有点根基，认出了单涫涫的修士。

　　看到单涫涫出现，猛地想起了单涫涫跟四灵的关系，再想一想单涫涫在万魂殿的地位和身份，不由有点出汗，心想这次要想针对四灵，怕是有点困难。

　　最后一种，也就是真正的万魂山高层，真正认出了孙豪的修士，这样的修士现场也并不是很多，仅仅只有二十来人。

　　这二十来人认出了搀扶着王琼的孙豪，脸上不由大惊失色，暗道糟糕。

　　对照一下情报，他们不用家族修士解释，已经明白了是怎么回事。

　　王琼的真实身份居然是如此重要，难怪龙蟾如此大的勇气，原来正主子并不是他。

　　罗大师心头猛震，不由手对孙豪一指，叫了一声：“小豪。”

　　孙豪微微一笑，说道：“大师，别来可好？”

　　说完，孙豪又侧身对王琼说道：“琼儿，这位罗大师，曾经是我的导师之一，万魂山真正的长老。”

　　王琼微微一福：“琼儿见过罗长老。”

　　孙豪又对罗大师笑着说道：“这是家妹，王琼。”

　　罗大师脸上有着丝丝苦涩，也回礼说道：“不好意思，琼儿姑娘，罗家后辈不懂事，却是吓着你了，还请大人大量，不跟他们一般见识。”

　　王琼微微一呆，看看孙豪。

　　孙豪笑着说道：“大师别急，让龙将去处置吧。”

　　罗大师叹气点头，狠狠地瞪了一眼罗峰和家主，转向王远，笑着说道：“龙将，请。”

　　现场的气氛稍稍有些诡异。

　　越是身份地位高的万魂修士，越是神态严肃。

　　好几个长老已经在转动眼珠子，在想自己应该怎么才能脱身，怎样才能不挨板子。

　　而场上，有些眼力的修士已经在心中暗自揣测。

　　当然，也有更多并不认识孙豪，但有实力地位不弱的修士，心中依然在想待会需要怎么样兴师问罪，讨伐四灵。

　　在他们看来，四灵的做法，犯了大忌，触动了万魂之岛约定俗成的规则，得罪了一大批长老和修士，可以乘机打压。

　　尤其是那些家族势力和雷魂岛四家不相上下，老祖身份和四灵相差无几的家族，心中利益驱动，立场自然也就轻易不会动摇。

　　正所谓利令智昏，不外如是。

　　“人都到齐了？”王远抱着双手，站在近千修士和家族代表之前，朗声说道：“那好，那就说说这件事该怎么处置……”

　　王远话音还没落地，已经有人大声说道：“龙蟾战将且慢，这件事，还没完全弄清，是非曲直，大家还需要商榷，还远远没到处置的时候。”

　　“就是，就是”，又有人说道：“现场这么多老前辈在，可不是你龙蟾一句话就能打发得了的。”

　　两个修士说完，现场站位队伍前方，不少家族在万魂殿担任着要职的修士齐齐站了出来，高低不同的质疑声，传了出来。

　　现场气氛顿时为之一热。

　　被封住修为，坐在一边的五大家族代表不由齐齐精神一振。

　　厉家家主朗声说道：“龙蟾，我都说了，万魂之岛不是你胡来的地方，今日，我们一定要维护执事令的权威，将你们驱逐出岛，还要治你不敬之罪……”

　　厉老二正欲张嘴呵斥，厉长老对他轻轻摇头，小声传音：“不要轻举妄动，我们认真听处置就是。”

　　厉老二低声一叹，真是自作孽不可活啊！

　　厉家两位当家老祖没有说话，不少修士看在眼中那就是默许。

　　不由地，闹得更凶。

　　其中，第一个反驳王远的尉迟家老祖，声音最大：“龙蟾，你已经犯了众怒，还不乖乖放了我们几家代表，我们再来讨论如何处置你们。”

　　第二个反驳王远的李家老祖声音不小：“快快放了我李家家主。”

　　椅子上，李家家主哈哈大笑：“客气点，叫你一声龙蟾大人，难听点，其实你不过是个什么都不懂的莽夫，快快放了老子，要不然，老子跟你王家不死不休。”

　　“跟我王家不死不休？”王远看向李家老祖：“这就是你们李家的态度？”

　　李家老祖微微一笑：“如果龙蟾大人觉得不怕我们这些家族的怒火，那你也可以那么认为。”

　　“好”，王远哈哈大笑：“好一个不死不休，既然如此，那你就去死吧。”

　　紧抱的双手，猛地展开，向着李家家主的方向一抓一握。

　　李家家主功力被封，完全反应不过来，瞬间，惨叫一声，脖子一歪，软绵绵倒在了椅子之上。

　　王远速度之快，现场修士都没反应过来。

　　就连李家老祖也没来得及出手，李家家主已经被当场击杀。


第1297章 形势大变

　　现场瞬间失声。

　　见血了。

　　死了家主。

　　尤其是坐在椅子上的几个家族代表，更是瞬间噤若寒蝉，哪怕是厉家家主，也是浑身发抖，刚刚龙蟾这一击如果是对准了自己，只怕自己也难逃一死。

　　李家老祖浑身气得瑟瑟发抖，手中红光一闪，嘴里一声大吼：“各位道友，请随我一起，给我李家家主讨个说法。”

　　吼完，身躯瞬间移动，向王远攻了上去。

　　家族代表们，瞬间哇哇大叫，身上光芒涌起，似要随李家老祖扑过去。

　　“找死”，空中传来一声脆喝，单涫涫纤手一亮，手中出现三叉戟，一个巨大的水泡冲了出去。

　　李家老祖手中的红光还没发出去，巨大的水泡已经罩了过来。

　　心中一惊，李家老祖起身飞空。

　　但刚刚飞起，朱雀的一条玉腿已经猛地劈了下来。

　　心中一横，正准备瞬息移动，感到空中一震，好像有一层涟漪闪过，自己的瞬息移动已经被生生打断。

　　最后，只见到白光一闪，一对獠牙从自己的眼前一晃，巨大黑暗瞬间涌上心头。

　　家族代表们还没完全发动。

　　战场上，已经出现了十分惊人的一幕。

　　李家老祖，万魂殿长老之一，万魂本岛的执事，元婴真君，已经在几名战将的联手之下，被斩杀当场。

　　当康战将的两枚獠牙完成了最后一击。

　　一枚獠牙直接从两耳之间洞穿了李家老祖的头颅，现在还插在他的头上，另一枚獠牙从丹田破体而出，獠牙尖上，还扎着一个惊惶失措的小小元婴。

　　而朱玲的玉腿已经狠狠地劈在了他的身上。

　　轰的一声，李家老祖，万魂本岛主事的执事之一，当场被朱玲给一腿击中，血肉纷飞。

　　洒落当场。

　　朱庞，依然是笑眯眯的朱庞，伸手一招，獠牙钉着元婴飞了回来。

　　随手一捏，元婴化为了阵阵绚丽的光点，消失在了空中。

　　突如其来的雷霆一击，让整个现场为之一静。

　　李家老祖陨落当场，其他修士齐齐心头大振。

　　尤其是那些没有经历过魔族大战，稍稍安逸的家族，顿时噤若寒蝉。

　　现场稍稍纷乱，那些身上放光的修士们，被震慑住了，踌躇不前。

　　尉迟家老祖心头猛震，赶紧一个瞬息移动，跑得稍远一点，声色俱厉地厉声大吼：“谁给你们的胆子，居然敢在万魂本岛击杀执事真君，快叫万魂执法队，快叫万魂执法队……”

　　不少家族瞬间反应过来。

　　噗噗噗，一连串的信号冲天而起，却是不少家族发出了对执法队的召唤。

　　王远若无其事地，抱起了双手，看向空中的尉迟家主，嘴里朗声说道：“现在，我可以处置你们几个肇事的家族了吗？或者说，还有哪些家族现在站出来，对我龙蟾说个不字！”

　　“你们完了，你们完了”，尉迟家族老祖厉声吼道：“本岛动武，擅自击杀元婴真君大能，你们彻底完了，今日，四灵战将，一个都别想逃，我们万魂本岛一定要将你们绳之以法。”

　　说话之间，空中一对身着灰色劲装的修士破空而来，为首修士飞快来到当场，双手一拱：“满圣堂见过各位道友，万魂执法，铁面无私，何事请动执法堂？”

　　“圣堂长老”，尉迟老祖大声说道：“你来得正好，刚刚我们前来论事，龙蟾、朱雀、当康还有那个暴露女修一言不合，竟然当众击杀了李家真君老祖，万魂本岛执事，还请执法堂主持公道，给我们万魂百家一个说法。”

　　不少家族齐齐高呼：“请执法堂主持公道，给万魂百家一个说法。”

　　顺着尉迟老祖的目光，满圣堂向王远等人看去。

　　他执法堂坐镇万魂本岛，并未参与对魔族大战，是故并没有一眼认出孙豪。

　　但他是认得单涫涫的，并且是深知单涫涫来头的修士。

　　看清所谓的暴露女修是单大小姐之后，满圣堂心头不由一紧，居然是这位大小姐出手。

　　更关键的是，从这位大小姐的站位来看，好像她还不是第一主角，中间那个年轻得过分的修士，正似笑非笑看着自己的修士，好像才是那边几名修士的主心骨一般，很自然地站在四位大名鼎鼎的战将中央。

　　心头不由又是一突。

　　满圣堂不由回想起昨天晚上，堂哥叫人带给自己的，没有任何意见和说法的战报，一份万魂之岛大捷的详细战报。

　　一份高度赞扬四灵战将在少殿主带领之下，扫荡魔族，光复万魂之岛的战报，心中不由微微一动，想到了一种可能。

　　脸上神色一正，满圣堂义正辞严地大声说道：“万魂执法，帮理不帮亲，问理不问人，这件事，前因后果，大家都说清楚了，不许隐瞒，我好秉公办理。”

　　尉迟老祖微微一愣，然后说道：“他们击杀了李家老祖，万魂本岛执事，理应首先拿下法办……”

　　满圣堂脸色一沉：“本座做事，不要你教，什么个情况，谁先跟我说说。”

　　罗峰扬声说道：“事情是这样的，龙蟾假公济私，安排了自家亲属住进了内三环，我们觉得太过浪费修炼资源，然后就……”

　　没等他说完，罗大师眼珠子一瞪，大声说道：“你胡说八道个什么，圣堂执法，还是我来说吧。”

　　罗峰的声音戛然而止，不知自家老祖为何呵斥自己。

　　怔怔地看着自家老祖，心中充满了委屈，但是更委屈的事情来了，他听到自己老祖如此说道：“圣堂长老，说来惭愧，罗家管理不严，尽出一些败家风之徒……”

　　满圣堂看到罗大师的态度，心中顿时更加肯定了自己的猜测，微笑着对罗大师说道：“大师客气，还请大师告知我前因后果，我执法堂好秉公执法。”

　　罗大师的声音，传遍当场：“事情是这样的，尉迟家、李家两家想欺男霸女，强抢民女，更是看中了龙蟾王家的这座环境优美的大院子，于是，巧立名目，拉拢贿赂了我罗家不肖弟子罗峰还有厉家不明真相的家主，前来没事找事……”

　　现场的气氛顿时诡异万分。

　　除了二十几个认出了孙豪，大气都不敢喘的修士之外，其他不明真相的修士和家族顿时大惊失色。

　　罗大师是不是脑子烧糊涂了？

　　立场不正确啊！

　　厉家被封了修为的家主不满了，打断罗大师的话，大声喊道：“罗大师，话不能……”

　　只是，他的话还没说完，厉长老已经破口大骂：“不说话没人当你是哑巴，你看看你都做了些什么，好好的家族不管好，尽勾结一些狐朋狗友，干这些个歪门邪道，我厉家真是迟早要败在你这样的不孝儿孙手中……”

　　厉家家主瞠目结舌，看着暴怒的厉长老，彻底懵了，张大了嘴，有点惊恐地叫了一声：“爹，你……”

　　“爹什么爹，老子没你这样的不肖子孙”，把儿子骂了个狗血淋头，厉长老这才转头看向满圣堂，微微拱手说道：“事情还真是罗大师说的那样，这些家伙咎由自取，李家家主更是大逆不道，出言不逊，当斩，我厉家的意思是……”

　　说到这里，厉长老瞄了一眼孙豪，大声说道：“免去厉古恻家主之位，勉强保留你一身修为，发配去万魂山镇压魔渊赎罪百年……”

　　现场彻底安静下来。

　　就算是傻瓜，也看出了情况不对。

　　厉古恻更是浑身一软，坐在了椅子上，呼呼喘气。

　　尉迟老祖犹豫了一下，正待说话，椅子上，被封住修为的尉迟雨风抢在他说话之前，起身对王远盈盈一拜，已经大声说道：“龙蟾大人，妾身看中了这座院子，想占为己有，闹出现在这般不可收拾的局面，现在，妾身愿意认罪，愿意被罚，我家老祖却是无辜，还请大人高抬贵手……”

　　说完，她面对尉迟老祖一头跪倒，高声叫道：“爷爷，孙女不孝，惹出这么多事，让家族受累，现在，我知道错了，还请爷爷不要一意孤行，让我认罪吧！”


第1298章 一百大板

　　尉迟老祖呆了一呆，不由看向了满圣堂。

　　到了现在，他已经明白，自己家族真的惹了不该惹的人，做了不该做的事。

　　王远此时，依然抱着双手，笑眯眯地问道：“各位道友，前面你们来的时候，可是群情激昂，一副问罪龙蟾的架势，现在，龙蟾倒是很想问问，你们觉得，现在，我们应该如何处置这件事，你们的态度又是什么？”

　　那些认出了孙豪的修士们，相互对望一眼，终于是一个个，十分爽快地表态。

　　而他们的表态，更是让尉迟老祖的心彻底拔凉拔凉。

　　所有地位稍高的修士无不表示：“龙蟾大人，我们过来，只不过是为了见证大人怎么处置这件事，可不敢有兴师问罪的意思，现在，我们才知道事情的真相居然是这样的，我们认为，此事大人受委屈了，他们几个家族应该，必须给大人一个说法！”

　　就连那些自己交好的战友，此时也是态度坚决地跟自己撇开了关系。

　　强烈地被抛弃了的感觉涌上心头。

　　而剩下的那些修士们，除了被击杀了老祖，有点不知所措的李家修士之外，其他家族修士此时无不风向一变，丝毫没有了开始那种为五大家族义愤填膺的表现，反而是一个个表示自己只是不明真相的群众，前面受到了部分蒙骗，此时恍然大悟，希望龙蟾大人原谅，并希望执法堂能秉公执法。

　　现实就是那么无情。

　　罗大师和厉长老的态度，已经充分说明了问题，谁都不是傻子。

　　满家的态度也说明了问题，满圣狐也开口说道：“俗话说，没有规矩不成方圆，如今我万魂之岛大战刚刚结束，万万不可出现这种强取豪夺之事，要不然，我万魂之岛还有什么公平可言，我满家，强烈支持龙蟾大人从严处置，正本清源，以正视听。”

　　王远哈哈大笑，看向尉迟家老祖：“你现在还有什么意见？”

　　尉迟老祖看看王远，又看看自家孙女，最终，将目光看向了前方，一直没有任何动作，平静地站在四灵正中的孙豪，嘴里说道：“尉迟家有眼不识泰山，惊扰了少殿主妹妹，我能有什么意见，也不敢再有什么意见……”

　　现场气氛微微一紧，早就认出了孙豪的修士们神色不变，依然肃然挺立，而没有认出孙豪，只是感到事情非同寻常的修士们，心中却不由暗自发苦，自己居然被挑唆了来找少殿主的麻烦，还真是撞大运了，难怪龙蟾如此强势，原来他的背后站着少殿主。

　　厉家家主睁大了双眼，脸如土色，心中最后一丝侥幸化为虚无，浑身一软，如同一团烂泥瘫倒在了椅子上。

　　虽然不认识孙豪，但谁不知少殿主的厉害？

　　万魂山的战报已经传回了万魂本岛。

　　万魂少主魂未归，也就是孙豪孙沉香的大名，如今已经是如雷贯耳，雷霆万钧地响彻了万魂各岛。

　　雷谷一战，灭魔十万精锐。

　　雷魂海域一战，灭黑水部所有水师二十万精锐。

　　火魂岛、地岛的大海战更是直接将魔族赶回了地底魔渊。

　　可以说，是少殿主一手灭掉了魔灾，光复了万魂之岛，少殿主的武勇，少殿主的滔天谋略，少殿主的杀伐果断，已经在短时间内，让万魂之岛所有修士为之崇拜和敬仰。

　　更关键的是，少殿主目前，在大陆仙班已经位列第七。

　　更更关键的是，大陆仙班前六的修士已经沉入万魂山底，镇压魔渊，百年不出，老殿主更是把仙灵传给了少殿主，也就是说，至少百年之内，少殿主既是仙班第一人，也是万魂殿真正当家作主的第一人。

　　李家和尉迟家也真是自己作死，找麻烦找到了少殿主的身上，强取豪夺到了万魂殿老大妹妹的头上，还真是滑稽至极，就是不知少殿主会怎么样炮制他们了。

　　王琼拉着孙豪的手，紧紧地拉着孙豪的说，不由自主地问道：“哥，他叫你少殿主？”

　　孙豪点点头，摸摸她的脑袋：“嗯，哥在万魂殿乃是未字辈，万魂殿赐名魂未归，乃是这一代的万魂殿少主。”

　　王琼睁大了眼睛，张大了嘴巴，露出了一对大门牙，一脸的不敢置信，半晌之后，小手紧紧地抓住孙豪的衣角，叫了一声：“哥，那他们再也不会欺负琼儿了是吧？”

　　孙豪笑着说道：“嗯，今后谁也不敢欺负琼儿了，琼儿，你说说，我们应该怎么处置他们。”

　　“怎，怎么处置他们？”王琼从来就没想过如此奇葩的问题，半天没有回过神来。

　　尉迟老祖分析出孙豪的身份之后，已经彻底明白，今日今时，自己完全没有任何机会，少殿主在场，谁都救不了自己，空中一展双臂，落在自家修士之前，苦笑着对依然跪在地上的尉迟雨风说道：“风儿，你也起来吧，这件事，你一个人也担不住，既然少殿主在场，听候发落就是。”

　　王远抱着的双手一摊，摇头说道：“我就说，只要人一认出少殿主，这事就不好玩了吧，得，没我什么事了，未归少殿主，他们还是交给你亲自发落吧！”

　　孙豪摸摸王琼的脑袋，笑着问道：“琼儿，想到怎么处置他们没有？”

　　王琼有点迷糊，出身渔村的她，从来没有经历过这种事情，不由偏头看向一个小男孩，轻声问道：“啊宝，该怎么办？”

　　啊宝才五六岁，闻言轻轻说道：“婆婆，打板子，狠狠地打板子，打得他们屁股开花。”

　　王琼马上挺挺酥胸，对孙豪说道：“哥，打板子，狠狠地打他们板子。”

　　孙豪笑着说道：“好，就依琼儿你的，打板子，狠狠地打板子，执法堂何在？”

　　满圣堂飘然而出：“满圣堂见过少殿主，少殿主如今乃是我万魂之主，一言可法，少主所指，我执法堂必然会不折不扣完成任务。”

　　孙豪微笑点头，然后手对王琼院子里边一指，轻声说道：“今日进入这院子里的，除了满家和庄家修士之外，其他各家修士，全体都有，各赏一百大板，这一百大板，要板板入肉，屁股开花，谁若胆敢运功相抗，直接击杀当场。”

　　满圣堂稍稍一愣，但马上明白过来，挺直了身躯大声说道：“执法堂听令，少殿主，我们是在这里打呢？还是拖去执法堂去打？”

　　孙豪手对院子相对偏僻的一角一指：“就那儿，十人一组，上去受打，打完本座还要亲自处置他们，去吧，不要徇私舞弊，要不然，执法堂自己领罚。”

　　满圣堂一振身躯，大声说道：“少殿主放心，圣堂绝不辜负大人期望。”

　　招呼执法弟子迅速摆好十条板凳，两个弟子拿起了厚厚的木板，满圣堂一脸肃然地对院子里各位修士拱手说道：“各位道友，请。”

　　整整四个多时辰，院子里边啪啪声不绝于耳，其中有不少修为较弱的修士更是被打得哇哇惨叫。

　　孙豪面前已经摆了几个茶几，四灵还有满圣狐等人，已经坐在了茶几边上，一边喝茶，一边观看家族修士受罚。

　　轮到罗大师的时候，罗大师也是一脸灰白，准备去挨板子，孙豪及时说了句：“大师对沉香有授艺之恩，这顿板子免了吧！”

　　罗大师抹了一把冷汗，对孙豪拱手说道：“谢谢少殿主。”

　　但厉长老就没那么幸运了，垂头丧气地，被执法堂请上板凳，结结实实地挨了一百大板，虽然没有直接皮开肉绽，但也着实难受，更加地难为情。

　　倒是孙豪身后，王琼收养的那些孩子们，看着满院的修士被打板子，那是一个兴致勃勃，有种出了一口恶气，开心得不得了的感觉。

　　一通板子之后，满院修士相互搀扶着，战战兢兢地，再度比较整齐地站在了院子里，听候孙豪发落。


第1299章 英雄之泪

　　等所有修士挨完了板子，孙豪缓缓放下手中茶杯，看向院子里边的修士们。

　　哎呦呦的叫唤声戛然而止，大家都有点紧张地看着孙豪。

　　少殿主的心狠手辣也是出了名的，几十万魔族精锐都是被少殿主亲自剿灭，如若他真的下狠手，院子里的修士能跑脱的估计没几个。

　　就是希望少殿主对自己人不会那么狠辣。

　　目光从院子里的修士脸上一一扫过，最后落在了厉长老的身上，一脸平静地，孙豪开口说道：“厉长老，你是不是觉得沉香打你板子有点过了，丝毫没给你留面子？”

　　厉长老吓了一跳，赶紧欠身鞠躬：“不敢不敢，厉家乃是此次罪魁祸首之一，理当受罚，理当受罚。”

　　孙豪点点头：“你明白就好，来，我给你介绍个人，啊宝，你过来。”

　　啊宝闻言走上前来。

　　孙豪摸摸他的头，柔和地说道：“告诉厉爷爷，你父母是谁。”

　　啊宝仰头，大声而自豪地说道：“我父亲是李玉涛，母亲是刘雨桐，他们都是我万魂岛的大英雄。”

　　厉长老身躯猛地一震，不由自主地张嘴说了一声：“啊宝，你父母是小李小刘？”

　　啊宝不由问道：“爷爷，你认识我父母吗？他们是英雄吗？”

　　厉长老还没有说话，孙豪已经开口说道：“李玉涛夫妇阵亡之后，他们的后辈留落在了万魂本岛，而啊宝家的院子，被你们厉家执事收回，他不得不在万魂本岛流浪，最后，是我妹妹收养了他，但现在，你们又要收回我妹妹的院子……”

　　厉长老老脸一红，嘴里一声轻哼：“孽畜”，扬手一挥，啪的一声，椅子上的厉家家主脸上一声脆响。

　　一脸惊愕地，厉家家主捂住了自己的脸。

　　厉长老大声说道：“小李夫妇抛下襁褓之子，跟你老子我转战五年，大战雷魂岛，为了救老子，断后阵亡，你他娘都干了些什么事？”

　　孙豪的目光又看向罗大师：“大师，你品行高洁，为守卫万魂山，炼制了大量的优质法宝，立下了汗马功劳。”

　　罗大师脸上有着丝丝笑容，开口说道：“应该的，应该的，守卫万魂山，乃是我万魂修士上下齐心，共同努力的结果，罗某只不过是尽了应尽的本事。”

　　孙豪点点头，手对王琼身后一指，脸上却是一脸沉重地说道：“那么大师你可知道，这些孩子的父母或者是爷爷奶奶，大都是陨落在了万魂山上吗？小菊，你过来。”

　　一个七八岁的小女孩来到了孙豪的身边。

　　孙豪摸摸她的小脑袋说道：“罗大师，她的爷爷名叫黄杰冠，或许你应该认识。”

　　罗大师身躯猛震，脸上再无半点笑容，心情十分沉重地说道：“少殿主，选冰愿意自领一百大板。”

　　孙豪点点头：“去吧，你挨上一百大板了，或许心里会舒服一些。”

　　罗大师领完一百大板，一言不发站回了罗家修士的前方，诚心说道：“少殿主，罗家上下但凭发落。”

　　厉长老也高声说道：“厉家上下，也但凭发落。”

　　其他家族修士看着那些孩子，心中逐渐有了感触，却是终于认识到，自己为了家族利益，损害了一些什么，不少家族都随后说道：“还请少殿主发落。”

　　孙豪轻轻地喝了一口茶：“你们要知道，能进来万魂本岛，哪怕他是凡人，那么他的背后，一定也站着一些修士，而越是成为了孤儿寡母的凡人，那么他的背后，就一定有守卫我万魂的英烈，可是你们选择性地忽略了，或者是说，你们被眼前的利益蒙蔽了自己的心智，英雄们为了保卫万魂之岛，流尽了全身的鲜血，可是九泉之下，看到自己后辈受到如此待遇，他们，此时一定也在流泪。”

　　院子里，一片寂静。

　　所有修士的心情也是沉甸甸的。

　　英雄流血又流泪！推人及己，却是让人心中不安和沉重。

　　孙豪的声音，传遍了每个角落，平静之中，有着压抑在内心深处的愤怒，更有着无形的压力，让现场每一个修士都感到了沉重的压力。

　　缓缓地，从茶几边上站直了身躯，孙豪抬手指向了万魂本岛的一个方向，嘴里轻轻说道：“那边，乃是万魂第五环，李家驻地，而李家，就是此次事件真正的发起者，他们的目的，就是我妹妹的这个大院，所以，李家家主，李家老祖，被龙将毫不犹豫地击杀了，那是因为，他们该死……”

　　不知不觉，孙豪的语气之中，已经带上了阵阵肃杀之气：“但是就在刚刚，李家驻地的修士，对自己的家主和老祖被杀，表示了相当的愤慨和不满，家族商议了一个计划，你们知道是什么吗？”

　　不等修士去过多猜想，孙豪已经给出了答案：“他们打算事后，趁我不在的时候，给他们的家主报仇雪恨，平了这个院子，好，很好，他们真是找到了我的软肋，我也的确是不可能随时守着琼儿，但是，你们觉得，他们李家，你们李家，可以侥幸吗？可以得逞吗？”

　　说到这里，孙豪单手一握，还在现场的几位李家修士已经不由自主地被摄到了空中，手舞足蹈，嘴里呀呀叫唤，挣扎不休。

　　孙豪清朗的声音传了出来：“琼儿只要打你们的板子就好，孩子们觉得打板子就是最狠的处罚，但沉香不会那么认为，本座历来奉行的是斩草除根。”

　　手轻轻一震，空中，李家修士们轰轰轰，爆炸开去。

　　化为一蓬血雨。

　　孙豪又是一抬手，遥遥拍出一掌。

　　一个巨大的掌印从天而降，向李家所在的方向一拍而下。

　　轰隆一声巨响，远处溅起漫天飞尘。

　　飞尘之中，三两名修为较高的修士飞了起来，头也不回地腾空飞逃。

　　孙豪手一伸，空中巨掌一握，三名修士无一逃脱，被紧紧地握在手中。

　　“大人饶命、大人饶命……”，求饶声远远地传了过来。

　　孙豪淡淡地说道：“日后，谁敢打我妹妹的主意，这就是他的下场。”

　　手中一紧，三名金丹以上修士哀叫声中，被生生捏爆，化为一团血雨，洒落空中。

　　紧挨孙豪而坐的王琼，小脸煞白，小手紧紧地抓住孙豪的衣角，不由自主地叫了一声：“哥，别这样……”

　　孙豪回头对他笑笑，轻声说道：“琼儿，哥必须杀鸡儆猴，要不然，他们会以为哥好欺负，让哥处置吧。”

　　王琼轻声说道：“哥，不要再杀人了好吗？娘说了，杀人太多，要背因果的，哥，我不愿意看到你这样。”

　　孙豪摸摸她的小脑袋，看向院子之中，那几个坐在椅子上，目瞪口呆，噤若寒蝉的，前来惹事的几个修士，淡淡说道：“我本来想趁此机会，彻底教会你们，有些事不能做，做了就得承担后果，但妹妹让我不要再多造杀戮，恭喜你们，捡回了一条小命……”

　　几个修士浑身大汗淋漓，倒头便拜：“谢谢少殿主，谢谢少殿主……”

　　孙豪哼了一声：“但是，死罪可免，活罪难逃，你们几个，全部发配万魂山，协助庄殿主镇压魔渊两百年，不得以任何理由减免，听明白了吗？”

　　几个修士连连叩头：“明白了，明白了，不敢有违，不敢有违。”

　　孙豪强势击杀李家，一个活口也不留的残酷手段，着实让他们心惊胆战。

　　罗大师和厉长老也心中惊骇不已，幸好孙豪没有拿他们的家族开刀，要不然，他们也照样逃不脱孙豪的强势击杀。

　　孙豪的狠辣，甚至是超出了所有修士的意料之外，也让万魂本岛修士深刻认识到，孙豪的有些底线，是丝毫都不能触碰的。

　　处置完几个前来闹事的修士，孙豪脸色肃然地说道：“执法堂，满堂主。”

　　满圣堂挺身而出：“少殿主，请指示。”


第1300章 沉香约法

　　孙豪手对院子里的各个家族一指，寒声说道：“他们之中，不少家族都跟李家有姻亲往来，有不少媳妇出自李家，也有不少女媳招自李家，现在，我交给执法堂一个任务，各个家族自觉配合，凡是有李家血脉的，五日之内，驱逐出万魂本岛，五日之后，执法堂按各族族谱逐一核查，发现一个，诛杀一个，发现五个以上，整族连诛……”

　　肃杀之气，让整个院子里边为之一凉。

　　不少家族修士感到浑身冰凉，心惊胆战。

　　最后，孙豪一脸杀气地说道：“我们的英雄不能流血之后，还在九泉之下，为自己的后代流泪，所以，任何胆敢对英雄后辈出手的家族或者是修士，都首先要考虑好如何应对本座的怒火。”

　　不醉老殿主当年上位的时候是不是也如此大开杀戒，大家谁也不知道。

　　但是现在，少殿主上位，让大家十分清晰地感觉到了，少殿主那种十分恐怖的狠辣。

　　处理完李家的事，孙豪最后看向了院子之中那些赶来凑热闹的家族，缓缓开口说道：“知道你们为何也挨了一百大板吗？这次事件，我只是通知各个家族派代表前来即可，可是你们倒好，家族一函相招，你们各个都从自己的岗位上回来了。”

　　那些被家族召回的老祖们顿时脸色通红，心中更是把自家后辈骂了一个狗血淋头，这真是坑爹坑祖宗啊！

　　孙豪的声音很是严厉地说道：“如今万魂之岛百业待兴，大量的事物等待我们去处理，你们倒好，这个节骨眼上，置万魂殿的利益不顾，跑回来给家族争利益，这叫什么？啊？”

　　“老厉啊，你们家也真是给我长脸，一家三个真君，全部回来了”，孙豪有点怒其不争地说道：“难道在你心中，你厉家的事，远远比雷魂岛重建来得更重要吗？”

　　厉长老老脸一红，耷拉着脑袋：“属下知错，认罚！”

　　“很好”，孙豪大声说道：“知道错就好，那么，今日到场的，连同老满在内，一律降职半格，执法堂督促落实。”

　　满圣狐一脸苦笑，大声说道：“少殿主英明。”

　　院子里，修士们齐齐有点垂头丧气地大声叫道：“少殿主英明”，其中几个刚刚累积战功升了半格正意气风发的修士，心中顿时对招自己回来的家族后辈充满了怨念。

　　杀也杀了，罚也罚了，这下应该结束了吧。

　　很多修士面对孙豪都感到十分不自在，只想早点离开这个让自己压抑的农家院子。

　　但是，孙豪偏偏没有放他们离去的意思。

　　孙豪缓缓坐在了茶几之上，端起茶杯，抿了一口茶，再度轻轻说道：“其实，我也知道，每一次，万魂殿有新的杰出后辈崛起的时候，各个家族总是有些试探，有些动荡，我更是知道，包括老满你在内的老牌家族，都很想通过这次的事件，看看我的处事态度和待人原则，要不然，这个院子内，不会有这么多人。”

　　满圣狐脸上浮现出丝丝尴尬，嘴里说道：“少殿主厉害，些许小心思瞒不过少殿主。”

　　孙豪喝了一口茶：“要不然，李家老祖、尉迟家老祖早就能猜到本座身份，他们，不过是你们这些老牌家族推出的探路石而已，我说得对吗？老满？”

　　厉长老一声大吼：“老满，是不是？我厉家也被你暗算了？”

　　满圣狐不否认也不承认：“老厉，你摸摸你的良心，我老满待你很不错了，要怪，只能怪你儿子不争气！”

　　厉长老吹胡子瞪眼。

　　孙豪一抬手，压下满圣狐和厉长老，朗声说道：“如今杀也杀了，罚也罚了，但是，沉香却发现，你们这种家族式陋习并没得到根治，或许我能震慑你们一时，但时过境迁，用不了多久，你们又会故态复萌，所以，想来想去，孙豪在这里，决定给你们约法三章。”

　　说到这里，孙豪的声音徒然提高许多：“你们给我认真听好了，我这约法一旦违背，到时候，自然有执法堂去找你们的。”

　　满圣狐躬身说道：“还请少殿主约法。”

　　孙豪的声音不大，但是响遍了万魂本岛：“当年，本座闯荡葬天墟，遇见了远古大地主宰巨恐一族，大战之后，了解到了巨恐一族灭绝的根本原因，那就是，他们失去了族人发展的根本，掠食了作为巨恐根基而存在的恐人。”

　　万魂本岛上，很多修士还正在惊讶岛上的惊天爆炸之声。

　　还在恐惧那突兀出现，捏爆了李家修士的巨大手掌，此时听到孙豪说话，很自然地，所有凡人和修士无不竖起了耳朵，用心聆听。

　　孙豪的声音，不慌不忙，平淡之中，带着让人无法抗拒的威严，传遍全岛：“以史为鉴，以史为镜，亿万人口基数的凡人，才是我辈修道者的根基，才是我辈修士的人口来源，如若伤及这个根本，则人族大局危矣。”

　　孙豪身边，一同闯荡过葬天墟的朱玲、王远等同伴不由想起了当日大战无牙老恐之时的情景，不由深以为然。

　　人族如若不保护自己的根基，肆意破坏的话，怕是最终会酿成类似巨恐一族般的恶果。

　　孙豪有条不紊地，继续往下说道：“因此，今日，我，仙班修士，万魂少主魂未归今日以天地为鉴，给万魂之岛约法三章，望万魂上下，切实遵照执行。”

　　说完，孙豪手中连续挥舞，向高空之中打出一连串掌印。

　　高空之上，出现一排巨大的红色大字：“约法三章：杀凡者死，伤凡者刑，及盗抵罪。”

　　杀凡者死，伤凡者刑，及盗抵罪。

　　天空之中，出现十二个大字。

　　而此时，书写了十二个大字的孙豪，突然有了一种十分奇特的感觉，好像这十二个字写出去之后，就凝固在了空中，而怀中的仙令，却自动地飞了出来，发出一阵乳白色的光华，照耀在了十二个大字之上。

　　十二个大字受到光华一照，红色的字体上，带上了层层乳白色的光晕，却是真正就那样悬挂在了空中。

　　再也不消散了。

　　满圣狐嘀咕了一句：“言出法随，仙令加持，约法三章，流传万古，人族后辈，莫敢不从……”嘴里，高声说道：“仙令有灵，约法三章，人族昌盛，三章永行，少殿主胸怀苍生，约法三章，人族上下，莫敢不尊……”

　　万魂本岛之上，万千修士凡人看着空中，神奇地固定下来的十二个大字，终于反应过来，齐齐高声欢呼起来：“少殿主胸怀苍生，约法三章，人族上下，莫敢不尊……”

　　满圣堂带头，执法堂弟子齐齐单膝跪倒在了半空之中，朗声高呼：“少殿主一言成法，三章为令，执法堂上下，必为少主手中之剑，少殿主剑锋所指，我执法堂必然随时出击……”

　　孙豪看着天空之中悬浮的，让他自己都没有想到其中重要意义的十二个大字，脸上逐渐浮现出笑容，朗声说：“万魂上下，切记三章约法，杀凡人者，执法堂可就地格杀，主动伤凡人者处罚其罪责，而试图贪图凡人钱物庄园，强取豪夺者，追处其职责。”

　　说完，孙豪看向修士之中的尉迟老祖，开口说道：“尉迟炳，本座罚你镇压魔渊八百年，你可有异议？”

　　尉迟炳不知为何，心中微微一松，看来自家这次是保住了，不由躬身说道：“多谢大人不杀之恩，我会谨听沉香大人令喻，好好镇守魔渊。”

　　孙豪看也没看他一眼，转而看向满圣堂，大声说道：“约法三章最终由仙令完成，那么，这必然就是大陆仙班之令，生效的范围却是必须扩大，还请执法堂将这约法三章通过大陆各方。”

　　满圣堂身躯一振：“圣堂明白，会将约法三章发至大陆各方，让仙班修士也有一个行为准则。”


第1301章 再到鬼域

　　杀凡者死，伤凡者刑，及盗抵罪。

　　十二个朱红色带白色光晕的大字，永久地漂浮在了万魂本岛上空，无论从哪个角度去看，都能清晰无比的看到。

　　孙豪没管执法堂怎么去贯彻自己的意志，也不知自己的约法三章最终成为了大陆修士的“铁则”流传千古。

　　万魂本岛逗留不到半个月，典阵大宗师已经传来讯息，第一个传送阵修复完毕。

　　孙豪告辞依依不舍的妹妹王琼，告辞妹妹身边那些对自己十分仰慕的孩子，带着自己的几位同伴风驰电掣地赶到了传送点。

　　这是一个远距离传送阵。

　　但是此时的孙豪，早已经不是当年那个传送进万魂之岛的筑基修士了。

　　稍稍晕眩之后，再次定神，一行人已经出现了一片奇特的空间。

　　空间很宽很广，一眼看不到边界，空中没有太阳，但是也并不幽暗，就好似大陆的阴天一般。

　　植被茂密，茂盛地生长着低矮的蕨类植物，植物有着如同一柄柄细剑的宽大页面。

　　广袤的空间里，天空也不知道有多高，天上灰蒙蒙的，有灰色的云团在漂浮。

　　朱玲和王远好奇地打量着周围，张文敏沉稳地观察着周边，只有朱庞，已然大惊小怪地大声喊道：“这是什么鬼地方？感觉阴气森森的！”

　　孙豪微笑着说道：“小庞，你还真没说错，这儿真是鬼地方，一会你就能见鬼了，不过，说句实在话，这儿的阴魂，乃是十分难得的，可以辅助修炼的特殊魂源，如果你们需要，倒是可以选择化一只试试。”

　　很少说话，一直十分稳重的张文敏开口说道：“灵鬼的确是罕见的魂源，只不过，对我们来说，如果没有上品以上灵鬼的话，帮助不大。”

　　朱庞手一捂额头“噢”了一声，貌似很无语地说道：“我说文敏哥，难道你不知道，小豪出手，绝对极品吗？他既然让我们化，我估摸着，他就有办法给我们找到极品货色。”

　　朱玲白了弟弟一眼：“灵鬼生成不易，万千阴魂之中，才偶尔会有鬼魂生灵成为下品灵鬼，而万千下品之中，才偶尔有机会成为中品，依次类推，小庞，你以为极品灵鬼是大白菜吗？”

　　朱庞又“噢”了一声，说道：“姐，就你和文敏没找到合适的第二魂源了，以小豪的个性，我敢打赌，他绝对有办法，给你们搞只极品灵鬼出来，我说的是不是啊，小豪哥？你可别说给我老姐的，只是上品货色吧！”

　　孙豪笑了笑，手指空中的阴云：“反正我们赶路需要时间，你们只要抓到足够多的灵鬼，我就有办法给你们整出极品来，不仅长腿玲和文敏，你和二毛，也有份。”

　　朱庞一愣，哈哈大笑起来：“我就说吧，我就说吧，我还真是料事如神，神算子，当康朱庞，啊，灵鬼们，你朱爷爷我来了……”

　　孙豪的许诺，不仅仅让朱庞积极性看涨，就连朱玲和王远也是热情高涨地忙活开来。

　　修士修行什么最重要，自然是修为。

　　任何能提升修炼速度的东西，都绝对是好东西。

　　一只极品灵鬼化魂之后，相当于多了一个人修炼，这样的好事，自然不能错过。

　　当然，孙豪也没忘记进入鬼域的正事。

　　迅速判断自己的方位之后，开始带着队伍一边收割灵鬼，一边快速向鬼域之中的极西之地挺进。

　　孙豪不知道冥王殿在鬼域之中的何处，但是，孙豪到过九幽鬼域。

　　孙豪还知道九幽鬼域就是冥二龙的驻地，怎么也跟冥王殿脱不开关系。

　　九幽鬼域位于背阴山之中。

　　背阴山，纯阴无阳之山，此山位于鬼域极西，荆棘丛丛藏鬼怪，石崖磷磷隐邪魔就是背阴山的真实写照。

　　背阴山下，地有九重，又称九幽。

　　背阴山上，有黑水流出，九重之地，有黑鸟、黑蛇、黑豹、黑虎出没。

　　一行五人在孙豪的带领之下，快速飞行一个多月，在凝炼出两只极品灵鬼，交由朱玲和张文敏化魂之后，来到了背阴山外围，看到了泪泪流出的黑水，并看到了黑鸟、黑蛇等鬼物。

　　背阴山极为危险，哪怕是元婴真君，也不适合大张旗鼓地直接往里边飞行。

　　孙豪带着四名同伴降落下来，按照自己的记忆，找到了背阴山的入口，开始向里边挺进。

　　一路上，实力强悍的鬼物，浑身漆黑的鬼物成群结队出现，越往里边，鬼物实力越强。

　　大约过了整整十来日时间。

　　几根鞭子无声无息地从怪石之中窜了出来，射向队伍之中的朱庞。

　　手忙脚乱的，朱庞好不容易，避开了绳子，哇哇大叫，破口大骂：“他娘的，冥三九，庞爷知道是你，靠，当年你这破绳子没老子的当康之牙飞得远，现在报复是吧，小心老子直接灭了他们……”

　　一个虎头人身的壮汉，满脸怪笑，从石头之中站起，装模作样地，大声吼道：“来者何人，胆敢闯我九幽鬼域，活得不耐烦了吗？”

　　朱庞猛翻白眼：“冥三九，小心老子挑了你的鬼窝。”

　　孙豪摇头，拱手说道：“三九兄，别来无恙，沉香此来，却是有大事需要尽快见到冥龙王，有要事相商。”

　　冥三九眨巴着自己的双眼，冲孙豪抛了几个眼神：“我冥三九负责冥龙安危，如今鬼域颇不宁静，任何人等却是不得随意出入，只不过，一个包子，应该能解决问题……”

　　朱庞当年曾经跟冥三九并肩作战，相对比较熟悉，此时已经奔了过去，二话不说，一拳撞向他的面门：“来来来，老子有一对肉包子，你要不要……”

　　冥三九知道孙豪的事情重要，倒是也不废话，飞快向冥王龙宫而去，嘴里哇哇大叫：“好你个当康，居然敢向神威三九大人递爪子，老子要跟你大战三百回合。”

　　朱庞哇哇大叫着追了进去。

　　孙豪一扬手，一个好像还热乎乎的肉包子飞向冥三九。

　　冥三九一伸手，把包子收入囊中，大声说道：“还是沉香爽快，走吧，二龙大人那儿正有件事不知该如何处置呢。”

　　如同当年一般，孙豪跟着冥三九快速挺进到了九幽深渊深处，看到了雄伟高大的冥龙宫殿。

　　走进远古巨兽虎视眈眈般盯着的宫殿，孙豪再度涌起走进巨兽嘴里的错觉。

　　然后，在宽敞的大厅内，看到了阶梯尽头龙椅上的胖老头冥二龙。

　　跟上次前来冥龙王宫不同的是，这次，冥二龙亲自下来，一脸笑容迎接孙豪。

　　参加了葬天墟的冥二龙却是知道，孙豪乃是大陆仙班修士，论地位还在自己之上，自然不会托大。

　　当然，现在的冥二龙还没有得到万魂之岛的情报，不知道孙豪实际上已经成了仙令之主，要不然，会更加地吃惊和热情。

　　稍稍寒暄之后，孙豪开门见山地说道：“龙王，沉香此来，却是有一件事关大陆命运的大事，恳请龙王出手相助。”

　　冥二龙沉声说道：“沉香请说，二龙如果能做到，绝不含糊。”

　　孙豪点点头，飞快而简单地把万魂之岛的战局交待了一下，重点说了一下魔族的“四极四柱”大法，说出了自己的请求：“沉香受五不大修士委托，带队平息大陆魔灾，修补大陆四极四柱，第一站，正是不死前辈有清晰心血来潮的鬼域，还请冥龙王相助，我们一起为大陆尽力，修复鬼域之内的大陆西方支柱。”

　　冥龙王的脸上，浮现出丝丝怪异，沉吟了一下之后说道：“不瞒沉香，大陆极西支柱倒是很有可能就在黄泉冥河，只不过，因为鬼域鬼城的特殊约束，二龙我却是不适合插手鬼域争斗，可能帮不上沉香什么大忙……”

　　孙豪微微一愣：“龙王，鬼域鬼城有什么不妥吗？”

　　冥龙王苦笑：“鬼域之中，八大鬼城之主中的五个，齐齐弹劾冥王殿，启动了正统之争，我冥龙一族的祖训却是轻易不得干涉，必须保持中立，现在看来，应该就是不死老祖沉入万魂山之后发生的事，他们应该是从某个渠道知道老祖回不来了，开始闹事……”

　　孙豪心中微微凛然：“龙王，能说详细点吗？”


第1302章 鬼域魔灾

　　一个时辰之后，孙豪微微皱眉，也基本明确了事情的来龙去脉。

　　鬼域之所以出现状况，恰恰是鬼域的特殊性造成的。

　　鬼域之内，大多乃是鬼修。

　　鬼修有两大特色，其一就是修炼的功法基本上都是魔性十足；其二就是本身就是纯阴属性，性质也跟魔修一般，乃是负面情绪居多。

　　这种特殊性造就了鬼域的立场并不是特别坚定。

　　简单点说，就是鬼域之中，有很大一部分修士的屁股是歪的，他们认为，魔族更适合鬼域，大陆魔化，说不定更适合鬼族的发展。

　　就连冥王殿内部，这种声音也不小。

　　以前，鬼不死没出事的时候，谁也不敢调皮。

　　鬼不死一出事，顿时，八大鬼城之中的五个鬼城跳出来反对冥王殿的路线，而冥王殿内大长老，也对如灵少殿主的处事态度和处事方式提出异议，更认为灵儿少殿主能力不足，不能担当鬼域管理重任，启动鬼城弹劾程序，试图削弱甚至的剥夺灵儿的鬼域管理权。

　　而按照鬼域的规矩，但凡遇见类似的争夺之时，冥灵一族，也就是冥龙王，冥狐这些通灵的冥物一族此时只能立场中立地等待争斗结果，通常情况下，是不能干涉的。

　　正如冥王殿大长老预料的一般，灵儿在冥王殿的根基不深，主要支持者其实是冥灵一族，自己振臂一呼，灵儿的形势立即不妙起来。

　　当然，大长老也怕自己彻底惹恼冥龙王，所以，到目前为止，一切都还是有理有据，没给冥龙王发飙的机会，而灵儿，也暂时没有被大长老的势力彻底吞灭，争斗还没有完全分出结果。

　　只不过，按照冥龙王的说法，大长老发动的鬼域大仪马上就要举行，到时候，就是鬼域真正决定立场，并重新选定带头人的时候。

　　冥龙王话里话外的意思，孙豪倒是听明白了。

　　冥灵一族，包括冥龙王还有冥斓曦，都不会违背祖训去干涉鬼域大局，但是，他们却是可以保证灵儿的人身安全，可以让灵儿被弹劾之后，也能在冥灵一族得到庇护。

　　当然，冥王殿大长老鬼灵风也对此心知肚明，并跟冥龙王达成了一定的默契。

　　冥龙王的语气虽然柔和，脸上也始终笑容满面，但是，话里话外，孙豪却能听得出来，他并不想违背祖训，插手鬼域大局，对孙豪也是爱莫能助。

　　问清了鬼域大仪的时间和地点，要了一份鬼域的详细地图，孙豪微笑着跟冥龙王告辞。

　　四极四柱被破，鬼不死马上心血来潮，感应到鬼域的不妥。

　　进来之后，孙豪没想到，情况比自己想象的更加不好。

　　不仅仅是四柱之地黄泉冥池出了问题，而是整个鬼域都出了问题。

　　出来冥龙王宫之后，孙豪唤出智痴，简单地开了一个碰头会，得出一个结论，鬼域现在的变故，看似偶然，实际乃是必然。

　　很有可能魔族利用了鬼域的特殊性，进行了长远的谋划，然后在这关键时刻，发动了致命一招。

　　最关键的是，冥龙王那儿得到的资料显示，鬼域大仪之时，已经自动关闭了鬼域的入口，鬼域已经跟大陆隔绝。

　　孙豪过来的这种传送阵，又不可能传过来太多的修士。

　　也就是说，大陆修士已经很难干涉到鬼域的局势和走向。

　　而鬼域一旦被大长老真正掌控的话，那么毫无疑问，鬼域之中的极西支柱就别想轻易修复，最终，鬼域将成为魔族入侵大陆的跳板和桥头堡。

　　鬼域大仪的地点，就是鬼域最大的鬼城，也就是冥王殿的所在地，丰都鬼城。

　　现如今，丰都鬼城已经实行全封闭，除非是有身份有地位的鬼域修士，普通鬼修压根就进不去，更不用说人族修士了。

　　鬼域大仪在一个月之后，孙豪如果想改变鬼域大局，则必须在这一个月之内找到办法。

　　只是鬼域广袤无比，一个月时间，孙豪还真的跑不到多远。

　　冥龙王虽然说不能干涉鬼域大局，但是毫无疑问，孙豪依然从他那儿得到了不少隐形的帮助。

　　简单商议之后，孙豪带着队伍快速向背阴山另一个方向疾行而去。

　　三日之后，冥斓曦一脸惊喜交加地看到了孙豪，如飞而来：“公子，好久不见，你终于舍得来看斓曦了。”

　　娇喝声中，好似没看到孙豪身边的朋友一般，向孙豪抱了过来。

　　孙豪脸上微微一红，身躯微微一侧，让冥斓曦抱住了自己的一只胳膊，嘴里说道：“斓曦，朱雀、龙蟾他们也来看你了。”

　　冥斓曦这才好像发现孙豪的几位同伴一样，明亮的大眼睛眨动了几下，脆声说道：“几位道友，葬天墟一别，已经几十年，你们的形象还是一点没变啊。啧啧啧，都是真君大能了，果然不愧是万魂之岛的战将。”

　　朱玲白了孙豪一眼，笑着说道：“斓曦妹妹也是越来越漂亮了，修为越来越高，真是我见犹怜啊！”

　　冥斓曦吐吐舌头，紧紧抱住了孙豪的胳膊，没有松手的意思，脆声说道：“各位道友，欢迎到我青丘做客。”

　　说着，搀扶着孙豪，向一座巨大的青色土丘步行而去。

　　孙豪一边走一边轻声说道：“斓曦，我此来一是拜访斓曦，好久不见，的确是怪想念的；二来是有一件事，需要斓曦相助……”

　　孙豪背后，朱庞怪模怪样地，不停地对朱玲做着说话的嘴型，朱玲不用看，也好像听到自己的宝贝弟弟在说：“美男计，小豪这是美男计，哎呀，我们伟大的少殿主为了大陆安危，不惜出卖色相，难得啊，难得……”

　　没好气地，朱玲悄悄一伸腿。

　　朱庞嘭的一声，被绊倒在地，哇哇大叫：“该死，斓曦妹妹，你这青丘山好大的绊脚石……”

　　冥斓曦抱着孙豪的胳膊回头一看，没看到半块石头，不由抿嘴一笑。

　　三日之后，冥斓曦带着孙豪等人装扮而成的随从从青丘之中走了出来，向丰都鬼城方向如飞而去。

　　沿途，孙豪又用养魂罐提炼出两只极品灵鬼让王远和朱庞也给化了。

　　传授给他们得自战神宫的固魂术之后，一行五人，化身鬼体，又学会了鬼话，摇身一变，转化成真正的鬼域修士，跟随冥斓曦一起，赶往丰都鬼城，参加鬼域大仪。

　　冥斓曦身为鬼域少殿主，虽然碍于冥灵一族的族规，不能干涉鬼族事物，但是，带上几个同族前去旁听，却是可以的。

　　孙豪之所以找到冥斓曦混进丰都鬼城，其实也是因为冥狐一族的特殊性。

　　冥狐一族会镜像之术，经常会幻化成他们见到的鬼域或者是人族修士，所以，他们以任何形状出现都比较正常，而且，冥狐一族的审美观也跟大陆雷同，而不同于冥龙和鬼族那般以丑为美，在孙豪看来，也属比较正常。

　　最后一点就是孙豪实际上更为信任冥斓曦。

　　就连孙豪已经平息下去的灵犀心猿，也能感受到冥斓曦对自己那种发自内心的倾慕和思念，而冥龙王那里，虽然没有感知到太多的恶意，但也感知到了摇摆不定。

　　虽然朱庞那小子口没遮拦喜欢乱说，但是孙豪自己也知道，有时候，有一份情愫的男女之间，那才是真正可以信任。

　　稍稍变化一番形态，把自身的修为显示为金丹大圆满，孙豪和几位同伴一起，成功地通过了丰都鬼城照人镜的检查，跟随冥斓曦一起，在鬼城大仪前三日混了进去。


第1303章 丰都鬼城

　　“鬼城”丰都坐落在黄泉冥河之旁的一座古木参天的高山之中。

　　传说这里是人死后灵魂归宿的地方。

　　实际上，也是冥王殿比照远古传说，资料记载之中的丰都之城而建，整个鬼城有三宫九府，有奈河桥、鬼门关、十八层地狱、哼哈祠、报恩殿、望乡台等等鬼域特殊的，有着奇特妙用的道场。

　　传说之中，鬼域之中，最强大的鬼帝常年坐镇在此，统亿万鬼神。是传说中人类亡灵的归宿之地。

　　鬼城之中有庞大的阴曹地府，等级森严，各司其职并以苛刑峻法统治着传说中的幽灵世界。

　　鬼城的这些奇特道场，并不是什么摆设，而是各有妙用。

　　比如说鬼门关，里边就设有照人镜，普通人族修士，或者是冥灵一族修士进入鬼门关就会原形毕露。

　　冥斓曦是免照的。

　　孙豪等冥斓曦的随从却是被照了一照。

　　镜子显示，冥斓曦的随从却是几个鬼域鬼修，并不是冥狐本族，只不过，考虑到冥斓曦的特殊身份，她身边出现几个鬼修倒也正常。

　　鬼门关放行而过。

　　穿过鬼门关，渡过奈何桥，跳过望乡台，一行修士跟随冥斓曦真正进入丰都，踏上了丰都的阴司大道，最终入住三宫九府之中的鬼王宫，等待鬼域大仪开始。

　　在鬼王宫之内住下，朱庞一屁股坐在地上，嘴里嘀咕道：“他奶奶个熊，老子也是服了，这都是什么鬼地方，在这种地方生活的几年，老子一定非得崩溃不可。”

　　孙豪看着跌坐在地的朱庞，心中不由若有所思。

　　魔界选择鬼域为突破口，显然也正是因为鬼域的负面环境，极为的雷同魔界，鬼修比大陆的魔修们，或许更能认同魔界。

　　魔修虽然修炼负面情绪，但是其本质却是生活在阳光之下，却是大陆正常状态的负面灵气，吸进魔气照样有害无益。

　　所以上，如果不是魔界本土的魔修，大陆魔修之中的修奸数量并不是很多。

　　鬼域的特殊环境，让鬼修对大陆并没有太多的认同感，乍一看，出现这种彻底倾向魔界的情况，很是正常。

　　但是孙豪和智痴一番分析之后，认为，这种现象应该并不寻常。

　　因为一个很简单的原因，鬼不死的立场。

　　鬼不死作为大陆五不大修士，到了他那个境界，应该能十分清晰地分辨得出来，什么样的选择，才是对鬼域最好的选择。

　　既然鬼不死坚定不移地站在了大陆人族这边，甚至是不惜跟随其他大修士深入魔渊镇压魔族，那就充分说明了问题。

　　孙豪盘膝坐于鬼王宫之内，小心翼翼地放出自己的神识。

　　但是不久之后，孙豪若有所思地睁开了双眼。

　　整个丰都鬼城笼罩了一种十分奇异的远古大阵，好像到处都是眼睛盯着鬼城之内的每一个修士。

　　孙豪的神识十分小心，但也前后几次差点暴露。

　　以孙豪的神识水准都如此艰难，其他修士要想在鬼城搞鬼，基本就是不可能。

　　而且，孙豪的鬼体形态在鬼城受到了极大限制，鬼城的建筑之中，有着极强的防鬼穿透能力，鬼体可别想向大陆其他地方悄无声息地穿墙而过。

　　这里毕竟是鬼域，对鬼体的研究十分专业，十八层地狱更是惩罚鬼修的刑罚场所，自然是不容鬼体穿来穿去。

　　虽然会想到鬼城会防御森严，但也没想到会严到如此程度。

　　冥斓曦想见见灵儿少殿主，也被告知灵儿正在闭关修行，不适合求见。

　　实际上，此时距离鬼域大仪不过三天功夫，灵儿会闭关才怪，出现这种现象，只能说明一个问题，那就是丰都鬼城之中，大长老鬼如风的实力全面占优，灵儿已经被监视，被架空，就等鬼域大仪之后，剥夺其决策权了。

　　冥斓曦勃然大怒，但无济于事，依然见不到姐姐灵儿。

　　孙豪倒是安慰了冥斓曦几句，让她稍安勿躁，实在不行，关键时刻，孙豪会强势出手干扰鬼域大局，只不过，冥王殿实力不弱，强势出手之后的战绩如何还真的不好说。

　　或许冥王殿没有能挡住孙豪的修士，但是蚁多咬死象，而且，此地又是鬼域主场，孙豪也不敢肯定自己出手就能完全镇压得住鬼域。

　　毕竟就目前来说，孙豪比天狼真君都还弱了一线，更是远远比不上五不大修士的层次，一己之力镇压鬼域的事，却是还不能完全做到。

　　如若孙豪真能做到那样，那孙豪也就真正成了此界顶尖大修士了。

　　毕竟孙豪的年纪还是太轻，修炼的时间还是太短，距离此界顶尖，差了一线，要不然，说不定孙豪此时已经跟随其他大修士一起深入魔渊，镇压四极四柱去了。

　　因此，面对鬼域的情况，孙豪只有尽可能的想办法，最好是能找到灵儿，在大仪之前取得联系，做好一些布置，说不定就能扭转大仪的走向。

　　安抚好冥斓曦，让朱雀、王远等人进来，孙豪手腕一振，面前出现一个沙盘。

　　智痴和洛魅也出现在身边，孙豪开口说道：“我的神识刚刚扫了扫丰都鬼城，结合一路走来目光看到的建筑，我绘制一个鬼城草图，斓曦，你帮我看看是否正确。”

　　说完，长袖一挥，刷刷几下，沙盘上出现了一条河流，河流旁边是一座雄伟的高山，各种建筑依山傍水，构建成丰都鬼城。

　　斓曦偏着脑袋看了一会，小手在沙盘上摆动几下，笑着说道：“我记忆之中，十八层地狱的位置应该稍偏东，而我们进来的阴司大街位置应该在鬼城正中，是为鬼城正道，那么沉香，你这些建筑，都应该略作调整……”

　　看看斓曦调整的几座建筑，孙豪的眉头微微皱起，开口问道：“斓曦，你肯定没有记错吗？还有，你认真回想一下，到底是个什么情况，我觉得，我的地图应该不会相差那么多。”

　　斓曦微微愣神，又认真想了想，小脸上出现十分怪异的神色：“沉香，你这么一说，我倒是发现，这次的鬼城跟以往都略有不同，奇怪，好像是整个位置都发生了一些偏移，怎么可能这样？”

　　孙豪想了想，手再度一振，房间内出现第二个沙盘。

　　两个沙盘并列摆在大家的面前，孙豪再度画出自己观察到的鬼城草图，笑着对冥斓曦说道：“斓曦，别急，你在那边，把你记忆之中的草图完全画出来，我们看看他们之中有什么不同。”

　　斓曦嗯了一声，偏着脑袋，一点点回想，在另一个沙盘之上，逐渐也完成了自己的构建。

　　孙豪指指两个沙盘，对身边的各人说道：“你们来看看，这两个沙盘有些什么不同，其中可能会有什么蹊跷，还有，斓曦，灵儿她通常会在什么位置？”

　　斓曦秀眉微皱：“以前，灵儿姐通常都住鬼王宫，也就是我们现在所在的宫殿，而且，每次我来之后，灵儿姐也是第一时间前来迎接，这次居然没有现身，我怕是她的状态并不是很妥当。”

　　孙豪笑着说道：“斓曦也不要太过担心，灵儿毕竟乃是冥王殿正统，支持者应该也不小，而且，大仪之前，她应该并无生命危险，要不然，你冥灵一族完全可以借题发挥，我想，大长老就算是软禁了灵儿，大仪之前，灵儿也不会有性命之忧。”

　　冥斓曦点点头：“嗯，我也是这么想，要不然，我早就爆发了。”

　　此时，智痴一摆手中云展，轻轻说道：“但是沉香，智痴觉得，灵儿姑娘现在的情况很不妥，说不定真的就有性命之危……”

　　孙豪一愣。

　　冥斓曦花容失色，失声说道：“不是吧，智痴，你可是不要信口胡说，大长老怎么敢如此做？”

　　得到智痴的提醒，孙豪猛地也明白过来，眼中精光一闪，轻声说道：“大长老不敢，但假如他不是真正的大长老呢？”


第1304章 诡秘洛魅

　　斓曦娇躯微微一颤，看向孙豪：“沉香，你的意思是说？”

　　孙豪对智痴微微拱手：“有道友相助，常常能弥补沉香很多不足，沉香在此多谢道友。”

　　智痴云展一摆，对孙豪鞠躬回礼说道：“沉香只不过是注意力不在这上面而已，过得一会儿，沉香稍稍一想就会明白，智痴不过是旁观者清而已，沉香不要如此客气。”

　　孙豪笑了一笑，转向冥斓曦说道：“斓曦，从种种迹象分析，冥王殿的大长老可能并不是原来的大长老，或者是说，原本的大长老本身就是魔族留下的魔种，而鬼域的一切变故，都是事先预谋好了的，如果真是这样，灵儿的安全可能真的就没有保障。”

　　智痴沉声说道：“如果真是那样的话，恐怕就不仅仅是灵儿危险，而你们冥灵一族，这次前来参加大仪的冥灵一族代表，可能也会遭遇危险，而大仪，根本就是针对你们冥灵一族的阴谋，其目的，应该就是扫除鬼域的杂音。”

　　洛魅一伸手抓住了智痴的耳朵：“你就信口雌黄，胡言乱语吧……”

　　孙豪眉头一皱，不悦地说了一声：“魅儿，说正事呢。”

　　洛魅吐吐舌头：“主人，没有任何根据，怎么可以胡乱下结论？可千万别误了主人大事！”

　　智痴已经习惯了洛魅对自己动手动脚，很自然地摇摇头，智痴手中云展对面前的两个罗盘一指：“斓曦少殿主请看，这两个差异较为明显的鬼城，应该就是变故的一个最直观的表现。”

　　朱玲此时也开口说道：“不错，我觉得智痴说得很有道理，这两个鬼城，应该就是魔族搞鬼。”

　　朱庞一捂额头：“噢，老姐，你不懂阵法，不懂建筑，你能看出什么？”

　　朱玲眼睛十分清澈地看向孙豪：“沉香，这是我的直觉，跟魔族对战多年，对魔族手段的一种直觉，第二个，也就是沉香你绘制的那个沙盘，让我感受到其中浓浓的魔族气息。”

　　朱庞又“噢”了一声，说了一声：“直觉，老姐，你居然凭直觉办事。”

　　女人的直觉真准！

　　孙豪和智痴对望一眼，智痴笑着说道：“朱雀战将连续五年，跟魔族大战两百多场，直觉果然是超准，佩服，如果智痴没有看错，沉香绘制的这个沙盘之上，的确是有魔族的阵法，只不过，恕我眼拙，一时没看出这是什么阵法来……”

　　“咯咯咯，咯咯咯”，智痴身边，洛魅眉开眼笑地笑了起来：“九天十地灭神大阵都认不出来，还说自己厉害，咯咯咯，笑死魅儿了……”

　　孙豪和智痴对望一眼。

　　孙豪笑着问道：“魅儿，什么是九天十地灭神大阵？”

　　“九天十地灭神大阵？”洛魅反问了一句，然后理所当然地说：“我怎么知道那是什么玩意儿……”

　　说着说着，洛魅的声音越来越小，看着孙豪的一脸笑容，最后讪讪说道：“我想想，我想想好吧，我刚刚也就这么很自然地说了出来，还真的有点没想起来是什么阵！”

　　孙豪马上想起：“洛魅被萨摩伤过，记忆是不大完整”，孙豪马上又想：“萨摩是谁？我怎么老是想起她？”

　　没等孙豪想明白这个问题，孙豪发现自己已经又忘了自己在想什么，但是孙豪却是知道，有些东西，自己的层次不到，想也想不明白。

　　洛魅倒是皱眉轻轻说道：“九天十地灭神大阵，九天，乃郁单无量天、上上禅善无量寿天、梵监须延天……十地则指恶人永远沉沦的地下九幽之所，地界之补充。”

　　九天十地灭神大阵，按照洛魅的说法，就是利用九天之力，十地之威，灭神杀佛的威力巨大的大阵。

　　随着洛魅的解说，冥斓曦脸色越来越难看，半晌之后，冥斓曦轻轻说道：“魅儿姐，你会不会记错了？我丰都鬼城的确有大阵守护，而这大阵，应该是‘九天十地往生大阵’，或许只是两座大阵比较类似而已。”

　　洛魅摆摆手说：“我没听说过九天十地往生大阵，或许，只是同一个大阵的不同名称也不一定。”

　　孙豪和智痴对望一眼。

　　智痴摇头说道：“两个沙盘之上的，乃是两种有些关联，但性质却完全不同的阵法。”

　　孙豪凝重地说道：“斓曦，你记忆之中的丰都鬼城乃是一个神奇的往生大阵，也是鬼域真正的根基，但是，魅儿认出的大阵，却是一个真正的杀阵，一旦大阵开启，恐怕真有灭神杀佛之力，就算是我，怕是也很难全身而退，大仪怕是另有蹊跷。”

　　斓曦呆了一呆，有点焦急地说道：“那我们现在该怎么办？要告诉二龙伯伯吗？”

　　孙豪摇摇头：“我们的一举一动都已经落入监视之中，斓曦，你现在的任何消息应该都很难传递出去，为今之计，一动不如一静，我的想法是两点，其一，尽快找到灵儿，想办法联系上她；其二，我们尽快研究研究九天十地灭神大阵，只有把大阵吃透，那么我们才能掌握主动权……”

　　冥斓曦皱眉说道：“九天十地往生大阵对各种穿透，甚至是对神识都有很大的压制作用，我们可能很难找到灵儿姐姐，因为我们根本就走不出这个院子，只要一出去就会暴露。”

　　孙豪笑笑说道：“那可不一定，魅儿，交给你了，今日之内，你想办法给我联系上灵儿，摸清她的状况和处境。”

　　洛魅惊讶地指着自己的鼻子：“主人，这么重要的事，你让魅儿去做？我可出不去啊，再说了，一天时间，太短了吧……”

　　孙豪含笑看着她，没有做声。

　　智痴嘀咕了一句：“干正事就推三阻四，搞偷窥你就是一把好手……”

　　洛魅勃然大怒：“谁偷窥了？谁偷窥了？”

　　智痴悠然自得地说道：“你要是猜到我屁股上有几颗痣，我愿意被你倒挂两天。”

　　洛魅反应迅捷无比，三根手指伸了出来：“三颗，三颗痣。”

　　智痴耸耸肩。

　　朱玲扑哧轻笑出声。

　　王远摇头，朱庞一捂额头“噢，姐，这傻大姐比你还耿直。”

　　洛魅见人发笑，以为是质疑自己，马上补充到：“我亲眼所见，绝对是三颗，左边屁股一颗，右边两颗……”

　　说着说着，声音越说越小，脸上逐渐绯红，跺跺脚，啐了智痴一口：“你个坏家伙，就喜欢设套子让老娘钻，说好，倒挂两日……”

　　话没说完，她的整个身躯向地面上扑倒，化为一摊流水一般，从房门门缝之中流了出去，却是不跟智痴继续扯皮，前去找灵儿了。

　　智痴一个飞身，脚站在了天花板上，脑袋向下倒着，嘴里悠悠说道：“只要你能找到灵儿，我倒挂两天那又何妨，沉香，我们继续……”

　　大家呆了呆。

　　朱庞一捂额头“噢”了一声说道：“那魔女已经走了，你不必要如此实诚吧？”

　　智痴扫了一眼屋角，义正辞严地说道：“大丈夫一言九鼎，我智痴说到做到……”

　　斓曦微微鞠躬：“辛苦先生了，冥王殿如若能渡过此次大难，日后定当厚谢。”

　　墙角，洛魅的声音不甘寂寞地传了出来：“我呢？我呢？厚谢可不能忘了魅儿啊……”

　　大家循声看去，发现墙角有一个血滴在轻轻跳动。

　　心头，大家不由齐齐想到：“沉香收复的，这是一个什么样的怪胎！”

　　倒挂的智痴开口说道：“好了，好了，你安心去办你的事去吧，找到灵儿姑娘至关重要，主子把这么重要的事交给你，那是对你的器重，可别偷懒。”

　　血滴一飘，消失不见。

　　一炷香之后，智痴一个飞身，站在了孙豪的身边，笑着说道：“倒挂的滋味还真是不怎么好，好了沉香，我估计顶多半日，洛魅就能找到灵儿，我们继续研究阵法吧，这回，那傻妞百分百已经走了。”

　　冥斓曦……


第1305章 鬼如风

　　鬼域大仪又叫殿议，参加的都是鬼域真正的决策层，也是冥王殿的管理者。

　　八大鬼城的城主和太上，冥王殿的五位正副殿主，十大长老，少殿主等济济一堂，终极决议鬼域未来的方向。

　　另外，就是冥灵一族观礼的代表了。

　　鬼族乃是冥王殿真正的决策一族，而冥灵族的地位比较超然，按照祖训，并不参与鬼族的抉择，只是作为见证，保持决策的公平公正，而最终监督决策生效。

　　冥灵一族对此次大仪也是相当重视，冥龙、冥狐、冥鸦等排位靠前的冥灵族都应邀派出了代表观礼。

　　其中，冥龙一族，直接来了族长冥二龙，而冥狐一族也来了冥王殿斓曦少主。

　　丰都鬼城三宫九府，大仪就在三宫最大的“冥王宫”。

　　在其丑无比的鬼女引领之下，冥斓曦脸色阴沉，带领自己的几大鬼蜮“丑鬼”随从，穿过高大的门楼，走过一层层阶梯，来到了宏伟而森然，大气而压抑的冥王宫。

　　这几日，孙豪找到了灵儿，但是灵儿的状态，让冥斓曦差点当场爆发，要不是孙豪拦住，说不定此时鬼蜮已经大打出手了。

　　冥斓曦到来的时间不算早，冥王殿内，已经到了不少修士，纷纷跟冥斓曦见礼：“见过斓曦少殿主”。

　　尤其是冥鸦一族的少主，冥邪羽，一个面色黝黑的汉子，看到冥斓曦之后，更是绽放灿烂笑容：“斓曦妹妹，你也来了啊，许久不见，有没有想邪羽哥哥啊……”

　　冥斓曦脸色阴沉地说了一声：“斓曦见过各位道友”，也没搭理那自称哥哥的家伙，就已经到了自己的座位落座。

　　冥邪羽不以为意，看向冥斓曦的背后，干笑几声：“斓曦妹妹，你从什么地方找到的这么几个丑鬼，还真是稀罕货色，清一色丑到惊天动地，嘎嘎嘎，居然还带着到处跑，也不怕你冥狐一族颜面扫地？”

　　朱庞一扫冥王殿，看到千奇百怪，各种丑得不得了的丑鬼们，手一捂额头，彻底无语。

　　朱玲被丑鬼称呼成为：“丑到惊天动地”，虽然知道这是鬼蜮的地方特色，但是心中也不由感到怪异十分。

　　冥斓曦没好气地对孙豪一指，嘴里说道：“狐王花了一番心思，才给本座找到这些极品，说是丑鬼才会本分，才不会乱了我心思，坏了我的道行。”

　　冥邪羽嘎嘎大笑：“那是那是……”

　　不一会，矮矮胖胖的冥二龙大摇大摆地带着冥三九走了进来。

　　冥王殿内，丑鬼们都纷纷见礼。

　　冥斓曦也不例外。

　　冥二龙倒是看到了冥斓曦背后站的孙豪等修士。

　　孙豪等人的形象经过化魂鬼魄之后，已经有了很大的改变，身高体型，脸庞轮廓都已经大为不同，但是冥二龙依然一眼就认出了孙豪。

　　心中感叹孙豪胆大的同时，冥二龙不经意间皱皱眉头。

　　孙豪孙沉香混进冥王宫，准备干嘛？还有斓曦这丫头也是，太不识大体了吧，狐王那小子平时不是挺精的吗？这次怎么如此犯浑？

　　鬼蜮如果大乱，冥王殿怕会四分五裂，这可不是什么好事，希望到时沉香悠着点，要不然，冥龙一族就不得不出手相拦了。

　　冥二龙、冥三九坐在了冥斓曦的上首。

　　冥三九刚刚坐下，就侧头过来，笑眯眯地冥斓曦说道：“斓曦妹妹，你这几个随从看起来很面善。”

　　冥斓曦翻翻白眼：“你可是青丘常客，见过他们正常。”

　　冥三九冲孙豪竖起了三根手指，嘴里对冥斓曦说道：“那也是，他们几个丑到如此惊天动地，还真是让人一眼难忘。”

　　孙豪面色如常，竖起一根手指。

　　冥三九变成两棍，但孙豪摇头，还是只竖一根。

　　冥三九嘀咕了一声“真抠门”，脸上倒是绽放出了笑容：“斓曦妹妹，一会大仪，他们几个怕是会被赶出会场吧？”

　　冥斓曦猛翻白眼。

　　孙豪摇头，竖起了两棍手指。

　　冥三九语气一变：“我冥灵一族，又不参加决议，带几个随从观礼，那也是应该的，我冥三九保证，谁也不能赶他们出去，斓曦妹妹，你真是一个好人。”

　　冥二龙笑眯眯地，竖起了一根手指。

　　冥三九低声说道：“老大，我总共才要到两包子，你直接抽一半，不合适吧……”

　　话没说完，冥王宫内传出一阵阴风。

　　好似是有百鬼呼号一般，阴气森森，大殿之内，不少修士身上的衣衫都被吹得高高飘起。

　　就连孙豪，也好像感到身上瞬间有阵阵凉意袭来。

　　心中不由微微凛然，冥王殿大长老鬼如风，修为只怕不弱，就算比不上宫天狼，怕是也没弱多少。

　　孙豪迅速沉下心来，压抑自己的气势，平平凡凡地站在冥斓曦背后。

　　一阵阴风吹过，最上首两个位子其中之一，凭空出现了一个青袍青年修士，这修士，给人的感官十分奇特。

　　从孙豪的视觉去看，乍一看，修士其丑无比，是真正的鬼修美男子，但是稍稍多看几眼，孙豪却又感觉到，他的那种丑，丑得恰到好处，丑得恰如其份，整个丑陋搭在一起，居然给人协调的美感。

　　鬼如风飘然落座，不经意间，双眼扫向了冥二龙和冥斓曦的方向。

　　刚刚进入大厅的那一刻，他隐约有个错觉，好像就是那个方向，有修士的气势居然能够跟自己隐约相抗。

　　等自己扫过去的时候，那气势却又缩了回去，消失不见。

　　如今看到的，却是冥二龙，心中稍稍疑惑，冥二龙居然也到了如此高度吗？

　　马上，大厅之内，鬼蜮修士高声见礼，分散了他的注意力。

　　八大鬼城的城主和太上、已经到会的长老、副殿主们，齐齐起身，躬身说道：“见过如风大长老。”

　　鬼如风的鬼脸上，露出丝丝笑容：“各位同道免礼，都坐下吧。”

　　鬼修们整齐划一地大声说道：“谢大长老。”

　　只是，还没等他们落座，冥王宫内，又传来轻盈的脚步声。

　　弱不禁风的灵儿衣衫飘飘，从内宫走了出来，缓缓地走向了上首空着的另一个座位。

　　此时的灵儿依然带着蒙面巾，只露出了一对好像会说话的大眼睛。

　　鬼修们又齐齐说道：“见过少殿主。”

　　灵儿没有说话，冲修士们微微点头，坐到了自己的位置上。

　　鬼如风冷冷说道：“都坐下吧，大仪马上开始。”

　　冥二龙眉头微皱，灵儿的状态，好像不是很妥当，平时的灵儿最是有礼有节，但今日，表现得却是有点高冷。

　　冥斓曦也是一脸阴沉。

　　上首，鬼如风已经向正面面对冥二龙而坐的鬼修说道：“如血，人都到齐了，可以开始了。”


第1306章 剥权夺利

　　副殿主鬼如血闻言挺身站起，朗声说道：“尊敬的大长老，少殿主，各位太上，经过几个月的酝酿，报请冥王殿长老会通过，今日，我冥王殿开始鬼蜮大仪，以决定我鬼蜮以后的行动方向，出席今天大仪的有……”

　　鬼如血详细地介绍了到会的鬼蜮修士，也介绍了列席会议的冥灵族人。

　　然后宣布鬼蜮大仪正式开始。

　　相比有事说事，办事雷厉风行的万魂山，鬼蜮议事则显得繁文缛节，相当繁琐，极为重视程序和过程。

　　良久之后，大仪终于进入正题，大仪主持者鬼如血朗声说道：“今日大仪主要有三件事，需要交由大家决议……”

　　所有鬼修精神顿时为之一紧，开始了，真正决定鬼蜮命运的议事即将开始。

　　事关鬼蜮权利和地位的博弈，也即将马上开始。

　　大长老和少殿主不合，乃是鬼蜮皆知之事，此次大仪之中，更是有大长老弹劾少殿主的议题，恐怕其中波澜是少不了的。

　　大殿之内安静下来，所有修士都聚精会神地关注着大殿之内的如血副殿主。

　　清清嗓子，鬼如血抛出了第一个重磅议题：“正所谓蛇无头不行，我们鬼族没有领导者也是不行，所以，第一个议题就是长老会提出的，明确冥王殿当代领导人的提议。”

　　现场一片死寂。

　　大仪一开始，就抛出了至关重要的议题，这次看来，是要刺刀见红了。

　　按照大仪的议程，冥王殿的一位副殿主总结了近期冥王殿主要的工作和成绩，阐述了少殿主下段时间的努力目标和奋斗计划。

　　长老团的代表则针对冥王殿处理问题的一些不妥之处，不当之处，一一提出了异议，并最终形成了“灵儿少殿主修为较弱，驾驭能力不足，建议灵儿少殿主自动退出决策层，慢慢进步，好好学习经验”的提议。

　　灵儿高坐首位，始终一言不发，脸上也没有丝毫表情，好像大仪弹劾的不是自己一般。

　　倒是鬼如风，在走完两道程序之后，轻声一叹，语重心长地说道：“不死老殿主指定灵儿为接班人，我们长老团毫无异议，一直以来也在认真辅佐，努力地在维持着冥王殿的大局，但是……”

　　鬼如风顿了顿，抛出了重磅炸弹：“但是现在，不死老殿主已经深入万魂山底，镇压魔渊，千年之内，根本就回不来，在这种特殊时期，我冥王殿没有了顶尖大修士坐镇，势必要小心谨慎，尤其是大局决策，丝毫不能形成差错，是故，虽然心中很不愿意，但是，长老团商议之后，依然提出了现在这个提议，还请各位道友相议。”

　　鬼如风的话，在冥王殿内掀起了一阵议论之声。

　　副殿主鬼如血朗声问出了大家最为关心的问题：“大长老，不死老殿主真的回不来了吗？”

　　鬼如风面色沉重地说道：“千年之内，回不来，而且，千年之后，如若不死殿主能进阶化神，那么很有可能就会即刻飞升而去，如若不能进阶，那么，最大的可能就是陨落在魔渊之中，大家不要怀疑本座消息的可信度，本座可以冥王之名发誓。”

　　大殿内的修士顿时明白过来。

　　如风大长老的核心意思其实已经表达得十分明白，不死老殿主回不来了。

　　不化神，直接陨落；化神了，直接飞升。

　　无论是哪一种，都影响不到鬼蜮大局，也就是说，现在大家可以不考虑老殿主的因素，而是真正根据需要，选出冥王殿真正的领导者。

　　看鬼修们明白了自己的意思，鬼如风微微一笑，轻轻说道：“如血，现在开始表决。”

　　鬼蜮大仪相当繁琐，不说其他，就说表决，就相当麻烦。

　　具有大仪表决权的鬼修数量不少，八大鬼城就有十六人，再加上长老和副殿主，表决的总数达到了二十多。

　　而这些具有表决权的修士，需要一一发言，表明自己的态度，由书记官记录在案，最后汇总，形成决议。

　　大长老为了此次仙班大仪，筹划许久，自然不容有失。

　　大会也按照他的意志，在飞快进行。

　　八大鬼城之中，有五大鬼城站在了大长老一边。

　　长老团也只有一名长老是少殿主亲信，三个副殿主倒是有两个站在少殿主一边，但是对大势没有什么帮助。

　　长老团提出的，剥夺灵儿最终决策权的提议，得到了通过。

　　自始至终，灵儿始终安安静静地坐在他的位置上，一言不发。

　　冥二龙感到很不对，但是神识扫过，却发现不了丝毫异常。

　　鬼不死在时，大长老勤勤恳恳，老老实实打理鬼蜮，培育出很多实力，而且表现得忠心耿耿，毫无贰心，鬼不死并没有多加防范。

　　可现如今，灵儿根基不牢，却根本就不是鬼如风的对手。

　　实际上，顶级大势力的权利交接，通常情况下，很难一帆风顺。

　　冰雪圣宫夏晴雨也受到了大长老的制肋，而孙豪在万魂殿，要不是声望太隆，加上实力高出其他修士一筹，又跟不醉女儿单涫涫有着很深情感的话，估计也会出不少风波。

　　万魂本岛上的那一出，其实也是一些万魂殿上层对孙豪的一种试探。

　　只不过，孙豪的雷霆手段，孙豪的约法三章，让万魂殿那些蠢蠢欲动的当权者偃旗息鼓，把心中的野心隐藏了起来。

　　但是冥王殿的灵儿，并没有孙豪这般的实力，领导鬼蜮对抗魔修的战斗，也是没有立下多少赫赫盛威，是故，大长老发难，却是抵挡不住。

　　当然，有了孙豪到场，最终结果会走向何方，就真正很难说了。

　　大长老鬼如风并不知道进来之时跟自己气势相抗的乃是孙豪。

　　此时此刻，鬼如风也没时间想那么多，在拿掉灵儿的最终决策权后，长老团趁热打铁，提出了第二个议题，交由大仪讨论。

　　这是第一个议题的延续，也是相辅相成的一个议题，那就是重新选定一个鬼蜮的合法决策者。

　　免掉灵儿的最终决策权了，当然就要马上重新选个决策者出来，长老团题名人选就是大长老鬼如风，而冥王殿原本的管理者提出的乃是第一副殿主鬼如血。

　　大仪继续进行。

　　几个鬼修上来，鬼话噼里啪啦一阵乱闪，简单而又快捷地把两个候选人的情况做了介绍。

　　两个候选人都是元婴大修士。

　　只不过并不是战力逆天之辈，当然，他们的实力也是相当强劲。

　　介绍完两名候选人的基本情况，大仪开始发言选择新的决策者。

　　一切都在按照大长老的计划，有条不紊地进行之中，没有丝毫异常。

　　灵儿依然端坐在上首，一言不发，一双眼睛略显呆滞，没有对这两个议题提出任何质疑，好似是平静无比地接受了现实。


第1307章 核心议题

　　而让冥二龙有点搞不清状况的却是孙豪孙沉香。

　　冥二龙认出了孙豪孙沉香，也以为孙豪会想办法破坏鬼蜮大仪。

　　但是，两个议程走下去，孙豪居然异常地安静，没有任何的意外举动。

　　在长老团力推之下，在八大鬼城的簇拥之下，大长老鬼如风如愿得到了鬼蜮的最终决策权。

　　等第二个议题尘埃落定，鬼如风已经满面笑容。

　　笑着答谢了鬼修们的道贺，鬼如风最终看向了冥二龙，笑着说道：“如今本长老已经得到大仪承认，授权本座暂代冥王殿，现在，还请三位为本座赐福，大家一起繁荣、强大我冥王殿……”

　　冥灵一族地位超然，并不参与鬼族大仪，但是，冥灵一族却掌握着冥王殿一项很特殊的权利，监督权。

　　新任的冥王殿之主，也必须得到冥灵一族的承认之后，才能施展一些特殊的管理职能。

　　冥灵一族的承认，也就是鬼如风现在所说的赐福。

　　冥二龙扫了一眼盘膝而坐的灵儿，轻声说道：“大长老好心机，好盘算，一步步走来，本王没有发现任何纰漏，却是提不出什么样的异议，给你赐福乃是应该的……”

　　说完，冥二龙扬手一扔，一道黑光冲进鬼如风的身躯之内。

　　鬼如风顿时精神一振，看向冥斓曦：“斓曦少殿主，也请祝福……”

　　冥斓曦无奈地侧头瞄了瞄孙豪，发现孙豪正十分安静地站在自己身后，对自己没有任何提示，反而是一脸若有所思的样子。

　　鬼蜮大仪有着无比严肃的约束效果，却是不容冥斓曦不管。

　　冥斓曦找不到人商议，也只能遗憾地给大长老发出了青丘祝福。

　　大仪一切顺利。

　　孙豪发现，当冥邪羽给鬼如风祈福之后，鬼如风脸上，露出一种如释重负的表情。

　　很显然，冥灵一族对他的祈福十分重要，或者是，他的一些企图，应该是在得到冥灵一族的祈福之后方才有效。

　　孙豪不由心中一动，但是，时机未到，大长老真正的企图还没有露出丝毫端倪。

　　大长老的实力，恐怕并不比自己弱，孙豪更是不能轻易发动，只能静观其变。

　　如若孙豪和智痴判断没有失误，到最后，大长老终究会图穷匕见的。

　　大仪不由冥斓曦和冥二龙所能阻止的，进入第三个议题：“鬼蜮的立场和走向的决议。”

　　这是一个涉及鬼蜮生死存亡的关键议题。

　　就连许多大长老阵营的鬼修实际上也犹豫不决，毕竟，屁股一旦坐歪，立场要是选择错误，后果不堪设想。

　　鬼如风依然脸色平静地坐在上首。

　　鬼如血主持第三个议题。

　　这个议题由长老团第二长老鬼如咯发起，因此也由他代表长老团开始陈述：“我鬼蜮千万年来，一直都能较为平静地生存和发展，但是，每次魔灾之时，必然会导致一场生灵涂炭，必然会导致鬼蜮大乱，死伤无数，这次魔灾依然如此，要不是魔族最后自行偃旗息鼓地退去，说不定此次，我们鬼蜮就会遭受灭顶之灾……”

　　陈述了这个基本事实之后，二长老鬼如咯开始分析原因。

　　而他的分析之中，最基本的一条理论就是鬼蜮的立场和站位出了问题。

　　认为鬼蜮应该交好魔族，那样，就能有效避免魔灾的伤害。

　　从二长老统计的数字来看，也的确，鬼蜮只有魔灾之时才会遭受重创，而平时，根本就看不到几个人族修士。

　　鬼蜮和大陆之间有天然的鬼丘作为屏障，普通人族修士根本就到不了，而魔渊，却直接出现在了鬼蜮之中，每次爆发，都要费尽九牛二虎之力才能消灾除祸。

　　一番论证，有理有据。

　　听起来很像是那么回事。

　　二长老侃侃说道：“因此，我建议，我们彻底封锁鬼丘，切断和大陆的通道，交好魔族，引进魔气，修炼魔功，这样，不仅仅能换得我鬼蜮千万年的安宁，而且，还能推动我们的修炼快速前进。”

　　他还认为，鬼修的修炼之法，更是偏重魔修，完全可以走魔化道路，说不定修炼会更加的迅捷。

　　最终，二长老说道：“我的此一提议，在长老团里反复论证，最终获得多数通过，现在，交由鬼蜮大仪讨论，希望各位道友抛弃种族成见，抛弃狭隘的古旧思维，真正从鬼蜮的大局出发，认真加以思考，并予以表决。”

　　大殿之内，短暂的平静下来。

　　就连孙豪，在二长老论证完毕之后，也不由产生一个感觉，或许鬼蜮加入魔族阵营，还真是最好的选择。

　　二长老的这些观点引经据典，又充分结合了鬼蜮的实际，还真是具有很强的说服力。

　　毫无疑问，为了这个议题，二长老准备得十分充分。

　　如果说，这个议题出自魔族之手，那么魔族还真是在鬼蜮做足了功课，也真是一击中地，击中了鬼蜮的要害。

　　策反鬼蜮，试图从根本上解决鬼蜮的问题，为魔族入侵大陆开辟一块根据地，占领一座桥头堡。

　　魔族此法，还真是狼子野心。

　　二长老说完，鬼如血缓缓而沉重地说道：“二长老，你的提议虽然很好很诱人，也很充分，但是，此议题事关重大，因此，在决议之前，还请二长老你，回答一些问题，不知是否可以……”

　　二长老鬼如咯含笑而立：“各位道友，有问题尽管来问，我一定会给出你满意的答案。”

　　鬼如血目光扫向会场的鬼修们，开口说道：“我鬼蜮立场千万年不变，此时长老团提出调整建议，兹事体大，还请各位道友认真思考，仔细发问，慎重选择，不要一个不慎，将我鬼蜮带进万劫不复的深渊。”

　　孙豪曾经的熟人，康巴什新鬼城的康拂王第一个挺身而起，朗声说道：“众所周知，我鬼修要想凝练鬼躯，必须有上好的至阳之宝药，而这些至阳宝药，都是产自大陆，那么我请问二长老，封闭了鬼丘，我们从什么地方找到至阳宝药，或者说，我们的后辈子弟，都不需要凝练鬼躯了吗？”

　　这个问题问到了点子上。

　　大厅之内，开始议论起来。

　　孙豪也不由想起，当年，康拂王正是从自己这里换去了一颗六阳丹，看来，此丹对他的帮助或者是影响力很大，所以这时提出了这么一个问题。

　　任凭二长老说得天花乱坠，有一些实际问题是绕不过去的。

　　至阳之药怎么来？

　　二长老看看鬼如风。

　　鬼如风在上边，平静地说道：“据本座所知，魔界地域之内，有烈焰炼狱之地，其中，就有至阳之药出产，凝练魔躯照样不成问题。”

　　康拂王微微一愣，对鬼如风拱手说道：“多谢大长老释惑，康拂明白了。”

　　说完，原地坐下，却是不再继续纠缠。


第1308章 斓曦之疑

　　八大鬼城之中，另一位城主站了起来，开口问道：“二长老刚刚说引进魔气，那么我请问，魔气对我们鬼修有利吗？我记得，魔灾之所以叫魔灾，最大的原因就是鬼修进入其中，也会有魔化之危，魔化之际，也会十分危险，二长老，何以教我？”

　　二长老侃侃而谈：“这其实只是技术问题，我们可以先少量引进魔气，逐渐熟悉在魔气之中生存，慢慢地潜移默化，适应了魔气环境之后，一切都没有问题了，到时候，你会发现，被魔气强化的冥气，其实乃是更高档的灵气，而我鬼蜮也会如同魔界一般，出现化神大修。”

　　鬼如风在上边轻轻说道：“想我不死老殿主，为了化神机缘，苦苦求索上千年，如今还差了最后一步，而我们，只要引进了魔气，说不定，这一步就不再成为阻碍，不瞒各位道友，如风就对此心怀向往，这也是如风同意二长老提议的根本原因所在，因为，同意了，就意为着如风有可能在千年之内，修成不死老殿主也修不成的化神大修士……”

　　鬼修们精神一振，不由开始交头接耳，现场又是一阵议论之声。

　　接着，又有不少鬼修站起来发问，但都被二长老和鬼如风一一化解，给出了满意的答复，而且，还画出了不少美丽的画饼，让鬼修们觉得，或许加入魔族立场，还真是最最实惠，真正是有利于鬼修的利好选择。

　　形式按照鬼如风涉及的方向在发展。

　　孙豪发现，很有可能，那些提问的不少修士，其实是鬼如风和二长老刻意安排用来化解鬼修心中疑虑的修士，很多问题提了出来，并未涉及深层次，并未深究，都被轻描淡写地一笔带过，看似给出了很好的答案，实际上问题不小。

　　只不过，相比大长老，孙豪对鬼蜮的了解还是不深，一时半会儿，还真的很难找到有效的反驳之法。

　　而须弥凝空塔内，智痴已经手持云展，快速思考起来。

　　此时，长老团中，唯一一名曾经站在鬼如灵立场的长老站了起来，面色阴沉，缓缓开口说道：“我鬼蜮，自从鬼王创立以来，就一直跟大陆相辅相生，鬼王本身就是大陆大能修士，飞升之际，更是直接留下鬼族铁律，我记得，铁律第一条，就是人族立场，各位冥王殿道友，莫非你们忘了吗，那么我来帮你们回忆回忆……”

　　鬼如风面色一沉。

　　大殿之内，气氛为之一紧。

　　这是少殿主核心实力第一次出声，反对的也是大仪最后一个核心议题，看来，少殿主可以同意自己被弹劾，可以同意大长老获取冥王殿的领导权，但是，关于鬼蜮的立场，却是并不打算妥协。

　　“大陆乃是我鬼族根本，人族乃是我鬼族的根源，寻根问祖不忘本，切记切记……”五长老鬼如燎语气诚恳地说道：“各位冥王殿兄弟，鬼王铁律，这就是第一条，大家怎么能忘？难道说，你们觉得，以鬼王的境界，他留下的铁律，我们应该不遵守吗？”

　　现场短暂地平静下来。

　　鬼如血缓缓说道：“大长老，我个人也觉得不能轻易改变立场，鬼王铁律可不是玩笑，我虽然支持你上位，但是，这一点，恕我不能苟同。”

　　鬼如风面色如常，点点头：“各人看问题的立场不同，出发点不同，本座并不强求，但是本座要说的是，时过境迁，环境和事物都在发生变化，老祖宗的那一套，或许并不适合现在的鬼蜮，大家还是开始表决吧，我相信各位城主各位长老能做出最正确的选择。”

　　大长老说完，现场短暂平静了一下。

　　冥斓曦清脆的声音，在这种平静之中，传了出来：“斓曦既然参加大仪，自然也会遵守祖训，不参与鬼族决策，只不过，刚刚看了这么久，我却发现一个很有意思的问题，不吐不快。”

　　鬼如风眉头微皱，不由看向了冥二龙。

　　冥二龙耸耸肩，摆摆手，嘴里说道：“我们不捣乱，但是偶尔说几句话还是可以的。”

　　鬼如风看向冥斓曦，冷冷说道：“斓曦少殿主，有什么话不妨直说。”

　　“就说他的问题吧”，冥斓曦指向康拂王：“他问了魔界有没有至阳宝药，大长老说有，是不是？”

　　鬼如风心头涌起很不好的感觉，心说这丫头果然精明，但却依然问道：“难道少殿主质疑不成？”

　　冥斓曦咯咯娇笑：“怎么会，我相信大长老不会撒谎，只不过，大长老，请问一句，魔界的至阳宝药会不会稀少到可怜啊？”

　　大长老面色如常，轻轻一晒：“你冥斓曦又没去过魔界，怎么就知道至阳宝药会少？说不定就如大白菜一般，处处皆是呢？”

　　冥斓曦面色一沉，一声娇斥：“说谎，在座各位，你们给我认真听好了，魔族之所以千方百计回归大陆，原因就是魔界的物资极其匮乏，环境极其艰苦，我坚信魔界是有至阳宝药的，但是能有多少，又有多少能流进我们鬼蜮，我只能说呵呵……”

　　不等大长老回答自己，冥斓曦手对另一位城主一指，嘴里说道：“这位城主，你提出了魔气是否有害的问题，但是，你忘了问一问，鬼修需要多久才能在魔气之中适应下来；还有这位道友，你提出了魔族会不会干涉鬼蜮内政的问题，但是你忘了问，一旦魔族要驻兵鬼蜮，我们要怎么办的问题……”

　　冥斓曦毫不客气地一一指出了一些深层次问题，最后说道：“如果说，这些问题你们没想到，那我现在帮你们提一提，如果你们想到了，而故意没有提出来，那么你们的用心就值得商榷了，因为你们会把其他人导入此问题已经得到解决的误区，好了，大长老，我的话说完了，你们继续。”

　　鬼如风啪啪啪，拍起了巴掌，从椅子上挺身而起：“好，好一个心思细腻的斓曦少殿主，不错不错，这些问题，透过现象看到了本质，书记官，还请认真书记在案，一旦我们决定了要跟魔族合作，其实那都是些可以拿到桌面上来谈的问题嘛，不影响大局。”

　　冥斓曦不由侧头看向孙豪。

　　孙豪微微摇头。

　　冥二龙却深深地皱起了眉头。

　　孙豪借用冥斓曦的口提出的这些问题，让他心中感到了不安和警惕。

　　同样的，冥王宫内，参加大仪的有识之士，大能鬼修们，脸色也开始沉重起来，这些问题都是一针见血的问题，想来并不是那么容易解决。

　　那么自己的立场，就真的必须认真思考了。

　　鬼如风心中暗骂一声该死，对二长老使眼色。

　　二长老笑着站了起来：“好了好了，问题都摆在了台面上，大家该提的也提了，现在可以开始表决了……”


第1309章 图穷匕见（一）

　　“且慢”，一直旁听，并没有说话的冥二龙扬声说道：“二长老，本座还有话说。”

　　鬼如风脸色阴沉：“龙王，冥灵一族素来中立，素来作为维护我鬼蜮的中坚力量而存在，怎么？现在也要参与决议了吗？”

　　冥二龙笑着摇头：“如风长老，你想多了，二龙我并不是对你鬼族事物指手画脚，我现在要说的，跟决议无关。”

　　说到这里，冥二龙粗壮的手指对灵儿一指：“但是，我觉得，今日少殿主的状态不对，好似是被人控制了一般，始终一言不发，大长老，如若灵儿少殿主被人暗算了，那么此次大仪的结果就值得商榷了，我冥灵一族却是不能容忍此等事情发生。”

　　鬼如风摆摆手，对灵儿说道：“少殿主，既然龙王都提出了异议，那你就说句话吧，要不然，他真的以为我暗算你了，并不知道，其实你的状况，只是自身出现了不妥而已……”

　　冥二龙眉头一皱。

　　大殿内的修士齐齐看向少殿主，心头想到，原来少殿主自己出现不妥，难怪进来之后，就一直没有说话。

　　椅子上，灵儿站了起来。

　　弱弱地，对冥二龙微微施礼，开口说话。

　　但是说话的声音，却是沙哑无比，跟以前的声音大相径庭，更让人感觉不到任何柔弱气息，相反是有些泼辣彪悍的沙哑感：“二龙伯伯，大长老说我出了问题，我还真的出了问题，只不过，我的问题不是大长老嘴里的问题，我的问题恰恰是大长老的问题，二龙伯伯啊，你要跟我做主……”

　　鬼如风眉头一皱：“如灵，你胡言乱语些什么？快快说出你的真实情况，不要给我身上泼脏水。”

　　朱庞和朱玲王远对望一眼，又看看站在他们身边的孙豪，脸上浮现出阵阵怪异表情。

　　如果他们没有听错，那么前面端坐的，应该并不是灵儿，而是洛魅那个惹祸精。

　　被鬼如风呵斥，灵儿好像是花容失色地在椅子上发抖，面朝冥二龙盈盈拜倒：“二龙伯伯，我鬼如灵身为少殿主，却被大长老所制，打入了十八层地狱，经受炼狱之苦，如今修为掉到了筑基期，脸上容颜尽毁，舌头也给生生拔去，要不是刚刚好长了那么一截小舌头，现在我连话都说不出来啊，二龙伯伯，你可得给我做主啊，不信你看我，现在都伤成了什么样子……”

　　说话之间，手一扬，揭开了脸上的蒙面巾，露出了一张血肉模糊，好似能看到森森白骨的鬼脸。

　　鬼如风呆了一呆，厉声吼道：“鬼如灵，你胡说八道什么？”

　　冥二龙身躯一动，拦在了灵儿的身前：“大长老，我们需要一个说法，大仪之前，少殿主不容侵犯，这是基本规则，大长老，你越线了。”

　　鬼如风深深地吸气，诚恳地说道：“龙王有所不知，灵儿根本不是我陷害，她不过是因为吸进了魔气，被半魔化了，迫不得已，进入十八层地狱，利用炼狱之威，清理身上魔气，受到了一些损伤而已。”

　　跟冥二龙解释完毕，鬼如风又对灵儿厉声喝道：“如灵，你还不实话实说，再要陷害本座，小心本座出手不留情。”

　　灵儿抬手招来蒙面巾戴在脸上，一转背，轻轻一振，后脑勺上，出现一根铁链，嘴里说道：“大长老，你是不是要驱动这根铁链，将灵儿彻底击杀在这冥王殿内？是不是，灵儿只有按照你的剧本去说话了，才能有一线生机？但是大长老，你错了，灵儿我就算是死，也不会让你祸乱鬼蜮的阴谋得逞的，二龙伯伯，各位冥王殿道友……”

　　“你找死……”，鬼如风心中十分疑惑鬼如灵到底是如何摆脱了自己锁神链的控制，说出了这番话，但是鬼如风却是知道，如若继续让灵儿说下去，今日大仪就完全玩完儿了，心中一狠，锁神链驱动。

　　轰的一声。

　　灵儿整个身躯就在冥二龙身后化为一蓬血雨，只有一根铁链子，“当啷”一声，掉在了她的座位上。

　　大殿之内，所有修士齐齐看着灵儿爆炸的地方，唏嘘不已。

　　冥二龙也站在灵儿跟前，眼睁睁地看到灵儿在自己身前化为一蓬血雨，心中不由回想起灵儿跟随在自己身边的日子，眼睛瞬间湿润。

　　气势猛地一冲而起，转身，飞快地向鬼如风一拳攻了过去：“大长老，你太过分了。”

　　鬼如风身上，真正阴风吹起，在身前形成一个光盾，挡住了冥二龙的铁拳。

　　同时神识一动，冥王宫上空大阵之力飞快牵引而来，手中一个手印捏出，一座小山迅速出现在冥王宫之中，压制在了冥二龙身上。

　　冥二龙在小山之下，努力地想往前冲，但是好像受到了巨大约束一般，根本就冲不过去。

　　鬼如风脸色如常，很自然地说道：“少殿主不知道被什么修士所控制，已经以身殉道，我们可以为之悲哀，可以为其报仇，但是，这却不能影响到我今日的鬼蜮大仪。”

　　说到这里，鬼如风身上气势一旺：“此次大仪，乃是本座入主鬼蜮之后的第一次大仪，绝对不容许任何人破坏，冥龙王，你冥灵一族，应该的，必须的立场，却是应该保持中立，绝对的中立，但是，很遗憾，你现在带上了个人感情，正义气用事，却是有背鬼蜮大仪……”

　　“大你老母”，冥二龙被大阵之力压在身上，努力地想挣脱开来攻击鬼如风，嘴里破口大骂：“大仪之前，陷害少殿主，各位道友，如此行径，当人人得而诛之。”

　　二长老悠悠开口：“少殿主被魔化，乃是本座亲眼所见，其他几个长老也可作证，现在，少殿主自己被爆，却是跟大长老没有多大关系。”

　　大殿之内有些纷乱，不少修士的脸上浮现出丝丝哀然。

　　但是，冥二龙发现，自己的提议并没有修士响应。

　　哪怕是那些站在灵儿立场，跟随灵儿的修士，此时居然也出奇地平静下来。

　　稍稍一想，冥二龙马上想到了四个字：“成王败寇”。

　　不管事情的真相如何，一个最基本的事实就是，灵儿败了，败得相当彻底，直接香消玉殒在了当场。


第1310章 图穷匕见（二）

　　而跟随灵儿的那些修士，此时，可能正在思考的，并不是如何给灵儿报仇，而是应该如何自处。

　　心中不由涌起阵阵悲凉，冥二龙一声大吼，正准备全力爆发之际，耳中听到冥斓曦的声音：“二龙伯伯，你先回来，我们冥灵一族，不能失去立场，且看鬼族议事结果如何，我相信，公道自在人心，他们会做出正确选择的。”

　　冥二龙回头，看到了一脸平静的冥斓曦，看到了冥斓曦身后，正对自己微微点头的孙豪孙沉香。

　　心中猛地一动。

　　如果灵儿陨落，斓曦应该绝对不会如此平静。

　　而且，孙豪孙沉香素来神奇，葬天墟之内更是创下了赫赫威名，该不会，其中有什么蹊跷不成？

　　鬼如风哈哈大笑：“还是斓曦少殿主识大体，怎么样？龙王，你乖乖给我回去吧！”

　　神识一振，九天十地灭神大阵力量一牵，生生地压制在了冥二龙的身上，将他压回了座位之上。

　　冥二龙顺势往椅子上一坐，脸色通红，嘴里大声说道：“好一个大长老，刚刚得到我冥灵一族的祈福，就能调用冥王宫之力压制老子，这份大恩大德，老子记住了。”

　　鬼如风无所谓地耸耸肩：“记不记住不重要，龙王记得履行你冥灵一族的职责才是正经，好了，各位道友，我们现在开始表决，记住斓曦少殿主的话，此次表决，一定要客观公正，切实表达出你们的真实愿望，我拭目以……”

　　他的话没说完，冥王宫外，一个清脆的，弱弱的声音传了过来：“不错，大家一定要客观公正地选准道路，千万不要一失足而成千古恨……”

　　声音柔和无比，听到修士们耳中，一种楚楚可怜之感油然而生。

　　轻盈地脚步声随之传来，刚刚爆炸在了大殿上的灵儿，在一个天真烂漫的小童子的陪同下，出现在了大殿的门口。

　　脸上没带面纱，脸上也没有任何伤痕，就在大殿的门口，盈盈对修士们施礼说道：“各位道友，鬼蜮大仪，却是不能少了灵儿一份意见……”

　　大殿之内的鬼修们齐齐大叫见鬼，但同时，瞬间也明白过来，刚刚爆炸的那个少殿主只是一个替身，而自己面前这个，可能才是真正的少殿主。

　　灵儿阵营的修士们不由齐齐大喜过望，纷纷大声说道：“见过少殿主，少殿主来得正好，此时，正要请少殿主主持大局。”

　　鬼如风心中，却是天翻地覆起来。

　　怎么会如此，怎么可能如此？

　　什么地方出了问题？问题出在什么地方？

　　灵儿是怎么逃出去的，怎么会有替身的，他到现在，完全想不明白。

　　唯一可以肯定的是，今日大仪，只怕是真的节外生枝了。

　　灵儿轻盈地走进大殿，跟冥斓曦对对眼神，对孙豪微微点头，露出丝丝感激，在小章的陪同下，来到了自己的座位上，也没落座，就这样站着，跟对面的鬼如风遥遥相对。

　　鬼如风淡淡一笑：“少殿主好手段，佩服佩服。”

　　灵儿弱弱的声音之中，有着丝丝凛冽：“大长老才是好狠的心肠，好毒的手段，先是强行魔化如灵，后是将如灵打入十八层地狱，要不是如灵有些手段，有贵人相助，此时一定已经万劫不复了。”

　　鬼如风仰天一个哈哈：“少殿主，话可不能乱说，没有证据的事，说出来，不过是让人笑话。”

　　鬼如灵轻轻摇头：“证据不证据并不重要，灵儿此来，暂时也没有跟你算账的意思，灵儿现在，最重要的事，却是让冥王殿的各位道友明白一个最基本的事实……”

　　说完，灵儿转身面向大典之内的各位修士，手腕一振，亮出了一块令牌：“大家可识得这是什么？”

　　二长老看看鬼如风，鬼如风微微摇头。

　　大殿之内，修士们齐齐说道：“见过鬼王令。”

　　灵儿微微点头：“嗯，各位道友识得就好，现在，灵儿激发此令，让各位道友看看我冥王殿真正地，不为人知的秘密。”

　　说完，皓腕一挥，鬼王令飞到了大殿正中。

　　灵儿一个口诀打在令牌之上，令牌放射出一片乳白色光华，现出了一副场景。

　　修士们认真观察，却发现，这只不过是寻常凡人之家，此时，这家中应该有人刚刚去世，白衣素裹，正在办丧事。

　　而那副棺椁之上，一股淡淡的气流飘了起来，好像受到了什么力量吸引一般，钻进了一朵白云之中。

　　画面一转，刚刚那股受到白云吸引的气流已经化为了一团气云，出现在了鬼蜮之中。

　　灵儿的话，悠悠响起：“鬼王之所以留下铁律第一条，原因很简单，那就是，我鬼蜮真正的源泉和真正的根，其实还是人族，失去了人族这个根本，我鬼蜮将没有任何新生阴气，没有任何新生阴灵，而就算是我鬼修，也将失去任何诞生后辈的可能，现在，各位道友，你们还觉得，我们封闭大陆的通道，入籍魔界，真的是最好的选择吗？”

　　现场瞬间沸腾起来，鬼修们议论纷纷。

　　鬼如风单掌一挥，一股阴风冲向大殿之中的鬼王令，嘴里一声暴吼：“妖言惑众，装神弄鬼，什么破令牌，给我去死。”

　　轰的一声，鬼王令被击中，向上抛起，但并没有如同鬼如风期待一般的应声而碎。

　　反而是发出了一阵白光，照向了鬼如风。

　　鬼如风微微一愣，身躯一动，一层阴风，挡在了身躯之前，结成一面气盾，挡住白光照射。

　　然而，挡是挡住了。

　　但是白光之中，却出现了一个高壮的，生长了六条手臂的紫发黑瞳古魔一族造型修士。

　　冥二龙粗壮的手指一指，大声说道：“鬼王令，又叫照魔令，好你个鬼如风，原来是魔崽子，难怪千方百计要把我鬼蜮带入魔界，难怪会下如此毒手残害如灵，各位道友，大家睁开眼睛看清楚了，千万不要被魔族奸细所诱惑，把我鬼蜮带入万劫不复的境地……”

　　鬼如风微微愣了一愣，昂首哈哈大笑：“什么破镜子，你说是照魔他就能照魔了？指鹿为马，陷害本座，鬼如灵，你就这点破伎俩……”

　　说话声中，一股阴气冲向了灵儿，同时，身躯拔空而起，单掌飞空，遥遥一掌，向灵儿的方向拍了下去。

　　图穷匕见。

　　已经差不多被揭穿，那就来硬的，实力说话。

　　灵儿面色如常，挺立当场。

　　冥斓曦身后，一条身影一跃而出，遥遥一掌，向鬼如风冲了过去。


第1311章 不明不白

　　鬼如风相信，绝对的实力之下，一切都是合理的。

　　哪怕自己被揭穿，只要自己击杀鬼如灵，那么一切都会导入正规。

　　事实上，到现在为止，鬼如风还是不明白，为何鬼如灵会破开自己的锁神链，为何能从十八层地狱破关而出，出现在冥王宫内。

　　中间到底出了什么变故，他不得而知。

　　只不过现在，那些都已经不重要。

　　重要的是击杀鬼如灵。

　　鬼如风击出一掌时，如是想到：“冥二龙已经被我镇压当场，大殿之内，谁能挡我？”

　　大殿之中，一阵哗然，有修士大声喊道：“少殿主小心。”

　　当然，更多的修士则是没有反应过来，已经看到阴风吹向了灵儿少殿主。

　　就在大家以为少殿主低挡不住，情况会糟糕之时。

　　空中噗的一声脆响。

　　一只手掌凭空出现，挡在了鬼如风的阴风掌力之前。

　　就连副殿主也没反应过来，反应过来也抵挡不住的阴风掌，噗的一声，居然被生生击溃在空中。

　　大家只觉得眼前一花，发现灵儿少殿主身前，已经挺身而立，站了一个“丑鬼”。

　　站在孙豪身后，灵儿的心中充满了温馨和感激。

　　她这一生之中，历经几次天大的灾难，大到她自己都以为自己过不去的坎，每一次，都是在她最无助，最无奈，心中已经完全绝望的时候。

　　总有大救星从天而降，将她从无底深渊之中救了起来，带给她希望，带给她安全。

　　不知道从什么时候起，孙豪的身影已经牢牢地铭刻在了她的心灵深处，每当明月当空，空寂之时，甚至是在十八层地狱之中备受煎熬之时，只要想到孙豪，她的心中，就充满了幸福。

　　尤其是在十八层地狱，当她知道大仪即将来临，而自己即将被锁神链淹没神智的时候，她看到了洛魅，孙豪收服之后带在身边的洛魅。

　　公子来了，救我来了，那一刻，她一度泣不成声。

　　现在，当鬼如风向自己出手的时候，公子又站在了自己的身前。

　　孙豪并不是特别强壮的身躯，此时在灵儿的眼中，显得如同巍峨高山一般可以依靠依偎，不禁站在孙豪身后，轻轻地，弱弱地叫了一声：“公子。”

　　孙豪侧头对灵儿笑了笑：“灵儿受苦了，接下来，交给我吧。”

　　灵儿柔顺地点头说道：“嗯，还请公子主持大局，帮我冥王殿渡此难关。”

　　自己发出的八成实力一掌，居然被人挡住了。

　　而灵儿的面前，也出现了一位被她称为“公子”的鬼修，鬼如风马上明白，只怕今日冥王殿的这些变故都跟眼前这个“公子”脱不开关系。

　　丑而协调的脸庞上浮现出丝丝凝重，鬼如风朗声问道：“来者何人？为何干涉我冥王殿内部事务？”

　　孙豪面带微笑，淡淡说道：“魔道贼子，狼子野心，人人得而诛之，魔头，你拿锁神链制住灵儿，又拿十八层地狱炼化灵儿灵躯，罪恶滔天，并试图将鬼蜮带入万劫不复的魔界，其心当诛。”

　　鬼如风哈哈大笑：“欲加其罪，何患无辞，不管你是谁，快快让开，让我击杀叛逆少殿主，如若不然，休怪我出手不留情。”

　　冥二龙被压制，但是依然能说话，嘴里一声暴吼：“冥灵一族听着，此獠乃是古魔，我们冥灵一族，当全力协助少殿主，诛杀此獠。”

　　冥斓曦一声脆喝：“好！”

　　鬼如风哈哈大笑：“你说诛杀就诛杀？邪羽兄，还请助我。”

　　冥邪羽哈哈大笑：“二龙伯伯，我冥灵一族素来中立，你现在的做法，让我太失望了，斓曦妹妹啊，你可不要轻举妄动，要不然，我冥鸦一族可是不会客气的哦……”

　　说话之时，手一招，他的身后，出现了一排修士，虎视眈眈地，拿气势笼罩在了冥斓曦和冥三九身上。

　　冥斓曦勃然大怒，手指冥邪羽：“邪羽，你冥鸦一族这是要数典忘祖，叛变鬼蜮吗？”

　　“数典忘祖？”

　　冥邪羽扬首一个哈哈：“我看是你们冥狐和冥龙一族吧？你们难道不知道，我们冥灵一族真正的发源地就是魔界，我们的本质，其实就是真正的魔界生物，你们知道为何鬼蜮不让我们参加大仪吗？那就是因为我们的出身，哈哈哈，好一个数典忘祖……”

　　“你”，冥斓曦气得五官冒烟。

　　冥二龙悠悠说道：“知其然不知其所以然，我替你悲哀，当年魔族入主魔界，大肆屠杀魔界原住民，冥鸦、冥狐两族差点被灭杀一尽，鬼王慈悲，收留我们进入鬼蜮，可没想到，你现在居然恩将仇报……”

　　冥邪羽哈哈大笑：“那都是多少年前的事了，我们冥鸦一族现在需要的是回归魔界，重铸冥鸦辉煌，哈哈哈，道不同不相为谋，反正今日，你们是别想干涉鬼蜮大仪了。”

　　冥灵一族内部分裂，相互牵制。

　　鬼如风哈哈大笑，朗声说道：“各位道友，经过两次大仪之后，如风已经是得到了冥灵一族祈福，各位承认的鬼蜮之主，今日，我依然还是那句话，请大家认真对待我的提议，选对立场，归依魔界，我相信，有魔界的领导，有魔气的滋润，我鬼蜮必然会发展壮大，日新月异……”

　　说到这里，鬼如风又看向孙豪和灵儿，手指了过来：“至于这两个捣乱者，只要他们敢乱动，我必然会引动九天十地大阵，如同镇压冥龙王一般，把他们镇压当场，现在，你们开始表决吧，谁要是立场不正，屁股坐歪，小心本座不客气哦。”

　　灵儿张嘴欲言，孙豪偷偷背负的手，做了一个稍安勿躁的手势。

　　灵儿顿时乖乖地站在了孙豪的背后，静观事态发展。

　　前面两个大仪，很多鬼修都表明了立场，但是那并不能看出深层次的问题。

　　只有真正到了现在这个时刻，孙豪才能从鬼修的表现之中，看出他们真正的立场。

　　鬼如风说完，现场短暂地安静了一下。

　　让灵儿没有想到的是，一直跟她交好，被她视为左膀右臂，并一直她被囚禁之后，她的阵营之中的领军人物的，副殿主鬼如血居然会第一个站出来，表态支持鬼如风：“到了现在，经过慎重考虑，我觉得，我们鬼蜮加入魔界，或许更加合适，原因有三……”

　　大殿之内又是一阵安静。

　　鬼如血的突然倒戈，让许多修士彻底糊涂起来，也让许多修士浓浓地忌惮，毫无疑问，大长老的棋子埋得很深很深。

　　鬼如血表态之后，康拂王第二个站了出来：“我康巴什新鬼城也觉得魔界更加适合鬼蜮的发展……”

　　陆续的，又有几个鬼城和长老开始发言，表态支持鬼如风。

　　鬼如风哈哈大笑：“少殿主，加入魔界，此乃大势所趋，鬼心相向，我不过是顺应民意而已，哈哈哈……”

　　几大长老之中，原本提出第三个议题的二长老此时站了起来。

　　身躯一飘，二长老出现在大殿之内，向鬼如风鞠躬，叫了一声：“大长老。”

　　鬼如风和颜悦色地说道：“二弟，说说你的意见吧。”

　　鬼如咯点点头，看向灵儿，也是微微鞠躬，朗声说道：“少殿主，我说你被囚禁被害之事，鬼如咯丝毫不知，我只看到了你被魔化的事实，你信吗？”

　　灵儿微微愕然，没有说话。

　　鬼如咯扬首哈哈大笑：“我知道少殿主觉得我不可信，我同样也不信任自己，只不过，少殿主，现在，我很后悔，后悔自己判断错误，被当成了棋子，提出了将鬼蜮推向魔界深渊，大逆不道的第三提议。”

　　鬼如风一声暴吼：“老二，你胡说什么？”

　　鬼如咯也是一声暴吼：“有种你就杀了我，我心里有话，不吐不快，各位冥王殿同道，请睁大双眼，上边坐着的不再是我鬼蜮大长老，而是真正的魔修，各位冥王殿同道，请认真思考，加入魔界，就等于真正的断掉了我鬼蜮的根基……”

　　冥王宫内，修士们看着殿内，慷慨激昂的二长老，心中五心不定起来，修士世界，还真是千奇百怪，没想到，进入大仪，居然出现了如此戏剧性的，不明不白的情况。

　　原本少殿主的副手居然是大长老的心腹。

　　而原本大长老的兄弟，却是个一心为鬼蜮的热血修士。

　　这世界，还真是疯狂。


第1312章 连续击偏

　　鬼如风脸色阴沉无比，手几次提了起来，但最终，手对鬼如咯一指：“老二，瞧在多年情分上，我放过你这一次。”

　　鬼如咯看都不看他，对大殿之内的鬼修们微微鞠躬：“各位道友，如咯恳求你们，真正站在鬼蜮的立场说话，鬼蜮的命运就把握在我们手中，只要我们坚决不通过第三个决议，只要我们不同意的力量达到一半以上，那么……”

　　鬼如咯声音越说越大：“那么，他无论怎么做，也封闭不了鬼丘，最终也打不开鬼蜮的魔渊，而且，他能调用的冥王宫大阵之力，也就相当有限，最终，他将镇压不住龙王，镇压不住那位道友……”

　　鬼如咯指向孙豪。

　　孙豪含笑微微点头示意。

　　鬼如风面沉如水，一直等二长老把话说完，这才冷冷说道：“我对老二手下留情，其他人，可要三思而后行，我到底能调用多少大阵之力，你们不妨一试。”

　　话音刚落，五长老鬼如燎挺身而起，朗声说道：“不论你鬼如风说得有多么地天花乱坠，我始终坚信，魔族浪子野心，加入魔族，绝对是有百害而无一利，各位道友，还请三思。”

　　鬼如风冷冷地问道：“你说完了吗？”

　　鬼如燎哈哈大笑：“大长老，怎么，不许人说话吗？”

　　鬼如风冷冷说道：“说完了，那你就去死吧。”

　　有点苍白的手对空中一招，鬼如风对准鬼如燎的方向，猛地一推掌。

　　九天十地灭神大阵牵引，大阵之力，加上鬼如风的阴风掌瞬间发出，空中，亮起一道惨白光华。

　　鬼如咯一声惊呼：“老五小心。”

　　孙豪背后，灵儿清晰地看到，孙豪的手中也飞快地捏了一个手势，指尖冒出淡淡的青光，射向了冥王宫的地面，无声无息消失不见。

　　孙豪的速度极快，要不是灵儿刚刚好站在他的身边，又恰恰时刻在关注着他，还真的看不到孙豪的小动作。

　　灵儿心中一动。

　　大殿之内，变故徒然而生。

　　九天十地灭神大阵的惨白光华一闪，扑了下来。

　　鬼如燎小心戒备，身上撑起了防御罩，但是光华却从他的身边擦肩而过。

　　轰的一声，距离鬼如燎不远处，正在幸灾乐祸，等待鬼如燎被击杀的副殿主鬼如血猛地只觉得身上一疼，再度定神，却是发现，自己的胸腹之间，出现了一个巨大的深坑，自己的丹田，瞬间被洞穿，被惨白光华给彻底化为虚无。

　　艰难地，手指对鬼如风一指，鬼如血吐出两个字：“为何……”

　　扑通一声，向前扑倒，却是在惨白光华之下，被击杀当场。

　　鬼如风暗道一声该死，十分狐疑地看看自己的手掌，又看看冥王宫上的大阵，心中涌起阵阵不安。

　　怎么会打偏，怎么可能打偏？

　　出了什么问题？到底是什么地方不妥？

　　鬼如燎愣了愣，哈哈大笑起来：“大长老，多谢你大义灭亲，哈哈哈，大长老，我还以为你会杀鸡儆猴，向我出手呢，哈哈哈，大长老，你这阵法操控水平，还真是让我大开眼界……”

　　鬼如风看看自己的手掌，心中一横，不信邪地，神识再度一牵，猛地，又是一掌攻向了鬼如燎。

　　又是一道惨白光华亮起。

　　鬼如燎甚至是拿出了一面黑色的旗帜，挡在了自己的头顶，防备鬼如风的第二次袭击。

　　但是，再度让鬼如风抓狂，让鬼如燎惊喜的事情发生了。

　　突然爆发的惨白光华这次更是离谱。

　　飞出之后，远远偏向。

　　而攻击的目标，却变成了第二个站起来表态支持鬼如风的康拂王。

　　这一次，康拂王还是有点准备，及时撑起了防御措施。

　　只不过，他的修为不足，实力稍差，防御罩刚刚撑起，惨白光华已经罩了上来。

　　还没明白是怎么回事，光华之中，康拂王一声惨叫，彻底化为了飞灰。

　　相比鬼如血，康拂王弱了不止一点，已经来不及多说什么，就陨落当场。

　　一次或许是偶然，两次就是必然了。

　　鬼如风稍稍一怔，终于明白，可能是自己的大阵被人动了手脚。

　　可是神识认真盘查，鬼如风却没能找到任何蛛丝马迹。

　　挺立自己的座位之上，鬼如风面沉如水，快速分析是怎么回事，并寻找应对之策。

　　而这时，鬼如风两记攻击都射偏，倒是让原本坚定支持灵儿一方的鬼修们士气大振，纷纷站了出来，反对将鬼蜮归依魔界。

　　大殿之内，顿时热闹起来。

　　原本得意洋洋，以为稳操胜券的大长老势力人人开始自危，尤其是第三个站出来表态支持鬼如风的修士更是浑身冷汗大冒，暗中喊天，心中不停祈祷，希望大长老不要发出第三次进攻。

　　如若来了第三次，那么，自己遭受攻击的可能性就相当大了。

　　大长老对冥王宫的掌控其实有限。

　　明白如此道理之后，冥王殿决议修士终于开始强硬起来，开始义正严辞地驳斥大长老势力，其中，竟然有不少原本是站在大长老阵营的修士。

　　很显然，大长老是魔修，而魔界的条件对鬼修来说，还有许多难以解决的难题，站在鬼蜮的角度思考问题，最好的选择自然不在魔界这边了。

　　星星之火顿成燎原之势，大殿之内，除了真正站在大长老立场上说话的修士之外，大部分原本立场中立的修士都开始具体倾向灵儿少殿主。

　　而冥王殿的书记官，也飞快地登记了大仪的决断。

　　就在鬼如风还没从连续击偏的变故之中完全回过神来的时候，大殿之内，已经传出了书记官清朗的声音：“大仪第三条，通过大家表决，被否决了，鬼蜮依然坚持原本的立场……”

　　鬼如风身躯微微一震，双眼逐渐通红起来。

　　多年谋划，功亏一篑，更关键的是，到了现在，他还不知道自己输在什么地方，还没明白为何会稀里糊涂就被人给否决了提议。

　　冥邪羽大声喊道：“大长老，现在怎么办？”

　　鬼如风这才反应过来，身躯一震，高高飘起，扬首哈哈大笑。

　　大笑声中，他的身躯逐渐变得高大起来，三对粗壮的手臂伸出，黑发紫瞳，化身成了古魔形态，嘴里大声说道：“你们选择了让我入主鬼蜮，却错误地选择了立场，那么今日，就别怪我大开杀戒了，各位魔族儿郎，现身吧……”

　　冥王宫外，一阵呼喊声传来，大量的黑影出现，包围了冥王宫。

　　鬼如风飘立殿内，哈哈大笑：“魔界浊云部，浊风见过各位冥王殿道友，给你们最后一次机会，你们现在改弦易辙，还来得及。”

　　灵儿轻轻地叫了一声：“公子。”

　　孙豪回头对她微微一笑，身躯也一挺而起，飞了起来。

　　飞向半空之中的时候，身体逐渐实化，当正面站立在浊风面前之时，孙豪已经完全变回了本体形态。

　　玉树临风，衣衫飒飒，孙豪脸上带着淡然笑容，也朗声说道：“万魂少主，仙班修士孙豪孙沉香，见过各位道友，各位道友放心，魔灾之祸，已经不足为虑，区区浊风，不过如此……”

　　看到孙豪现身，自爆来历。

　　浊风瞬间明白了事情的根源，不管其过程是怎么样的，毫无疑问，孙豪孙沉香破坏了自己的好事，冥王殿内，所有一切变化，毫无疑问都是孙豪孙沉香的手笔。

　　心中忌惮万分，暗道一声该死的鬼如风心想，孙豪孙沉香来得好快，嘴里却是哈哈大笑：“好一个孙豪孙沉香，好厉害的手段，我浊风领教了，只不过，你千不该万不该，出现在我九天十地灭神大阵之中，出现在我的层层包围之中，现在，你给我去死吧……”

　　手中猛地抬起，一个巨大的幽冷光球出现在手上，神识一牵，大阵之力加持，浊风一声暴吼：“浊风之光，孙豪孙沉香，接我一击。”

　　孙豪双手背负，脸上淡笑摇头：“难道你现在还不知道，你的大阵不足以为凭了吗？”

　　轰的一声，浊风的幽冷光球莫名其妙出现在冥王宫外，在魔族战士之中轰然炸开。

　　一大片魔族战士在光球爆炸声中，血肉横飞，尸横遍野。

　　浊风微微一呆，双眼血光一闪，嘴里一声暴吼：“孙豪孙沉香，再接我本体一击……”

　　一把宽刃魔剑出现在双手之上，身体腾空而起，高高举剑，向孙豪当头劈砍下来。


第1313章 鬼蜮大战

　　冥王宫内，随着孙豪和浊风开战，顿时打响了全面战斗。

　　而冥王宫外，也传来阵阵厮杀之声。

　　鬼蜮修士围杀而来。

　　浊风神识一扫，发现浊云部的魔族战士已经落入到了鬼蜮修士的层层包围之中，也就是说，鬼蜮修士对今日之变早有准备。

　　或者是说，灵儿少殿主对今日之战，早有筹谋。

　　灵儿的高声呼喊证实了他的猜测。

　　灵儿弱弱的声音响遍了冥王宫：“本座对战魔族，每每感到不妥，我鬼蜮机密，很多都被魔族所知，很多战略都被魔族针对，所以，本座一直以来，不求无功但求无过，战战兢兢，应对魔灾，后来，本座通过排查，发现原来大长老就是古魔一族……”

　　顿了一顿，灵儿的语气之中，充满了惹人怜爱的义愤：“可正当灵儿做好布局，试图以冥王宫大阵之力拿下大长老之时，却因为实力不足，反而被他所制，万幸有沉香大人及时来救，要不然，我鬼蜮将万劫不复，各位道友放心，灵儿虽然被制，但灵儿所谋之局一直引而不发，如今，却正好将来犯魔族战士一网打尽。”

　　冥王宫内，有点五心不定，大战魔族阵营的修士顿时士气大振。

　　冥斓曦身后，四灵齐齐出手，攻向了冥鸦一族。

　　朱玲化为本体，一身火红，火光熊熊地拦住了冥邪羽，两人大战连绵，斗了个旗鼓相当，冥鸦一族修士到得比较多，但却也突破不了龙将、当康和天象的防线，对冥王宫内处于劣势的魔族阵营修士形不成支持。

　　而冥斓曦此时，却扬声高呼：“各位道友，请听海神殿捷报，大陆厉，二零一六年五月五日，少主孙豪孙沉香，雷魂岛大捷，一举灭杀魔族精锐十万余人，其中真君大魔十人以上；一月之后，雷魂海域大捷，一举剿灭魔族海上精锐二十多万，彻底奠定大陆优势……火魂岛大捷……地岛会师……魔族被彻底赶进魔渊，镇压回去，冥王殿殿主鬼不死等五不大修士，镇压魔渊百年，仙班交由沉香主持大局……”

　　冥斓曦的话清晰入耳，声音不大，但句句震撼人心。

　　冥王宫内，灵儿一方修士顿时士气再度高涨，而魔族阵营修士，士气又跌落几分，已经是没有多大斗志。

　　冥二龙挺挺身躯，发现自己依然不能动弹，不由扬声说道：“各位道友，让我们跟随沉香大人，镇压我鬼蜮魔族，还我鬼蜮安宁……”

　　冥三九立即大声叫到：“镇压魔族，还有安宁。”

　　冥二龙猛翻白眼：“三九，还不去帮忙，你坐着干嘛？”

　　冥三九：“那你又坐着干嘛？”

　　话是这么说，但是无声无息地，冥三九手中绳子向冥邪羽缠了过去。

　　冥二龙大声吼道：“笨蛋，老子被镇压住了，动弹不得。”

　　空中，沉香剑跟魔剑连续交击，爆发出阵阵轻轻的剑鸣。

　　每一击都激荡起巨大的气流，将周围的修士远远荡开。

　　冥王宫虽然宽敞，但是却并不适合孙豪和鬼如风全力出手，一旦两人全力爆发，只怕是整个冥王宫内的修士都会被殃及池鱼。

　　如今双方修士还没彻底分成胜负，两人都稍稍有点留手。

　　相互撞击，对攻之时，主要也是爆发的本体肉身之力，倒是不相伯仲。

　　孙豪心中对魔族修士强悍的肉身表示敬佩，对他们的天生神力也是感触很深。

　　当然，更为惊讶的则是浊风。

　　魔族天生就有肉身上的优势，原则上，肉身力量应该绝对能压制住同一炼气境界的人族修士才是。

　　但是现在，他全力爆发一身神力，却依然只能跟比他还低了一个炼气境界的孙豪打成平手。

　　盛名之下无虚士，难怪魔界四位大人一再叮嘱自己小心孙豪孙沉香。

　　大战浊风，稍稍留手的孙豪神识微微一动，动用了自己留下的后手。

　　冥王宫不适合全力爆发，但是，孙豪却有些额外布置，现在就看能不能重创鬼如风了。

　　当的一声，沉香剑再次和宽刃魔剑撞击在一起。

　　巨大的能量流中，孙豪身上一阵金色光芒闪烁，沉香剑突然加速，嘴里一声暴吼：“浊风，你也接我一剑。”

　　沉香剑高高扬起，猛地向下一斩。

　　这一剑，并没有施展御剑之术，而是真正的，本体爆发的巨大力量，带起呼呼风声，向浊风劈砍下去。

　　浊风双臂一横，魔剑一架，暴吼一声：“来得好。”

　　当的一声巨响，浊风身躯微微一沉，被沉香剑生生击下去三尺有余。

　　稳稳站在空中，浊风哈哈大笑：“能奈我何？”

　　沉香剑又夹带一股风声，向下猛地劈砍下来。

　　浊风又是横剑一挡。

　　当，当，当……不等浊风还手，孙豪已经毫不迟疑地，手持沉香剑，运起全身黄金战体大圆满之力，一剑又一剑的劈砍而下。

　　而浊风，却被孙豪一剑接一剑地，迅速下沉。

　　最后，孙豪浑身金色光芒之中，闪过道道青丝，力量突然加大，沉香剑上好似有条条真龙飞舞：“浊老魔，看剑……”

　　浊风大吼一声：“来得好”，魔剑向上一架，同时眼中精光一闪，另一对手臂无声无息地，对着孙豪，遥遥地摁了摁手。

　　轰的一声。

　　巨大的爆炸声从撞击的地方响起，巨大的能量流四溢而出，空间之中好像荡起了阵阵波纹。

　　浊风一声轻哼，再次受不住巨大的撞击力量，向地面坠落。

　　没等他落到地面，他身体附近，那些到处飞溅的血水猛地活了起来，好像是一个流动的人形一般，缠向了他的双足。

　　血水本来毫无异常，一直在那，所以浊风完全没有想到会有如此变故，还没有完全反应过来，已经被血水缠个正着并迅速向地面拉去。

　　浊风正准备奋起力量挣脱束缚之时，却发现自己右手方向红光一闪，一口极为炽热的龙炎向自己喷射而来。

　　龙炎之后，冥龙王巨大的巴掌也扇了过来。

　　暗道一声该死，浊风瞬间被龙炎喷着，化为一个巨大的火球，冥二龙的巨掌也呼的一声，扫中了火球。

　　心中大骂一声该死的孙豪孙沉香，心中知道冥二龙绝对是孙豪放出来的，地上的诡异血水可能也是孙豪杰作。

　　两下攻击齐齐爆发，浊风终于来不及抵挡，闷哼声中，噗的喷出一口鲜血。

　　受到沉重一击的浊风不敢久留，随着冥二龙的扫动之力，飞快切断了洛魅的纠缠，向高空飞起，轰的一声撞破了冥王宫的宫顶，化为一道青烟飞速而逃。

　　冥王宫内的战局如何，丰都鬼城的战局如何，他已经顾不上了。

　　鬼蜮之内，大势已去。

　　现在，他能做而且必须做好的，恰恰是魔王大人最后的嘱咐，破坏大陆四柱。

　　呼的一声，孙豪不由分说，衔尾追了出来，向浊风急追而来。

　　孙豪谋算良久，算中了许多东西，可以说局势一直在孙豪的牢牢掌控之中。

　　但是孙豪却没能算准浊风的修为，也没能算到浊风无与伦比的速度。

　　高空之中，浊风的身躯化为一道青烟，一道流风，快捷无比地沿着黄泉冥河向前飞速而去。

　　哪怕是孙豪脚踩沉香剑，依然只能追了个旗鼓相当，却是拦不住他。

　　空中，两道流星，一前一后，向着黄泉冥池之中如飞而去。

　　冥二龙从房顶之中冲出来时，已经只能看到两人正追逐着，如飞而去。

　　心中一横，干脆扑向了冥王宫内，嘴里暴吼：“大魔头不敌而逃，你们还不快快投降，冥邪羽，今日，你冥鸦一族要从冥灵一族之中除名……”

　　冥王宫内，魔族阵营修士眼看大势已去，勉强抵抗一二之后，便偃旗息鼓，开始投降。

　　但是冥二龙誓不接受冥鸦一族，配合朱雀和冥三九，花了一盏茶功夫将冥邪羽击杀当场，并迅速完成了清剿。


第1314章 怒撞天柱

　　鬼蜮风波终于尘埃落定。

　　灵儿开始组织善后事宜，冥二龙悄悄给她做了一个抹脖子的举动，让她下手更狠。

　　冥斓曦却给灵儿告辞说道：“姐，涫涫姐，你们在鬼城主持大局，我带着四将，前去黄泉冥池接引沉香……”

　　灵儿说了一声：“小心。”

　　单涫涫看看灵儿，稍稍犹豫了一下，说了一声：“好。”

　　冥斓曦带着四灵战将飞升而起，顺着黄泉冥河如飞而去。

　　飞至半途，冥斓曦踌躇了一下，开口说道：“天象，智痴托我给你带句话。”

　　张文敏微微愕然，但是依然沉稳地说道：“少殿主请指教。”

　　冥斓曦语气沉重地说道：“智痴说，按照他的计算，四柱被破，如若要修复，则必须汇聚四方之力，以四灵相守，方有一丝可能。”

　　朱玲、王远、朱庞还有张文敏齐齐身躯一僵。

　　冥斓曦继续说道：“智痴还说，冥王殿位列大陆西方之柱，易，易……”

　　冥斓曦话未出口，张文敏开口说道：“少殿主，我明白了，不用解释，我知道该怎么做的。”

　　朱庞手捂额头“噢”了一声，嘀咕道：“真是塞翁失马焉知非福，他娘的，化个当康，莫名其妙地担上了天大的担子，靠啊！”

　　朱玲瞪了他一眼。

　　王远昂首“嗷呜”长啸：“走，小豪在前面等我们呢。”

　　冥斓曦看着前方飞速而去的四灵战将，心有戚戚，不由微微摇头，也昂首长啸，紧随他们身后，如飞而去。

　　丰都鬼城距离黄泉冥池的距离比康巴什新要近。

　　疾飞五日，前方已经看到了黄泉冥池。

　　诗曰：“澄潭万顷碧如油，泉水流来石洞幽。夜半龙归云雾黑，散为黄泉泽鬼州。”

　　黄泉冥池之上，极为危险，修士很难飞渡，五人飞近，不得不降落在地上，步行爬上山顶。

　　山顶之上，眼前豁然开朗，看到一个天池，有万顷澄潭，湖泊对面，依稀有三个黝黑的黑洞。

　　更让五人惊骇的是，此时的黄泉冥池之上，并不安宁。

　　巨大的爆炸声，激烈四溢的能量流让五人根本不敢靠得太近。

　　远远地，看到了孙豪正在跟浊风在黄泉冥池上空生死大战。

　　此时的孙豪，手持斗天棍，浑身金光闪闪，背后，还有一尊神通法相，威风凛凛，耸立空中，脚下踩着一块纱巾。

　　而他的对手，则完全化成了一团阴风，在黄泉冥池之上，呼啸漂移，如同百鬼哀嚎。

　　大战已经持续了不止一日，黄泉冥池四周，有冥水激荡起的波浪腐蚀的痕迹。

　　而冥池之中的冥荷，已经遭受无妄之灾，被大片大片地荡平。

　　战斗的巨大气浪，还有被气浪冲起的黄泉冥水让五人不得不远离战场，远远观望。

　　远远地，看着孙豪大战浊风，朱玲和王远情不自禁地对望了一眼。

　　他们不止一次跟孙豪并肩作战，但是这一路走来，他们却不得不遗憾地发现，虽然自己的步子已经很快很快，超越了大多数同辈修士，一骑绝尘地向前冲去，但是，距离孙豪却是越来越远。

　　不知不觉，当自己成为元婴大能的时候，自己昔日的同伴却已经成为了此界最厉害最顶尖的修士之一。

　　现如今，他们眼睁睁地看着孙豪大战古魔，却难以插手，帮不上什么大忙，心中在为同伴的进步欣慰之外，也有着淡淡的失落。

　　王远嘀咕了一句：“老子的进步这么快，没想到小豪的进步更变态。”

　　朱玲也悠悠说道：“是啊，以前没有亲眼看到小豪大展神威，今日亲眼见到，却是比想象之中更要厉害，他这种级别的战斗，我都很难插手啊。”

　　朱庞问了句：“少殿主，我们现在该怎么办？”

　　冥斓曦轻声说道：“等，等沉香大战的结果，目前来看，应该是沉香占据了绝对上风，在压着浊风打。”

　　朱玲点头说道：“嗯，不错，小豪的棍子很厉害，每攻出一棍，那股阴风就被金光生生灭掉不少，发出阵阵哀嚎，这场战斗用不了多久，就能分出胜负。”

　　黄泉冥池上空，已经跟孙豪激战了两个日夜的浊风，此时此刻，心中充满了愤慨和无奈。

　　他修炼的功法，就是借助黄泉冥水，将自身化为阴风。

　　可以说，黄泉冥池就是他的主场，把孙豪引到黄泉冥池，一来这儿真是四柱所在，是魔王让他攻击的最终目标；但实际上，他也有着借用黄泉冥水的特殊性，打孙豪一个措手不及，最好是重创孙豪的打算。

　　但是，大战开始之后，他发现自己想当然了。

　　想法很好，但战局却不以他的意志为转移。

　　靠近黄泉冥池之时，孙豪手腕一振，抛出了一块冥纱，若无其事地驾驭冥纱向自己杀了过来。

　　孙豪这是第二次来到黄泉冥池，自然知道冥池的奇特属性，自然没有如同浊风想象中的直接冲了上来。

　　紧接着，孙豪手中出现了金光灿灿的斗天棍，全身实力爆发开来，向浊风展开了狂风暴雨般的进攻。

　　斗天棍的金柱一道道冲了出去，空中交织成一片金网，刷刷刷，不停地攻向浊风。

　　在黄泉冥池之上，哪怕是浊风也不能以本土形态出现，只能化身阵阵阴风吹拂，漂移不定，不让冥水把自己也给拉下去。

　　但是，对战之后，浊风惊骇地发现，孙豪手中怪棍子发出的道道金光能生生划破自己的阴风之躯。

　　而且，金光所过之处，自己本来无形无质，连冥水都不吸引的阴风之躯，居然会在金光之中被生生抹去。

　　就好像是擦掉白纸之上的笔迹一般，每一道金光过去，自己的阴风之躯就会被削弱一点。

　　心头骇然的浊风奋起余勇，全力周旋，但是战斗力却是每况愈下。

　　阴风冰寒的侵蚀之力，能冻人骨髓，让人浑身麻木的冻结之力，居然完全奈何孙豪不得。

　　阴风道道风刃劈砍在孙豪身上，也好像砍中了金石，发出蹦蹦脆响，但就是不能伤到孙豪分毫。

　　这孙豪孙沉香，居然修炼成了黄金战体大圆满。

　　掀起冥水，也被孙豪脚下的轻纱给挡住。

　　驱动百鬼嚎叫，试图影响孙豪神智，却发现孙豪坚若磐石不为丝毫动摇。

　　更离谱的是，当自己御使魔族秘术血手印冲进孙豪身体之中以后，居然如同泥牛入海，不见了丝毫动静。

　　好像还把孙豪给惹火了，整出一个三头六臂的虚影，悬在了身后，实力大增，打得自己鬼哭狼嚎。

　　赌咒发誓，浊风没见过孙豪这般全面的修士，肉身、神魂、力量、抗法样样均衡，样样过硬，自己百般手段尽出，但结果却是越战越是心惊胆战，越战越是遭受重创。

　　对战浊风，实际上孙豪的感受也很深。

　　浊风是孙豪目前对战过的，手段最多，手段最为诡秘的修士，各种手段层出不穷，各种手段都相当难以防患，孙豪不得不打起十二分精神，小心应对。

　　激烈对战两日两夜，浊风已经展现出针对肉身，针对神魂，针对心态等等各种针对性很强的手段，要是换成其他修士过来，只要任何一个方面不过关，就很有可能被其所乘。

　　在算上浊风表现出来的巨大力量和真元修为，可以说这个古魔没有太多的弱点。

　　要说有，就是他自己选择的这个战场，限制了他本身的存在形态为阴风之体，恰恰被自己的斗天棍金光所克，要不然，孙豪要取得优势，还不知道需要激战多久。

　　有了黄泉冥池奇特的吸引力相助，激战两日，当孙豪施展出三头六臂神通法相之后，取得了绝对优势。

　　这种状况下去，不要一日，孙豪就能彻底击溃浊风。

　　充满了不甘和无奈。

　　但又明白了解到自己的处境的浊风，知道自己在鬼蜮的任务即将完全失败，鼓起最后的余勇，吹起一阵阴风，迅速摆脱孙豪，向前如飞而去。

　　孙豪一声暴吼：“哪里走”，提棍急追。

　　阴风速度极快地，在孙豪前方摇身一变，化为古魔本体，狠厉的精光一闪而过，古魔本体如同流星，向下方撞了下去。

　　如同流星，顺着冥池的拉扯之力，全身魔元燃烧，魔焰滚滚，义无反顾地，浊风对准西方天柱，一头撞了下去。


第1315章 西方天象

　　孙豪微微一愣，高空之中一踩轻纱，飞速后退。

　　浊风本身的魔元能量十分恐怖，甚至隐约超过了孙豪一筹，现在，他燃烧魔婴，全面爆发，就连孙豪，也不得不及时回避。

　　两人实力相差并不是太多，孙豪能取得上风不错，但却并不能挡住他的悍然自爆。

　　只能眼睁睁地，内心一声轻叹，孙豪看到，浊风向西方天柱撞了下去。

　　飞速而下的流星之中，浊风怨恨的声音传了出来：“孙豪孙沉香，我魔族不灭，精神永存，今日，我浊风撞断西方，为我魔族打开通天大道，有朝一日，我浊风会在黄泉地府，等待你孙豪孙沉香，啊，魔族万岁……”

　　“轰”的一声惊天巨响传来，浊风的身躯如同一颗巨大的炸弹，猛地撞中黄泉冥池对面的大山之上。

　　这座大山，就是大陆四柱，西方之柱。

　　也是浊风最终万不得已之时必须针对的目标。

　　鬼蜮任务失败，那就自爆当场，去炸西方之柱吧。

　　巨大的爆炸声，从大山的中部响起。

　　大山瞬间被炸开一个深深的大洞。

　　天柱折，天不稳。

　　天上好似有巨大的压力压了下来，大山一阵摇晃，块块巨大的岩石向下坠落冥池之水瞬间爆发，不受控制一般的，从天池之中，向四方飞速倾斜而下。

　　眼看整个鬼蜮马上就要出现大灾变，巨大的灾难即将降临。

　　孙豪一声朗啸，手腕一振，手中出现一座迷你宝塔。

　　宝塔空中一抛，滴溜溜旋转之中，越变越大，在孙豪面前，迅速出现一座巨大的宝塔虚影。

　　手中法诀一捏，孙豪朗声暴喝：“镇。”

　　宝塔之上，一个巨大的镇字飞了出来，飞进了被浊风爆炸之后，炸空的西方天柱之下。

　　镇字一闪，没入西方天柱之中。

　　山体为之一振，掉落的大石头，瞬间被稳固在了当场，好似被苍穹压弯的山尖，也再度精神一振，向上扬起了些许。

　　孙豪又是一声轻喝：“去”，宝塔飞起，飞快地出现在被炸伤的山体正中，呛的一声，镶嵌在了山体缺口之中。

　　孙豪空中大步一跨，担山赶月，嘴里暴吼一声：“给我起。”

　　远远旁观的四灵及冥斓曦发现，此时的孙豪，已经大步横空，出现在了塔顶之上，双手向上一举，托起了被炸伤的山体，向上猛地一震。

　　被撞伤的西方之柱轰然声中，生生被顶了上去。

　　须弥凝空塔向上一伸，孙豪双腿一曲，盘膝坐在了塔顶之上，双手向上，托举着山体，同时，身上冒出阵阵乳白色光华，不停地冲进西方之柱之中。

　　巨大的爆炸力量，让四灵和冥斓曦久久不能靠近。

　　肆虐的冥池之水，更是让冥斓曦为之心惊胆战。

　　冥河之水暴涨，鬼蜮之中，怕是会遭受巨大的灾难。

　　直至孙豪强行顶起西方之柱，再度归位西方之柱之后，冥池之水这才逐渐平息下来。

　　远远地，四灵和冥斓曦看到了大山腰部，傲然盘膝，坐在宝塔塔顶之上，力举西方天柱的孙豪。

　　朱雀和王远对望一眼，开口问道：“少殿主，现在该怎么办？”

　　冥斓曦抛出一块冥纱，落入水中化为一艘小船，一跃而上：“走，我们去看看，到了那儿，你们就明白了。”

　　四灵纷纷落入小船之中，驶进冥池，破浪而行，向西方天柱冲了过去。

　　远远地看到孙豪，看到宝塔顶起了西方之柱，四灵和冥斓曦感受并不是很深。

　　但是真正的到达现场，看到巨大的山体，以及山体之中，那个被炸开的好似半月形的创伤，四灵和冥斓曦深深地震撼了。

　　被西方之柱的雄伟震撼。

　　被那个巨大的伤痕震撼。

　　但更被孙豪孙沉香坐塔顶山的壮举所震撼。

　　坐塔顶山，一力救世。

　　不外如是。

　　如若不是孙豪孙沉香及时把山体的创伤镇住，如若不是孙豪孙沉香及时把即将坍塌的西方之柱顶起。

　　不说其他，此时此刻，冥池之水一定已经四溢而出，八大鬼城一定已经生灵涂炭，黄泉冥水过处，哪怕是鬼城，可能也会被生生荡平吧。

　　实际上，就在浊风撞中西方之柱的那一刻，大陆四方同时爆发惊天地震，火山喷发，海啸腾空，不少宗门更是在大灾变之中毁于一旦。

　　而正核心之处的鬼蜮，更是整整剧烈震荡了一炷香的功夫，八大鬼城，不少建筑在大震荡之中坍塌，不少修士被生生活埋。

　　大阵之力最强的丰都，也是一阵天翻地覆，修士们齐齐看向了黄泉冥池的方向，心中惊骇不已。

　　这是什么样的变故？

　　天地为之变色，大地好像要生生翻身。

　　是不是说，那魔修浊风和沉香大人的大战出了结果吗？

　　两人的大战，如此惊天动地吗？

　　这才是真正的大能之战吗？

　　西方天柱之前，四灵和冥斓曦被深深地震撼了，站在小船之上，仰望高空，久久无语。

　　半晌之后，张文敏轻轻问道：“少殿主，现在，文敏应该怎么做？”

　　冥斓曦双眼之中闪过丝丝犹豫的眼神，最后，深深地吸了一口气，缓缓而沉重地说道：“那日，智痴曾经跟我说，如若不是不得已，让我不要告诉你方法，智痴说，其实沉香并不希望如此，现在，你还要听吗？”

　　张文敏沉稳地点点头：“你说吧，该怎么做，选择权在我，我想听听。”

　　冥斓曦双眼看向孙豪，嘴里轻轻说道：“智痴说，沉香什么都好，但就是太过顾念感情，所以有时候，难免会做出对大局不利的决断，我觉得现在的情况，跟智痴预料之中，十分类似。”

　　手对孙豪一指，冥斓曦说道：“沉香要修复四柱，耗时可能短不了，尤其是现在这种状态，智痴说过，沉香要完全让西方之柱稳固下来，时间至少也得五十年以上。”

　　朱玲眉头一皱：“大陆四方魔灾未平，沉香却在此一坐五十年，不大合适吧！”

　　冥斓曦看向朱玲，点头说道：“当时智痴也是这么说，不过，智痴还说，其实沉香过于优柔寡断，也心有不忍，明明有更好的办法，但却最终选择了这个最不顾大局的做法。”

　　其实现在，四灵多少已经明白了智痴的意见，王远沉着地说道：“少殿主，你不要卖关子了，小豪是怎么样的人，我们知道，而且，我也知道，一旦小豪腾出手来，绝对不会允许智痴的做法，所以，你还是快点告诉我们该怎么做吧。”

　　冥斓曦点点头，手腕一振，抛出四章皮卷，落入四灵手中：“这是四灵四极大阵的图解，大陆四柱，对应大陆四灵，四柱如有四灵相守，定会固若金汤，而且能迅速自愈，但是，四灵守柱，意味着……”

　　冥斓曦深深地吸了一口气：“意味着神魂俱灭，意味着真正的化身天地四大守护神，不入轮回，失去自由，逐渐失去记忆，最终日夜守护……”

　　朱庞手捂额头“噢”了一声，嘀咕道：“干啊，要不要这么狠？他娘的，居然是神魂俱灭，不入轮回！”

　　朱玲和王远身躯齐齐一震。

　　看向了宝塔之上盘膝而坐的孙豪，又看看身边的天象张文敏。

　　却发现，此时此刻，张文敏正一眨也不眨地紧紧看着手中皮卷，嘴里念念有词，脸上神色，竟然无比安然，一如既往的沉稳。

　　对这位伙伴的个性知之甚详，两人马上知道了张文敏的选择是什么，对望一眼，从对方的眼中看到了欣慰，也看到了淡淡的哀伤。

　　朱庞踹了张文敏一脚。

　　张文敏完全没有反应。

　　朱庞一捂额头：“噢，老子也要被你给害死了。”

　　话没说完，张文敏的身躯已经腾空而起。

　　此时的张文敏，手持羊皮卷，身上散发出白色光华，整个身躯越来越高，飞至西方之柱半山腰时，已经摇身一变，化为一头巨大的天象。

　　天象好像受到西方之柱的吸引，缓缓地，在空中迈开了步子，向西方之柱中走了过去。

　　须弥凝空塔塔顶，孙豪艰难地睁开了双目，张嘴，一字一顿地说道：“文敏，不要……”


第1316章 能力责任

　　天象在空中向孙豪微微曲下一双前腿，好像是在跟孙豪施礼一般，但是，整个身躯却依然向西方之柱中走了进去。

　　孙豪的双眼之中，闪过丝丝悲呛。

　　哀伤不由涌上心头。

　　修士一生，需要经历许多生离死别，有的时候，哪怕你修为再高，也无济于事，哪怕你实力再强，也只能徒留唏嘘遗憾。

　　今日，自己的伙伴即将化身四灵，修复四柱，而自己，好像并没有太好的办法。

　　而且，心中虽然不想承认，但是孙豪依然知道，其实这才是消弭大陆魔灾最快也是最稳妥的办法。

　　只是其中代价，却是孙豪难以接受的。

　　张文敏这一步一旦踏出，最终的结果，很有可能就是自己的四个过命朋友会一一走上这条道路，成为大陆的守护者，化为大陆的四灵，舍弃自身，而成就天下生灵。

　　孙豪一路走来，真正的朋友并不多。

　　能跟上孙豪的步伐的朋友更不多，四灵战将，乃是孙豪一路走来，难得的可以性命相托的生死之交。

　　相惜相吸，相互守望的真正朋友。

　　眼睁睁地，天象巨大的身躯，逐渐向西方之柱中钻了进去。

　　孙豪身上的压力随着天象的进入逐渐变轻，但是孙豪的心中，却完全没有丝毫喜悦。

　　有的只是抹之不去的淡淡忧伤。

　　双眼之中，不由浮上阵阵雾气，心中涌起强烈的那种朋友即将慷慨赴死而自己只能袖手旁观的无力感。

　　此时，青老的声音传了出来：“小豪，收下天象。”

　　孙豪心中微微一惊，瞬间反应过来，手指一伸，一道光芒从手指之中射出，冲进天象身躯之中，嘴里大声喝道：“文敏，不要抵抗……”

　　天象身躯微微一震，眼中闪过丝丝疑惑，随即对孙豪微微点头，并不抵抗孙豪施法，但是整个身躯，却依然坚定地向西方之柱中走了进去。

　　孙豪手指之中的光芒射入天象身躯，好似是一个影子一般，在天象的额头，照射出一个六芒星阵。

　　须弥凝空塔上，放射出阵阵光华，六芒星阵之上，出现一头小小的天象虚影，好似受到须弥凝空塔的吸引一般，眼神迷茫地，摇头摆尾，向宝塔飞了过来，最终没入宝塔之中，消失不见。

　　朱玲和王远对望一眼，又看向孙豪，却发现，原本一脸哀然的孙豪，脸上露出了如释重负般的表情。

　　两人心中不由一动。

　　此时，巨大的天象已经完全走进了西方之柱之中，消失不见。

　　而原本被炸裂的西方之柱的山体，开始迅速地愈合，其效果，比孙豪强撑着要好了许多倍。

　　孙豪一个飞身，从缺口处飞了出来。

　　身体一晃，站在了朱玲身边。

　　而顶在山体伤痕之中的宝塔，也随着西方之柱的快速愈合逐渐变小。

　　默然站立，看着西方之柱，回想起跟张文敏一起的点点滴滴，孙豪豁然发现，曾经睡在自己下铺的兄弟，这么多年以来，一直默默地站在自己的身边，一直坚定不移地站在了自己的身边。

　　往往，孙豪会不自觉地忽视他的存在，但是无论是哪次大战之时，张文敏都表现出奇特的坚韧和顽强。

　　平凡而坚定。

　　战魂宫内，他曾经无怨无悔地带着孙豪修炼，给孙豪提供积分，虽然最终还是孙豪给朱雀小队带去了海量的积分。

　　葬天墟内，关键时刻，张文敏情愿自己被流星击杀，也誓死不退，要给孙豪求得一线生机，直至自己被击晕。

　　现在，他又义无反顾，没有豪言壮语，没有任何犹豫地化身天象，平凡而坚定，伟大而坚强地走进了西方之柱。

　　或许他的存在感并不是很强，或许他的话并不多，个性并不张扬，但他就是他，自己最好的朋友之一。

　　王远的手，轻轻地搭在了孙豪的肩头，拍了几拍，说道：“小豪，文敏就是那样，那是他的选择，你得尊重他。”

　　孙豪点点头：“我明白。”

　　朱玲咯咯笑了起来：“小豪，你最后好像还是施展了一些奇特手段，文敏现在的状况如何了？”

　　孙豪内视自己的须弥凝空塔，发现灵榜之上，多了一个塔将，只是名字黯淡无光，也并不是张文敏的大名，而只是一头小小的天象。

　　语气有点沉重，孙豪悠悠说道：“他现在的状况并不是太好，我也不知道他什么时候能够醒来，醒来之后又能保存多少记忆，还有，就算是他真的复原了，也终此一生，不能离开我的神识笼罩范围之内。”

　　朱玲呆了一呆，又咯咯笑了起来：“还不算太差，总之，他还有机会不是？”

　　王远也哈哈大笑起来：“嗯，比我想象之中可要好得太多，哈哈哈。”

　　孙豪心中猛地一惊，不由开口叫到：“长腿玲，二毛，你们……”

　　王远抬手拍拍孙豪肩膀，什么话都没有说。

　　朱玲却看向了西方之柱，脆声说道：“我们都是大人了，怎么做事，可不用小豪你来教。”

　　孙豪心中一沉。

　　同时，深深的无力感涌上心头，淡淡的忧伤弥漫心头。

　　四灵四极大法，毫无疑问是修补四极最好的办法。

　　而自己的这两个发小，已经做出了自己的选择。

　　也就是说，很有可能，或者是如有必要，他们最终也会跟文敏一般，生死不知，状态不明，沉睡在须弥凝空塔内。

　　此时此刻，孙豪情愿自己不是大能修士，情愿自己不需要承担这么多责任。

　　不由的，孙豪想起了妹妹王琼，想起了昔日她的愿望，或许，自己听从王琼的，不加人万魂山，不走出王村，自己也不会遇见这么多事吧。

　　而自己的这些朋友，没有了自己相助，想必此时的修为，也不会如此高，也就不会承担如此多的责任吧！

　　好像知道了孙豪的想法一般，朱玲一巴掌拍在孙豪的肩上，咯咯娇笑起来，朗声说道：“小豪，修士世界波澜壮阔，我可不想一辈子窝在小小的雷魂城，我朱玲的志向，是那九天之上，是那展翅翱翔的雄鹰，小豪，是男人，那就坚强起来，大陆魔灾，还等着你去清剿呢。”

　　深深地看看朱玲，又扫过依然吊儿郎当的朱庞和越发雄壮的王远，孙豪面对西方之柱哈哈大笑起来：“能力越大，责任越大，昔日沉香曾经在五不大修士之前许下一诺，今日，文敏，我把这诺言再次许给你听……”

　　双手恭恭敬敬，举起了沉香剑，庄重而虔诚，孙豪微微低下头，清朗的声音传遍天空：“沉香在此有一诺，只要沉香一息尚存，必尽我所能，传承天象意志，守护大陆，守护人族，日月为证，苍天可鉴……”

　　清朗的声音，被西方天柱激荡起阵阵回音，在黄泉冥池上空久久回荡。

　　西方天柱之上，好像出现一头天象，默默凝视孙豪，良久良久，慢慢淡去。

　　王远哈哈大笑：“好，壮哉，小豪，来，喝酒……”

　　手腕一振，一个酒坛抛了过来。

　　孙豪拍开封口，仰头狂灌。

　　朱庞对王远一伸手。

　　王远手一抛，一坛老酒落入朱庞手中。

　　三个大男人临空而立，站在西方天柱之前，举坛而饮。

　　身后，朱玲两眼放光，但终究是不喜欢酒的味道，偃旗息鼓。

　　冥斓曦双眼放光，拿手碰碰朱玲：“朱雀，这酒就这么好喝？看他们，喝得是多么的豪迈，我也想试试。”

　　朱玲低下头，在她的耳边轻轻说道：“那玩意就是一个烧喉咙的东西，他们喝的不是酒，而是跟文敏的友情，斓曦妹妹，你注意看小庞，你就明白了。”

　　冥斓曦向朱庞看去。

　　却发现，朱庞往嘴里猛灌的酒倒是有八成以上顺着他的嘴角给流了出来。

　　或许是被姐姐和冥斓曦发现的缘故，酒量本来就不行，正在冲壳子的朱庞瞬间耳根通红。


第1317章 再见老镇

　　遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人！

　　黄泉冥池回来，天象张文敏不见了踪迹。

　　弄清楚天象的去向，终于也明白了鬼域大地震的前因后果，心中庆幸魔灾终于过去的同时，灵儿，冥二龙等修士心中又无不戚戚然。

　　天象当年，乃是一起闯荡过葬天墟的战友。

　　大家还是金丹之时，危机四伏的葬天墟没能挡住他的脚步。

　　可是，当大家都成就了元婴真君之后，他却为了弥补四柱之缺，神形俱灭，成为了大陆英灵，永远守护大陆西天支柱。

　　有些话，冥斓曦也没有说明，孙豪最后时刻施展的手段，却是当成秘密隐藏在了心中。

　　鬼域大局已定，孙豪不克久留，简单地给灵儿、斓曦交代了一些注意事项，还有一些事关大局的行动方案之后，告辞而去。

　　斓曦也很想跟随孙豪一起出去闯荡，奈何鬼域大局刚定，鬼城还有些魔族势力并未完全肃清，却是只能跟孙豪依依惜别。

　　就在孙豪转身离去的那一刻，灵儿弱弱的声音传入孙豪的心中：“公子，鬼域大局稳定之后，灵儿就会出去追随公子，终此一生，愿意伴随公子左右，为奴为婢……”

　　神识之中，灵儿正在梨花带雨，盈盈辞别。

　　孙豪心头微微一颤，什么也没说，带着涫涫和三灵破空而去。

　　很快，通过传送阵回到了万魂之岛。

　　万魂之岛乃是仙班修士镇守的核心，也是唯一一个有传送阵通往大陆各方的要害之地，魔灾之所以把万魂之岛作为核心区域，原因就是万魂之岛不破，整个大陆，就能在仙班大能的协调之下，快速支援，魔灾也很难真正得逞。

　　魔灾在万魂之岛爆发之后，大陆仙班及时回援，跟魔族形成了僵持，大战连绵，十年难分胜负。

　　正是这种情况下，孙豪出现，孙豪高出其他修士一筹的实力，还有高出其他修士一筹的谋略，彻底打破了平衡，消除了魔灾。

　　毫无疑问，孙豪战功赫赫，神威震天，只不过，孙豪自己知道，自己的胜利是建立在五不大修士的十年抗战，万魂之岛百万修士十年抗战的基础之上的，或许，准确点说，孙豪成为了英雄，但是孙豪身后，却有着如同天象一般千千万万的无名英雄。

　　传送过来没多久，孙豪就接到了典阵大宗师的消息，第二个传送阵已经修好，可以使用了。

　　一边快速向第二个传送阵如飞而去，孙豪一边掏出了“手机”，联系上万魂殿的几个主要管事者，了解万魂之岛的基本情况。

　　孙豪去鬼域期间，建军真君为统帅，在小火的协助之下，率领沉香神卫还有四灵的船队，展开了大扫荡，整个万魂之岛的魔族余孽基本被肃清。

　　各个岛屿在万魂殿的统一协调之下，正在开始重建。

　　孙豪沿途过处，看到很多岛屿上都是一片热火朝天的建设场景。

　　只不过，让孙豪唏嘘的是，更多的岛屿则是一片荒芜，被彻底废弃。

　　或许很多年的休养生息之后，这些荒岛最终才能发展起来，再现生机，可是现在，他得抛荒多年。

　　等孙豪赶到第二个，也就是前往极北的传送阵时，小火已经翘首期盼，等待许久。

　　看到孙豪，马上吱吱叫着，飞快地跳上了孙豪的肩膀，小脑袋在孙豪的颈项上不停地噌动。

　　孙豪轻言细语地安抚了几句。

　　小火这才吱吱地跟涫涫和三灵打招呼。

　　单涫涫和小火很熟，当年在南斗岛感情还很不错，很自然地，一手把小火提溜过来，抱在了怀中。

　　小火挣扎了几下，吱吱叫了两声，屈服在了单涫涫高耸的双峰之间，只不过一双小眼睛，却始终不离孙豪的左右。

　　孙豪笑了笑，开口说道：“我们下一站，就是极北之地，五不大修士之中，不死前辈和不孤前辈的感应最是明显，说明这两极的情况可能最是严重，事不宜迟，我们走吧。”

　　稍稍头晕，再次出现时，一行人已经站在了一个巨大的冰洞之中，周围冷冽的气息让大家身体不由微微发颤。

　　大家都是修士，很快稳住了自身感官，开始顺着冰洞快速前进。

　　传送阵乃是战略密地，如果不是建立在隐秘之所，就一定会有人看守。

　　此地没人看守只有两个可能，其一就是沦陷了，其二就是本身很隐秘。

　　从冰洞的情况来看，这里应该属于第二种。

　　穿行良久，破开厚厚的冻土，孙豪等人一跃而上，出现在一望无际的冰原之上。

　　做了一个特殊记号，又把冰洞封死之后，孙豪开始辨别方向。

　　冰原之上北风呼号，寒冷无比。

　　王远嘀咕了一句：“好家伙，跟当年的朔风谷有一比，这极北苦寒，果然是不错，这种鬼地方，可怎么分得清东南西北？”

　　话音刚落，孙豪已经朗声说道：“大家跟我来，我们先去冰雪老镇，然后想办法联系到冰雪圣宫。”

　　说完，一振双臂，身体低空飞起，向前疾飞而去。

　　一行人不敢怠慢，紧紧追随而上，朱庞嘻嘻笑道：“二毛哥，你是路痴，人家沉香可不是，你每次出远门，是不是都会带上你家白天鹅啊！”

　　王远猛翻白眼。

　　朱庞突然关心地问道：“二毛哥，你家白天鹅是不是有孕了？好久没见她缠着你跑了。”

　　王远微微一愣，半晌之后，点头说道：“嗯，好像是，前几年就有了反应，不过你知道，修士孕育不易，尤其是金丹以后，孕育上十年都是有可能的。”

　　朱庞双手一拱：“恭喜你，二毛哥，你要喜当爹了。”

　　前方飞行的修士们也齐齐说道：“恭喜，恭喜。”

　　王远哈哈大笑：“我二毛厉害吧，兄弟之中，先拔头筹。”

　　朱庞鄙视：“去，人家蔡院长都儿女成群了。”

　　王远哇哇大叫：“他的修为可比我们低多了，不能比，不能比，修为越高，诞生子嗣越难呢……”

　　朱庞从善如流地说道：“那是，那是，不过二毛哥，我很好奇一件事。”

　　王远：“什么事？说来听听。”

　　朱庞手捂额头：“我很好奇，蛙王和白天鹅生的儿子，到底是个什么稀罕品种……”

　　王远飞起一脚：“滚。”

　　朱庞空中一个翻身，已经跑到了孙豪的前面，如飞而去，哈哈大笑声传了出来。

　　孙豪微笑摇头，速度加快了许多。

　　孙豪身后，朱玲看着弟弟如飞而去的背影，想起了什么事，脸色一黯。

　　单涫涫咯咯娇笑，摸摸小火温热的皮毛，轻轻问道：“小火，你说说，如果人鱼和雷兽结合，会生成什么儿子啊？”

　　小火猛翻白眼。

　　冰原上快速奔行一个多月。

　　就在王远抱怨孙豪找不着北，把大家带迷路了的时候，孙豪的神识之中，发现了冰雪老镇。

　　沿途开始看到一些厚厚的积雪，偶尔，也会遇见鹅毛大雪飘飘而落。

　　远远地，大家看到了一个古色古香的古镇，坐落在一弯缓坡之上，小镇一溜木房，瓦面上厚厚积雪，看起来别有一番风味，路巷一色青石铺就，光滑平整，错落有致。

　　街面清扫得比较干净，并无积雪，老镇之外，孙豪落在了地面之上，带着几名修士，擦擦擦，踩着积雪，缓缓走进小镇之中。

　　小镇比较安静，好像并没有什么大事发生。

　　看到有修士进来，老镇客栈热情洋溢地大声招呼起来。

　　孙豪找到了曾经入住过的客栈，但是遗憾地发现，客栈老板已经换人了，客栈伙计也全部变成了陌生面孔。

　　心中有着些许唏嘘，孙豪很自然开了几间房子入住。

　　只不过，在入住之前，孙豪在客栈的门口，那个栩栩如生的驴像之上，轻轻地点了几笔。

　　原本黯淡无光的飞驴画像，被孙豪一点，顿时活灵活现，好像是活过来了一般。

　　遥远的，不知名的冰原深处，“嘶”，飞驴仰头大叫起来，无良道长从驴车上挺身而起，一口吐掉嘴里的狗尾巴草，嘴里一声大喝：“得驾，走了，蠢驴，生意上门了……”


第1318章 一念天机

　　到了老镇，孙豪居然不急了。

　　朱庞很是诧异，问孙豪：“小豪哥，我们在这干嘛？”

　　孙豪说：“等一个朋友。”

　　朱庞说了句：“小豪哥，你还真是朋友遍天下啊，鬼域有朋友，极北之地也有朋友，厉害，只不过，我们需要等多久？”

　　孙豪笑着说道：“不知道，不过，理论上，不超过一个月。”

　　仅仅三日之后，孙豪一声轻啸，说了句：“他来了。”

　　孙豪的同伴们挺身而起，神识一扫，发现老镇之外，一个巨大的雪团擦擦擦声中，向老镇冲了过来。

　　跟随孙豪来到客栈之外。

　　就听到嘀嗒，嘀嗒，嘀嗒……马蹄踏在地上的声音越响越急，声音越来越大，然后，老镇街头的拐角之处，一头驴子，拉着一辆驴车，速度飞快地飙飞而来。

　　飞快的速度，让驴车在转弯的时候，瞬间漂移。

　　驴子越奔越快，好像有点收不住势子一般，奔向小镇的另一头。

　　就在客栈门前，驴车上有人吹了一声口哨，“吁……”了一声。

　　狂飙的毛驴两只前蹄拼命地使劲一蹬地面，试图牢牢钉在地面上，但奈何速度太快，整个身躯不由自主地向前滑动，然后，扑通一声，摔倒在了小镇的街面上。

　　驴车倒是安然无恙，稳稳地，恰到好处地停在了客栈大门口。

　　驴车定住，车身好像还在微微颤动。

　　一个青年修士正口含不知名野草，高翘着二郎腿，半躺在马车头前，貌似在闭目养神，也貌似在让人瞻仰他这拉风的出场。

　　孙豪双手一拱，朗声说道：“沉香见过道长，道长别来可好？”

　　无量道长猛地双眼一睁，在马车上站了起来，惊奇地叫道：“沉香，居然是你，没想到居然是你，哈哈哈，好久不见，好久不见，真是怪想念你的……”

　　热情洋溢地，无量道长从驴车上一跃而下，踢了一脚在地上装死的无量飞驴：“蠢驴，每次都这样，十回你倒有十一回飙过头。”

　　骂完驴子，青年修士笑眯眯地看着孙豪，嘴里朗声说道：“驾行极北，金子招牌，最是无量道长，沉香你是老主顾了，老规矩，有理无钱别上来，而且，这次你还是特意相招，相当于承包，这价钱应该再向上浮动两成……”

　　朱庞嘀咕了一句：“沉香，你这朋友，好像有点见钱眼开！”

　　无良道长耳朵很尖，看了朱庞一眼，对朱庞微微躬身：“这位道友，你这话就有失偏颇了，我无量道长最是公平，人称无量有德大仙长就是本座，极北苦寒，机缘遍地；无量宝车，童叟无欺，难道你没听说过我无量道长的大名不成？”

　　朱庞一瞪眼珠子，正准备说话，孙豪已经淡然笑着说道：“道长，给，这是沉香的车资。”

　　一手接过孙豪抛过来的储物袋，神识一扫。

　　无良道长浑身猛地一震，抬头看向孙豪，神情一肃，朗声说道：“沉香，你这给的有点多啊！我拿着略觉烫手。”

　　孙豪微微一笑：“兹事体大，还请道长相助，些许车资如若不够，沉香可有追加，也可以让圣宫补充。”

　　无良道长微微一愣，匆忙摆手：“别别别，前往不要让圣宫小娘子们补充，那些娘希匹的，就会欺负道长，沉香，要追加，还是你更靠谱，我觉得，你才是此界，哦不，是大陆最大的主顾。”

　　孙豪心中一动，脸上神色不变，微笑说道：“那么，还请道长相助。”

　　无良道长点头说道：“好，那沉香这单生意，我就接了，最终结果如何，多退少补，贵客，请，现在开始，你们将是我无量道长的座上贵宾，热情服务直至客人满意，乃是无量的唯一标准……”

　　孙豪对这无量道长如此客气，毫无疑问，这看起来很不靠谱的家伙，应该也是一位奇人。

　　在孙豪的带领下，一行修士踏上了无量飞车，看起来不大的飞车，上来之后居然十分宽敞，倒是充分说明了问题。

　　“蠢驴，起来办事了”，无良道长踢了飞驴一脚，轻声问道：“沉香，第一站？”

　　“冰雪圣宫。”

　　无良道长呆了一呆，朗声高呼：“驾行极北，金子招牌，最是无量飞车，第一站，冰雪圣宫，走起……”

　　冰雪老镇上，旁观的修士嘘声四起。

　　无量飞车得驾声中，如飞而去。

　　只有客栈老板，目瞪口呆地看着飞车行进的方向，半晌之后说了一句：“老爹说，客栈飞驴画像是一宝，看来，还是我宣传不够啊，不行，我得去龙泉客栈取取经！”

　　大雪纷飞，冰天雪地。

　　无量飞驴踏雪无痕，在雪山冰原上，快速飞奔。

　　朱庞的脑袋探了出来，很自来熟地坐在了无良道长身边：“大哥，你这头驴子挺神奇的啊。”

　　无良道长得意地说道：“那是，这是我吃饭的家伙。”

　　朱庞：“开个价，我买了，话说，这头驴子剥皮抽筋，吸取魂源之后，应该是个了不得的家伙。”

　　飞驴浑身一个冷战。

　　无良道长愣了愣，说道：“你是第一个开口要买驴子的主顾。”

　　说完，打量打量朱庞，摇头叹道：“不是我小看你，你出不起价。”

　　驴子兴奋地高声嘶叫起来。

　　朱庞嘻嘻笑道：“那没事，有沉香帮我，他是土财主。”

　　“沉香？”无良道长侧头看看飞车，轻声说道：“那小子还真的应该买得起我这驴子，只不过小兄弟，容我说句实在话，你就算买了，也没福气消受，老道掐指一算，小兄弟啊，你寿元将尽……”

　　朱庞愕然，想了一想，又笑着说道：“道长，我觉得，你算错了，不信你再算算，我是不是命中带贵人，寿元说不定远远不止你说的那个数……”

　　无良道长大大咧咧地说道：“怎么可能，老道我一算定生……奇怪，好像真的有点不对劲……怎么回事……”

　　无良道长低头，使劲地掐指，半晌之后，额头冒出阵阵大汗，嘴里嘀咕起来：“天机紊乱，混沌不明，小子，道长我还真的算不准你的寿元了，但他娘的，明明你寿元将尽……”

　　朱庞嘻嘻笑道：“道长，你算计万千，唯独算不准阴德，我朱庞做好事无数，积阴德无量，嘻嘻嘻，你算不准了吧。”

　　无良道长一瞪眼：“滚，那不过是因果，我算得一清二楚，他娘的，谁在搞鬼？”

　　须弥凝空塔内，盘膝而坐的青老，脸上露出丝丝诡异的笑容。

　　一念乱天机。

　　半晌之后，无良道长泄气地说道：“行了小子，老道不是算不准你，而是算不准沉香，得，你的确有贵人，老子不算了，只不过跟你说，你想买老子的飞驴，那不可能，这头驴子，我准备养壮了，杀来炖驴鞭，大补……”

　　飞驴在风雪之中徒然加速。

　　无量飞车之内，王远开口问道：“小豪，这驴子为何听到炖驴鞭就如此龙精虎猛？”

　　孙豪笑着说道：“无良道长经常说，驴子不跑就会壮，这家伙怕自己太壮了被炖。”

　　王远……

　　逆风飞奔，冰雪无阻。

　　无量飞车的神奇，让旁观的朱庞感叹不已。

　　极北的这种环境之中，哪怕是元婴真君，都还不一定有无量飞车好使，小豪哥找无量飞车带路，还真是找到了专业人士。

　　一个月之后，无量飞车穿越座座雪山，来到了一片没有了狂风，但鹅毛大雪洒落不停的冰雪世界。

　　无良道长在前面说道：“我们已经进入冰雪神域之中，马上就能看到冰雪圣宫，但是，能不能进去，却不是我说了算，那得看你沉香的本事。”

　　孙豪在车里边说道：“道长先试试，如若不行，沉香自会想办法。”

　　无良道长说了句：“好，那我就看看我道长的金字招牌在圣宫管不管用，走起，蠢驴，拉我去圣崖……”


第1319章 冰柱之危

　　远观诸峰群山，绵延逶迤，苍茫大地，终年冰雪覆盖。

　　无量飞车踏雪而行，越登越高，逐渐攀登上一座通体雪白，在阳光之下，反射亮丽光华的高大积雪之崖。

　　也就是无良道长口中的圣崖。

　　云来气接万里长，日出圣崖雪山白。

　　四时光皎洁，万古势龙从，绝顶星河转，危巅日月通，寒威千里望，玉立雪山崇。

　　圣崖之顶好似有巨大的压力，无量飞驴攀登而上，也是气喘吁吁。

　　良久之后，方才站在圣崖之顶，仰天长嘶。

　　圣崖前方，修士的神识之中，出现一幕奇景。

　　圣崖之下，碧波万顷，清澈无比的湖泊如同一条翠绿的飘带，悬在了半山云雾之间，深不见底。

　　根根冰柱连通了湖泊，向上冲起。

　　冰柱之巅，则是一座跟圣崖摇摇相对的巨大的真正圣山。

　　积雪掩盖，晶莹剔透，阳光之中，如同是亭亭少女，高耸在冰柱之上，高耸在湖泊正中，圣洁而高雅。

　　那座圣山，应该就是真正的冰雪圣宫。

　　驴子一声长嘶之后，冰雪圣宫马上有了反应。

　　四名白衣飘飘的少女，脚下踩着六角形的雪花，飘然而来。

　　远远地，孙豪听到一个少女说道：“稀奇，圣崖上怎么听到马在嘶鸣！”

　　另一个少女骂了句：“笨蛋，那是驴子，不是马！”

　　先前的少女不服气地说道：“是驴子更稀奇。”

　　还有个少女说道：“不光有驴子，还有个驴车？奇怪，这马车是怎么爬上圣崖的，那地方，我们都很难上去，好神奇的驴车……”

　　领头的少女此时扬声说道：“来者何人？圣宫重地，不容大声喧哗。”

　　无良道长翘着二郎腿，衔着野草，保持着自己的造型，尽量让自己看起来更加醒目。

　　自认为自己的亮相还算不错，无良道长，从飞车上挺身而起，朗声说道：“驾行极北，金子招牌，最是无量飞车，无量道长见过四位仙子。”

　　“他说他叫无量道长”，最小的女修说道：“哇，好拉风的外号。”

　　无良道长眉开眼笑。

　　“笨蛋，那家伙真名无良道长”，小女修身边的修士赶紧纠正：“坏事干尽，最是坑蒙拐骗偷的家伙，小小，你别被他骗了……”

　　第三个女修低声说道：“小声点，师父不是说了吗？无良道长跟我圣宫有些渊源。”

　　领头女修瞪了几个师妹一眼，看向无良道长，脆声说道：“圣宫雪茹男座下，雪洁情，见过无量道长。”

　　她身后，三个女弟子也齐齐说道：“雪洁画、雪洁玲、雪洁梦见过无良道长。”

　　无良道长笑了起来：“原来是茹男的弟子们啊，好久不见，茹男仙子她现在还好吧？”

　　“家师已经跟随家师公外出许久不归了”，雪洁情说道：“洁情并不知道她现在的境况。”

　　说完，雪洁情又拱手说道：“不知道长前来圣宫有何贵干？”

　　无良道长一个哈哈：“我有十分重要的事，想见少宫主，还请洁情仙子通报一声。”

　　雪洁情微微一怔，犹豫了一下说道：“道长，冰雪圣宫素来冰清玉洁，男修止步，而少宫主目前又不能分身来见，请恕我无能为力。”

　　无良道长依然脸带笑容，无奈摆手，冲飞车之内喊道：“小子，你自己出来搞定吧，无良道长的名号不好使。”

　　孙豪含笑推开车门，走了出来。

　　几个女弟子在孙豪出来的时候，已经将目光投向了孙豪身上。

　　雪洁梦双手胸前一捂，没等孙豪说话，已经蹦出一句：“哇，这哥哥好帅。”

　　她身边的雪洁玲猛翻白眼：“小小，咱能矜持一点吗？”

　　站在无量道长身边，孙豪微微一笑，开口说道：“青云孙豪孙沉香，见过各位仙子……”

　　青云孙豪孙沉香？

　　雪洁情呆了一呆，迅速从怀中取出一幅画像，看看孙豪，又看看画像，脸上飞速飞上丝丝潮红，对孙豪深深鞠躬，脆声说道：“圣宫弟子雪洁情，见过沉香大人。”

　　天然呆的雪洁梦还没想明白沉香大人是谁，她的三个师姐已经齐齐心情激动，面色潮红地，向孙豪鞠躬行礼：“见过沉香大人。”

　　雪洁梦这时终于问道：“三姐，沉香大人是谁？”

　　雪洁玲没好气地说道：“就是你成天挂在嘴上的少驸马！”

　　雪洁梦猛地反应过来，高声惊呼：“哎呀，哎呀，洁梦拜见驸马爷，哦不，是拜见沉香大人……”

　　孙豪……手中微微一震，隔空把几个女弟子给搀扶起来，笑着说道：“各位仙子免礼，沉香此来，却是须得见到晴雨一面，有要事相商。”

　　无良道长阴阳怪气地说道：“冰雪圣宫素来冰清玉洁，男修止步，而少宫主目前又不能分身来见，请恕我无能为力……”

　　但是前面，雪洁情已经大大方方，理所当然地对孙豪一伸手：“沉香大人，里边请……”

　　无良道长大声怪叫：“为何区别这么大？”

　　雪洁情笑眯眯地说道：“家师走的时候有交代，无良道长要进圣宫也可以，但是……”

　　雪洁玲伸出两指一搓：“但是至少得交出一半车资，嗯，就是沉香大人乘车的一半车资。”

　　无良道长一愣：“要不要这么狠？”

　　雪洁梦这次反应很快地说道：“还有，家师说了，无良道长如若讲价钱，那就要算算路线费，管理费，过路过桥费……”

　　无良道长一把鼻涕一把泪，抱住孙豪：“沉香啊，你要为我做主。”

　　孙豪笑着说道：“也行，道长给我车资五折吧！”

　　朱庞手捂额头“噢”了一声。

　　说说笑笑，但是动作不慢。

　　圣宫上下，对孙豪的态度截然不同，尤其是圣宫后辈弟子，更是各个对孙豪有着种种期待和憧憬，对自家这位大名鼎鼎的驸马爷更是充满了好奇。

　　飞快地，雪洁情打开了圣宫护山大阵，发出了贵客降临的信号，将孙豪引进了圣山之中。

　　无良道长驾驭无量飞车跟了进来，但居然遇见十分较真的雪洁梦，被缠住了索要一半车资。

　　无良道长调皮良久，最后得知一个哭笑不得的事实。

　　那就是，雪洁梦是个小财迷，凡是涉及钱财，不搞明白是过不了关的！

　　就在无良道长和雪洁梦扯皮的过程之中，孙豪看到了冰雪圣山之中的圣宫，并得知晴雨真的被事情缠住了，不克分身，只不过孙豪身份特殊，倒是可以直接前往圣宫圣地，去见夏晴雨。

　　得知这个消息，稍稍打探，孙豪倒是大致明白，说不定，缠住夏晴雨的事情，也就是自己此行的目标。

　　雪洁情的意思是，支撑冰雪圣宫的巨大冰柱不知是何原因，产生大范围坍塌，圣山不稳，有崩溃的趋势，少宫主正带领圣宫大能，想办法呢。

　　只不过，好像是始终找不到真正的病因，办法不多，形势很严峻。

　　雪洁情委婉地表示：“沉香大人神通广大，希望你能帮我圣宫渡过难关。”

　　孙豪笑着说道：“带我去看看吧。”

　　雪洁梦一边跟无良道长扯皮，一边说道：“驸马，那个沉香大人，你可是洁梦心中的救世主，也是少殿主心中的大英雄，关键时刻，可不能怂了。”

　　这回，雪洁玲难得没有纠正她，也飞快地跟着说道：“是啊，是啊，我师父师公都说了，世间英雄，舍沉香其谁，有此师父和师公拌嘴，我亲耳听到师父说，师父说……”

　　朱庞十分好奇地问道：“你师父说什么了？”

　　雪洁玲学着雪茹男的声音，惟妙惟肖地，英姿飒爽地说道：“要不是沉香乃是少殿主的意中人，老娘怎么会看中你这个西贝货……”

　　几个女弟子咯咯笑了起来。

　　朱庞：“你师公是个女的？”

　　无良道长捏了一个兰花指：“不是，就是有点娘娘腔。”

　　此时，圣宫之内，又飞出几位白衣飘飘的仙子，有人大声说道：“洁情，是何方贵客……啊，沉香，谢天谢地，你来得正是时候……”


第1320章 断裂冰柱

　　在神态激动，如同见到大救星一般的白长老带领之下，孙豪一行快速来到了圣山正中，看到了一根巨大的冲天冰柱。

　　冰柱参天，如同巨大的柱子一般撑着苍穹。

　　整个冰雪圣山，其实就是冰柱之外覆盖的厚厚积雪，扩大了冰柱的体积而形成。

　　看到冰柱的这一刻，孙豪肯定了自己的猜测，毫无疑问，这根冰柱应该就是四极之中的极北天柱。

　　千百年来，冰雪圣宫依附冰柱而存在，在冰柱本体之上，篆刻有各种各样的阵法，让整个冰柱看起来神秘而庄重。

　　白长老带领大家顺着冰柱急速向下飞行，越往下，冰寒气息越是厚重，冰柱也越是粗壮。

　　很快，大家就飞到了翠绿的湖泊范围，一路下潜，好似是到了海底世界一般，还能看到一些鱼虾在湖泊之中游动，不时撞在了透明的冰层之上。

　　就连孙豪，此时也不得不感叹，冰雪圣宫的传承的确是有其过人之处，如此绚丽的奇景，还真是难得一见。

　　继续下潜一百多丈，大家眼前豁然开朗，没有了翠绿的湖水，视线开阔了许多，仰头望去，却发现，那翠绿的湖水此时已经悬空漂浮在了大家的头顶。

　　还真的是如同冰雪圣宫的一条飘带一般，缠在了圣山的半山之间。

　　朱庞不由啧啧称奇。

　　朱玲和王远对望一眼，也看到了彼此眼中的惊讶神色。

　　冰雪圣宫，可是没比万魂山差多少的奇特所在，要不是随小豪一起出来，还真的很难见到如此奇异景色。

　　湖泊下方的冰柱开始出现变化，好似是分叉一般，或者是很多地方被缕空了一般，下方的冰柱变成了一根根较小的柱子，如同丛林中的大树一般，共同顶起了冰雪圣山。

　　顺着丛林般的冰柱急速下飞，半个时辰之后，白长老说了一声：“少宫主就在前面，沉香，跟我来。”

　　孙豪的神识之中，已经扫视到了夏晴雨。

　　此时的夏晴雨正眉头紧皱，站在一根巨大的冰柱之前。

　　双眼看着冰柱，表情十分凝重，好似是遇见了巨大的困难一般。

　　白长老飞身而来，语气兴奋难以掩饰：“少宫主，少宫主，你看看谁来了！”

　　夏晴雨已经听到了破空之声，只不过以为是圣宫修士，没大留意而已，闻言不由向白长老身后看了过去。

　　然后，她看到自己经常梦中相见的孙豪，还有孙豪身边，那些葬天墟内一起战斗过的战友。

　　心中莫名其妙地一松，夏晴雨瞬间觉得自己多了一个主心骨，脸上笑容绽放，整个冰雪世间，顿时给人鲜花盛开，美不胜收的感觉，贝齿轻启，夏晴雨轻声叫道：“小豪哥，涫涫，朱雀，龙蟾，当康，你们来了……”

　　无良道长从后面钻了出来：“还有贫道。”

　　夏晴雨点点头：“哦，道长也来了啊！”

　　雪洁梦跟着站了出来：“少宫主，他还没给入宫费！”

　　夏晴雨愣了愣，很自然地说了句：“那就由小梦你去追缴吧！”

　　无良道长……

　　此时，孙豪双臂一展，落在了夏晴雨的跟前，笑着说道：“昔日一别，转眼又是几十年，小雨，别来无恙。”

　　夏晴雨的双眼之中，有着丝丝泪光，但更多的是幸福：“嗯，小豪哥，你终于又来看我了。”

　　孙豪点点头：“嗯，我来了，万魂山镇压魔渊之时，不孤前辈感到心血来潮，委托我来极北看看，这不我马不停蹄地，马上就来了吗？”

　　夏晴雨脸上一惊：“我师父他现在情况如何了？万魂之岛魔灾情况又如何了？”

　　朱庞咳嗽一声，朗声说道：“万魂山捷报，大陆历二零一六年五月五日，万魂少主孙豪孙沉香雷谷大捷，灭敌十万；雷魂海域大捷……”

　　圣宫弟子神态虔诚，听完朱庞传递的万魂山情报，不由精神大振，尤其是那些小辈女弟子，听到孙豪的赫赫战功之时，眼中更是冒出了无数的小星星。

　　雪洁梦甚至是欢呼出声：“果然不愧是我圣宫驸马爷，真是厉害，厉害到无边了，耶……”

　　就连一贯吊儿郎当的无良道长，在第一次听到孙豪的战绩之后，心中也不由叫了一声“好，好一个当代人杰。”

　　等朱庞说完，孙豪最后补充到：“小雨，五不大修士，你师父不孤还有我师父不醉他们，为了镇压魔渊，已经冲进了万魂山底，至少百年之内出不来，仙班和万魂殿都暂由我代管。”

　　雪洁梦：“哇，那驸马爷岂不是成了天下第一？”

　　现场修士齐齐一愣，猛地想到，可不是，如今五不大修士齐齐脱不开身，岂不是论实力，论地位，眼前这个宛如少年的修士已经站在了大陆最顶端？

　　假以时日，或许，他会不会成为那种超越五不大修士一般的存在呢？

　　孙豪对雪洁梦笑了笑，有意无意扫了无良道长一眼，悠悠说道：“沉香感到的，却是一份沉甸甸的责任，是一副艰难无比的担子，或许，应该有更多的有识之士，有更多的大能力者，跟沉香一起，守护大陆。”

　　无良道长身躯僵了僵，转头对身边的雪洁梦说道：“小梦，打个商量，你不收我的入宫费，我帮你……”

　　雪洁梦飞快地说道：“没门，拿来，一半车资。”

　　无良道长冲孙豪耸耸肩，抛出一个储物袋：“好吧好吧，服你了，无良有无良的处事原则，该你的就是你的，不能做的就是不能做……”

　　雪洁梦喜滋滋地接过了储物袋，神识一扫，惊呼出声：“发，发达了。”

　　孙豪暗自摇头，转头看向夏晴雨，轻声问道：“小雨，冰柱出了什么问题吗？”

　　孙豪提到冰柱，夏晴雨顿时脸色沉了下去，语气十分沉重地说道：“不知什么原因，冰柱出现损伤，这种损伤还在逐步扩大，已经有两成左右的冰柱无故断裂，一旦断裂的冰柱超过三成，就会真正动摇我冰雪圣山的根基。”

　　孙豪沉吟了一下，开口说道：“晴雨，能不能给我详细介绍一下极北之地的魔灾情况，还有就是冰柱什么时候出现问题？什么时候开始加剧恶化？”

　　“好”，夏晴雨飞快说道：“极北之地的魔灾并未蔓延，我们冰雪圣宫上下一心，很快就清理了魔患，并且兵出冰雪圣宫，帮助北方各个宗门迅速稳住了局势，目前来说，整个大陆北方的形势都算较好，只有少许部位还有残留魔患，倒是不足为虑。”

　　冰雪圣宫有夏晴雨坐镇，上下用心，在魔灾之中，发挥出很强的战斗力，倒是让整个大陆北部，成为魔灾影响最小的区域。

　　只不过，通过夏晴雨的叙述，孙豪逐渐弄清了一个事实。

　　大陆北部魔灾的攻击重点很有可能改变了方式。

　　魔族以一种不知名的方式，从魔灾一开始就在攻击冰雪圣山之下的冰柱，并且通过十多年的不断攻击，开始见到了效果。

　　准确来说，就是魔族四极四柱大法发动之后，这种攻击开始生效。

　　没过去多久，冰雪圣山之下的冰柱已经断裂了两成，这种速度，堪称恐怖。

　　如果这样下去，不出三个月，冰雪圣山就会被动摇根本，出现倾覆之危。

　　更关键是，到现在为止，夏晴雨依然没能找到任何可用线索，根本就弄不清冰柱为何会相继断裂。

　　也压根没有办法阻止这种现象的蔓延。

　　这几个月来，夏晴雨唯一能做到的，就是提前发现问题冰柱，并采取手段，尽可能地延缓其断裂的时间，但是，往往是夏晴雨救了这根，那根又出问题。

　　整个冰雪圣宫正一筹莫展，束手无策之中。

　　按照夏晴雨的说法，大家面前的这根冰柱就是即将断裂的问题冰柱。

　　孙豪神识扫过冰柱，没有发现太多异常。

　　经过夏晴雨的解说，孙豪发现了问题所在，这根冰柱之中，出现了一些十分细小的，肉眼难见的细丝一般的缕空竖线，也就是说，这根冰柱已经变得很是松脆，受不住重压，很容易断裂了。


第1321章 冰蚕作怪

　　极北天柱之下，冰柱很多。

　　众多如同丛林巨木般的冰柱，支撑起了极北天柱。

　　冰柱断裂就是动摇极北天柱的根本，同时也是对大陆的巨大威胁。

　　万魂云殿资料记载，一旦极北坍塌，冰峰坠落，整个大陆就会洪水滔天，至少有三成以上陆地会被融化的玄冰之水淹没在汪洋之中。

　　这还只是书上记载的资料。

　　实际上，孙豪更知道，一旦极北天柱被毁，大陆失去四柱平衡，魔族化神大能就能真身降临此界，那时，才真正是泼天大祸。

　　观察良久，孙豪也没能发现冰柱出现问题的原因。

　　神识扫来扫去，除了玄冰气息还是玄冰气息，除了冰寒还是冰寒，但是，冰柱之中，就是出现了肉眼难见的细丝裂痕。

　　孙豪也不知道这是为什么。

　　夏晴雨已经下来几个月，没能找到问题的根源，他孙豪孙沉香不是神人，也并不能一眼看穿其中的问题。

　　只不过，孙豪总是觉得其中有些什么不对，好似是自己忽略了什么一般，认真去想，却又很难发现其中的蛛丝马迹。

　　半晌之后，孙豪开口说道：“小雨，这种裂痕毫无规律可言，我也不能发现其中蹊跷，还需要认真观察。”

　　雪洁梦眼中闪过丝丝失望，嘴里嘀咕道：“我还以为沉香大人无所不能呢，原来也是没有办法啊！”

　　白长老敲了她一记脑瓜崩：“你以为沉香三头六臂，双目放电啊！”

　　朱庞嘀咕了一句：“你还真没说错，沉香还真是三头六臂，双目能放电。”

　　孙豪哑然失笑，转头看向夏晴雨，轻声说道：“小雨别急，你带我去那些已经断裂的冰柱之前看看吧。”

　　夏晴雨点点头：“好”，双臂一展，在冰柱丛林之中飞了起来，不久之后，来到了一根断裂的冰柱之前。

　　这根冰柱受不住重压，已经断开，一个半截的冰柱，立在了万载玄冰冰面上。

　　孙豪俯下身子认真观察断口，没有任何发现。

　　敞开神识，顺着冰柱向下方冰面探查而去，也没有什么有价值的发现，下方玄冰之中除了冰寒还是冰寒。

　　只不过，冰柱的根部，冰面之下，往下很深的地方，孙豪倒是发现了一些并不是很大，分布不是很规则的气泡。

　　这种空洞的气泡在玄冰之中比较常见，不足为奇。

　　里边没有任何异物，也就是说，断裂的冰柱，给孙豪的感觉就是天然断裂，好像是麦穗熟了，自然掉落一般。

　　但孙豪可以肯定那不是。

　　孙豪甚至可以肯定，这是魔族的手段，自己现在只是没有发现原因而已。

　　断裂的，即将断裂的冰柱都没有太多发现。

　　孙豪想了想，找了根没有问题的冰柱，认真观察。

　　没有问题的冰柱通体晶莹，上下浑然一体，神识之中，显得刚强而亭亭玉立，当然，气息也是一如既往的冰寒。

　　这些冰柱都是万年玄冰所化，冰寒在所难免。

　　从上到下，仔细探查，仍没有任何发现。

　　站在孙豪身边，看着孙豪十分专注地探查冰柱，夏晴雨叹气说道：“冰柱那细微的，肉眼难见的裂痕，就像是根根丝线一般，逐渐蔓延，最终，形成了蛛网，破坏了冰柱，我们圣宫找不到原因，一筹莫展……”

　　孙豪心中微微一动，手中做了一个手势：“小雨，你刚刚说什么？再说一遍？”

　　夏晴雨看看孙豪，说道：“我是说，那些裂痕会像是丝线一般，逐渐蔓延，形成蛛网，破坏冰柱，怎么？小豪哥，我说的有什么不对吗？”

　　孙豪偏着脑袋想了想，嘴里说道：“对了，小雨你这么一说，我倒是想了起来，记得当年我们大战万古冰蚕之时，的确是遇见过大量冰丝，回想起来，那些冰丝跟冰柱之中的裂痕好像很是类似。”

　　夏晴雨飞快地说道：“好像是类似，只不过小豪哥，冰蚕不会那么多吧？而且，如果是冰蚕，它应该逃不脱我们的神识。”

　　“正常的冰蚕的确是数量不多”，孙豪说道：“但是小雨，你别忘了，上次我们击杀万古冰蚕之时的那种变异冰蚕，数量可是不少。”

　　夏晴雨呆了呆：“可是那些冰蚕散布在冰雪神域外围，怎么可能跑到这儿来？还有，就算是来了，它们的隐匿能力也不会如此强悍才是。”

　　孙豪笑了笑：“小雨，是不是它们作怪，我一试便知。”

　　说完，孙豪手腕一振，手中出现一个巨大的晶体。

　　神识往晶体之中一探，孙豪的神识之中，顿时感到自己好似化成了一个个小小的红点，散布在了万丈玄冰冰面之中，看到的，是一片片洁白。

　　神识一动，孙豪对距离自己最近的一个红点发布“爬上来”的指令，但是让孙豪诧异的是，自己的指令并不怎么好使了，这红点稍稍动了动，但是没有按照自己的指令向上爬，反而是迅速的，传来了较为强烈的反抗意志。

　　孙豪心中微微一愣，神识迅速向红点的部位扫视过去。

　　冰面之下，三十多丈的深处，孙豪发现了一个透明的气泡，但是这个气泡却正在轻轻蠕动。

　　神识仔细观察，孙豪发现了其中端倪，气泡其实乃是一只变异冰蚕伪装，这只变异冰蚕的身上，裹了一层十分细密的冰丝，能隔绝修士神识，让修士感知不到冰蚕的冰丝。

　　而冰丝的一端，正在顺着气泡，向上延伸。

　　孙豪的神识顺着这段冰丝向上攀升，却是发现，冰丝十分巧妙地，通过一个个气泡，连在了一起，向上延伸而去，爬进了一根冰柱之中。

　　孙豪瞬间明白了，果然是冰蚕在暗中搞鬼。

　　双眼一睁，双手从冰晶上撤了下来，孙豪开口说道：“小雨，清楚了，老镇那儿生活的那些变异冰蚕，被人引到了冰雪圣山之下，那些裂缝，正是那些冰蚕的杰作。”

　　夏晴雨呆了一呆：“可是，蚕食冰雪圣山对那些冰蚕有什么好处？它们为何要那么做？”

　　孙豪回想起冰蚕对自己指令的抗拒，开口说道：“应该是魔族修士用一种特殊的秘术，给这些冰蚕下达了蚕食冰柱的指令，这些冰蚕现在可能会不达目的不罢休，成为圣山真正的祸害。”

　　夏晴雨说道：“原来又是魔族的手段，小豪哥，找到了根源，我们现在应该怎么办？怎么解决这些冰蚕，怎么修复被损坏的冰柱，一旦被损毁的冰柱完全断裂，冰雪圣山说不定就会彻底坍塌。”

　　孙豪脸色沉重地说道：“小雨，问题的严重性更超你的想象。”

　　飞快地，孙豪在地上划了几下，嘴里说道：“数量不下一千的冰蚕在深度百丈之内的玄冰之下藏身，他们吐出的冰丝，已经将整个玄冰连成了一个巨大的蛛网，而我标注的这些点，也就是玄冰中的一个个气泡，就是这张蛛网的一个个交接点，这么说吧，冰雪圣山的根基，已经严重受损了……”

　　夏晴雨呆了一呆。

　　白长老脸色大变，迅速探出神识，半晌之后，又奇怪地说道：“沉香，我怎么完全没有发现？”

　　孙豪神识一动，沉香剑化为一道流光，从一根断裂的冰柱之下一冲而入。

　　如同插豆腐一般，沉香飞速飞了下去，孙豪说道：“大家认真看，正常的万年玄冰虽然挡不住我的沉香突击，但是，我绝对不能如此轻松，这里的万年玄冰，已经受损，你们留意看，沉香，给我出……”

　　沉香剑应声从玄冰之中窜了出来，剑锋之上，好似是串了一个东西，正在不停地扭动。

　　但是大家的神识去扫，却丝毫没有发现。

　　孙豪神识一振，沉香剑飞到了跟前，伸手出去，一捏，孙豪手中捏住了一个透明的气泡：“大家请看，这种冰蚕的冰丝已经变异得相当厉害，细密的冰丝掩盖之中，修士的神识探查，只会把这变异冰蚕当成气泡。”


第1322章 四灵秩序

　　两指一搓，冰丝被搓掉，胖乎乎的冰蚕在孙豪的两指之间不停地扭动，试图逃脱。

　　事实俱在，孙豪抓出了冰蚕。

　　圣宫上下，终于找到了破坏冰柱的元凶，那么，孙豪所说的情况，也就完全真实了。

　　不仅仅是冰柱正在被蚕食。

　　更严重的，却是百丈左右的玄冰根基都受到了损伤。

　　夏晴雨眉头深深地皱起。

　　白长老轻声问道：“沉香，如果你能找到这些冰蚕，我们一一击杀，再用冰属性法术封住玄冰，修复冰柱，不知是否可行？”

　　孙豪看向夏晴雨。

　　夏晴雨叹了一口气：“可能很难做到，被冰丝抽空的冰柱乃是万年以上玄冰多年累积而成，我们的冰属性法术所形成的寒冰无论密度还是硬度都差了不是一点半点，修复效果不大……”

　　白长老呆了一呆，说了几句：“嗯，那倒是，我们用尽手段，也只能稍稍减缓冰柱被毁的速度，要想修复，还真是很难很难。”

　　夏晴雨看看地底玄冰，再看看冰柱丛林，叹气说道：“当务之急，我们唯一的办法就是击杀捣乱的冰蚕，勉强维持现状不恶化，这些冰柱，还有玄冰，却是只能让他们自己慢慢恢复。”

　　说完，看向孙豪：“小豪哥，你看这样可行吗？”

　　夏晴雨主持圣宫事物多年，已经逐渐成熟起来，只不过，当孙豪在时，她却不自觉地，会以孙豪为主，听取孙豪的意见。

　　孙豪脸色凝重，缓缓说道：“可能不行，小雨你有所不知，魔族施展了四极破柱大法，会有力量源源不断地攻击四柱所在的方位，如果极北天柱本体完好，自然不怕，但是现在这种状况，却真是让人担忧……”

　　顿了顿，孙豪又说道：“而且，小雨你应该知道，老镇的冰蚕可远远不止这个数，按照我的估计，老镇附近的冰蚕正在源源不断地向极北天柱钻过来，也就是说，除非我亲自守在这里，要不然，很有可能过去一段时间，冰蚕又会成灾，如果，我是说如果这些冰蚕有了繁殖能力，情况就会更加的糟糕……”

　　孙豪的话没说完，极北之地轻轻一抖。

　　好似是有了轻微的地震，同时验证了孙豪的话，刚刚夏晴雨正在关注的那根问题冰柱在这震动之中，轰然断裂。

　　而上空的冰雪圣山本体，居然也轻轻地摇动了几下。

　　圣宫弟子面色大变。

　　雪洁梦一声惊呼：“哎呀，坏了坏了，快塌了，快塌了……”

　　夏晴雨看向孙豪：“小豪哥，那我们该怎么办？”

　　孙豪说道：“冰蚕不能击杀，最好是能控制，控制住它们，让它们就这样保持着玄冰之内的冰丝织网不动，它们的冰丝本身质量不在玄冰之下，只要不抽丝，玄冰就没有任何问题。”

　　孙豪说完扬扬手中的巨大晶体：“这个晶体是我当年击杀了万古天蚕之后所得，能较好地控制冰蚕，只要修士炼化，做到应该不难，当然，修士炼化之后，可能就得常年驻守在这里了。”

　　白长老和冰长老看看孙豪手中的巨大晶体，不由对望了一眼，心中却是瞬间明白过来。

　　当年大长老之死，沉香就算没下杀手，可能也有见死不救。

　　只不过那都是过去的事，多说无益，而且，晴雨后来的表现也说明，大长老制衡晴雨不见得真是好事，要不然，大陆北方的魔灾可能应对起来也不会那么顺利。

　　现在，大家就继续装糊涂吧。

　　白长老对夏晴雨微微鞠躬，朗声说道：“少宫主，我愿意炼化晶体，镇守圣宫根基。”

　　夏晴雨犹豫了一下，心中一狠，对白长老微微鞠躬：“那就辛苦白长老了，白长老镇守圣宫，我圣宫弟子以后会经常下来探望，绝不让长老枯寂，小豪哥，就让白长老来吧。”

　　当断不断，反受其乱。

　　夏晴雨也是果决之人，马上同意了白长老的请求，只不过，想及两人情分，心中却是有着丝丝不忍。

　　孙豪稍稍踌躇，严格说来，白长老并不是合适人选。

　　想了想，孙豪还是说道：“那好吧！”

　　手腕一动，孙豪正准备把水晶球送过去。

　　他身后，一直站着没有说话的朱庞突然开口说道：“小豪哥，这玩意儿，可能给我更合适。”

　　孙豪拿着水晶球的手僵直在了空中。

　　定定地，孙豪出神地看着水晶球，没有说话，好似在发呆，心中却是想到：“小庞终于是站了出来，我该高兴呢？还是忧伤呢？”

　　不错，水晶球给朱庞更加合适，但是孙豪心中却是不忍。

　　给白长老，她顶多是被牵制在了冰雪圣山之下，但是给朱庞，却意味着，朱庞将面临文敏同样的结局。

　　雪洁梦此时却是好奇地说道：“那位哥哥，你又不是我圣宫的人，要这水晶球干嘛？再说了，你一个大男人，常年呆我们冰雪圣山不好吧，多难为情啊？”

　　朱庞愣了愣，嘿嘿笑了起来：“我说小梦梦啊，说不定啊，我会化身成为你们的冰雪圣山，以后天天偷窥你洗澡……”

　　雪洁梦面色通红，伸手拉拉雪洁玲的衣袖：“三姐，三姐，他说他要偷窥我们洗澡。”

　　夏晴雨和白长老看向神情好似固定的孙豪。

　　孙豪身后，朱雀朱玲的双眼之中已经有了丝丝泪光，贝齿轻启，轻声问道：“小豪，四极四灵大法是不是需要四灵齐聚才有效果。”

　　孙豪心头一惊，猛地反应过来，大声否定：“不是，不是，四灵不需同聚，即可各自产生效果。”

　　朱玲笑了起来，笑容之中有点悲壮的娇艳：“那是不是，四灵同聚，效果会更好呢？”

　　孙豪：“这……”

　　朱玲眼睛之中，有眼泪涌出，但脸上却强行露出了笑容，对朱庞勉强笑着说道：“小庞，你长大了，姐支持你。”

　　朱庞手捂额头“噢”了一声：“老姐，合着我在你眼里一直还是小屁孩吗？”

　　夏晴雨此时，已经知道有什么地方不对，和白长老对望一眼之后，轻声问道：“小豪哥，当康他？”

　　孙豪犹豫了一下，没有说话。

　　王远哈哈大笑起来：“少宫主，魔族有四极破柱大法，但我大陆也有四灵四柱大法可以相破，正所谓东黑龙，西天象；南朱雀，北当康，你这极北天柱，却是命属当康守护。”

　　东黑龙，西天象；南朱雀，北当康。

　　夏晴雨瞬间明白过来，心中一惊，那么说，岂不是？不由看向了有点发呆的孙豪，难怪小豪哥会是现在这个表情了。

　　此时，王远又哈哈大笑起来：“哈哈哈，那个小姑娘，当康并不是吓唬你，以后他真会化身冰雪圣山偷窥你，不过，龙将哥哥跟你说，你只要坚持个两三年不洗澡，他那神魂就烟消云散，归于混沌，看不懂任何东西了……”

　　王远的笑声之中，有着些许悲壮和凄凉，话中意思，也让圣宫上下心头猛震。

　　朱庞嘻嘻笑了起来：“二毛哥，别说得那么严重，实际上，文敏他才是真正值得老子敬佩，他可是什么都不知道，就毅然决然地化身了极西天柱，老子至少知道，小豪哥会有些手段不是，哈哈哈，小豪哥，你就别矫情了，我敢打赌，你自己也知道，这是最好的办法……”

　　孙豪深深地吸气，面对朱庞，微微一躬身：“不错，这的确是最好的办法，当康生于大海，遇水而旺，化身极北天柱，可保大陆安康，可让极北之地，富庶繁荣，沉香在此，有一诺……”

　　朱庞也对孙豪微微躬身回礼：“小豪哥，你还是别背负得太多，咱们修士，应该自私自利一些才对，那才是通天大道，老是说，要不是有小豪哥你的手段，我还真的不一定能下定决心，化身天柱……”


第1323章 当康归位

　　但是，孙豪依然故我地朗声说道：“沉香承诺，只要沉香一息尚存，必尽我所能，传承当康意志，守护大陆，守护人族，日月为证，苍天可鉴……”

　　朱庞看着神态严肃的孙豪，不禁手捂额头“噢”了一声，嘴里说道：“小豪哥，你这是把我也给伟大了啊！！”

　　孙豪语气诚恳地说道：“小庞，你能舍己为人，胸怀苍生，当值我一诺。”

　　雪洁梦不甘寂寞，扬声说道：“不错不错，小梦也觉得伟大，顶多顶多，以后多洗几次澡得了，三姐，你说是不是啊……”

　　雪洁玲猛翻白眼。

　　朱庞嘻嘻笑道：“那就这样说定了。”

　　然后，朱庞转向孙豪：“小豪哥，我要怎么做？效果才能最好？”

　　孙豪看看身边的朱玲，发现朱玲已经泪眼婆娑，叹了一口气说道：“小庞，还是先给长腿玲道个别，我在跟你详细说，不急这一时。”

　　朱庞看向姐姐朱玲，瘪瘪嘴：“老姐，真是稀奇，居然哭鼻子了！”

　　朱玲柳眉一竖，习惯性扬起右手，准备去拧朱庞的耳朵，手伸到一半，又缩了回来，双臂一伸，抱向朱庞：“小庞……”

　　却是真的在现场哭了起来。

　　修炼到如今，世上最亲的亲人还就只有姐弟俩了。

　　一路走来，相依为命，此时分离在即，却是真的忍不住悲伤。

　　朱庞愣了愣，眼圈稍稍一红，深呼吸一口气，拍拍姐姐的肩膀，嘴里说道：“老姐，其实有句话，我一直想说，心里憋很久了。”

　　朱玲轻声说道：“你说吧，小庞。”

　　朱庞嘻嘻笑道：“老姐啊，你到现在还不给我找个姐夫啥的，这不是害我吗？”

　　朱玲身躯微微一僵，松开了双手，眼睛之中有点发红，但不再飙泪，嘴里没好气地说道：“什么叫害你？管你什么事？我还没问你，你怎么不给我找个弟媳呢！”

　　朱庞耸耸肩：“那不是老姐未嫁，我不能越级插队吗？你这不是害我是啥，我的终身大事啊，就被你这样给耽误了。”

　　朱玲脸上微微一红，终于没能忍住性子，轻轻地踹了朱庞一脚：“叫你贫嘴，你以为我不知道，这些年，你拼命苦修，哪有时间想那些事！”

　　朱庞挨了一脚，竟然心情好了许多：“这就对了，有小豪哥在，说不定我们日后还能相聚，你就别那么矫情了。”

　　说完，朱庞看向孙豪：“小豪哥，那我们就正式开始吧。”

　　孙豪点点头，伸手一招，巨大的晶体吸入手中，身上真元涌动，金光闪闪，晶体在金光之中逐渐融化，孙豪一声大喝：“小庞，张嘴。”

　　朱庞本能一张嘴。

　　孙豪飞速一抖手，刚刚融化的晶体化为晶液，如同匹练，飞进朱庞嘴里：“小庞，化身。”

　　朱庞一声长啸，一对獠牙伸了出来，身体向前一跃，刚刚断裂的冰柱之上，一头巨大的神兽当康昂首而立，嘴里不断“当康，当康”的咆哮。

　　孙豪又是一声大喝：“小庞，不要抗拒。”

　　手腕翻动，出现迷你的须弥凝空塔，旋转着来到了当康的额头。

　　当康目视宝塔，眼中充满希望，任由宝塔抽取自身部分精血和神魂。

　　孙豪嘴里驱动法诀，当康的额头，一个小小的迷你当康慢慢地飞了起来，落入宝塔之中。

　　四灵早就得到了皮卷，朱庞也早就吃透了皮卷的内容。

　　目送宝塔落入孙豪手中消失不见之后，朱庞扬声说道：“我现在，可以融入到极北天柱之中了吗？”

　　孙豪心情沉重，嘴里缓缓说道：“天蚕之晶已经融入你的本体之中，你现在尝试，看能不能控制它们，让他们不要乱动。”

　　当康说了一声“好”，闭上双目，开始尝试，半晌之后睁眼说道：“有点效果，但是我感觉可能在我沉睡之后，这种约束力就不够了。”

　　孙豪明白点地点头：“嗯，应该是这样，小庞，张嘴……”

　　朱庞闻言张嘴。

　　孙豪手腕翻动，沉睡中的恶魂虫摄取而出，三昧真火催动，盏茶功夫，恶魂虫在睡梦之中被化为漆黑的气团，在孙豪的驱动之下，落入了当康的嘴中。

　　当康又闭上双目，仔细感悟，几息之后，双眼睁开说道：“行了，我好似能本能地操控这些蚕宝宝了，小豪哥，我进去了，极北天柱，就交给当康了。”

　　孙豪身躯微微一躬：“小庞，一路走好。”

　　冰柱丛林之中，修士们齐齐躬身：“当康，一路走好！”

　　当康转身，高大的身躯高高飞起，向上空的冰雪圣山之中缓缓地飞去。

　　庞大的身躯如同冰雪，慢慢融入进了圣山之中。

　　当只剩下一个头颅的时候，当康咆哮几声：“当康，当康”，朱庞的声音传了出来：“老姐，如若不需镇守南方，你得尽快给我找个姐夫，可不能再拖了。”

　　朱玲看着弟弟逐渐融入圣山，眼泪婆娑，哽咽着说道：“姐知道了……”

　　朱庞的声音又传了出来：“二毛哥，你得把你的小崽子抱来给我看看，我他娘的很想知道，你生出的到底是一只天鹅，还是一只青蛙……”

　　王远伟岸的身躯微微一震：“不用猜了，我现在就给你答案，女孩就是一只天鹅，男孩那就一定是一只青蛙王子……”

　　朱庞哈哈大笑：“你臭……美……”

　　最后一个美字落音，整个当康的头颅已经完全融入进了圣山之中。

　　声音还在天上回荡，而当康已经完全消失。

　　所有修士怔怔地看着高空，默默祈祷。

　　这是一种他们一生也很难忘记的场景，也或者是他们一生最为感动的一幕。

　　而冰柱丛林之中，那些问题冰柱，在当康完全融入进去之后，好似是大病初愈一般，精神猛地一振，通体洁白之中，再添几分神韵，神识扫过，冰丝冲了进去，填补了其中裂痕，冰柱再度稳固下来。

　　那些断裂的冰柱，也在玄冰之上抖动起来，抖掉了身上残留的冰渣，断裂之处，好似也看到了光华流转。

　　凝立当场，遥望天空，孙豪悠悠说道：“这些断裂的冰柱，将在五十到百年的时间内，逐渐恢复，重新生长，有当康之灵守护，极北天柱，将固若金汤，魔族四极破柱之法，将难以撼动极北分毫。”

　　夏晴雨身躯微微一震，面朝圣山鞠躬说道：“当康有灵，请受圣宫上下一拜。”

　　圣宫弟子，齐齐跟随夏晴雨鞠躬，虔诚地说道：“当康有灵，请受圣宫上下一拜。”

　　无良道长掐指猛算，半晌之后，嘴里说道：“好神奇的宝塔，居然真的留有一线生机，天机难测啊！”

　　鞠躬之后的雪洁梦此时好似突然反应过来一般，双手捧在嘴边，大声脆喝：“当康，以后，我跟三姐会一月洗次澡的，注意查收……”

　　雪洁玲面色通红，左右看看，轻轻地踹了她一脚。

　　遥知兄弟登高处，遍插茱萸又少一人！

　　从冰柱丛林上来，穿过翠绿湖泊，再度回到冰雪圣宫之上，孙豪的心情，没有因为完成极北天柱的修复而高兴多少。

　　相反，心中涌起了很不安的感觉。

　　王远和朱玲虽然没有说话，没有表态，但是，孙豪心中却是知道，自己的这两个好友，最终的选择，可能也会跟朱庞一样，化身四灵，用自己的一声修为和神魂，守护大陆。

　　现在，孙豪只是希望东极天柱和南极天柱的受损程度不要那么重，希望自己能有充足的理由劝住二毛和长腿玲。


第1324章 马不停蹄

　　当康归位，极北事了，夏晴雨纱巾蒙面，但双眼之中的表情，却让孙豪知道，她极为希望孙豪能逗留一段时间。

　　但是，最终，夏晴雨并没有开口留客。

　　孙豪悠悠说道：“晴雨，极北之地需要做两件事，其一是迅速剿灭魔族余孽；其二是做好防范，不要让太多冰蚕涌入圣山之下，超出当康的极限，切记切记。”

　　夏晴雨点头，柔声说道：“我明白了，小豪哥，还有什么要交代的吗？”

　　站在无量飞车之上，孙豪脸上挤出丝丝笑容：“小雨，当康出，天下镶，当康乃是象征着丰收的瑞兽，现在当康融入极北，那么，极北即将潜移默化地成为资源富庶之地，小雨却是可以适当发展冰雪圣宫。”

　　圣宫弟子们闻言不由精神一振。

　　辞别冰雪圣宫，无量飞车开始返程。

　　车上的气氛稍稍沉闷，以前朱庞在的时候，大家感觉不到，但是朱庞化身去了，大家才发现，少了朱庞，整个队伍的气氛顿时凝重了许多。

　　没有了朱庞手捂额头的动作，夸张的语气，队伍好似瞬间失去了许多活力。

　　单涫涫怀抱小火，坐在孙豪身边，不知不觉，将秀首靠在了孙豪的肩膀之上，随着无量飞车的晃动，轻轻地，敲击着孙豪的肩膀。

　　朱玲和王远闭目盘膝，貌似没有看到，打坐去了。

　　一路无话，无量飞车越过雪山神域，甚至是穿过了冰雪老镇，两个多月之后，把孙豪等人送到了冰原之中。

　　从无量飞车下来，孙豪已经基本调节好了自己的情绪，脸上恢复了若有如无的笑容，拱手跟无良道长道别：“道长，多谢相助，今日一别，不知何时能见，如果可以，还请道长对极北照料一二。”

　　无良道长哈哈笑道：“无量无情，铁规难违，连小姑娘都不要老子出手，有些事，沉香却是不能强求。”

　　孙豪微微一笑：“世间之事，却须变通，大道之人，如不懂变通，终究落了下陈。”

　　无良道长无所谓地说道：“道长无量，已经通了七窍，一窍不通也没好大个事，哈哈哈，对了沉香，有些东西，连我都算不透，看不准，你自己却是须得小心为上。”

　　孙豪微笑点头：“沉香明白了，多谢道长相告，今日就此别过，从此山高水长，希望还能有再见道长一日。”

　　无良道长哈哈大笑：“老道掐指一算，你我绝对还有重逢之日，只不过，希望到时候，你能认出我来，哈哈哈。”

　　孙豪笑笑，说了一声：“我们走。”

　　带头向传送阵方向如飞而去。

　　路上，涫涫好奇地问道：“小豪哥，你跟那无良道长都说了些什么？我怎么完全没听懂。”

　　孙豪心中一动，微笑着说道：“也就是叙叙旧，道个别，对了涫涫，朱玲还有二毛，我们下一站，还是先去东边吧。”

　　王远身躯猛地一震，伟岸的身躯好似突然拔高了几分，哈哈大笑：“好，就去东边。”

　　通过传送阵，再次回到了万魂之岛。

　　典阵大宗师的情报传了过来，孙豪给他的几个点，全部修复完毕，孙豪现在，都可以用了。

　　同时，大陆的情报也传了过来。

　　跟孙豪预料之中相差不多的是，东大陆的情况相对严峻，魔势汹汹。

　　当然，南大陆的情况也并不是很好，魔灾同样很严重。

　　好就好在南大陆上，有三个点，坚韧地在魔灾之中站稳了脚跟，跟魔灾形成了僵持，孙豪可以先去解决魔灾更为严重的东大陆。

　　三个点，有两个，乃是在孙豪的预料之中。

　　其一是青云门，孙豪布设在青云门的斗战天宫，成为了南大陆最坚固的战斗堡垒，抵挡住了魔族主力，巍然耸立，坚不可摧，大量的宗门修士依附在青云门旗帜之下，抵抗魔灾。

　　其二是齐天宗，大漠深处的齐天宗，有神奇的幻境相助，魔灾难侵，进入也迷路，暂时也安全，孙豪自然知道，那是化身长天的蜃龙相助。

　　最后一个，居然是青云门的老对手五行魔宗。

　　五行魔宗崛起了两个奇迹般的修士，杀魔卢山和淫魔魏新兵，两人齐心，展现出强大的实力，居然也挡住了魔灾。

　　孙豪了解杀魔卢山。

　　但是看到魏新兵的大名之时，心头却闪过丝丝疑惑，这家伙跟自己的朋友，送自己阴阳化合大法的朋友魏兵只有一字之差啊！

　　而且，看到五行魔宗挡住了魔灾之时，孙豪的心头有了一个猜测，如果不出意料之外，淫魔魏新兵的背后，应该就站着从葬天墟之内逃逸而出的，实力深不可测的恶魂郝安逸。

　　只是，孙豪疑惑的是，郝安逸好像到了大陆，并未作乱，不仅仅没作乱，现在反而是在帮助大陆抵抗魔灾，跟自己想象的却是有点出入，恶魂二字，有点名不副实。

　　更让孙豪疑惑的是，资料显示，如今的淫魔魏新兵好似很是洁身自好，全部遣散了自己的炉鼎女弟子，成为了不沾女色的大圣人，当然，他的身边，好像站了一位白衣飘飘的女修在监督他。

　　看到这个情报之时，孙豪不由想起了从冰雪圣宫出走多年的雪茹男，心中疑惑，魏新兵该不就是魏兵吧，他身边该不会跟着茹男吧！

　　很像很像。

　　到底是不是他们，日后一看便知。

　　现在，即将前往大陆东极，孙豪飞至半途，终于忍不住停在了空中，悠悠说道：“二毛，回去看看不？嫂子不定快生了。”

　　“看个锤子，没有四五年，别想”，王远伟岸的身躯微微颤抖，但声音却是大大咧咧：“小豪，你就别想那么多了，我们还是赶紧去东边，要知道，时间越久，情况可能越是糟糕。”

　　朱玲也点头说道：“的确如此，从极北天柱的情况来看，时间越久，只怕天柱被损伤的可能性越大，修复起来难度也是越大，事不宜迟，我们还是直接前往东边去吧。”

　　孙豪无言地点点头，带着三人向东疾飞而去。

　　东大陆在大陆之中是一个比较特殊的存在，整个东大陆，乃是一个高度集权的修士国度，大陆修士习惯称之为东方王庭。

　　奇特的管理体制，造就了东方的神奇韵味，这里道魔修士同殿为臣，宗门受王庭节制，王庭也受到各宗成立的执事院牵制，相互达成一定的平衡，原本是大陆最为安定的区域，也是唯一一个仙凡杂居，相安无事，有规有矩的大陆。

　　东方大陆修士入门修行相比其他大陆也更是公平，有两个途径可以选择，一个是参加宗门选拔，而另一个则是参加王庭的军队，凭借战功获取修炼功法，逐渐改善自身的生存条件。

　　当年，东大陆排位第一的葬天墟金丹，就是行武出身的“班长”曾祥武，也是孙豪最为遗憾的，陨落在古魔洛二手中的修士之一。

　　来到东大陆，从隐秘的地下出来，封闭了传送阵，孙豪马不停蹄，带着队伍迅速向东大陆内陆王庭，汉王朝首都前进。


第1325章 生灵涂炭

　　万村绝户，荒无人烟。

　　一路飞跃东大陆，孙豪见识了什么是真正的魔灾重灾区。

　　魔气过处，多达六七成的凡夫俗子抵挡不住侵袭，重病之后，化为累累白骨。

　　东大陆，魔气又叫戾气。

　　而由魔气引发的魔灾，引发的人族大劫，被并不知情的凡夫俗子称之为“瘟疫”。

　　东大陆路惨景，如是记载：“家家有僵尸之痛，室室有号泣之哀。或阖门而殪，或覆族而丧。或以为：疫者，鬼神所作……”

　　路过一个荒芜的小县城，孙豪在县城城墙之上看到了一个名为博耀的书生，赋诗其上：“出门无所见，白骨蔽平原；路有饥妇人，抱子弃草间；顾闻号泣声，挥涕独不还……”

　　孙豪不忍看完全诗，悠然长叹，带着修士破空而去。

　　神州萧条，生灵涂炭。

　　魔灾真正体现了其无比的残酷性，无论魔族说得多么的冠冕堂皇，一个基本的事实就是，魔族入侵，人族之殇。

　　万魂之岛的魔族虽然也很重，但毕竟万魂之岛的人口并不是很多，撤退又比较及时，虽然大片岛屿荒芜，但是给孙豪的震撼，却远远不及东大陆。

　　当孙豪从一片一片荒芜的村子上空飞过，看到一具具匍匐在地的白骨之时，那种切肤之痛，让心中的愤怒逐渐演变成了驱逐魔族的坚定不移的决心。

　　同时，孙豪心中的责任感，使命感，也前所未有地沉甸起来。

　　五不大修士镇压魔渊而去。

　　仙班的主力也在协助镇守。

　　荡平大陆魔灾的重任实际已经落在了孙豪的肩上。

　　而且，是那种没有退路，没有人可以帮自己顶上去的重任。

　　自己已经成了天塌之后最高的那个高子。

　　东大陆之上，山野丛林之间，受到魔化的灵兽，也变成了全新类型的魔兽，实力比普通灵兽强劲了许多。

　　孙豪一路飞来，前后几次遭遇了魔兽袭击，天上地下都有。

　　当然，以孙豪现在这队人的实力，魔兽虽然厉害，不过也只是送菜。

　　飞行千万里，沿途没见几个活人。

　　就连被魔化的凡人，也没能遇见几个。

　　直到孙豪飞进一座巨大的城池之时，方才明白过来。

　　大量的魔化人，还有大量的魔兽，已经被魔族驱赶，作为炮灰，前来攻城。

　　营帐千里连营。

　　城外原本有宽敞的护城河，如今已经被魔族生生拿炮灰填平，来自魔族本土的魔族战士，亿万炮灰，围住了高大的城墙日夜狂攻。

　　城墙闪烁着青色的光芒，有大阵防护，显得坚不可摧，而大城上空，也有一个巨大的、好似是鸡蛋壳一般的能量罩，在防御天空之上的魔气。

　　城墙之上，孙豪看到了跟南大陆完全不同风格的修士。

　　这里的修士人人身着戎装，手中有制式长弓，站在一个个类似箭塔的城墙之上。

　　每当有魔兽或者是魔族战士靠近之上，小队长一声令下，就会洒下一阵箭雨。

　　孙豪稍稍观察，发现箭雨并无真正的箭矢，而都是由真元汇聚而成。

　　大陆各地语言会略有不同，但是文字却是基本通用。

　　这座被围攻的巨大城池，名曰：“襄阳”。

　　并不是东大陆王城，但应该是东大陆的重城之一。

　　神识无声无息地蔓延进魔族本阵之中，孙豪发现，这里的魔族修士，应该是金日部修士为主，体型高大，面容狰狞，除了古魔之外，来自魔界的魔族战士，还有浑身火焰熊熊，好像是岩浆构成的火焰战士，以三头蜥蜴为坐骑的魔族狼骑兵。

　　当孙豪神识探进魔军大帐中时，大帐正中，一位额生竖眼的高大古魔猛地睁开了三只眼睛，警惕地向孙豪的方向看了过来。

　　孙豪的神识潮水一般迅速地退了回来，心中迅速判断出，这是一个比自己弱不了多少的厉害魔修。

　　大帐之内，三只眼的魔修稍稍疑惑了一下，刚刚，他本能地感知有人在窥伺自己，但等自己开启神通，认真去探查之时，却毫无发现。

　　疑惑地摆摆头，三眼魔君大声喊道：“来人啊，前面战况如何？”

　　距离战场较远的地方，单涫涫看孙豪睁开了双眼，不由问道：“小豪哥，我们现在怎么办？要进去襄阳城吗？”

　　孙豪点头说道：“东大陆激战连年，基本断绝了消息，我们对东大陆的情报了解得也不多，更不知道极东天柱会在何方，只能先进去打探打探情报。”

　　王远沉声说道：“我们怎么进去？就这么杀进去吗？”

　　孙豪摇头：“不要打草惊蛇，我们的首要目标，还是修复极东天柱，不易暴露过早，我们还是悄悄潜入进去，天黑之后，大家化身鬼魄，随我一起进城。”

　　朱玲说了一声：“好，白天的鬼体还是有些影子，晚上更安全。”

　　单涫涫小声说道：“小豪哥，我发现一个问题，我们冒然前来，东大陆修士对我们并不了解，如若不是仙班修士也并不识得仙班令，我们进去了应该怎么办？”

　　孙豪愣愣神，说道：“我们进入襄阳主要是想要了解情报，并不一定需要暴露身份，到时候看情况来吧。”

　　东大陆魔灾凶猛，所有修士不得不全力相抗，属于东大陆的两个仙班修士，大汉国师和大汉国主都缺席万魂山，孙豪前来，的确是没有任何向导，东大陆也是孙豪比较陌生的大陆，没有一个朋友的大陆。

　　而且，因为大战十分紧张的缘故，东大陆修士被围在了城池之内，基本上也就相当于被孤立起来，对大陆的战报了解也就很少。

　　就算孙豪说自己是孙豪孙沉香，大名鼎鼎的孙沉香，估计也没有几个修士久仰。

　　涫涫说得不错，在东大陆活动，可能并没有鬼域和极北那么畅通无阻。

　　除非是孙豪展示出自己的强悍实力，不然，估计要取信于人都不一定容易。

　　船到桥头自然直，暂时没想那么多，天黑之后，孙豪带领朱雀几个化身鬼魄，飘然而起，四缕青烟，轻飘飘地向襄阳城飞了过去。

　　襄阳城有大阵防护，普通真君大能很难在不暴露自身的情况下，破阵而入。

　　但是这难不倒孙豪。

　　孙豪找到了大阵的节点，神识传音：“跟我来”，鬼魄身躯如同流水一般缓缓融进了城墙之中，再次出现，已经穿过四五丈厚的城墙，来到了襄阳城中。

　　城墙之后，出现在大家面前的，是一片金黄的稻田，沉甸甸的稻穗一颗颗垂了下去，随风轻轻摇摆。

　　稻田之中，有一些棚舍，棚舍之内，挤满了面黄肌瘦的凡人。

　　入夜已深，不少凡人已经沉沉睡去，但也有一些正在小声交谈。

　　孙豪打了一个手势，带着大家轻飘飘地，向稻田那头飞了过去。

　　稻田之后，又是一面一条护城河，一面城墙。

　　只不过，这面城墙之上的大阵没有开启，上边也只有少量的修士驻守。

　　轻松穿过城墙，再度出现在城中，孙豪看到了拥挤的襄阳内城。

　　魔灾爆发，襄阳城四周的大小城池纷纷失守，大量的人口拥进了襄阳城，让整个城池之内人满为患，原本宽敞的街道上，搭起了安置难民的临时帐篷。

　　民居之中，更是扎得水泄不通。

　　虽然是深夜，但依然有不少人在四处活动，依然有人在辛勤劳作。

　　神识扫过，孙豪欣慰地发现，襄阳城虽然人口众多，但是秩序却还不错，没有混乱迹象，深夜之中，也没有混混乘机捣乱，可以看得出来，襄阳城的管理者应该不弱。

　　这么多难民，能做到现在这个样子，实属不易。

　　当然，孙豪也知道，襄阳外城之中的那些稻田，可能也是襄阳城能保持目前这个状态的根本。

　　如若没有那些稻田，襄阳城饿殍遍地，谁也不可能管理好。

　　在孙豪的带领下，四名修士的身躯逐渐凝实起来，缓缓地顺着街道，向里边走了进去。

　　同时，神识也敞开出去，开始探查。

　　通常情况下，管理者应该居住在比较高大的内城建筑之中，找到了管理者，孙豪应该就能得到不少东大陆的情报了。


第1326章 柏林大将

　　深夜之中，孙豪四人不快不慢，沿街而行。

　　街道两旁的凡人们稍稍打量四人的装扮和气宇，却是知道，这四位应该是仙师无疑。

　　只是让他们疑惑的是，这位仙师跟襄阳城的仙家气质上却是略有差异。

　　现身之后，没走多远，孙豪就遇见了巡逻的士兵，拦住了四人，开始盘查。

　　襄阳城巡逻的士兵都是修士，其中带队的，修为达到了筑基大圆满，其他的，都是清一色的筑基战士。

　　带队修士神识微微扫过孙豪等人身上，顿时被四人深沉如渊的气势所摄，不敢怠慢，拱手说道：“廖步可见过各位前辈，不知各位前辈从何而来，意欲何为？”

　　孙豪看看王远。

　　王远会意地挺身而出，朗声说道：“万魂之岛，龙将王远，特来相助东大陆，还请兄弟领路，我需见你们襄阳城的驻守大将。”

　　万魂之岛？龙将？

　　廖步可脸上一脸茫然，这些东西，他完全陌生。

　　孙豪瞬间明白过来，脸上微微一笑，朗声说道：“南大陆青云门，孙豪孙沉香，想见你们襄阳城驻守大将，还请通融。”

　　南大陆青云门！

　　这个好理解多了。

　　廖步可迅速明白过来，精神一振，说了句：“原来是南大陆的道友啊，欢迎，欢迎……”

　　王远看看单涫涫和朱玲，耸耸肩，摆摆手，相当无语，有时候，厉害的不一定适用。

　　孙豪笑着说道：“道友客气。”

　　廖步可此时却问道：“那个，沉香道友，你能告诉我，你们是怎么进城的吗？还有，找我们大将军有什么要事吗？不好意思，职责所在，我需要知道一些你们的基本情况。”

　　孙豪微微一愣，瞬间又明白过来。

　　东大陆乃是皇朝制度，军队管制，修士在修炼的同时，也有着严格的军伍教育，办事却比南大陆那边严谨了许多。

　　这巡逻修士也是相当负责。

　　笑了笑，孙豪淡然说道：“我们自然是就这么走了进来，还有，我找你们大将军，要问的事，也不是你该知道的，你把我的原话传进去，见不见我，自然由你们大将军决断。”

　　廖步可呆了一呆，点头说道：“既然如此，还请几位前辈不要随便走动，我这就报上去，该怎么处置，应该很快就能知道结果。”

　　孙豪微微拱手：“麻烦道友了。”

　　廖步可取出一支笔，一张纸，迅速地写了几行字，叫来一名修士叮嘱了几句。

　　那名修士点点头，如飞而去。

　　小修士并没有资格见到大将军。

　　孙豪的神识之中，情报飞快地转了几次手，最后出现在了一名金丹真人手中。

　　金丹真人接到情报之后，神识迅速向孙豪所在的方向探查而来。

　　孙豪神识微微一动，金丹真人顿时如被重击，双耳嗡嗡作响，眼冒金光。

　　心中大惊，金丹真人不敢怠慢，飞身而去，迅速向一个普普通通的小院子里边飞了进去。

　　孙豪的神识，跟着飞了进去。

　　院子之中，此时有几名修为不弱的修士正在仪式，正上首是一个一身戎装的儒雅修士，金丹修士进来之后，躬身说道：“柏林将军，襄阳城内突然出现两男两女自称是南大陆青云门的修士，求见将军，属下神识探视，疑似真君大能，如何处置，还请将军明示……”

　　柏林将军闻言微微一愣，稍稍思索了几息时间，突然对空中拱手说道：“道友既然驾临我襄阳城，还请前来一叙。”

　　大街上，孙豪和几个同伴对望一眼，齐齐笑了笑。

　　这柏林将军如若不是修为惊人，那么就是具有十分强的判断力了。

　　身体微微一晃，四人齐齐消失在了原地。

　　巡逻修士齐齐大惊，廖步可倒是飞快地反应过来，沉声说道：“那是元婴真君大能，我们可管不了，走吧兄弟们，我们继续巡逻。”

　　巡逻修士安稳下来，其中一个说道：“好年轻的真君大能，我还以为那只是几个邻家小弟弟小妹妹呢……”

　　小院子之中，孙豪带着三位同伴齐齐现身，站在院子屋檐之下，孙豪向里边微微躬身说道：“南大陆青云门，孙豪孙沉香，见过柏林将军，见过各位道友。”

　　四名真君大能齐齐瞬移现身，小院子内，气氛稍稍一紧。

　　柏林将军微微一笑，拱手说道：“四位俊杰，都是人中之龙，天庭饱满，一身正气，却是我真正的人族精英，里边请。”

　　柏林将军对孙豪四人的评价顿时让院子里边的气氛为之一松，三名同样是真君的戎装修士，一名真君道装修士齐齐拱手：“请。”

　　分宾主坐下，简单寒暄几句，孙豪也不废话，直截了当地表达了自己的意向，希望柏林将军能介绍一些东大陆的情报。

　　柏林含笑询问了不少南大陆情报，得知南大陆魔灾依然严重，人族修士三宗立世相抗之时，不禁稍稍疑惑，对孙豪他们这个时候从南大陆跑到东边表示了稍稍不解。

　　孙豪判断得出，这位柏林将军真是一个十分睿智的人，遗憾地是，对自己并不是特别地信任。

　　交谈良久，孙豪发现，自己所得到的情报都是一些鸡毛蒜皮的小事，柏林将军看似轻描淡写，侃侃而谈，但十分老道地避重就轻，让自己抓不住重点。

　　偏偏，孙豪哭笑不得地发现，自己反而被套了许多情报出去。

　　毫无疑问，自己遇见了一个高手。

　　孙豪耐心地，跟柏林将军一点点地磨，希望能打探到自己需要的情报，王远听得不耐烦了，爽直地说道：“柏林大将，我们能不绕圈子吗？沉香带队千里迢迢而来，目的就是帮东大陆解决问题，在这浪费时间有什么好处？你该不会只能光说不练吧？能给点实际的有用的情报吗？”

　　柏林大将笑了笑，还没说话。

　　他下首，一位戎装将军挺身而起，傲然说道：“道友，话不能这么说，柏林大将镇守襄阳，灭杀魔军无数，其中魔界本族战士都被灭万人以上，岂容你妄加评价？”

　　另一个戎装将军喝了一口茶，也缓缓说道：“再说，你们四位小辈来历可疑，我们又凭什么给你们情报？”

　　王远嘿嘿笑道：“魔界本族战士万人以上？很厉害的战绩吗？我……”

　　孙豪一抬手，打断王远的话，微笑着对上面微微躬身说道：“柏林大将爱民如子，把将军府都空出来让贫民居住，守护一方百姓安慰，沉香着实佩服。”

　　柏林大将笑着回礼：“沉香过誉了，此不过柏林应尽义务。”

　　孙豪点头：“修为不同，位置不同，责任和义务也有不同，沉香今日，不敢说自己的责任有多重，但是，还请柏林大将如实相告一些东大陆情报，沉香也需要履行一些自己应尽的职责，或许，就跟大将有些情报需要保密一般，沉香有些东西也不便坦言相告，你看这样可好，柏林大将尽可能地，将能说的东西说给沉香听，其他的，沉香不再强求。”

　　柏林大将双目如电，看向孙豪，半晌之后，缓缓说道：“柏林有弟子，名曰祥武，陨落葬天墟，柏林有幸得观英雄谱，曾经在此谱书之上，发现过孙沉香的一些留意，不知此沉香……”

　　孙豪身躯微微一震，躬身说道：“沉香昔日，曾经跟随祥武兄同闯葬天墟，惺惺相惜，可惜最终祥武兄陨落古魔洛二之手，应为沉香终身遗憾，今日竟然有幸见到祥武恩师，还请受我一礼。”

　　王远、朱玲和单涫涫对望一眼，也齐齐对柏林大将躬身说道：“葬天墟排位修士龙蟾、朱雀、人鱼见过柏林大将。”

　　柏林大将微微一愣：“原来都是昔日葬天墟英杰当面，好，好，既然如此，沉香，请随我进来……”

　　“将军，”一个修士叫道：“他们……”

　　柏林哈哈大笑：“他们错不了，我这双眼睛不会看错人的，走吧，沉香，我们里边详谈。”


第1327章 东方龙城

　　内房之中，几人聊了聊葬天墟之内的一些往事。

　　孙豪心有唏嘘地说了一些祥武真人的特点，柏林大将心有感叹，但是终于完全肯定了孙豪的身份。

　　睿智而谨慎的柏林大人开始毫无保留地配合孙豪，孙豪每问必答，但聪明地并未询问孙豪的来意。

　　不久之后，孙豪给柏林大将留下了一些东西，接过了柏林大将的一件信物之后，告辞而出。

　　柏林大将并未挽留，目送孙豪等人消失在了夜色之中。

　　半晌之后，柏林身边，一位将领问道：“将军，他们走了？”

　　柏林回答到：“他们已经出城而去。”

　　另一位将领说道：“他们去干嘛？”

　　柏林笑着说道：“应该是去驰援皇城了。”

　　第三位将领疑惑地说道：“有用吗？多几位真君，应该不能彻底改观战局吧，皇城参战的真君可不少。”

　　道装真君说道：“他应该只是祥武真人同时期人物，顶天也只是真君初期，应该很难有所作为吧。”

　　柏林将军双眼之中精光闪闪，半晌之后说道：“他说他叫孙豪孙沉香。”

　　几位副手愣了愣，一位问道：“这很重要吗？”

　　柏林将军意味深长地说道：“没什么，我只是让你们记住他的名字而已。”

　　从襄阳城出来，孙豪带着队伍快速向皇城方向推进。

　　东方魔灾最凶猛的，恰恰是汉王庭安阳皇城，而且，最近的情报显示，东方各个方向的大军正在加速向安阳皇城汇聚而去。

　　但是，让孙豪比较奇怪的是，东方大陆并没有出现预想之中，那种类似西极天柱和极北冰柱一样，雄伟的，堪称是大陆支柱的高山。

　　而东方大陆的魔灾虽然近期内有所加重，但没有根本性变化，也就是说，东极大陆的破坏度应该并未到无法收拾的地步。

　　那么，东极天柱到底在什么地方呢？

　　按照魔族的动向和攻击重点分析，好似东极天柱就在大汉皇城安阳，但是柏林大将的情报却是，安阳城建在了一马平川的平原之上，根本就没有高山存在。

　　发现不了东极天柱的线索，孙豪干脆直奔安阳而去。

　　此时的孙豪，手中出现了一副详细的东方地形图，其上，有着大致的魔族和王庭的队伍兵力分布，有着十分清晰的地形标志，却是柏林大将亲自绘制的行军路线图。

　　有了此地形图在手，孙豪行进的方向和路线无疑更加的快捷。

　　沿途，孙豪又经过了类似襄阳一般的两座巨大城池。

　　其中一座名为白沙的城池战况之激烈甚至是超过了襄阳城，其外城已经被攻破，良田被践踏成为了战场，凡人失去了粮食来源，城池岌岌可危。

　　但是孙豪依然没有停留，摇头轻叹，风驰电掣般，从白沙城边飞了过去。

　　连过三座大城，根据柏林大将的行军路线图判断，魔族大军至少减少了两成左右，如果所有东方大城之外的大军都抽出两成加大对皇城的攻击力量。

　　根据这种情况分析。

　　皇城的处境也就可想而知。

　　也能充分看出，魔族对安阳皇城的势在必得。

　　反证之下，孙豪得出结论，很有可能极东天柱跟安阳皇城有着说不清的关系。

　　因此白沙城虽然凄惨，但也不能久留。

　　孙豪从高空扔了几个储物袋扔向白沙城后，加速往皇城如飞而去。

　　东方大陆是几个大陆之中，魔气覆盖范围最广的一个大陆，大片大片的区域之内，人族不得不躲进大城寻求庇护。

　　来不及进城的，不是魔化，就是化为了累累白骨。

　　沿途快速飞过，几人的心情差不多从愤怒变成了麻木，但心中，消灭魔族，荡平魔灾的决心却是更加的坚定。

　　一个多月，孙豪顺着柏林大将给的路线图，快速挺进到了王城安阳附近。

　　铺天盖地的黑云，浓浓的魔雾，笼罩了大地。

　　蝗虫般的魔兽一眼望不到边际，神识之中，魔界本土精锐多达三十多万，围住安阳王城的魔界战士甚至是不比魔灾核心区域差了多少。

　　孙豪的神识也不敢探入太深，因为孙豪能够感知得到，这里至少有一位修为不下鬼如风一般的魔族大将坐镇。

　　化身鬼魄，孙豪带着几人避开魔族大将作战的正面，开始向安阳方向潜入。

　　庞大的军队，将安阳周围围成了铁桶。

　　孙豪带着队伍小心翼翼，整整三天，这才逐渐接近了安阳皇城。

　　巨大的城池出现在孙豪的眼前。

　　孙豪走南闯北，见多了大自然的瑰丽风光，见识过各种神奇的仙家手段，但是，却第一次见到安阳皇城这样的人造雄城。

　　夏国的都城京华，原本规模已经不小，孙豪觉得可能够大，但孙豪看到襄阳城的时候，感叹，京华不过如此，还不及襄阳城的一半。

　　但现在，看到安阳城后，孙豪却再次感叹，人族修士统领大陆亿万年，高度集权的大陆，果然是有自己的雄伟之处，眼前的安阳城，足足比襄阳还要庞大四五倍不止。

　　庞大的安阳城，已经让孙豪的神识出现了一眼望不到头的感觉，如同一条巨大的卧龙，盘踞在大地之上。

　　在漆黑的魔云笼罩之下，安阳城闪烁着洁白的光芒，巍然不动。

　　悄然向前潜入，孙豪发现，如今自己看到的安阳城已然不是其完整面貌。

　　沿路，孙豪看到了足足三圈被攻破的巨大城墙，城墙和城墙之间，有广袤的农田化为了荒芜，其中还夹杂着一些战火摧毁的农家院子。

　　原本，这些良田和农家院子应该都是安阳城的城外城，只不过是如今已经沦陷。

　　再往里边走，孙豪看到了真正的前线。

　　靠近安阳城之后，孙豪再度被安阳城的雄伟所震撼。

　　远远看去，安阳城好像分成了上中下三层，最下边一层如同巨龙盘踞平原之上，有着高高的城墙抵挡魔族大军。

　　中间一层则是一些漂浮的小山，如同青云仙山一般，皇城之上也有仙山漂浮，大阵运转之力推动了仙山在缓缓的飘移，仙山之中，好似漂浮着一座座实体桥梁相互连接。

　　最上面一层的安阳城严格说来不是城，而是一层厚厚的，好似云彩一般的云团，散发着白光，隔绝了魔云的侵袭，照耀着整个安阳。

　　孙豪正对的方向靠近东门。

　　如今东门紧闭，大门之上“安阳”两个古篆字龙飞凤舞，古朴而沧桑，两个大字之下，两扇紧闭的城们之上，篆刻了两条栩栩如生的巨龙。

　　看到巨龙的时候，孙豪顿时有点恍然。

　　传说之中，东方乃是人族先祖发源之地，许多悠久的历史传说都来自东方。

　　而南方大陆很多传统都是沿用了东方旧俗，比如说，龙图腾崇拜就是其中之一。

　　东方，就是龙的传人！

　　孙豪也迅速地想起了云殿之中，关于安阳城的记载，云殿资料之中，东方安阳城，又叫东方龙城。

　　看到巨龙，王远眼前一亮，龙，可是跟他有缘。

　　或许，自己天生就应该属于东方吧。

　　只不过，仅仅只看到一眼巨龙，瞬间之后，魔族的军队就遮掩了大家的视线，城门被层层大军给包围起来。

　　无数头生三只眼，不停向前射出黑光的魔界战士亲自督军，亿万魔兽和魔化战士，不断地扑向高耸的城墙，向安阳城发起一潮又一潮的猛攻。

　　城墙之下，尸身堆积如山。

　　城墙之上，大汉王庭战士出现了多样化的兵种。

　　除了手持长弓的射手之外，还有长枪修士、剑士、刀卫等等，各种战斗力量搭配的防御力量。

　　空中甚至是不时有驾驭着能够飞车的骑兵低空飞过。

　　所有战士，都投入到舍生忘死的战斗之中。

　　战场战斗一刻不停，激烈到了孙豪找不到合适的机会潜入安阳城的程度。


第1328章 各种不信

　　或许是柏林大将对此情形早有推测，特意给了孙豪进城的信物和方法。

　　孙豪以为自己用不上，但最终还是用上了。

　　认准方向，转移到南大门附近，距离战场的不远处，孙豪激发了柏林大将给自己的符篆。

　　果然，不久之后，城墙之上，出现一位身着戎装的少年状将军，远远地，联系上了孙豪。

　　神识之中，扫视到少年将军的这一刻，孙豪心头猛震。

　　这位将军，跟祥武真人简直是一个模子铸出来的一般，只是看起来更加的年轻和英气勃勃而已。

　　心中猜测这位真人将军会跟祥武真人有什么联系，孙豪发出了自己需要进城的信息。

　　英武的少年真人马上指挥城墙上的守军发动一波强势打击，将自己防御的城墙附近短暂地清理出一大片空地，并飞快地给孙豪做了一个上来的手势。

　　孙豪带着四名修士顺着刚刚清理出来的通道，终于迅速地登上了安阳的城墙，在少年将军面前站定，孙豪四人的身躯这才逐渐完全实化过来。

　　看清孙豪的面庞，少年将军微微一愣，他第一次看到孙豪，而且，感觉孙豪的衣着打扮有点怪异，只不过，依然很有礼貌的，双手一拱，朗声说道：“祥文见过几位道友，请问家师如今可好？还有几位道友进入我安阳，不知祥文有何效劳之处？”

　　孙豪还没说话，朱玲已经十分好奇地问道：“祥文真人，请问祥武真人跟你是什么关系？”

　　少年将军愣了一愣，脸上露出自豪和仰慕的神色：“祥武乃是家兄，也是祥文的骄傲，请问各位道友，可识得家兄？”

　　朱玲爽朗地点点头：“嗯，一同闯荡葬天墟，一起战斗十多年，自然是识得，你们两兄弟十分相像，是故有此一问。”

　　祥文真人精神顿时为之一振，朗声说道：“原来是家兄的战友，失敬失敬。”

　　他的心中，却是知道，能闯荡葬天墟而且能活着回来的，无一不是大陆天骄，排位金丹，加上他们好像跟大哥很熟，倒是无意之间亲切了许多。

　　孙豪此时，微微一笑，自我介绍：“南大陆青云门，孙豪孙沉香，见过祥文道友。”

　　孙豪发现，对普通修士而言，南大陆或许比万魂之岛更能让他们理解和接受。

　　孙豪介绍完毕，祥文真人的脸上露出十分意外的表情，愣了一愣，这才说道：“你说你是南大陆青云门修士？孙豪孙沉香？”

　　孙豪还以为祥文真人听过自己的大名，点头微笑：“嗯，正是本座。”

　　祥文真人拍手哈哈大笑：“久仰大名，久仰大名，我这有个你的熟人，你绝对猜不到她是谁……”

　　说完，没等孙豪答话，回头大声叫道：“晓丽，晓丽，来客人了，来客人了，你青云门高人来了……”

　　孙豪微微一呆。

　　这儿居然有青云门修士，还真是没有想到。

　　但孙豪更是惊讶的，这修士不仅仅是青云门的，而且还是他孙豪孙沉香曾经的大师姐。

　　一道英姿飒爽的身影从良田之中一个临时棚子里边飞了出来。

　　孙豪神识一扫，马上认出了来人，脸上顿时露出了灿烂的笑容，还真是他乡遇故知，难得在人生地不熟的东方，看到自己的老熟人。

　　不由地，孙豪双手微微一躬，朗声说道：“大师姐，没想到，居然能在东方龙城看到你，沉香感觉好不亲切。”

　　宋晓丽的脸上，也露出惊喜交加的表情，嘴里大声叫道：“沉香大人，你居然也来了安阳，真是稀客啊！”

　　说完这句，宋晓丽赶紧拉一拉身边的曾祥文，嘴里说道：“祥文，来来，快快随我拜见我青云老祖。”

　　祥文不敢怠慢，跟随宋晓丽一起，向孙豪鞠躬相拜。

　　孙豪上前将他们搀扶起来，笑着问道：“大师姐，你和祥文？”

　　宋晓丽脸上飞过一道红霞。

　　祥文真人倒是笑着说道：“沉香大人，祥文穷追猛打将近十年，晓丽姐才答应结为道侣，如今正在协助祥文在此镇守安阳。”

　　孙豪看看两人，脸上露出由衷的笑容：“两位真不愧是有缘千里来相会，不错不错，也算是一段佳话，来，大师姐，这是沉香的几位朋友，这位是涫涫，你可以叫她人鱼公主，这位是朱玲，你可以叫她朱雀或者是长腿玲，这位是王远，你可以叫他龙将或二毛……”

　　孙豪说得轻松随意，但是宋晓丽依然十分恭敬地，一一见过，口称各位大人。

　　寒暄之后，孙豪说道：“祥文，沉香此来，却是希望能见到大汉国师或者是国主，有要事相商，还请祥文引荐。”

　　祥文真人的脸上浮现出丝丝为难表情：“沉香大人有所不知，国师大人如今正在主持皇城大阵，而国主大人，却在前次对战魔将的大战之中受伤，也在修养之中，怕是都很难见到。”

　　孙豪闻言不由微微一愣。

　　如果不见到国师或者国主，自己手中的仙令岂不等于就失去了效果，人家不认识仙令，就算你说上天去，又有何用？

　　没想到会出现这种情况，孙豪斟酌半晌之后，开口问道：“那么，大汉如今谁在主事？”

　　祥文真人说道：“大汉昭文帝主管防务，供奉团大长老卫白主管内务，不瞒沉香大人，祥文行伍出身，算是昭文帝序列，倒是可以引荐一二，但供奉团那里就完全说不上话了。”

　　孙豪跟几位同伴对望一眼，有点无奈地说道：“那么就麻烦祥文真人引荐一二，我还是先见到昭文帝再行商谈。”

　　祥文身为柏林大将的亲传弟子，能量不错，仅仅半日，就带来了好消息，亲自带领孙豪飘飞而起，投入空中一座漂浮的、巨大的，比青云主峰还要雄伟一些的仙山，拜见大汉昭文帝刘戈。

　　四位南大陆元婴真君联袂来访，刘戈倒是给与了相当重视，在大殿之内招齐文武百官，亲自相迎。

　　但是，等孙豪步入大殿之后，却意外的发现，大殿之内的氛围略显怪异。

　　首先就是身份介绍的时候，好像有点小问题。

　　司仪是这么说的：“南大陆，青云门，晓丽真人师弟，祥武真人战友，青云门孙豪真君，人鱼真君，朱雀真君、龙将真君等修士拜见我东方神威昭文大帝……”

　　严格说来，司仪的话完全没错。

　　孙豪真的曾经是晓丽真人的师弟。

　　而现场几位真君也真的乃是祥武真人昔日葬天墟的战友。

　　但是，认真分析，这话却又问题很大。

　　好家伙，两位真人往大家前面一冠，孙豪顿时感觉到大汉满朝文武眼中的那种若有如无的轻视和不信。

　　按照晓丽真人和祥武真人的资料分析。

　　眼前的四位真君应该都是葬天墟杀出的大陆排位金丹，那么，他们破丹生婴的时间也就应该不久。

　　顶多也就百多年，修为估计也就高不到什么地方去。

　　实话说，满朝的大汉战将修士都很好奇，这些修为并不是很高的修士是如何穿越了阵阵魔潮，万里迢迢来到东方，来到这里又有什么用？又是什么目的。

　　拜见就拜见吧，孙豪倒是并不计较这些虚名和繁文缛节，再说了，修士拜见也并不需要三扣九拜，孙豪跟平时一般，脸带微笑，微微躬身，朗声说道：“南大陆孙豪孙沉香，见过昭文帝。”

　　昭文帝中年模样，身穿黄色龙袍，身躯高大，也是真君修为，端坐龙床之上，并未给孙豪回礼，而是朗声说道：“沉香道友免礼，沉香从南大陆不辞万里，远远而来，奈何我东方如今正值战乱，生灵涂炭，倒是让你一路见笑了。”

　　孙豪想起沿途惨象，心头不由微微一沉，站直身躯，一声叹息：“沉香也没想到，东大陆魔灾会如此严重，好在大汉城池坚固，庇护了大量凡人，沉香代天下黎民谢过大帝。”

　　昭文帝笑了笑：“沉香客气，那不过是昭文份内之事，对了，沉香，不知你南大陆如今情况如何了？”

　　孙豪言简意赅地说道：“南大陆魔气覆盖范围没有东大陆这么广，黎民百姓相对安全，但是魔军实力不弱，目前仅有我青云门、齐天宗还有五行魔宗三大宗门呈鼎足之势相守……”

　　孙豪刚刚说到这里。

　　昭文帝已经自以为是地说道：“哎，沉香，只怕要让你失望了，东方的情况你是看到了，我们现在自顾不暇，却是抽不出兵力驰援南大陆，恐怕你们白跑了这一趟……”


第1329章 乳臭未干

　　昭文帝以为自己是来寻求援助的，孙豪有点哭笑不得。

　　站在孙豪身边的王远耸耸肩，正准备说话，孙豪一手按住他的肩膀，缓缓摇头。

　　或许被人轻视并不是什么坏事，尤其是在完全陌生的环境之中，孙豪需要时间找到极东天柱，那才是解决问题的关键。

　　而孙豪对个人的荣辱看得并不是很重。

　　拦住王远之后，孙豪很自然地说道：“嗯，沉香也没想到东方才是魔灾的主战场之一，既然如此，沉香愿意留在王庭，为消除东方魔灾略尽绵薄之力。”

　　四个初期真君，也算是难得的助力，而且是自愿留下，不要白不要，昭文帝微笑点头：“好，能得到四位相助，我大汉王朝又添一份战力。”

　　此时，大典之内，一位貌似中年，留着须髯，位于前列的将军挺身而出，对皇帝微微鞠躬，大声说道：“大帝，且慢，此四名修士来历不明，形迹可疑，老臣以为，易严加看管为上，大帝别忘了国主是怎么受伤的！”

　　祥文真君脸上稍稍出现不渝神色，但并未直接开口辩驳，而是看向了昭文帝。

　　昭文帝微微愕然，脸上慢慢露出笑容：“星文大将，他们四人见过柏林，又得到了晓丽真人的验证，应该可信吧。”

　　星文大将哈哈笑道：“柏林现在被压制在襄阳城动弹不得，他襄阳城的魔族军队还在向我们皇城进发，他那边的战局，真的泛善可陈，星文倒是觉得，其中疑点颇多……”

　　大殿之内，又一名将军站了出来：“大帝，我觉得，星文大将言之有理，如今柏林在外，情况不明，他们是否真的见到过柏林，还真是两说，我同意星文大将的意见，大帝还是小心为上。”

　　单涫涫有点恼火地说道：“你们言下之意，是怀疑我们是魔族奸细不成？”

　　星文大将须髯耸动：“大姑娘，你说得不错，实话实说，或许孙豪孙沉香真的是南大陆青云门修士，但是你们几个绝对不是，据我了解的情报所知，南大陆青云门应该不会有这么多真君吧。”

　　单涫涫身躯挺得笔直，傲然说道：“本座海神殿少主人鱼公主单涫涫，他们两位是朱雀战将和龙蟾战将。”

　　海神殿？

　　星文大将微微一愣，扫了祥文真人一眼，大声说道：“怎么证明？还有，祥文真人，好像你给大帝报备之时，并没有说出他们三人的身份，你是故意隐瞒呢？还是真的不知呢？”

　　祥文真人不卑不亢地朗声说道：“星文将军，祥文在报备之时，已经点明了他们的身份乃是人鱼公主、朱雀龙蟾，难道这还不够吗？”

　　星文大将脸色不善地说道：“海神殿是什么，你祥文或许不知，但是柏林应该知道，如此重要的情报，居然错漏了，我是要告你个不尽责呢？还是不察呢？”

　　祥文真人有点恼火了，脸色稍红：“星文将军，家师该怎么做，轮不到你来指手画脚，别忘了，十大将排位之中，你尚在家师之下……”

　　孙豪脸色如常，依然有着淡淡笑容，但心中已经明白，星文大将可能跟柏林并不怎么对付，此时却是站了出来，故意发难。

　　昭文帝一挥手，打断两人的话，和颜悦色地对单涫涫说道：“海神殿地位崇高，少殿主亲临，却是没有远迎，失敬失敬。”

　　神态不错，话也说得客气，但人依然坐在龙床之上，没有丝毫起身的意思。

　　东大陆虽然归属仙班节制，排位也不如五大实力，但是多年雄霸东方，对远在大海的海神殿，没有什么接触，保持足够的礼貌就行，倒是真的没有必要太过巴结。

　　单涫涫说了句：“大帝客气，此次行动以沉香为主，涫涫倒不是故意隐瞒，还请大帝见谅。”

　　昭文帝笑着对孙豪说道：“沉香，既然海神殿少主在你身边，为何你不央求海神殿解去南大陆危局，反而千里迢迢来我东方求援？”

　　孙豪很想说，老兄，你误解了，我其实是来帮你的。

　　只是，没等孙豪知道合适的说辞，星文大将已经哈哈大笑起来：“大帝，难道你没看到吗？大陆五大势力不过是沽名钓誉，魔灾之后，可有出过一兵一卒？我东方大战十几年，可见到他们半个身影？南方，西方，中央王庭不都是如此？他们，一直袖手旁观，还有那些大名鼎鼎的仙班大能，可见一个冒花？南大陆估计也是没有办法，才找到了我们。”

　　王远终于忍不住了，哈哈大笑：“真是无知，你以为你东方才是魔灾的核心区域吗？老子告诉你，我龙蟾……”

　　孙豪心中也隐约有点发怒，并未阻止王远。

　　上首昭文帝脸上有点丝丝不悦。

　　星文大将更是放声大笑：“哈哈哈，哈哈哈，我东方不是魔灾核心区域？我东方不是魔灾的核心区域？告诉你，无知竖子，你听着，十年以来，我大汉安阳龙城历经大小战役一百多场，灭杀魔兽魔人数以亿计，灭杀魔界战士也多达十万之众，想必你也看到了安阳之外那一层层被攻陷的外城，那都是魔崽子们拿血肉给堆砌而成的……”

　　双臂一展，星文大将厉声喝道：“当我东方如此大战之际，你五大势力何在？你海神殿何在？仙班大能又何在？我安阳五层外城，如今仅剩一层，然而，我们依然没有等来援军，或者说，援军来了，就是你们这些……”

　　须髯飘起，星文大将神情激昂地，手指指向孙豪和单涫涫，一字一顿地说道：“乳臭未干的小毛头。”

　　王远身躯一振，身上气势大作，毫不示弱，跟星文大将摇摇相对，分庭抗礼，正欲说话之际，孙豪伸手按在了他的肩上。

　　缓缓摇头，孙豪轻声说道：“东方大战，的确是分担了巨大的魔灾压力，任何修士，都不能否认东方大汉王庭的巨大功绩，我不能，仙班也不能，我能说的，只有一句，星文大将和昭文帝，且不妨听一听。”

　　孙豪的语气虽然很轻，气势也没有扬起来。

　　但是说话之间，却是自有凛然之威严，自有一种让人不可忽视的气质，星文大将慷慨激昂的气势冲来，激荡在孙豪身前，犹如那海浪冲击高高的礁石，冲不动分毫。

　　星文大将心中微微凛然，眼前几个小辈，却也非同寻常，那龙将比自己不会稍弱，而这沉香，更是让自己产生了不可撼动的感觉。

　　心中义愤稍稍平息，星文大将拱手说道：“还请沉香指教。”

　　孙豪双手一拱，诚恳地说道：“能力和责任是对等的，沉香不知东方会有如此恶战，那么，汉王庭也请不要质疑仙班和海神殿，或许，他们面临的魔灾压力远超汉王庭也不一定。”

　　孙豪的声音平淡无奇，身上也没有什么太多的气势。

　　但是这一刻，星文大将也好，昭文帝也好，瞬间产生了一个十分清晰的感觉，那就是，孙豪说的，可能就是真的，仙班和海神殿的压力，可能并不小，可能在他们不知道的地方，也在跟魔族大战纠缠。

　　昭文帝盯住孙豪的双眼，缓缓说道：“好，本帝明白了，或者沉香说的不错，大家都在各自坚守本职，镇守大陆各方，好了好了，大家不要争了，沉香说的不错，各有各的难处，我们需要做的，就是做好自己，星文将军，沉香和少殿主的身份就不用质疑了，本帝以为，柏林这点眼力还是有的。”

　　星文大将其实并不是质疑孙豪等人的身份，只不过是借题发挥，表达自己的不满而已，闻言点头说道：“老臣明白了。”

　　昭文帝又笑着对孙豪说道：“当然，沉香，你们远来是客，也不适合安排太危险的任务，你看这样可好，你们暂且在贵宾馆住下，如有需要，我会让祥文及时请求你们的帮助的。”

　　孙豪笑着点头：“那就多谢昭文大帝了。”


第1330章 天柱何在

　　贵宾馆内，等大汉王庭修士告退而去之后，王远气呼呼地说道：“岂有此理，真是岂有此理，老子居然被人骂乳臭未干，我说小豪，咱就不能给他来个直接点的吗？我就不信，那星文大将能挡得住你。”

　　孙豪缓缓摇头：“二毛，你也看到了，东方魔灾之祸，相比万魂之岛虽然稍弱，但是也是十分猛烈，大战的激烈程度甚至更在鬼域和南大陆之上，东方激战辛苦，一直没得到有力援助，心中有怨言却是在所难免，所以，我们不适合过于强硬。”

　　单涫涫也说道：“是的，龙蟾，星文大将应该说出了汉王庭大多数修士，也可能是汉昭文帝的心声，如若我们此时太过强势，只怕会不欢而散，对大局不利。”

　　王远郁闷地说道：“可是老子很不爽，听听他们，好像击杀十万魔族精锐很了不起一般，要知道，小豪你一个大招下去就秒掉了他们十年的战功，老子敢打赌，他们击杀的十万魔界战士之中，一定没有魔君以上修士，跟小豪你的战功压根儿就没有可比性。”

　　朱玲也说道：“就是，小豪，万魂之岛大海战，我们最后会战之中，剿灭的魔军精锐，多达百万之数，相当于整个东方魔军总数还要多，他们还真是井底之蛙，自以为是。”

　　孙豪哑然失笑，摇头说道：“二毛，朱玲，你们也要记住我的话，能力和责任是对等的，东方能取得如此战绩，比我们万魂之岛的战绩，某种意义上，毫不逊色，要知道，万魂之岛汇聚的，可是大陆仙班，可是五大顶尖实力的精锐之师，没有可比性的，你们真要在这个上面计较，那就真的落了下乘。”

　　王远突然笑道：“也是，就好比成年人欺负孩子，没意思，只不过，老子很想知道，日后他们一旦知道少殿主的赫赫战绩之后，会对今日的大放厥词作何感想，哈哈哈。”

　　单涫涫笑着摇摇头，一双美目看向孙豪，开口问道：“小豪哥，接下来我们应该怎么办？”

　　孙豪眼睛望向安阳城上空，嘴里说道：“目前，我可以肯定的是，东极天柱应该就隐藏在安阳城内，只是，如果我判断不错，东极天柱的存在形态会相当奇特，它到底隐藏在什么地方，还需要时间判断，所以，我们还是稍安勿躁，见机行事的好。”

　　单涫涫也奇怪地说道：“从魔族的动向分析，安阳城的确应该就是东极天柱所在地，而且，从极北天柱的情况分析，东极天柱的情况一定已经不是很妥当，但是，安阳城并无高耸入云的山脉，我们现在所在的这座仙山，应该也只是阵法之力拉起来的山峰，跟宗门山峰没有什么两样，那么，极东天柱到底是以何种形态存在的呢？目前的状况又是如何了呢？”

　　朱玲大大咧咧地说道：“要不，我们直接问问昭文帝吧。”

　　孙豪摇摇头：“不妥，从灵儿和晴雨的情况分析，四极天柱的存在并不为普通修士所认知，也就是说，就算我们问了昭文帝，他也不一定会知道，再说了，东方王庭的管理体制，也很容易被魔族渗透，我们找不到极东天柱，魔族也不一定能找到，那么，一旦我们发现了极东天柱的痕迹而又恰好被魔族查知的话，情况可能就会很糟糕。”

　　想一想鬼如风怒撞西极天柱的经历，几个修士瞬间明白过来。

　　假如东极天柱有魔族隐藏修士也来上这么一招，那就真的大条了。

　　安阳城内，不见任何擎天一柱般的存在，更加不见能支持苍穹的伟岸之物，天柱何在？

　　孙豪唤出智痴，几人有在贵宾馆讨论良久，始终不得要领。

　　研究来研究去，孙豪倒是在智痴的帮助下，将安阳城的护城大阵研究出来个七七八八，顺带，也给自己的几个同伴讲解了一些安阳城的阵法防护知识。

　　随后几天，孙豪又主动招来大汉王庭修士，在王庭修士的陪同也就是监视之下，在安阳城内的一些非军事管制的场所走走看看，了解了一些东方的风土人情，顺带寻找一些蛛丝马迹。

　　但是遗憾的是，依然没有任何发现。

　　孙豪想到了修复四柱会并不容易，但没想到会出现找不到四柱的情形。

　　这种情况，就算是东方王庭两位仙班修士出来，估计也照样提供不了什么帮助，无济于事。

　　十多天时间一晃而过。

　　安阳城并没有给孙豪他们安排什么任务。

　　安阳的大战在持续，昭文帝很忙，没有时间再次接见孙豪等人。

　　孙豪等人倒是真正地闲了下来。

　　这种情况之下，东大陆的战局，却在持续地向着不利的一面在发展。

　　这一日，孙豪正在贵宾馆打坐修行，突然，双眼猛地一睁看向了高空。

　　高空之上，散发出阵阵白光守护着安阳城的奇异云团此时猛地一震，白光突然一暗。

　　空中有修士大声喝道：“恒南城失守，白沙城局危，大汉气运再损，各位道友，请助我一臂之力，要不然，我安阳外城就难以守住了。”

　　孙豪心中一动，走到院子正中，向上方看去。

　　就见白云翻滚，有修士正在其中主持大阵，而下方，不少修士齐齐大喝，站在不同的方位，向大阵之中源源不断地注入自己的真元。

　　真元汇聚而去，冲进了上空白云之中。

　　上空，三位元婴真君齐齐暴喝出声，引动真元，汇入白云。

　　大阵全开，白云之中，出现一条金色巨龙，嗷呜咆哮声中，向上空飞窜。

　　原本黯淡的白光，随着金龙的出现，徒然精神一振，放射光芒，再度照射在安阳外城之上。

　　金龙咆哮声中，摇头摆尾，好似是竖在了白云之中，最终逐渐消失。

　　安阳城，好似再度渡过了一道难关。

　　但是，城内的气氛，却不经意之间凝重了几分。

　　恒南被破，亿万黎民沦为魔族俘虏，又有几人能够活下，而恒南魔族战士，毫无疑问，就会快速奔赴其他战场，影响到整个东方的局势。

　　不仅仅如此，白沙城局危，一旦失守，恐怕就更加会雪上加霜。

　　安阳城届时怕也会面临生死关头。

　　站在院子之内，孙豪仰首凝望天空的白云，回想那条冲天而起的金龙，心中若有所思，好像是抓住了什么，但又没能完全想明白，久久之后，方才喃喃说道：“奇怪，恒南城失守为何会影响到安阳防务？”

　　如果孙豪没有听错，空中主持阵法的修士，第一句话就是恒南失守，白沙局危，大汉气运再损，而后，才是需要安阳城修士齐心协力共度难关。

　　那么是不是说，安阳城防御力量的好坏跟整个东方各个城池息息相关呢？

　　还有，大汉气运又是什么，又以什么东西在体现呢？

　　孙豪心中隐约抓住了一些东西。

　　走进自己的房间，孙豪招出智痴，商议良久，孙豪倒是基本上有了一个猜测，但真实情况是不是如同自己预料的一般，还需验证。

　　如若情况真是孙豪预料的一般的话，那么，毫无疑问，东极天柱的受损程度，一定已然不轻，修复却是刻不容缓。

　　只是，孙豪看向王远的房间，心中开始犹豫不决。

　　假如自己判断正确，那么自己的兄弟，一世人两兄弟的龙将二毛，可能就必然走上朱庞和文敏的老路。

　　神魂化身天柱，仅仅能留下一线生机在自己的须弥凝空塔，缓慢恢复之后被禁锢在塔内。

　　可是，孙豪却知道，王远有个身怀六甲的道侣。

　　世间之事，真是难以两全。

　　那么孙豪如今身为元婴大能，但有的时候，却涌起阵阵无力和无奈。

　　深知孙豪心态的智痴云展在双手之间一摆，诚恳地说道：“大人，当断不断，反受其乱。”

　　孙豪一声叹息，挺身而起，扬声叫道：“二毛，长腿玲，涫涫，你们过来，有事相商……”


第1331章 气运龙柱（一）

　　大殿之内，气氛相当压抑。

　　又一座大城沦陷，还有一座大城岌岌可危，东方大汉王朝差不多到了生死关头。

　　谁都知道，白沙城沦陷之时，就是安阳龙城外城被破之时。

　　外城一破，安阳又会失去大量可供耕种的天地，到时候，不用魔族进攻，只要围上几个月，安阳城就会不攻自破。

　　通常情况下，类似白沙城那种状况，顶多也就能支撑一个多月，就会全面崩溃而沦陷。

　　昭文帝脸色阴沉坐在龙床之上，语气沉重地缓缓问道：“星文将军，中央王庭可有回应？”

　　中央王庭也是王庭构架，历来也跟东方交好，两边也有疆域相连。

　　魔灾爆发前期，还相互之间有些往来，东方魔灾大作之后，还送出了求援信件。

　　只是一直没有得到回应。

　　中央王庭地位崇高，位于大陆正中，作为大陆四方的缓冲带而存在。

　　只不过疆域面积却并不是很大，仅有东方王庭的三分之一左右，实力也略有不如，只是在大陆四方魔灾并起的情况下，唯一可能对东大陆伸出援手的，可能就只有中央宋氏王庭了。

　　星文将军叹了一口气说道：“东方边界之处，魔族加大了兵力部署，魔气浓度极大的提升，中央修士们要想杀进东方，怕也相当不易……”

　　星文大将的话没说完，大殿之外，卫士高声唱道：“南大陆沉香真君求见。”

　　星文将军眉头一皱：“他这时跑来凑什么热闹，真是没事找事。”

　　昭文帝倒是大声说道：“有请沉香上殿。”

　　带着几位同伴，神态自如走上大殿，孙豪微微对周围躬身，朗声说道：“见过昭文大帝，见过各位道友。”

　　昭文帝保持了自己君王的基本礼仪，虽然心中有事，但依然挤出丝丝笑容：“沉香，不知你求见本座，有什么要事？”

　　孙豪微微一笑，朗声说道：“昭文大帝，沉香此来，却是想为东方略尽绵薄之力，还望大帝不弃。”

　　星文大将说出了昭文帝现在的心里话：“沉香，现在这种局势，哪怕是来十个八个真君，可能都解决不了根本问题，你老老实实呆着，别添乱可好？”

　　孙豪不以为忤，笑眯眯地说道：“缪也，缪也，将军，沉香并不觉得自己的战力能帮上东方多少忙，但是，沉香这里却有秘法一门，能扬威提势，极大提振安阳龙城气运之力，让安阳龙城不至于受到其他城池太大的影响，从而固若金汤。”

　　大殿之内，瞬间安静下来。

　　最终，星文大将眨眨双眼，有点不信地说道：“沉香，气运缥缈，最是虚无难测，我东方大陆十城相连犹如十指连心，一损俱损，一荣俱荣，等闲之术，怕是起不了什么作用，当然，沉香之法如若真能见效，我星文愿意为自己的浅薄当面给沉香道歉。”

　　孙豪微微一笑：“大将不要客气，大将一心为大汉之心，沉香甚为佩服，当然，沉香今日既然提出提振气运的秘术，自然也就有七成以上把握，倒并不是空口白话，还请大汉王庭容许沉香一试。”

　　昭文帝的脸上，浮现出真正的笑容，嘴里说道：“沉香，你这秘术施展起来有什么要求，还有，施展如若失败，会不会对我安阳龙城形成什么损伤，还请详细说上一说。”

　　大汉王庭之内，各种奇才汇聚，其中就有阵道师，还有几个预测分析师，只要孙豪能说出秘术的大致内容，他们自然会根据孙豪所提供的情报去判断去推测秘术的可行度，进而做出更加合理的判断和决策。

　　孙豪瞬间明白了昭文帝的意思，含笑而立，朗声说道：“沉香此术，名曰‘真龙振运’大法，施展之时，需要‘搭天台，铸龙柱，祈天运’方能振国之威，扬国之势，大法要点有三，一曰，天台根基需固；二曰八方龙柱需雄；三曰祈天需真龙之君……”

　　真龙振运大法。

　　搭天台，铸龙柱，祈天运。

　　听起来煞有其事。

　　大殿之内，不少能测会算的修士已经在闭目念念有词，手中也掐来掐去。

　　昭文帝知道这帮臣子需要一点时间，遂不急不忙地问道：“听沉香此法，好像需要一定的搭建时间，不知需要多久？能不能赶在白沙城沦陷之前搭建而成呢？”

　　孙豪开口问了一句：“不知白沙城还能坚守多久？”

　　昭文帝竖起一根手指：“顶多一月。”

　　孙豪心中一沉，不由想起了白沙城那些亿万民众，但是嘴里，依然从容说道：“如果大帝全力相助，搭天台，铸龙柱只须十日可成，而祈来天运，应该也只需要五日即可，如若真的有效，说不定此术还能增加白沙城的些许战力，让白沙城坚持得更久。”

　　昭文帝闻言精神稍稍一振，扫了一眼依然念念有词的臣子一眼，又开口问道：“沉香，你说祈运需要真龙，不知你这真龙是指我天子之身呢？还是真正的神龙？”

　　孙豪微微鞠躬，笑着说道：“两者各有其妙，如若两者齐聚，效果最好，当然，只要其中之一，也能祈来部分运势……”

　　昭文帝点点头：“嗯，也就是说本帝就能祈福，倒是完全有机会……”

　　此时，下方大殿之内，一个掐指大将睁开了双眼，嘴里说道：“天地气运，晦涩莫名，天机混沌，莫能测度……奇怪奇怪，偏偏是算不清的东西，但为何暗藏吉凶之兆，凶中带吉，吉中有险，大帝，文长以为，此大法应该会有效果，但是同时也有危险……”

　　昭文帝看向孙豪。

　　孙豪点头说道：“正所谓祸福相依，祈福自然有成功率，七成也不一定真能大振气运，一旦祈福不成，安阳城的整体气运会降低两成，却也真正是吉中有危险了，当然，一旦祈福有成，安阳城的整体气运至少提振八成以上，而且……”

　　说到这里，孙豪顿了一顿。

　　昭文帝开口问道：“而且什么？”

　　孙豪扫了王远一眼，悠悠说道：“而且，如若此大法提振到了极致，很有可能会产生惊天逆转，一举荡平东方魔气，让东方大陆阴霾尽散。”

　　昭文帝呆了一呆，不由说道：“这不大可能吧？魔气笼罩东方大地，一个大法能有如此效果？真要是那样，我东方势必欠你沉香一个天大的人情。”

　　孙豪悠悠说道：“大法的终极形态会诞生气运龙柱，龙柱冲天，气运盖世，代表了东方大地和万千黎民百姓的无边意志，笼罩在大陆之上的阴霾，自然会被强势驱散，不过，届时，大帝当知，要想达到如此水准，却是并不容易。”

　　此时，昭文帝身旁又一修士掐指而立算出了结果：“大帝，此法阴阳混沌，真是难以测度，只不过，微臣倒是隐约算到，大法本身应该具备偷天之效，但是逆天之举，必有相应阻扰，怕是其中并不容易……”

　　大殿之中，另一位修士嘴里一声暴喝：“乾坤借法，天地我用，叱叱叱……噗……”暴喝声中，一口鲜血喷在了自己的指尖之上。

　　双目炯炯有神看着指尖，手指飞快地点动，嘴里快速说道：“大法本无根，借法是为人，法成真龙陨，荡魔现乾坤……”

　　说完，这位修士普通一声，向前扑倒下去。

　　星文大将飞快地一手接住他的身躯，嘴里叫道：“学康大师，学康大师……”

　　大殿之上，气氛为之一紧。

　　都被学康大师最后两句给镇住了。

　　孙豪心中微微一叹。

　　气运龙柱如要现世，却是真的需要真龙相祭。

　　到时候会怎么样呢？

　　还有，自己的计划会不会顺利实现呢？孙豪眼望前方正在沉思的昭文帝，脸上露出微微苦涩的笑容。


第1332章 气运龙柱（二）

　　学康大师的头发瞬间发白，消耗过度，晕倒了过去。

　　但是他却给出了比较清晰的推算结果，现在，就看大帝怎么决策了。

　　几个能掐会算的，满朝修士大将齐齐看向昭文帝。

　　昭文帝挺身而起，朗声说道：“好，沉香，即刻起，由你全权主导，要人给人，要物给物，尽快搭天台，铸龙柱，本帝亲自祈福，求来我……”

　　“大帝，且慢”，大殿之外，有修士扬声说道：“此事还需从长计议。”

　　说话之间，四五名身着道袍的修士已经龙行虎步大踏步走了进来，正中为首的修士手持拂尘，面向大帝微微鞠躬，朗声说道：“见过大帝。”

　　昭文帝和颜悦色地笑着说道：“卫长老免礼，没想到这件事居然惊动了供奉们，不知道供奉团的意见是？”

　　卫长老扫了一眼孙豪，朗声说道：“祈福本就是虚无缥缈之事，如今还需要动用大量人力物力为祈福铸高台，我供奉团认为很不妥当，我们现在，应该做，而且还要做好的，恰恰是如何坚守安阳，等待其他大陆魔灾消弭之后的援军。”

　　孙豪微笑着，站在大殿之中，并没有做任何辩解。

　　昭文帝摇头说道：“外城一破，安阳坚持不住多久，亿万凡人的供给，就能直接将安阳龙城压垮。”

　　卫长老对身边的修士微微示意，让他展开一副巨大卷轴，卫长老对昭文帝鞠躬说道：“大帝，我供奉团最近也没闲着，在管理安阳城之时，也为安阳下一步的防务提前做出了一些预备，大帝请看，我安阳城上，漂浮着仙山十座，每一座仙山都有许多灵田，还有大量的可供开发利用的田地……”

　　供奉团卫白长老显然提前做足了功课，为此准备了不短时间，头头是道，娓娓道来，最后总结成了一句话：“哪怕是外城被破，但也只要我们筹备得好，准备充分，完全利用好十大仙山，就应该能让安阳城具备强悍的生命力，屹立东方而不倒……”

　　供奉团觉得，安阳城完全不用舍本逐末，重点应该放在如何开发仙山上，祈福苍天并不靠谱。

　　昭文大帝看看孙豪。

　　发现孙豪含笑而立，好似跟自己无关一般。

　　昭文大帝微微一想，却是明白了孙豪的立场，对孙豪来说，无论安阳怎么选择，其实都关系不大，因为那对孙豪没有什么影响，甚至是安阳城沦陷，以孙豪几人穿行东方的本事，也可以安然逃逸。

　　想了一想，昭文大帝又看看星文大将，笑着对卫白说道：“大长老，沉香大法应该有较大的成功可能性，倒是可以尝试，我看不如这样，我们分头行动，大长老你继续按照原计划规划仙山灵田，为外城被破未雨绸缪，而我这边，组织力量配合沉香。”

　　卫长老很不爽地扫了一眼孙豪，开口说道：“大帝，气运虚无缥缈，你千万别被江湖术士的胡言乱语迷惑，做出一些劳民伤财的糊涂事。”

　　这话说的不好听，王远有点不乐意了，嘴里说道：“怎么是劳民伤财了？按我说，你那办法才是馊主意，拿仙山开辟凡田，说轻点是降低了仙山的档次，说重点，就是让仙山染上凡尘，损伤大汉气运……”

　　卫白气得脸色通红，手指对王远一指：“你，黄口孺子，胡言乱语。”

　　气运最是难测，也很难具体测度，王远这番话，其实也就是信口胡说，但是说者无心，听者有意，孙豪听到王远的论调，心中不由微微一动。

　　王远身为龙将，具备很多真龙的不可思议的能力。

　　大汉以真龙为图腾，冥冥之中，孙豪其实就跟大汉的气运有些联系，如今，王远好似是没有意识地胡乱猜测，但是，说不定事情就正如王远预料的一般，供奉团在仙山开辟凡田的决策说不定就真会损失到大汉气运。

　　昭文帝一摆衣袖，大家别吵，嘴里说到：“就这么说好，我和大长老分头做事，沉香，你需要多少人，还有，天台和龙柱的规格如何？我们要尽快搭起。”

　　卫长老见昭文帝执意要祈福，心中不满，衣袖一摆，带领修士告退而起，却是也去为开发仙山做准备了。

　　孙豪面对微笑，目送卫长老离去之后，微微笑着对昭文帝说道：“大帝，你把祥文所部交给我搭天台即可，另外，还请调用四族炼器修士，配合沉香铸造龙柱，其他的事，沉香自会解决。”

　　找了个巨大的空旷原野，孙豪招来祥文所部，开始安排搭龙台之事，同时，在大汉的冶造局，让龙将王远督促铸龙柱。

　　王远有过改造海船的经验，此时组织人手办事，熟门熟路。

　　朱玲和单涫涫协助孙豪，在旷野之中，很快搭建起底部三十丈方圆，顶部十丈方圆，高三十多丈的巨大圆柱形高台。

　　三根高大的盘龙石柱也如时铸造完毕，被王远扛了过来，立在了高台之上。

　　三根盘龙石柱高达三十多丈，每一根都有三尺左右直径，其上按照孙豪的图纸，各自雕刻了一条栩栩如生的巨龙。

　　巨龙盘旋在石柱之上，头向上高高冲起，似要腾空而起。

　　高台之上，立下石柱之后，三根石柱冲天，已经十分接近了空中的云团。

　　站在下方观礼，数量不少，但地位很高的东方修士们觉得，三根盘龙石柱气势无比雄伟，给人一种精神振奋的强大感觉。

　　三根石柱中央，布设了一个法坛，朱砂、符笔、香炉还有符纸等施法物品一应俱全。

　　孙豪站在法坛之上，有点成了神棍的感觉。

　　装模作样，孙豪嘴里念念有词，实际上，孙豪自己也不知道念的是些什么，孙豪如今施法，只不过是掩人耳目，只不过是别有所求，倒并不是真正的会什么大法。

　　孙豪学到的杂七杂八的东西很多，但还真的没有学到过祈福法门，气运虚无，孙豪也真正的，并没有相关提振的法门。

　　搭高台、铸龙柱，只不过都是一些嘘头而已。

　　孙豪很佩服康学大师，这家伙预测的第一句大法本无根，指的应该就是孙豪的大法无根无据，纯属借法，敲山震虎，找到自己需要找到的目标，实现自己的下一步计划。

　　手持符笔，点朱砂，画符篆，忙活好大一阵，孙豪朗声说道：“有请昭文大帝，请大帝坐三才人君之位……”

　　早有准备的昭文帝飞身而起，大步一跨，已经落在了高台之上的一根柱子之上。

　　三根盘龙柱各有方位，昭文帝身为帝君，代表了人间真龙，坐三才人位却是刚刚合适。

　　大帝落座，孙豪再度轻声喝道：“龙将，还请随我一起，镇守三才，我镇天，你镇地，共同协助大帝祈福振运。”

　　朱玲眼中闪过丝丝哀然，龙将王远已经飞身而起，落在三才地位盘龙柱上。

　　孙豪摇头轻叹，手中法剑一摆，身躯旋转之中，盘旋飞起，落在了最后一根盘龙柱上。

　　站在高台之上，孙豪看向王远和昭文帝，神识却延伸开去，扫向高台四周，但是遗憾的是，到现在为止，孙豪依然没有丝毫发现。

　　没有隐藏的魔修显形，也没能发现任何东极天柱的形迹。

　　而按照他和智痴的推测，东极天柱应该就是东方气运支柱，东方气运，并不一定就是王朝气运，但应该有一种载体，在支撑着东方一方苍穹。

　　孙豪搞这么大的动静，架起祈福高台，实际上，就是想把隐藏的魔修或者是气运支柱的载体给引出来。

　　但好像，到了现在，依然丝毫没有反应。

　　那么，孙豪也就只能硬着头皮，真正的往下祈福了。

　　或许，只有孙豪真正的祈动了上天，让东方气运发生了变化，那些隐藏的魔修才会真正的发动突袭阻止，而真正的气运支柱也才会现身。

　　孙豪神态虔诚，微微鞠躬，朗声说道：“奉天承运，今日祈福，有请诸天仙人……”


第1333章 气运龙柱（三）

　　“天地赐福请一声，弟子沉香请仙人，拜请拜请我拜请，拜请金角老龙神。拜请下凡保太平……一保老者添福寿，二保少者产麒麟，三保学生连科中……”

　　孙豪清朗的声音传遍天宇，神态虔诚，在高台之上，朗朗而唱。

　　东方将士们听到孙豪祈福请龙神，感觉不错：“这位真人虽然年轻，但是看起来道行不浅，作法并不是胡言乱语，而是有根有据，字字清晰，就是不知道效果怎么样，能不能提振一点国运，给安阳更好的防御能力。”

　　但是下方，朱玲和单涫涫对望了一眼，已经看到了彼此眼中的惊讶和笑意。

　　如果这祈福歌能请来龙神赐福，那就是真的怪了。

　　别人不知，但是她们两个却是知道，孙豪嘴里唱的，不过是万魂之岛民间广为流传的“龙神赋”，乃是凡夫俗子经常拿来祈祷或者是祈雨的口诀，跟国势气运没有半毛钱的关系。

　　这玩意儿能增加东方气运大势才怪，也不知道沉香捣鼓这玩意儿有什么用！

　　还有就是龙柱上的龙将王远，也算是厉害，这么明显的调子，居然还能沉得住气，好像是真的在祈福一般，完全入戏，没有一点笑场，真是有趣。

　　朱玲和单涫涫饶有兴致，在下方抱着双臂看孙豪装模作样地祈福。

　　但是看着看着，她们感觉不对了。

　　上空，龙柱三人的神态居然是真的严肃无比，好像并不是演戏，更加让她们惊讶的是，上空气云之中，好像还真的跟高台上的三位修士取得了某种联系，在孙豪清朗的声音之中，气云也好像随着孙豪的声音在轻轻地、有节奏地跳动。

　　怎么会这样？

　　难道龙神赋真的有办法祈福不成？

　　奇怪了！

　　朱玲和单涫涫面面相觑，有点看不懂了。

　　东方修士也看出了高空三位修士的异样神态，看样子有戏，就是不知提振的国运能不能达到两成左右，如果可以，安阳城又会坚守得更久一些了。

　　不少修士甚至开始大声叫好。

　　孙豪凝神而立，一份神识始终关注着高台周围，而本体意识，此时也正在惊讶万分之中。

　　没想到，自己和智痴灵机一动草拟的这一套方案，效果居然会如此的好。

　　孙豪通过体内小火苗，十分清晰地感知到了安阳龙城之上的气运之力，并且，孙豪在朗声高唱龙神颂的时候，也能清晰地感知到王远和昭文帝的丝丝诡异力量，开始在自己的引导下，向上空逐渐接近。

　　稍稍一想，孙豪顿时明白了其中原委。

　　自己的小火苗炼化了燚神炎，人族祖火的燚神炎本身就是人族气运的起源之一，也是人族气运的典型代表之一。

　　现在自己的燚神炎就跃跃欲试，想要冲出体内，冲进气运云团之中遨游。

　　孙豪甚至有理由相信，只要自己操作得法，保不定真的能让东方国运士气大振。

　　而昭文帝是人族现任君王，本身就带有人族的希望和意志。

　　王远又有真龙化魄，感受到东方之龙的运势气息，也并不是难点。

　　于是乎，原本是杜撰的大法，效果有点出乎意料之外的好。

　　孙豪驱动小火苗，食指一伸，一点燚神炎出现在了自己的指尖之上，嘴里一声脆喝：“三才结阵，天地为引，人皇为基，大振我东方气运，给我去……”

　　神识牵引之下，孙豪小火苗从指尖弹出，在王远头上一点，漂浮而过，很快顺着三才大阵的轨迹来到了昭文帝头顶之上。

　　昭文帝只觉得自己身上气势一扬，好似精气神顿时旺了不少，不由仰天一声长啸，双臂一展，也是一声大喝：“去吧。”

　　一股气势冲进燚神炎之中，“嗷呜”，燚神炎瞬间化为一条金色长龙，摇头摆尾，向高空之中飞窜而起。

　　轰，高空气云猛震，白色光华大作。

　　其中有修士轻轻“咦”了一声，随即说了一声：“好，好手段，气运加持，我安阳防御更强，昭文，你很不错，不错不错，仅此一下，我安阳足足可以两月无恙。”

　　昭文帝闻言大喜，面对孙豪微微鞠躬说道：“沉香大才，佩服佩服。”

　　下方，前来观礼的不少修士，齐齐欢呼起来。

　　星文大将哈哈大笑着说道：“沉香大德，以德报怨，哈哈哈，我星文愿意负荆请罪……”

　　星文的话没说完，远处一位修士高呼着御空而来：“报，南门紧急战报……”

　　星文大将不敢怠慢，大声说道：“速速报来……”

　　修士半跪空中，大声而快速地说道：“盏茶时间以前，魔界大军对我安阳四大城门同时发动冲锋，猛攻，其中，‘邪日’魔将在南门现身，南门吃紧，请求支援……”

　　星文大将不敢怠慢，大声说道：“大帝，邪日魔将魔焰滔滔，南方怕是抵挡不住多久，星文请命，前去协防。”

　　战机稍纵即逝，星文大将也不废话，说了一声：“走”，已经跟随前来报信的修士快速直奔南门而去。

　　只是，没等星文大将走出多远。

　　又一名修士高呼而来：“报，西门紧急战报……”

　　西门出现“浊琉”魔将，战局吃紧，昭文帝又派出一位大将前去协防。

　　西门之后，东门，北门连续吃紧。

　　又两名大将被派了出去。

　　同时，昭文帝还把现场几个观礼的修士紧急派了出去，在内城核心处，随时待命，支援各方。

　　从漂浮的城中仙山远远地向四方看去。

　　孙豪发现，铺天盖地的魔族，拿出了不要命的架势，向安阳龙城发动了猛攻。

　　安阳城四处城门，任何一段城墙上，战斗瞬间陷入白热化状态。

　　安阳修士打起精神，严防死守，不让魔界战士从自己防备的方向突破。

　　昭文帝神识扫了扫，嘴里说道：“沉香，我们加持安阳气运之举，应该是惊动了魔界修士，此时他们可谓全军出动，大规模猛攻，想来，只要我们渡过此次难关，后面，魔族可就不能撼动我分毫了。”

　　孙豪笑了笑：“嗯，大帝高见，我想魔族的确是有点慌了，大帝，我们继续吗？”

　　昭文帝正准备说好，但是眼睛前方，却发现一队修士飞了过来。

　　为首的却是供奉团大长老卫白。

　　孙豪脸上，露出了若有所思的笑容。

　　昭文帝脸上却浮现出丝丝疑惑。

　　此时此刻，供奉团跑来这里干嘛？他们不是正在仙山上之上开辟良田吗？当然，如若沉香大法有效，开辟良田多少已经关系不大了。

　　观礼修士看到了大长老，纷纷见礼。

　　大长老微微点头，快速飞到了高台之前，仰头看看，扬声说道：“大帝，四门战事吃紧，还请大帝亲自前去主持……”

　　昭文帝微微一愣，开口说道：“我已经做好了安排，大长老你就放心吧，魔崽子们攻不破我安阳城的……”

　　卫白摇头，神态坚定地说道：“大帝有所不知，魔界最强魔将，沙曼禾已经在城外督军，大帝却是最好亲自到场……”

　　昭文帝呆了一呆，向孙豪看了过来。

　　孙豪微微一笑：“大帝三思，祈福一旦终止，再想发动又得从头来过，再说了，我们请动诸天仙人并不容易，这回算是请动了，下回能不能请动，实属难说，以沉香之见，何不请大长老拦截敌将？”

　　昭文帝点头，看了下来。

　　却看到，大长老手一扬，高高地举起了一个小小的雕龙铜柱，嘴里朗声说道：“我知道大帝会被人所惑，忘记正事，所以请来了镇国龙柱，大帝，还请前去战场主持大局。”

　　昭文帝脸色一正。

　　孙豪全身微微一震，看着镇国龙柱露出了灿烂笑容，真是踏破鞋底无觅处，得来全不费功夫。

　　大长老手中的镇国龙柱，应该就是东方气运汇聚的，真正的东极天柱了。

　　如若不是亲眼所见，孙豪万万不会想到，东极天柱会仅仅只是一根一尺来高的小雕龙铁柱。

　　只不过，从现在的情况来看，此镇国龙柱的状态，并不是太好。

　　已经到了非清理其上魔灾不可的程度了。


第1334章 国运龙柱

　　看到国运龙柱的这一刻，孙豪瞬间明白过来。

　　这就是自己寻找的东极天柱，奇特的东极擎天柱，看似不高，但如若东方气运衰落，则东边这方天地自然就生灵涂炭了。

　　大长老手中的国运龙柱此时的状态堪称糟糕，关键就是其上盘旋的金龙，颜色黯淡无光，而整个龙柱也透出一股衰败气息。

　　严格来说，国运龙柱也反应了东方王庭目前真正的现状。

　　目前来看，东方陷入无边魔灾之中，国运不昌，不少城池被破，大量凡人流离失所，哀鸿遍野，国运能好得了才怪。

　　国运龙柱精神不振实属正常。

　　孙豪心中正在思考怎么把国运龙柱给要过来。

　　上边，昭文帝已经跟卫大长老对上了。

　　昭文帝盘膝坐在龙柱之上，面对大长老手中的国运龙柱微微鞠躬，但是口中却朗声说道：“大长老，你意欲何为？难道你没有发现，沉香的大法已经生效，我们正在提振我大汉气运吗？这个时候，你请出国运龙柱，让我半途而废，我真不知道你是怎么想的。”

　　孙豪心中倒是隐约有了答案，盘膝而坐，静观其变。

　　没想到看到了东极天柱，但是，大长老的情况明显不对。

　　不能轻举妄动。

　　听到昭文帝的话，大长老哈哈大笑：“我怎么想的？现在，我就告诉你，因为你不顾大局，不务正业，经过我供奉团合议，决定罢免你大帝之位，另选贤能。”

　　下边观礼的修士们愣立当场。

　　昭文帝呆了呆，厉声喝道：“大长老，你敢，再说，你供奉团还没这个权利。”

　　卫白哈哈大笑：“供奉团是没有罢免的权利，但谁让我掌握了这根破柱子呢？我现在代表供奉团，剔除你的国运资格，那么，哈哈哈，你没有了国运加身，就算不上真龙，你们这什么大法，自然就没有了施展的必要，大帝自然也就能安心正事了……”

　　说完，也不等昭文帝回话，嘴里一声暴喝：“龙柱除名，叱，哈哈哈，昭文，你现在已经不能代表我大汉国运，还不快快下来……”

　　说话声中，高高举起了手中的小柱子。

　　孙豪发现，小柱子之上，原本篆刻了邵文两个古篆字的地方，果然是空空如也。

　　昭文帝呆了。

　　他怎么也没有想到，会有如此奇特的事情发生在自己身上。

　　也想不明白，自己上位以来，并没有太多制衡自己的供奉团为何会是如此。

　　卫白高举国运龙柱。

　　昭文帝不知道该怎么自处，观礼修士也是呆滞了，不知所措。

　　所谓旁观者清，此时，孙豪坐在龙柱之上，悠然开口说道：“大长老好厉害的隐藏功夫，佩服佩服……”

　　说完，孙豪面朝昭文帝大声喝道：“大帝，难道你现在还没明白，眼前的大长老，其真实身份，应该就是魔族奸细，其目的，就是阻扰大汉气运振起，打乱大帝布置，最终让魔族军队攻陷安阳。”

　　昭文帝双眼不由一缩。

　　现场修士猛地一惊，昭文帝猛地双眼放射精光，看向卫白。

　　卫白此时，却看向了昭文帝上空的气运之云。

　　昭文帝沉声问道：“大长老，沉香判断可否属实，要不然，你这举动作何解释。”

　　孙豪面色沉重地说道：“大帝，难道你还没明白？魔族突然加大了攻击力度，大帝身边的大将纷纷被调开，而大长老却带了精锐前来，他现在，只不过是等待合适的机会动手而已。”

　　大长老卫白哈哈大笑，冲孙豪竖起了一个大拇指：“沉香果然是心思细腻，倒是把情况判断出来个七七八八，其实吧，我现在还真的需要感谢沉香。”

　　昭文帝浑身颤抖，手指大长老：“你，你果然是魔族？”

　　孙豪倒是恢复了淡淡笑容：“不知大长老所谢为何？”

　　卫白拍着手笑道：“我潜伏安阳几百年，一直在找一物，但是始终不得要领，哪怕是我身居高位，一样没有发现蛛丝马迹，沉香一来，一个大法下去，却是让我找到了真正的目标，不谢怎么好？”

　　孙豪面色不变，依然点头笑道：“明白了，大长老原来是想找东极天柱，那么，大长老应该也对沉香有一些了解了，不知大长老现在可找到了什么真正的目标？恕我直言，沉香我现在，还没有找到真正的东极天柱。”

　　卫白哈哈大笑：“魔界传闻，孙豪孙沉香智略通天，战力更是惊人，但今日一见，老夫却甚觉无聊，沉香之智，或许只能衬托魔界那些猪脑子，但是却真的不咋的，到了现在，也不怕告诉你，你们上空所在，应该就是东极天柱，哈哈哈，没想到东极天柱就是大汉气运……”

　　大笑声中，卫白又手对孙豪一指：“沉香，你是不是觉得我话多。”

　　孙豪微笑：“是有点。”

　　卫白又哈哈大笑：“那是因为我在等，知道我在等什么吗？”

　　孙豪依然面色不变：“不知。”

　　卫白手对孙豪脚下一指：“等你们身下的龙柱断裂，给我断，断，断……”

　　随着他嘴中的断字，孙豪三人身下的雕龙石柱好似受到了重击一般，轰然向下断裂。

　　孙豪、王远还有昭文三人盘膝，凝空坐在了空中，身下龙柱已经是空空如也。

　　孙豪看看身下，又看看王远。

　　王远摆摆手：“你只让我造龙柱，我造了就算完成任务，你可没说要用多久。”

　　同样飘在空中的昭文大帝顿时想到：“这龙将，办事太不靠谱了吧。”

　　孙豪又看向大长老：“大长老厉害，居然在铸造的过程中动手脚，釜底抽薪，彻底破坏了我提振大汉气运的秘法，佩服佩服……”

　　大长老笑眯眯地说道：“好说好说，沉香，你难道不觉得奇怪，龙柱都断了，我为什么还不逃走吗？”

　　孙豪还没说话，昭文帝已经一声大吼：“大汉所属，还不出手，将魔族奸细给我拿下……”

　　观礼的修士之中，倒是有人闻声而起，只不过刚刚起身，就被空中几位供奉团的长老联手压下，同时，观礼修士群里，不少修士也突然发动，对身边修士发动猛攻，下方顿时乱成一团。

　　显然，大长老为了今日，布局已久，差不多已经能够完全掌控局势，也难怪他能不慌不忙地，跟孙豪和昭文帝闲聊了。

　　昭文帝气得浑身发抖，仰天长啸。

　　卫白哈哈大笑：“你就是喊破嗓子也没有用，这个旷野已经落入了供奉团的掌控之中，大阵掩盖，对了，外边四座大门激战已起，就算他们几个听见，只怕短时间内也脱身不得。”

　　昭文帝脸上神色一黯，眼睛向下边看去，却是发现，属于自己一方的修士完全落在了下风。

　　目前还没有动手的，就是自己和孙豪孙沉香一起的四个元婴真君，而对方供奉团，也有几个真君飘在空中，跟自己对峙。

　　昭文帝飞快地判断形势，心中顿觉不好。

　　他本人顶多能够跟大长老打成平手，而供奉团的几个真君都是大汉老牌大能，怕真不是沉香几个能够抵挡得住的。

　　今日之局，怕是会大败亏输。

　　此时，孙豪缓缓地站直起来，依然面带微笑，对大长老说道：“大长老，你应该掌握了沉香的部分情报，因此，沉香很好奇，你到底凭什么，觉得今日之局，你已经稳占上风？”

　　大长老哈哈大笑：“沉香是不是觉得自己足够武勇，是不是觉得我拦不住你，哈哈哈，只怕你要失望了……”

　　说完大长老对下方微微鞠躬：“有请邪日，旷日，白日三位大人……”

　　孙豪双眼一缩，下方地底，三道黑烟升起，快速化身成人，挺立半空，将孙豪团团围在了正中。

　　昭文帝心中一沉，厉声吼道：“怎么可能？他们是怎么进来的？”

　　大长老扬扬手中国运龙柱，哈哈大笑：“有这玩意儿在手，带几个人进来，并不是什么难事，昭文，你就不要大惊小怪了！”


第1335章 技高一筹

　　昭文帝一脸沉重地看向孙豪：“沉香，事不可为，你们还是尽快突围而去，这三个金日部魔修连国主大人都抵挡不住，万万不可硬拼，沉香，你们走吧……”

　　此时的昭文帝，心中充满了懊悔，一种大法将成，安阳城希望在望的时候，突然被破坏，心死若丧的懊悔，同时心中也涌起了对孙豪的阵阵歉意，全身真元大作，身上出现道道金光，打算拼死一搏，为孙豪等修士撤退争取一点时间。

　　而下边正在混战的修士，看到空中强大的魔族阵容之后，更是士气大跌，心道糟糕，有种在劫难逃的强烈不好感觉。

　　朱玲、单涫涫两人背靠背，站在下方，身上气势逐渐提了起来，跟空中供奉团修士对峙起来。

　　王远身上，冒出了淡淡金光，依然站位三才，跟孙豪相互照应。

　　而此时此刻，被金日部三大魔将围住的孙豪，依然面带笑容，从容不迫，抬手对昭文帝示意别急，双眼看向大长老，不急不忙地说道：“卫白大长老，你难道不觉得奇怪，为什么我会听你那么多废话吗？”

　　卫白稍稍一愣，还没反应过来。

　　孙豪一声暴喝：“动手！”

　　地面，原本跟供奉团对峙的单涫涫还有朱玲，原地飘然起飞，如同两只轻盈的鸟儿一般，攻向了距离她们不远处的大长老。

　　牵一发而动全身，几乎是孙豪发动的同时，早有准备的魔族阵营修士也瞬间动了起来。

　　供奉团修士扑向两位女修。

　　但是噗噗噗。空中出现八个不同造型的龙蟾身影，扑了下来，挡住了他们的进攻路线。

　　大长老迅速飞起的同时，发现在孙豪的控制之下，两位女修已经纳入阵中，并作为箭头，主攻自己，而防御，却又由孙豪和王远在完成。

　　天空之中，孙豪和王远位置稍稍一变，准确无误地，下方飘舞的两个女修已经跟空中孙豪王远练成了一个战阵，急速扑出的供奉团修士都被王远飞出的八道身影给一一挡在了大阵之外。

　　单涫涫闪动着蓝色光华的三叉戟扎向了卫白。

　　朱玲的玉腿也一腿劈向了大长老。

　　邪日、旷日和白日三位化为三道黑烟，冲向孙豪。

　　昭文帝大吼一声：“沉香小心”，身上光芒闪烁，头上龙冠飞出，旋转着压向三位金日部魔将。

　　孙豪微微一笑：“无妨，大帝小心自身防御就好。”

　　身躯空中一正，缓缓拉开架势，一股旭日阳刚之气，从孙豪的身上喷薄而出，拳脚如电，刷刷飞出两拳，一只戕狮虚影“嗷呜”咆哮，随手冲了出去，应向三位金日部魔修。

　　轰轰声中。

　　朱玲和涫涫的攻击率先跟卫青接火。

　　天空之中，朱玲直劈而下的玉腿，幻化无数腿影，如同一个扇子，当头向大长老劈头盖脸地劈了下来。

　　而涫涫的三叉戟，也脱手而出，空中化为一道水蓝色光影，无声无息刺向卫白。

　　卫白的护体神罡一冲而出，嘴里一声暴喝：“横练金钟，给我挡。”

　　张嘴一吐，一个小小的金钟吐了出来，绽放金色光芒，形成一个罩子，挡住了自己的身躯，嘴里，卫白哈哈大笑：“都说沉香智略通天，今日一见，却大失所望，筹划良久，居然是对我来的，这两位娘子的战力虽然远超普通真君初期，但是，却奈何我不得……”

　　朱玲的腿影劈在金钟之上，发出一连串的碰碰声。

　　单涫涫的三叉戟也当的一声，被金钟给挡在了外边。

　　两位女修双双无功而返，如同穿花蝴蝶飞身而回。

　　当然，也并不是完全没有任何攻击效果，朱玲一连串巨大的劈砍腿力之下，卫白虽然没有受到什么伤害，但是整个身躯已经被生生地打落在了地面之上。

　　王远的龙蟾八步得到孙豪大阵加持，但毕竟只是虚影，稍稍挡了一下供奉团的修士之后，消散在空中。

　　让昭文帝难以置信的是，面对金日部三大魔将。

　　自己的皇冠，配合孙豪的戕狮，居然生生挡住了三道黑烟。

　　一练串爆炸之后，皇冠一弹，飞了回来。

　　戕狮虚影也消失在了空中，但是三道黑烟也被逼回了原形，飘立在了不远处，目光炯炯地看着孙豪。

　　昭文帝此时，心中隐约猜测，从这种战况来看，或许，孙豪孙沉香的修为战力，比自己应该不会弱多少。

　　要不然，自己这边也不能以二大三，拦住金日部三位魔将。

　　当然，三位魔将这是第一次进攻，试探性质居多，也不知道他们一旦全力爆发，自己和沉香还能挡得住不？

　　从他们三人大战国主的情况来看，估计自己和沉香会弱上许多，在此之前，也就只能尽力抵抗了。

　　或许，沉香没有全力爆发也不一定。

　　昭文大帝心中迅速闪过一丝希望，但瞬间又自嘲地想到：“那可能吗？”

　　葬天墟修士才修行多少年？怎么可能赶得上自己的修为战力！

　　手一招，昭文帝的皇冠托在了手中，身上的气势笼罩在了金日部三魔将身上。

　　第一回合，貌似大家平分秋色，也貌似，孙豪的布置完全是没有任何作用。

　　但是孙豪此时，却淡然一笑：“大长老，沉香既然愿意听你废话，自然是不止这点手段，再攻……”

　　强健阳刚的身躯连续晃动，一头戕狮虚影随声而出，冲向大长老。

　　神识一牵，涫涫和朱玲飞身而起，杀向了空中的金日部三大魔将，而王远，依然是发动龙蟾八步，冲向供奉团修士，拦截他们，让他们不能抽身。

　　“来得好”，大长老一声暴吼：“沉香，你这戕狮却是奈何我不得。”

　　金钟一抛，空中盘旋，越变越大，放出道道金光，飞击而出，撞向戕狮。

　　金日部三大魔将空中齐齐举起了手中宽刃魔剑，三把魔剑空中一竖，剑尖遥遥相对，结成了一个奇怪的阵势，带动三位魔将迅速旋转。

　　昭文帝抛出皇冠，嘴里大声喝道：“两位道友小心。”

　　朱玲空中盘旋，这次爆发的腿劲之上，带起了阵阵火焰，好似是朱雀火羽一般，一根根冲向三位魔将。

　　而涫涫的三叉戟上，顶上了一个蓝色的水泡，向前一挥，也甩了出去。

　　魔将魔剑接阵，旋转之中，一轮轮巨大的剑刃从里边甩了出来，剑刃飞出，跟朱玲的火腿腿影在空中爆发出阵阵撞击声，也毫不停留地斩破了涫涫的一个个蓝色水泡。

　　最终，昭文帝的皇冠盘旋而来，化成一座金山，绽放金光，当当声中，挡住了剑刃的去路。

　　此时，王远的龙蟾八步再度被供奉团修士给击破。

　　而孙豪的戕狮虚影，也没能冲破卫白的金钟，眼看就要被撞散在空中，卫白已经哈哈大笑：“沉香不过如此，还是本座棋高一着。”

　　孙豪也哈哈大笑：“是吗，魅儿，小章，出来吧，联手一击。”

　　卫白心中一惊，还有人？

　　地面突然动了起来，好似有层地毯，向卫白卷了过来。

　　而一层流水般的血雾，从卫白脚下，也飞速蔓延而上。

　　供奉团长老们反应迅速地向卫白身边支援，涫涫肩上，火红的小老鼠猛地张嘴，做了一个吞咽动作，供奉团的长老们身躯微微一僵，空间好似凝固了一般，瞬间失神，却是来不及救援卫白大长老。

　　卫白瞬间被地毯和血雾笼罩在了其中。

　　金日魔将组成的魔阵眼看卫白被围，紧急支援，呼啸声中，旋转着冲了过来。

　　刷的一声，一柄流线型飞剑出现在了空中，挡住了魔阵去路，飞射而入，空中爆发出一连串“当当当”的撞击之声。

　　三名金日部魔修被拦在当场，丝毫不能突围。

　　朱玲、涫涫两人倒飞而出，双双落在了王远的身边，挡住了刚刚回过神来的供奉团修士去路。

　　昭文帝收起自己的皇冠，看向被缠住的卫白长老，心中想到：“好似是沉香技高一筹。”


第1336章 子虚乌有

　　大汉阵营修士，此时有着强烈的意外惊喜之感。

　　真的，很意外的惊喜。

　　供奉团反水，大长老实际是魔奸，一度让现场形势十分不利，昭文帝甚至是有了孤军作战的感觉。

　　但意外的是，南大陆几个修士的战斗力有点超越常规的强悍。

　　四名修士，各个都能越级而战，根本就不是普通的真君初期。

　　尤其是孙豪孙沉香，现在展示的那柄流光飞剑，更是直接挡住了魔阵，让金日部三大魔将不能寸进，根本就救援不到大长老卫白。

　　昭文帝审视自身，发现身为中期真君的自己，却是完全做不到。

　　也就是说，看似年轻，笑容满脸的孙豪孙沉香，居然隐约有了超越元婴中期真君的实力，如若不是亲眼所见，还真是让人难以置信。

　　卫白大长老也被不知名的修士或者是灵兽在围攻。

　　而且，这也应该是沉香筹划已久，并跟大长老废话良久的结果。

　　战局瞬间向有利的方向发展，大汉修士们不由士气大振，看到了赢的希望，打得有劲起来，旷野之中，大战连绵。

　　被血雾和地毯缠住，大长老卫白的声音却依然传了出来：“好一个孙豪孙沉香，居然设伏本座，还真是心思歹毒，只不过，孙豪孙沉香，你以为你现在就稳占上风了吗？区区两个中期真君，能奈我何，给我破，破，破……”

　　暴吼声，从地毯和血雾的包裹之中传了出来。

　　卫白的身躯在暴吼声中急速增高，不一会，身高已经变成了三四丈有余，浑身猛地一震，最后一个破字出口的同时，手脚齐齐向外猛地撑开，一个金光闪闪的金钟轰然冲了出来。

　　噗噗噗，地毯飞出阵阵血花，溅射开去，飞速缩回地面。

　　而血雾也被强势地荡开。

　　卫白身前，豁然一空，哈哈大笑之中，一个身生六臂，黑发紫瞳的古魔耸立在了当场。

　　两臂相抱，两手托着自己的金钟，最后两手遥遥地对孙豪拱手笑道：“沉香也算不错，居然逼出了本座本体，金日部，金月大将，见过沉香，哈哈哈，今日一战，沉香真是给了我不少惊喜……”

　　孙豪面带微笑：“金月大将好修为，好实力，没想到魔界真是舍得下血本，东方这边，居然派出了如此强悍的实力，我很想知道，如若我把你们全部留在此界的话，你金日部会不会彻底一钱不值？”

　　金月大将的脸上，有着丝丝怨恨，但也有着丝丝无奈：“好说好说，我金日部只所以有今日，还是被沉香所逼，要不是沉香击溃了西北两方，我们金日部也不至于要倾巢而出了，只不过，沉香今日要想留下我金日精锐，还得看你有没有那个本事了。”

　　两人说话之间，孙豪的身边，一个浑身血肉模糊的小童子站了起来，随手给自己身上拍了一章符篆，白光闪过，伤势迅速复原。

　　而孙豪的另一边，血雾流水般的飘来，化为一个绝色大美人，满脸笑容，站在了孙豪的身边，玉手对孙豪一伸，手中托着国运龙柱，嘻嘻笑着说道：“主子，魅儿幸不辱命，把这玩意儿给你弄了过来。”

　　孙豪一脸笑容，接过国运龙柱，嘴里说了声：“魅儿辛苦了，此战，魅儿当立首功。”

　　洛魅笑得比花儿还要灿烂：“应该的，应该的，都是主子你谋划得当，那蠢魔到现在还没明白是为什么呢？”

　　金月魔将看到孙豪手上的国运龙柱，呆了一呆，向自己的腰间看去，却发现那里已经空空如也。

　　瞬间，金月魔将明白过来，仰天哈哈大笑：“孙豪孙沉香，你算计这么多，又听了我那么多废话，原来是想这破玩意儿，哈哈哈，早知如此，孙豪孙沉香你早说，这破玩意儿对我没有任何作用，你要，我送你就是，哈哈哈，孙豪孙沉香，你真是搞笑……”

　　孙豪缓缓摇头，手腕一振，想把国运龙柱收起，却发现根本就收不进储物袋中。

　　金月魔将发现孙豪的动作，哈哈大笑：“那破玩意儿死沉，死沉，还收不进储物袋，沉香，你现在是不是很失望，还有，沉香，你别以为收走了国运龙柱，就能让昭文再度成为真龙天子，跟你说，没经过道道复杂的程序，国运龙柱上根本就留不住他的大名，哈哈哈，沉香，你是不是又很失望……”

　　孙豪闻言看向昭文帝。

　　昭文帝点头说道：“是的沉香，我要重现留名国运龙柱的话，只怕短时间内做不到，你那振运大法，怕是很难再行生效了。”

　　说完，昭文帝又对孙豪鞠躬说道：“不过，无论如何，还得谢谢沉香，为我大汉收回镇国之宝。”

　　下方，大汉修士依然在大战魔修，但是顶级战力这边的战场，却是短暂地平静了一下。

　　敌我双方空中对峙，蓄势待发。

　　沉香剑飞了回来。

　　金日部三位魔将驱动魔阵，站在了卫白身前，供奉团几位修士，也终于站到了大长老身边。

　　金月魔将卫白哈哈大笑：“沉香，你挖空心思，夺回国运龙柱，又能如何？没有了龙柱，你的祭坛也失去了效果，皇帝又不再是真龙之躯，你现在还有什么办法能提振大汉气运？这气运天柱，你又能如何修补？哈哈哈，不要两个月，我魔界大军就能冲进安阳，彻底摧毁这气运天柱，哈哈哈，你孙豪孙沉香还有什么办法可想？”

　　孙豪微微一笑，随手一抛，国运龙柱抛给了王远。

　　王远身躯微微一沉，接住龙柱，很随意地别在了腰上。

　　孙豪没有搭理金月魔将，而是向昭文帝微微鞠躬，笑着说道：“沉香这里，有一事还请大帝原谅。”

　　昭文帝微微一愣：“何事？沉香请讲。”

　　如今昭文帝已经感觉孙豪的实际战力当不在自己之下，说话不自觉地客气了许多。

　　孙豪微微一笑：“大帝有所不知，沉香所谓的真龙振运大法，不过是子虚乌有，沉香无状，还请大帝原谅。”

　　昭文帝一呆。

　　金月魔将卫白也是一呆。

　　真龙振运大法居然是假的？

　　这怎么可能？

　　“这个，沉香是不是开玩笑？”昭文帝迟疑了一下，还是问道：“我们施法之后，明明有振运之效果，沉香之法怎么会是子虚乌有？”

　　孙豪微笑说道：“大帝，沉香故意搭高台，铸龙柱，不过是虚张声势，引人出现，大长老果然是不负沉香期望的挺身而出了。”

　　金月魔将脸上出现恼羞成怒的表情，嘴里也大声喝道：“怎么可能？孙豪孙沉香，明明你的大法生效，我才出现，你现在这么说，是什么意思？”

　　孙豪食指伸出，淡然笑着说道：“我的意思是，提振气运天柱，其实并不需要什么龙柱不龙柱，大长老毁掉也无所谓，同时，提振气运天柱，实际上也并不需要大帝的真龙之躯，沉香自有办法，让大汉气运大振……”

　　说完，食指屈指弹去，一点燚神炎冲入上空云层。

　　上空之中，金龙虚影一振，好像是饿极了一般，扑向小小火星，气势却随着小火星的入肚，稍稍上扬，精神变好了许多。

　　金月魔将脸色顿时大变，嘴里一声暴喝：“孙豪孙沉香，你搞什么鬼？”

　　孙豪微微一笑，没理金月魔剑，而是对昭文帝说道：“大帝，沉香此法，并没有这些虚套，而是只需要修士们接阵的真元相助，就可让我大汉气运长龙精神百倍。”

　　说完，食指上又顶起一朵小小的火苗，孙豪笑着看向卫白：“大长老，你现在感觉如何，是不是很酸爽？”

　　卫白有着智商被压制的感觉，同时也有着一种自投罗网般的感觉。

　　好像是自己中计，被孙豪孙沉香给钓了出来。

　　心中不由地，大骂了一句：“该死！”


第1337章 沉香实力

　　看着孙豪指尖的燚神炎，昭文帝也有一种如坠梦中的感觉。

　　搞半天，孙豪孙沉香演了一场戏，而自己，堂堂大汉国君，居然被当成了不明真相的群众演员。

　　只不过，演出效果不错，钓出了隐藏在大汉王庭之内最大的一条大鱼。

　　回想大汉王庭的战局，每每关键时刻就被压制，明明实力没比魔族差多少，但是却被生生压制在皇城动弹不得，想来就是魔奸的缘故。

　　大长老居然就是古魔化身，还真是让昭文帝浑身冷汗，为大汉居然没有被暗算致死而暗自庆幸。

　　现在，昭文帝看看孙豪身边的修士，心中稍稍安定下来。

　　魔族金日部实力虽然很强，但是沉香身边的修士也不弱，应该能抵挡得住他们，大汉的局势应该不会崩盘。

　　昭文帝心中，有着一种十分感慨的感情，没想到，堂堂大汉的命运，关键时刻，系在了南大陆来援的几位修士手中。

　　卫白被孙豪设计引出，脸上青白交加，但是心绪却逐渐平息下来：“沉香真是好手段，好设计，佩服佩服，领教领教，只不过，孙豪孙沉香，就算你把我们引了出来，又能怎么样？不错，本座承认你很厉害，但是……”

　　金月魔将卫白迅速做出判断之后，终于从被算计中恢复，斗志昂扬地朗声说道：“但是本座也终于找到了东极天柱，哈哈哈，孙豪孙沉香，你自己怕是也没想到会是现在这个结果吧？”

　　孙豪微微一笑：“魔界大将都是那么没有脑子吗？我都没完全找到东极天柱，你已经找到了，不妨说来听听？”

　　金月魔将哈哈大笑：“好一个没脑子的评价，那么，干脆一不做二不休，今日，我金日部修士就给你干一件没脑子的事情来。”

　　“哈哈哈，哈哈哈，千不该万不该，孙豪孙沉香，你不该让我发现气运天柱，现在，老子彻底给你断了气运天柱，看你好怎么得意？”

　　说话声中，他身边的魔族修士齐齐飞身而起，向上空飞速飞去，各种各样的法术，向上倾泻而出，天空之中，瞬间荡起阵阵涟漪。

　　昭文帝一声暴吼：“贼子敢尔？”

　　飞身而上，拦截魔族修士，可是，手中的攻击力量，却是不由自主地稍稍收敛。

　　毕竟，按照卫白的说法，天上就是什么东极天柱，乃是魔修需要破坏的目标，昭文帝自然就有点投鼠忌器。

　　天空之中，气运金龙一晃，显出真身，同时，有修士，应该是主持安阳城大阵的国师的声音传了出来：“休想，给我防。”

　　气运所化的金龙在空中一晃身躯，空中道道涟漪闪过，安阳城防护大阵开启，抵挡了从下方攻击而来的道道法术。

　　昭文帝一声高呼：“国师大人。”

　　气云之内，有人高声说道：“昭文，无妨，他们这种攻击，奈何本国师不得，不过，你最好组织人手迅速剿灭这些魔崽子，要不然，我内外受敌，会相当难受。”

　　昭文帝看向高空，发现孙豪身边的修士已经各自拦住了金日部修士，逐对厮杀。

　　现场没有动手，而只是处于僵持之中的，就是沉香和金月魔将卫白。

　　体悟到孙豪和卫白身上逐渐提升起来的气势，看着衣衫飘飘的孙豪，昭文帝心中开始产生一个判断：“孙豪孙沉香的实力更超越了自己？”

　　要不然，沉香也不能跟压了自己一头的卫白保持了现在的战局吧。

　　再看看现场战局，昭文帝的心逐渐安稳下来。

　　大美女，小童子还有那只奇怪的火红小老鼠，三者协力，居然挡住了金日部三大魔将，杀了个难分难解。

　　而人鱼、朱雀还有龙将三人，也以少胜多，挡住了供奉团的五位修士。

　　天空之上的大阵依然承受着元婴大战的冲击，但是有国师主持阵法，一时半刻也没有根本危险，那么现在，只要自己这一方能占到优势，大汉就能渡过难关。

　　此战一完，沉香可以施展振运大法，到时候，安阳城就真正的安全了。

　　迅速判断一下形势，昭文帝头上皇冠一震，远远地飞起，向下方激战正酣的战场罩了下去。

　　金月手中魔剑晃动，刷刷几声，发出半月剑刃，斩向皇冠。

　　天空中流星划过，道道剑芒出现，将半月剑刃一一刺落下来，化为光雨四处飘散。

　　皇冠乘机建功，轰的一声，落在一名魔族修士的头上。

　　巨大的撞击力量，让金丹期的魔修根本就低挡不住，瞬间被击中，并化为一蓬血雨。

　　国运龙柱已经到手，东极天柱已经找到，可以不用束手束脚，实力全开了。

　　原本就阳刚健美的孙豪，身上逐渐升腾起强烈的斗志，笼罩在古魔金月身上，右手向前一伸，斗天棍顺着右手出现，斜指地面，吞吐寒芒。

　　感受到孙豪身上庞大的，压迫得自己动弹不得的气势，金月心中，竟然涌起了不可匹敌的感觉，现在，他终于知道，传说可能是真的，孙豪可能有不弱于魔王分身的实力，比他们古魔各部的第一战将，实力都要稍强一筹。

　　只不过，今日之局，已经不容退缩，金月一声暴吼：“孙豪孙沉香，来吧，看看鹿死谁手……”

　　六臂挥舞，金钟，魔剑同时飞了出来，同时大步横空，流星赶月，高大的身躯在空中带着呼呼风声，钵盂大小的拳头，冲出一道好似伞盖的金光，向孙豪狂攻而上。

　　昭文帝灭掉一个金丹魔修，看到了古魔偌大的威势，不由扬声说道：“沉香小心，不可力敌，退，我们联手相抗……”

　　孙豪身上凛然斗志冲天而起，脸上微微笑着：“无妨，大帝但去灭杀其他魔修，他交给沉香。”

　　说完，手提斗天棍，冲天而起，不管三七二十一，迎头撞向了金月魔将。

　　昭文帝心头大惊，心说糟糕！

　　但是，瞬间的战局，却让昭文大帝明白过来，自己对沉香实力的判断，还是低估了许多。

　　高空之上，当当当，一连串的暴击声，激荡起阵阵四散的能量流。

　　沉香手持那根金色的棍子，毫不示弱地，跟金月魔将展开了对攻，魔剑也好，金钟也好，都不能撼动沉香的棍子分毫。

　　金月魔将的铁拳，也被沉香旭日般的阳刚气势加上金光流转的双拳，给一一击散在了空中。

　　速度奇快无比地，仅仅几息时间，高空之中，已经暴击了不知道多少下，但是战果却并不是昭文帝想象的沉香大败亏输，反而是两人势均力敌。

　　昭文帝愣了愣，反应过来，看这架势，沉香的实力，好像比自己强了不止一筹，说不定眼前的沉香，就真的是跟国师一个等级的元婴大修士，自己先前却是有些托大了。

　　飞快杀向下方修士阵营之中，昭文帝心中涌起丝丝不好意思的感觉，想起自己对沉香的怠慢，也想起沉香的大度和谦让，自己是否有点失礼了呢？

　　但是，再度击杀了一名魔族战士之后，昭文帝再度看向天空之中，心中已经翻江倒海起来。

　　昭文帝可以肯定自己绝对失礼了，以沉香现在展现出来的战力，其来意怕是真的值得商榷，很有可能，眼前自己曾经忽视的几个来自南大陆和海神殿的修士，还真是仙班派过来支援东方的援军。

　　昭文帝看到，高空之上，沉香招招势大力沉，强大的真元，似有真龙盘旋的力量，牢牢地，毫不费力好似十分轻松地，将金日部金月魔将给压制在了空中。

　　金月魔将一剑一金钟，一对铁拳，虽然威猛，但实际上已经只有招架之力，而无还手之功。

　　这才是沉香的真正实力吗？

　　或许，比国师和国主更要强上一线啊！

　　金月魔将此时，倒是并不觉得奇怪，因为在魔界之中，对孙豪的评价，其危害性甚至是已经超过了五不大修士。


第1338章 孤注一掷

　　随着孙豪大战万魂之岛，修复西北两边的天柱，声誉之隆，已经震惊魔域。

　　金月魔将觉得打不过孙豪，那是正常，自己也并不需要胜过孙豪，自己的重点，恰恰是如何击破安阳的大阵，毁掉大阵遮掩之下的气运金龙，毁掉东极天柱，为魔族后辈打下根基。

　　大战之中，金月魔将神识一扫，却发现自己这边的各方战斗，全面落在了下风。

　　诡异的大美女，神奇的小童子，加上一个不知道深浅的小老鼠，居然把金日部三将，接阵而战的三将牢牢压制住了，跟自己一样，只有招架之功而无还手之力。

　　而更远处，海神殿三大战将对战供奉团也占据了绝对优势，最终胜利也只是时间问题。

　　下方战场已经被昭文帝给左右，局面对魔族一边，彻底不利。

　　开战之前，久闻孙豪孙沉香大名的金月魔将虽然知道这一仗会比较艰难，但是却没有料到会被全面压制。

　　百般妙算，调走了大量修士之后，依然落到了如此境地，还真是有点出乎金月的意料之外。

　　好在自己已经找到了东极天柱。

　　孙豪孙沉香虽然厉害，但是不该让自己发现东极天柱的所在，他也低估了魔族儿郎完成任务的信心决心。

　　铁拳挥舞，全力出手，短暂地避开孙豪，金月魔将仰天长啸。

　　长啸声如同金石破空，久久不绝，传遍了安阳城内城外。

　　城外魔族军队好似精神大振，攻击力量瞬间加大，就连魔界本族修士，也舍生往死，不要命地冲了上来。

　　冒着箭雨，顶着法术，一波波的魔族战士疯狂地围攻，从安阳城各个方向，全面发动了强攻。

　　不惜代价的强攻。

　　缠住星文等大将的魔修也瞬间发力，攻防顿时陷入白热化。

　　而孙豪搭建的天台上空，大战之中的那些真君魔族大能修士，此时也齐齐得到了号令，强行提振精神，催动秘术，实力瞬间大增。

　　孙豪眉头微微一缩，心中涌起不好的感觉，扬声说道：“小心。”

　　话音刚落，下方激战的观礼修士大战现场传来一声惊天巨响：“轰隆”，巨大的爆炸，从大战的战场上爆开，被波及的修士如同小鸟向四周飞射而去，爆炸现场出现一个蘑菇状的云团。

　　孙豪心中一凛，瞬间明白过来。

　　随着金月魔将杀进来的魔族战士，可能都是死士，下方，一个魔族战士自爆了金丹。

　　孙豪的念头还没落，下方战场之中。

　　又是两声巨大的爆炸声传了出来。

　　巨大的云团冲击，很多修士根本来不及反应，来不及逃离，已经淹没在了爆炸之中。

　　昭文帝一声厉吼：“该死，大家留意，离他们远点，他们就是一群疯子。”

　　轰隆，轰隆，爆炸声又从下方传了出来，昭文帝已经是一脸铁青。

　　孙豪心中涌起阵阵不好的预感，一声暴喝：“国师，注意大阵……”

　　话音刚落，供奉团成员之一已经高高冲起，全身燃烧着黑色的火焰，双手举着一把飞剑，向前猛冲而去。

　　飞剑轰的扎在大阵之上。

　　大阵一晃，轻轻一弹，反震之力爆发，向着修士攻击过去。

　　但是，没等大阵之力近身，这修士已经轰的一声，在大阵上爆炸开去。

　　修士修炼到元婴真君，殊为不易，破丹生婴之后，寿元更是超越千年。

　　可是现在，居然有真君在大阵之上，燃烧了元婴，轰然自爆。

　　巨大的爆炸如同烟花，绽放出炫丽的色彩，点亮了天空，同时也让昭文帝还有大汉修士的心沉入了谷底，魔族战士如此不要命的冲击，安阳大阵怕是也抵挡不住吧。

　　不仅仅如此，五个供奉团的魔修几乎是不分先后，齐齐冲了上去，轰然自爆。

　　五朵巨大的焰火，在空中绽放。

　　天空之上，巨大的手掌覆盖下来，试图稳住大阵，但是元婴自爆，尤其还是五位元婴自爆，却是终于超出了大阵的防御极限。

　　一阵涟漪闪过，安阳城正上方，孙豪布设的天台上空，大阵轰然而破。

　　三名修士口吐鲜血，向三个方向倒翻着疾飞而去，其中一名修士一边口吐鲜血，一边用劲大声喊道：“拦住他们，别让他们伤到气运金龙……”

　　只是，存心孤注一掷的魔修根本就拦不住。

　　金日部三位接阵魔将浑身燃烧起熊熊火焰，逼迫得洛魅和小章小火也不敢靠近，巨大的魔焰化为一轮轮金日，拦住了三名对手。

　　而他们的本体，却燃烧着汇聚成为一个整体，高空之上，传来了阵阵魔界本土的歌声：“嗅着血液的芬芳，我找到安魂的殿堂；一片破败景象，幽灵放荡歌唱；灵魂张望，信仰血色的月光……”

　　三个魔界本土的魔修在苍凉哀婉的歌声之中，以手中的魔剑为媒介，连成了一体，最终成为一团熊熊燃烧的金色烈日，拖着红色的尾巴，摇曳着冲进了高空的云层，向云层之中若隐若现的气运金龙撞了过去。

　　此时此刻，魔界如同魔咒般的歌声之中，安阳城内，亿万民众，齐齐扬首看向了高空，看向了那大战连连，如同有烟花绽放的高空。

　　看到了他们一生也难以忘怀的，好似是世界末日般的一幕。

　　一轮黑色火焰燃烧，绽放金光巨大烈日，好似是带着地狱的诅咒一般，出现在安阳城的上空，撞向了一直庇护着安阳的气运金龙。

　　轰的一声，巨大无比的爆炸声，传遍天宇。

　　天空之中，闪过刺目的白色光华，所有人的双眼感觉瞬间失明，陷入了绝对的黑暗之中。

　　心也如坠深渊一般，飞速下沉。

　　完了，如此爆炸，气运金龙怕是完了。

　　“嗷嗷嗷……”，天空之上，好似传来一阵阵气运金龙的哀嚎之声，巨大的金色云团在爆炸声中，被炸成了一截一截，到处飞舞。

　　气运金龙瞬间被炸得四分五裂，四处纷飞。

　　巨大的爆炸声中，天台附近，所有修士都停止了自己手中的攻击，怔怔地看向高空，昭文帝心中，涌起了深深的无奈，眼中也出现了丝丝泪光。

　　气运金龙，象征被大汉皇室的气运金龙被摧毁了。

　　孙豪手提斗天棍，飘立在空中，并没有乘机猛攻金月魔将，心中微微紧张地看了一眼高空被炸毁的气运金龙，又看向不远处的王远。

　　王远双目炯炯有神，对孙豪微微点头。

　　孙豪顿时心中一安。

　　金月魔将看着天空已经被碎尸万段，炸得不成体型的气运金龙，嘴里长长地呼出了一口气，仰天哈哈大笑：“魔将九人众，大战安阳城，八人自爆去，独留我一人……哈哈哈，哈哈哈，你们不愧是我魔族大好男儿，哈哈哈，东极天柱被毁，你们或许不能名垂千古，但是，你们，将是我魔族的绝世英雄……”

　　声音直冲天宇，响彻了安阳城外。

　　安阳城外，魔族本土战士齐齐振剑高呼：“英雄，英雄……”

　　士气大振，再度向安阳城发动潮水般的进攻。

　　天空之上，大汉国师等三名修士缓缓地飞了过来，脸上一脸铁青。

　　涫涫、朱玲、王远、洛魅、小章慢慢站在了孙豪身边，小火跃上了孙豪的肩头。

　　所有修士隐约形成了一个包围圈，围住了正中的金月魔将卫白。

　　金月魔将哈哈大笑，没有丝毫身陷重围的感觉，双眼看向孙豪：“沉香，我说他们是英雄，你是不是不服气？”

　　孙豪的脸上，浮现出丝丝笑容：“任何入侵者，都是非正义的，既然是非正义的，就不能称为英雄，他们准确点讲，是战争的罪犯，如果可以，我还不介意给他们加几个定语。”

　　金月魔将炸毁了气运金龙，毁掉了东极天柱，心中一松，自知也可能逃不掉，倒是完全豁出去了，笑着问道：“我倒是想听听，沉香怎么定语他们……”

　　孙豪微微一笑：“一群在一个没长脑子统帅率领之下自以为建下不世功勋实际一钱不值的可怜的战争罪犯。”


第1339章 一口老血

　　金月魔将愣了，看看空中被炸毁的气运金龙，又看看孙豪，嘴里说道：“沉香，你没说错吧？你刚刚说什么来着？”

　　孙豪微微一笑：“他们不过是一群在一个没长脑子统帅率领之下自以为建下不世功勋实际一钱不值的可怜的战争罪犯。”

　　金月魔将哈哈大笑，手指空荡荡的天空：“沉香，你没搞错吧，他们炸毁了气运金龙，毁掉了东极天柱，你说他们可怜？一钱不值？”

　　孙豪身上的气势逐渐提起：“我要纠正你几个错误的认知……”

　　手中斗天棍指向了金月魔将，孙豪的气势锁定在他身上：“本来我想让你做个糊涂鬼，不过看在你们魔族也有真正的勇士的份上，我不得不遗憾地告诉你几个事实。”

　　金月魔将金钟嗡嗡作响，毫不示弱地抵抗孙豪，嘴里哈哈大笑：“沉香，你现在是声色俱厉吗？”

　　孙豪摇头：“第一个错误，气运金龙不过是虚影，爆炸力量对它而言，作用并不致命；第二个错误，气运金龙或许跟东极天柱有关，但是，它并不是真正的东极天柱……”

　　金月魔将闻言一愣，魔剑一指孙豪：“你撒谎，这不可能！”

　　孙豪摇头：“你不妨看看上空，你魔界的气云可曾突破气运云团降临我安阳城上？还有，你再看看我安阳城墙，可有丝毫被你魔军攻破的迹象？”

　　金月魔将看向上空，发现魔云依然被下方的云团给抵挡在了高空。

　　金月魔将看向前方战场，发现战场依然胶着，城墙依然如同绞肉机，收割着魔族战士。

　　“怎么会这样？”金月魔将瞬间失神，嘴里喃喃说道：“怎么会这样？怎么会这样？”

　　魔族精锐儿郎，九名真君悍然自爆，却换来如此结果，这让他怎么甘心接受？

　　昭文帝闻听孙豪所言，上下看看，心头大喜过望，不由哈哈大笑：“哈哈哈，哈哈哈，这叫偷鸡不成，魔崽子们，你们作茧自缚了，哈哈哈，笑死我了。”

　　飘飞而来的国师嘴角还有丝丝鲜血，闻言眉头却是微微一皱，朗声说道：“昭文切不可得意太早，魔族虽然没能彻底摧毁大汉气运，但是金龙被毁，气运之力大降，我安阳城面临的压力更大，却也不可大意。”

　　昭文帝躬身说道：“昭文见过国师，国师放心，魔族此战，自丧精锐真君八人，安阳城虽然防御减弱，但我们的实力却占据了上风，如今更有沉香来援，却是不怕魔修了。”

　　孙豪面朝来人微微躬身，朗声说道：“孙豪孙沉香，见过大汉国师。”

　　刚刚孙豪大战金月魔剑，表现出不弱于自己的实力，大汉国师自然也不敢托大，但实际上其实还是有些托大地拱手回礼：“沉香免礼，你我同样位列仙班，我不过是痴长几岁而已，此次东方魔灾，还得仰仗沉香。”

　　孙豪的气势始终牢牢锁定在金月身上，嘴里倒是说道：“国师客气，沉香自然会倾力而为，现在，还请国师帮忙，你我合力，共同击杀此獠。”

　　说话之间，手中斗天棍缓缓抬起，指向了金月魔将。

　　大汉国师一声脆喝：“好”，手中抛出一把金剪，跟孙豪一起，对金月魔将形成夹击之势头。

　　虽然从大汉国师口中得知魔将自爆并不是完全没有效果，但是金月魔将还是知道，自己恐怕真的不能完成魔王交给自己的，破坏东极天柱的任务，脸上神色已经从极度亢奋，变成了极度的沮丧。

　　勉强振奋精神，金月魔将缓缓说道：“沉香，我很想知道，东极天柱到底在什么地方，输也要输个明白，沉香放心，本座就算知道东极天柱在什么地方了，也没有机会再去破坏了。”

　　孙豪看看身边不远处的王远，心中涌上了丝丝不舍和不安，嘴里说道：“如若金月你能在我的攻击之下，坚持住一段时间，那么，你会知道东极天柱是什么的！”

　　此时，王远扬声说道：“小豪，损伤太大，尤其是金龙被摧毁，伤到了根本，无法涵养，只能那样了。”

　　朱玲和涫涫身躯微微一震。

　　孙豪仰天一声长啸：“啊”，斗天棍猛地向前挥出，一道金光带着孙豪的怒气和不甘冲向了金月魔将。

　　虽然早知道会如此，孙豪也早有心理准备，但是，真正面临这一刻的时候，孙豪还是情不自禁地涌上了无边哀伤的感觉。

　　朱玲叫了一声：“二毛！”

　　王远看向已经向金月魔将杀去的孙豪，冲朱玲摆摆双手，耸耸肩，嘴里说道：“小庞和文敏都能做到，我为何不能做到？”

　　朱玲喃喃说道：“你和他们不同，你走了小白怎么办？宝宝怎么办？”

　　王远双眼看向了万魂之岛的方向，哈哈笑道：“有你和小豪在，谁敢把他们怎么样？”

　　朱玲突然一摆头，脸上洋溢出光芒：“二毛，不要指望我。”

　　王远一愣，然后哈哈哈笑道：“既然如此，那你还矫情个锤子，好好为我送行吧，啊，刚昂，刚昂……”

　　大笑声中，王远飞空一跃，身躯瞬间化为一只巨大的龙蟾。

　　遮天蔽日般的巨兽横卧在了空中，龙蟾额头正中，紧闭的竖眼悠悠睁开，王远的声音传了出来：“竖眼看千古，小豪，我助你一臂之力……”

　　一道无形的幽光从龙蟾的竖眼射出，罩在了金月魔将的金钟之上。

　　强悍的金钟好似历经岁月的无穷蚕食一般，瞬间光芒一暗，防御力大降。

　　而孙豪暴怒发出的斗天棍金光就如同切豆腐一般，破开了金钟，轰的一声，劈在了金月魔将的身上。

　　金月魔将一声惨厉的呼号，一条腿被一棍劈断，单腿腾空，飞身而逃。

　　国师的金剪隔空裁剪，遭受重创的金月魔将躲闪不及，一只手臂血光一闪，被生生剪断在了空中。

　　金月魔将又是一声惨厉的呼号声，魔剑一抛，向下方修士阵营之中飞了下去。

　　同时整个身躯飞扑而下，冲向天台附近观战的修士，试图浑水摸鱼并用修士精血补充自身被损毁的躯体。

　　下方魔族金丹自爆，很多修士陨落当场，魔剑下来，飞速旋转，已经吸收到不少精血，补充进金月魔剑的身上，金月魔将的手臂随着精血的吸入，在快速地复原。

　　孙豪暴喝一声：“哪里逃”，斗天棍又是刷刷两棍，两道金光紧追而来。

　　孙豪此时，不敢看王远化身龙魂，也不想看到自己的朋友为了修复大陆四柱而神魂俱灭，生死难料。

　　须弥凝空塔虽然会收下他们为塔将，但是，他们情况特殊，到时候到底能保留几分记忆，还真的是难说。

　　龙蟾帮了孙豪一把，用自己的本命神通，重创了金月魔将之后，巨大的身躯高高跃起，向高空的气运之云内冲了过去。

　　昭文帝大声喊道：“龙蟾，你干嘛？”

　　气运之云受损，可是经不起再度撞击。

　　国师也准备发问，却听到孙豪悠悠说道：“让他去吧，他在修复东方气运，重铸东极天柱……”

　　金月魔将闻言猛地向高空看去。

　　却豁然发现，高飞的龙蟾，一扬爪，抛出一物，冲向气运云团。

　　朝夕相随的东西，金月魔将自然一眼认了出来，那不是自己曾经别在腰间的大汉的国运龙柱吗？

　　几乎是瞬间，金月魔将想到了一种可能，顿时面如土色，大声吼道：“沉香，国运龙柱就是东极天柱？”

　　眼看自己的好友就要归位东极龙灵。

　　孙豪的心中，充满了哀伤，也没有回答金月魔将的话，猛地加大力量，双手持棍，心带悲愤，力劈而下。

　　天空之中，龙蟾哈哈大笑：“金月，你终于是聪明了一回，不错，你日夜带在身边的，你口中的这个破玩意儿，就是你找了一辈子也没找到的，折损了八位真君依然没能伤到分毫的东极龙柱，哈哈哈，哈哈哈……”

　　金月魔将如中电击，情不自禁地，嘴里喷出了一口老血。


第1340章 击杀金月

　　那种感觉，不可言喻，金月魔将看着空中的东极天柱，终于明白过来，孙豪为何会跟自己那么多废话，原来人家的真正目的如此。

　　如果能够再来一次，他金月魔将早早地就带着东极天柱远遁而去，觅地炮制东极天柱，说不定此时已经成功摧毁。

　　可是现在，自己付出了这么大的代价，结果却是把应该属于自己的机会，拱手让给了孙豪。

　　心中的悲愤，心中被戏耍的恼怒，还有任务失败辜负了魔界的自疚，让金月魔将终于气血攻心。

　　身为修炼有成的魔将，此时也忍不住喷出了一口老血。

　　还没恢复的伤势，瞬间加重。

　　而此时，天空之上，孙豪金光闪闪，双手手持斗天棍，当头猛地劈砍了下来，这一棍之中，有着孙豪心中淡淡的哀伤，有着孙豪心中为好友讨个说法的强烈愿望。

　　这一棍，虽然没有达到孙豪的顶点气势，但其中也蕴含了孙豪十分内敛的强大斗志和决心。

　　加上金月魔将状态此时状态并不是很好，实力本身又稍逊了孙豪一筹，所以，一棍下来。

　　金月魔将匆忙从下方御使上来的魔剑“当”的一声，被生生劈开，斗天棍依然向古魔的头颅劈砍了下来。

　　金月魔将吐气开声，身上黑色光华闪烁，双臂猛地向上一架，嘴里一声暴吼：“嗨……”

　　只是，马上，他的暴吼之声，变成了凄厉惨叫之声。

　　孙豪斗天棍上，有着一层好似利刃般的金光，如同切豆腐一般，刷的一声，直接劈开了他架起的双臂，迅雷般猛劈而下。

　　“啊……”

　　金月魔将一声惨叫，匆忙之下，一晃脑袋，飞快逃逸。

　　但仅仅只逃走了头颅，而逃不开身躯。

　　刷的一声，孙豪双手手持斗天棍如同劈柴一般，把古魔高大的身躯一棍劈成了两半。

　　从古魔右肩往下，一小半身躯，被孙豪生生从上到下，刷的一声给劈开。

　　飞速而退的古魔身躯之上，已经看到了被劈断的骨骼，被生生划破的内脏，已经正在向外渗透的血水。

　　而被劈开的半截残体上，还有三只手臂半截腿，不甘地抓舞，并好像受到金月古魔的控制，试图向本体飞过去。

　　国师心中一声感叹，好厉害的孙豪孙沉香，速度却也不慢，金剪一挥，化为两条金龙，咔擦咔擦，把空中被孙豪劈砍下来的残躯如同裁剪纸条一般，瞬间剪成了七八截。

　　金月古魔暴喝一声：“不……”

　　半边渗血的，看到内脏蠕动的身躯在天空之上瑟瑟发抖，金月古魔怨毒地扫了孙豪和大汉国师一眼。

　　不管不顾，向上急冲而去，向空中的龙蟾攻了过去。

　　就算是死，也要冲击一下东极天柱。

　　“给我下去”，空中传来朱玲的脆喝，无数火红的玉腿飞劈而下。

　　金月魔将并不接战，此时此刻，被围敌阵，孤军而战，他唯一的希望就是能接近空中龙蟾，伤到东极天柱，至于自身安危，早已经置之度外。

　　庞大的身躯空中一晃，不等朱玲腿影劈中，已经发动瞬息移动。

　　急追而来的孙豪一声脆喝：“小火。”

　　小火闻声一弹，跳入空中，对准前方，张嘴一吞。

　　前方一大片空间好似瞬间一顿。

　　金月魔将呆了一呆，瞬息移动被生生打断。

　　咚咚咚，朱玲的腿影带着阵阵火焰劈了下来，金月魔将的身躯在巨大的力量之下，被不断的从空中给劈了下来。

　　孙豪手持斗天棍从下方急冲而上，棍尖吞吐着寒芒。

　　高空上的龙蟾“刚昂”一声，龙角一挥，国运龙柱顶在了龙角之上，好似产生了巨大的吸引力一般，国运金龙被打散的躯体，不断地向国运龙柱汇聚起来，在龙蟾下方汇聚成一朵巨大的白色祥云。

　　龙蟾额头竖眼再度睁开，向下方，再度一眼看了过去：“竖眼看千古……”

　　而单涫涫此时，在自己的头顶选择三叉戟，旋动了一个巨大蓝色透明漩涡，双臂向前挥舞，仍向被朱玲压制下来的金月魔将。

　　小章跃跃欲试。

　　洛魅摇头说道：“不用了……”

　　说完，左右看看，发现没人注意自己，右手向前一伸，一道流水似的血水飞了出去，飞快地卷走了金月古魔被剪成了一段段的碎肉。

　　空中大战，也出现了结果。

　　龙蟾的竖眼后发限制，速度极快地罩在了金月古魔的身上，金月古魔感到浑身一凉，全身出现衰败气息，半边身躯上的伤势瞬间加重，鲜血渗透更快。

　　强行震动身躯，金月试图振奋精神，脚下，漩涡缠了上来，将他固定了空中，不停旋转。

　　头上，还有火焰玉腿的劈砍，下边有漩涡被牵制。

　　孙豪手持斗天棍又冲了上来，金月魔将瞬间面临绝境。

　　心中一横，金月魔将开始燃烧体内魔婴，身上，升腾起黑色火焰，就算是死，也要拉一个垫背的！

　　黑色的火焰一窜，金月魔将浑身气势一旺，双臂一展，强行撕开漩涡，正待向上冲开朱玲之时，突然感到身躯一疼。

　　低头一看，金月魔将心胆具丧地发现，不知什么时候，孙豪已经飞快地捅进了自己的身躯之内，那根无坚不摧的斗天棍已经从下边，如同串肉串一般，把自己给串了起来。

　　心中一横，试图驱动元婴大肆燃烧。

　　孙豪的眼中，闪过丝丝怜悯，嘴里轻声说道：“道友，一路好走，嗨……”

　　右臂向前，猛地一震。

　　斗天棍瞬间冲进金月古魔的丹田，刷的一声，顶穿了正在燃烧的元婴。

　　金月魔将的元婴被打破，体内元婴，瞬间被孙豪的斗天棍给定住，动弹不得。

　　艰难地，金月魔将手指孙豪，说了一句：“你……”

　　孙豪嘴里吐出一个字：“长”，右臂向前又是一震，斗天棍气势大旺，棍尖金芒吐出，在金月魔将体内，向前猛地飞冲而去。

　　最后，噗的一声，斗天棍从金月魔将的头颅正中给窜了出来。

　　金月魔将浑身抽动，不甘地挣扎了几下，双目神光闪烁，但是却感觉自己这一刻，无论是元婴还是神魂，都在斗天棍下，动弹不得。

　　巨大的黑暗涌了上来。

　　被串在斗天棍上的金月魔将爆发出一声惊天惨嚎，巨大的头颅一歪，软绵绵地搭在了孙豪的斗天棍上。

　　国师双眼微微一缩，脚踩金剪，站在了孙豪的不远处，情不自禁地，看向了眼前那个英俊至极的少年，心中充满了震撼。

　　金月魔将是比他大汉国师还要稍强一筹的存在，如今被孙豪孙沉香给一棍击杀，强势无比的击杀，那么理论上来说，眼前的孙豪孙沉香，就有很大的可能也能斩杀自己于当场。

　　也很有可能，孙豪孙沉香的实力，更胜自己一筹？可是他才进入仙班几年？才晋级元婴几年，进步会这么快吗？

　　或许，有的修士，真的是不能以常理而论。

　　昭文帝远远地飞来，看向孙豪，心中却在想，或许，自己对孙豪孙沉香的实力判断，还是不足，自己还是低估了这位年轻到令人发指的真君大能。


第1341章 神龙降世

　　朱玲一个后空翻，半跪在空中，缓缓站直身躯。

　　涫涫双手一旋，三叉戟缓缓落入手中。

　　两人齐齐看向孙豪，却发现孙豪已经一举建功。

　　朱玲的双眼之中露出一阵欣慰，眼光一转，看向空中依然在吸收气运金龙碎片的龙蟾。

　　而涫涫的一双美目却一眨也不眨地，直直地看着孙豪，充满了痴迷。

　　右手持着斗天棍，串着金月魔将，孙豪飞空而起。

　　来到巨大的龙蟾下方。

　　斗天棍串着庞大的古魔残躯，缓缓地向上伸直，笔直笔直地，指向苍穹，展现在了龙蟾的双眼之前。

　　孙豪的嘴里，爆发出一阵清朗的长啸：“啊……”

　　振臂而举，仰天长啸。

　　古魔金月，铸就了孙豪不世威名，此时此刻，耸立空中的孙豪，让整个大汉帝国上下，为之精神鼓舞，为之感叹不已，为之惊诧莫名。

　　城门处，激战的大汉帝国大将们，以星文大将为首的大将们，尤其是心涛澎湃，激动不已。

　　当然，同时，他们也汗颜不已，内疚不已。

　　尤其是星文大将，看到此时威风凛凛的孙豪，心中更是充满了不可置信之后强烈的无地自容的感觉。

　　他不由想起了那日龙蟾对自己的不屑。

　　也不由想起了面对自己的嘲讽，孙豪的淡定和从容。

　　对比今日，对比现在，星文大将却是明白，孙豪孙沉香不过是不跟自己一般见识而已。

　　回想一下孙豪孙沉香今日东方之战的一举一动，星文大将在内的大汉战将们，突然有了十分清晰的感觉。

　　沉香，乃是一个大度、智慧同时又战力通天的真君大能修士。

　　在不被东方接受的情况下，巧妙地主导了大局。

　　凭借自己无与伦比的设计，玩弄敌人于股掌。

　　现在，更是凭借自己超然的战力，直接击杀了魔界主将，将其当成了羊肉串，展示在了安阳城亿万民众的眼前。

　　那一具庞大的，流出泪泪鲜血的古魔之躯，如同是羊肉串的古魔之躯，奠定了孙豪孙沉香不可战胜的威名。

　　长啸之后，孙豪清朗的声音传遍天宇：“人头做酒杯，饮尽仇人血，龙将，沉香幸不辱命，诛杀敌酋，此为金日部第一战将，金月魔将……”

　　安阳城内，稍稍平静了一下，亿万凡人爆发出冲天欢呼。

　　今日，大战连连，安阳城一次次被震动，不少建筑也在大战的余波波及之下，被生生摧毁。

　　强大的战斗，让凡人和低级修士叹为观止的战斗，一波又一波，从高空之中爆发，激战之惨烈，为安阳城历史罕见。

　　从昭文大帝祈福开始，大战就一直连绵不绝。

　　安阳城内的亿万黎民心中充满了忐忑，充满了不安。

　　高空大战战局如何，将直接决定他们的命运。

　　飞天遁地的大能修士，在高空之中，飞来飞去，真正焰火绽放，照亮了安阳，巨大的爆炸声，强烈的震动，让整个的安阳心惊胆战。

　　天台上的龙柱被破。

　　护城大阵被破。

　　四面城墙，喊杀声惊天动地。

　　谁都知道，安阳城到了生死关头。

　　大战，大战。

　　依然是大战，不时有修士哈哈大笑，不时有修士慷慨赴死，还不时有修士轰然如烟花般绽放。

　　大战，大战。

　　安阳城内，心惊胆战。

　　安阳城的气运金柱也被破去。

　　就在所有人都以为安阳城即将沦陷，都以为自己即将被魔族蹂躏，甚至是有些修士凡人已经跪地而泣的时候。

　　天空之中，出现一只巨大的龙蟾。

　　龙蟾坐镇天宇，正在源源不断地汇聚气运金龙残片。

　　天空之中，还出现一位修士，远远看去，不少眼力很好的修士依然能够看出，这位修士，乃是一个英气俊朗，威风凛凛的少年。

　　少年右手高举，手中串着一个体型高大无比的古魔。

　　清朗的声音传了出来：“人头做酒杯，饮尽仇人血，龙将，沉香幸不辱命，诛杀敌酋，此为金日部第一战将，金月魔将……”

　　金日部，第一魔将被斩杀当场！

　　意味着，天空之中，大汉王朝胜利了。

　　意味着，家园保住了。

　　人们情不自禁地爆发出冲天的欢呼。

　　相拥而泣，奔走而告。

　　大难之后，出现救星。

　　只是，天空之中的少年修士是谁？

　　认识的人很少。

　　龙将是谁？

　　沉香又是谁？名不见经传。

　　击杀第一魔将的不是国师，也不是国主。

　　而是名不见经传的少年修士！

　　在安阳城黎民眼中，那就是真是十分意料之外的惊喜。

　　当然，大家都毫不吝啬地迸发出自己的热情，为孙豪欢呼。

　　城墙内外，大战却依然胶着。

　　金月魔将陨落之前，一声惨呼的同时，却也用魔界的方式，下达了死战的最后命令。

　　金月魔将被击杀当场。

　　魔界冲进安阳城的精锐悉数陨落。

　　但同时，安阳城的防御也降低到了最低点，只要能攻破安阳，安阳城外累积的亿万魔兽，亿万魔人，还有百万以上的魔界本土大军，一旦冲进城内，就绝对能给大汉帝国带来巨大破坏。

　　安阳城也能毁于一旦。

　　悲啸连连。

　　魔族主站大将纷纷长啸，哀悼金月大将阵亡的同时，哀军而战，魔族本界修士的战斗力，居然不减反增，跟士气大振的安阳守军，大战连连，僵持不下，不少地方的城墙甚至是已经出现被攻破的缺口。

　　巨大的龙蟾双眼看向孙豪手中高举的金月古魔，露出了丝丝欣慰，嘴里吐声如雷：“谢谢你，小豪。”

　　孙豪的双眼稍稍有点湿润：“应该说谢谢的是我，应该说对不起的也是我，二毛，我不该让你们随我出来修复四柱，这责任，不该你们去背负，四柱不用完全恢复，其实可以让他们自愈，时间虽然较长……”

　　龙蟾双眼露出诚恳的目光：“那样会夜长梦多是不是？而且，也会留下不小隐患不是，小豪，你就别婆婆妈妈了，我意已决，请你合作……”

　　孙豪身躯微微颤抖，闭眼，缓缓点头：“好，一世人两兄弟，我会尽力去做，为你日后重生，求得一线生机。”

　　龙蟾说道：“好，那我们开始吧，首先，让我收点利息，嗨，龙蟾绝命，八步赶蝉……”

　　巨大的龙蟾在空中一跃，八个不同的身影向四面八方飞了出去，或卧或站的龙蟾飞跃而下，冲入城外魔族大军之中，轰然炸开，大片大片的魔族战士，被直接炸成了飞灰。

　　高空之上，龙蟾扬首哈哈长笑：“哈哈哈，哈哈哈，变身，嗷呜……”

　　庞大的身躯向前一跃，龙蟾形态为之一变。

　　一条巨大的金龙，出现在气云之中。

　　摇头摆尾，昂首咆哮。

　　不是栩栩如生，而是真正的金龙，在云层之中，盘旋飞舞。

　　此时的王远，跟平时化魂有了丝丝不同，前几次变身，王远的形态都是黑龙。

　　或许是吸收了气运金龙残片的关系，也或许是王远本身就可以化成不同颜色的关系，这一次，王远变身之后，变成了金色。

　　庞大的身躯，在白云之中，金光闪闪，穿梭飞舞，威严而高贵。

　　龙，东方的图腾。

　　龙，东方凡人心中的神物，也是东方凡人心中的守护神。

　　当金龙腾空，咆哮飞舞的时候。

　　安阳城内，大街小巷，广场楼顶，几乎是所有仰望高空的安阳人，全部都虔诚地跪倒在地，顶礼膜拜。

　　东方神龙，东方神龙！

　　安阳大难，大汉大难之际，有真正的神龙出现在了安阳城上空。

　　所有安阳人无不觉得，这就是龙神临世，救援安阳来了。

　　匍匐在地，顶礼膜拜，嘴里高呼：“神龙，神龙。”

　　就连昭文大帝和国师，也不由相互对望一眼，齐齐单膝跪在空中，昭文帝更是福至心灵地高声欢呼：“神龙降世，救援苍生，天佑大汉，荡魔除灾……”

　　安阳城内，亿万百姓齐齐高呼起来：“神龙降世，天佑大汉；神龙降世，天佑大汉……”


第1342章 龙将归位

　　神龙空中盘旋。

　　朱玲眼中，却浮现出晶莹剔透的泪光。

　　昔日的朋友，自己的弟弟，为了大陆的安危，一个个挺身而出，一个个离自己而去，有时候，朱玲甚至是希望小豪第一个到的，会是南方，那样，自己就不用经历一次又一次揪心的离别之苦了。

　　孙豪手举金月古魔，如同雕像一般，站在神龙之下，双眼之中，也有着丝丝雾气。

　　记忆之中，孙豪和钟小豪的记忆，完全重叠在一起，一幕幕画面在不停地回放。

　　有小时候，一起地上匍匐前进磨破了新衣一起挨揍的画面。

　　有魂院一起学习的画面。

　　有自己被人嘲笑被人欺负时，挺身而出，依然当自己是朋友，为自己分担，为自己遮风避雨的画面。

　　有魂林之中救起自己的画面。

　　三村之中，两人同甘共苦，卧薪尝胆，沉默待发，一鸣惊人的点点滴滴，更是刻骨铭心。

　　想到了二毛为了朋友，让自己干掉了狼王；想到了二毛还有一个身怀六甲的道侣……

　　心中怎能不伤悲，眼中怎能不湿润。

　　修士修行百年苦，修为越高意味着越重要的责任。

　　而自己那些同伴，从某种意义上来说，其实是在替自己尽责，如若不是自己，如若自己不是仙班令的掌令人，如若不是自己承担了修复大陆四柱的重责，或许，他们压根就不会这样。

　　或许大陆四柱四极的四灵，根本就不是什么东金龙西天象，南朱雀北当康。

　　只所以如此，或许都是因为自己。

　　孙豪高举古魔的右手依然刚强有力，但是心中却在微微颤抖。

　　无奈而苍凉。

　　白云之中，金龙游走。

　　国运龙柱浮现出来，化为一根高高的柱子，耸立起来，冲上半空。

　　金龙盘旋，顺柱子绕行而上。

　　白云之中，金龙环绕的柱子越变越大，越变越高，而金龙的身躯，也慢慢地烙印进了柱子之中。

　　高大的金柱，绽放出金色的光芒，照耀着安阳城亿万匍匐在地的民众。

　　金龙威严的双眼俯视着安阳城的黎民苍生，龙嘴之中，传出阵阵惊雷般的声音：“大陆历，二零一六年五月五日，万魂少主，仙班修士孙豪孙沉香，大战雷魂岛，单人独骑灭魔族精锐十万，其中真人大魔五百以上，真君大魔八位……”

　　王远虽然没说，但是对东方王庭的怠慢和自傲依然心中不满。

　　东方开口闭口说灭敌多少，灭敌多少，现在，王远决定让他们知道，相对万魂之岛，东方魔灾差了不止一个等级，而相对孙豪的强悍战绩，东方更是拍马难及。

　　惊雷般的声音，连续不断，炸响了天空：“雷魂海域一战，灭敌二十万……驰援火魂岛，火魂大将朱雀连年苦战灭敌不下三十万，终于等来少殿主援军，大胜，会师地岛，决战魔军，取得决定性胜利，歼敌百万，将魔界精锐赶回魔界万丈深渊……”

　　听到神龙吐出的一连串骇人战绩。

　　安阳城彻底沸腾。

　　没想到，上边那个少年沉香，居然会在不知名的地方，曾经有过如此辉煌的战绩，也难怪他能力斩魔族敌酋于安阳之上了。

　　而这一连串的惊人战绩传入大汉王庭上层的耳朵之中，尤其是传入星文大将的耳中，却是感到如同被人扇了几个大耳刮子一样，脸上火辣辣的。

　　回想起轻视孙豪孙沉香的一幕，再听听人家的战绩，星文大将再次无地自容。

　　而昭文帝，也是十分汗颜，好像自己托大了，没有问清沉香的来历战绩，就先入为主地认为他是来求救的，现在看来，还真是糗大了。

　　大汉国主，则真正地，被龙将王远接下来的战报给震惊当场。

　　“……七人合力，成功镇压魔渊，后，五不大修士合天狼真君沉入魔界镇守百年，沉香大人掌万魂，得仙令，帅我万魂四大战将驰援大陆四方，今日，我龙将王远，尊沉香大人令谕，化身神龙，守护东方……”

　　王远最后的这段话，涉及了许多隐秘，不适合说得太透彻，是故相当精简，但是，作为仙班修士，大汉国师却是从中得到了几个让他震撼不已的信息。

　　其中之一，孙豪孙沉香在大陆仙班修士之中的排位已经排在了天狼真君之下。

　　其中之二，随着五不大修士和天狼真君镇压魔渊，实际上，孙豪孙沉香的排位和战力可能已经冠绝大陆。

　　其中之三，现在的孙豪孙沉香既是万魂之主，又是仙班第一人。

　　难怪他会如此厉害，难怪他能强势击杀金月魔将。

　　其中之四，孙豪真是率队前来救援东方大陆的，仙班修士之所以没有前来驰援，却是因为万魂之岛的压力，要远远大于东方。

　　听着听着，国师缓缓地，单膝跪在了半空，朗声说道：“东方承运，蒙仙班大恩，谢过沉香大人，龙将大人……”

　　昭文帝呆了一呆，心中飞快想到，国师位列仙班，身份何等尊贵，为何要跪这沉香和龙将？难道说，龙将口中的仙令会是什么什么的象征不成？

　　昭文帝心中这么想，但动作却不慢，赶紧也单膝跪空，朗声说道：“谢过沉香大人，龙将大人。”

　　安阳城墙之上，随着龙柱的升空，防御力逐渐加强，魔族哀军虽然凶猛，但是却被牢牢挡住。

　　高空之上，国师声音，大帝声音传来，城墙上的将士们，士气再度大振，原来是仙班来了援军，原来沉香大人和龙神都是出自仙班。

　　跟城内百姓一起，欢呼声高高地冲上了云霄：“多谢沉香大人，龙将大人……”

　　亿万安阳黎民心中，这一刻的画面，久久定格。

　　高大的城墙上，将士们振剑高呼，大战魔族。

　　高高的空中，龙神盘旋飞舞，缠绕国运龙柱，越冲越高。

　　国师和大帝单膝而跪，他们的正面。

　　一个英俊的青衫少年，右手长棍指天，长棍之上，串了一位体躯庞大的古魔。

　　恍然如若无敌战神的少年，威严的金光闪闪的神龙，让人一辈子都难以忘怀，成为了永远铭刻在南阳城上的丰碑。

　　述说完孙豪的战绩，说到“守护东方”之后，金龙巨大的龙头，看向了孙豪，双眼之中，露出了一片坚定：“小豪，开始吧。”

　　孙豪仰天一声长啸，张嘴一吐，须弥凝空塔吐了出来。

　　小小的宝塔旋转着来到了巨龙的额头，巨龙双眼一闭，任凭宝塔抽取自身的精血和神魂。

　　盏茶功夫，一条小金龙出现在巨龙额头之上，受到宝塔的吸引，飞快地融入进宝塔之中。

　　孙豪右手猛地朝天抖动，斗天棍金光大作，浑身震动，金月古魔之躯轰然炸开，化为血雨，飘散空中。

　　左手一招，须弥凝空塔落入掌中。

　　左手持塔，右手提棍，孙豪单膝半跪，朗声说道：“沉香在此，有一诺，沉香承诺，只要沉香一息尚存，必尽我所能，传承龙将意志，守护大陆，守护人族，日月为证，苍天可鉴……”

　　苍天之上，孙豪略显沉重的声音久久回荡。

　　金龙张嘴，哈哈大笑：“哈哈哈，哈哈哈，好，好好好，走出小渔村的那一刻，我怎么也没想到你我兄弟，今日会以大陆安危立诺，好，哈哈哈，我去了，小豪，长腿玲，再见……”

　　朱玲也单膝跪在了空中，声音略带嘶哑地说道：“二毛，去吧，相信小豪会照顾好小白的。”

　　单涫涫亭亭玉立在孙豪身边，双眼之中有着泪水，悠悠歌声从嘴里传了出来。

　　金龙巨大的龙身逐渐在顶天立地的龙柱上稳定下来，不再盘旋，而龙头，则缓缓地向龙柱最上空靠了过去。

　　东极天柱修复。

　　龙将归位。


第1343章 化羽再现

　　随着国运龙柱的威力大增，安阳城的防御能力越来越强。

　　哀兵必败的魔军发现，自己已经奈何不得安阳，未能一鼓作气地攻下安阳，士气再而竭。

　　魔将也知今日事不可为，吹起了撤退的号角。

　　亿万魔军缓缓地撤离安阳城墙，但并未走远，依然在关注着安阳，包围着安阳。

　　而魔将们却紧急商议起来，商讨如今的局势应该怎么办。

　　但是马上，他们知道，已经没有了商议的必要。

　　高空之上，金龙完全归位，龙柱金光闪闪，光芒大作，代表了东方气运的东极天柱浑身大振，金光似要通透天地一般。

　　龙柱之上，龙眼猛地一睁，王远的声音传了出来：“最后一句话，小豪，我天上，你地下，我荡魔你除灾……”

　　孙豪闻言身躯一震，大声说道：“好，二毛，你我兄弟，并肩作战。”

　　金龙嘴里一喷，一道金光冲向孙豪：“小豪，气运加身，你爆大招吧，嗷呜，东方巨龙生，东方气运成，金龙腾空，魔雾趋避，嗷呜，嗷呜……”

　　半空中，巨大的龙鸣一声声传来，金龙双眼好似两盏巨大的太阳，从高空升起，绽放万丈光芒。

　　光芒过处，笼罩在东方的，厚厚的黑色魔雾，如同冰雪遇见了高温一般，迅速消融。

　　巨龙双眼，如同两道光柱，盘旋横扫，一圈转过，魔气尽散，安阳城上空显出了朗朗乾坤。

　　亿万黎民顶礼膜拜，热泪盈眶。

　　魔将们面面相觑，魔气被驱散，魔兽将逐渐失去控制，魔界本土而来的战士也即将产生各种水土不服，看来，东方的战局，即将发生根本性的变化了。

　　那么安阳城外的魔军最好就是马上撤退。

　　只是，没等魔将反应过来，更大的灾难降临在了魔军头上。

　　金龙气运加持，孙豪浑身猛地一震，感觉自身实力瞬间提升了一倍。

　　心神蓦然一动，孙豪施展出法相神通，背后轰的一声，出现一尊三头六臂的巨大法相虚影。

　　单涫涫此时，脆声说道：“沉香，涫涫也助你一臂之力……”身上蓝色光华一闪，落在了孙豪身上，同时，一曲催人奋进的海神之音也从她的小嘴之中传了出来，清晰地送入了孙豪的双耳之中。

　　孙豪顿时又觉得身上为之一振，实力再度拔高。

　　心神一动，孙豪收起了斗天棍。

　　沉香剑倒是急速盘旋，划过一道流线，出现在了孙豪的头顶上空。

　　气运加持，法相加持，涫涫秘术加持。

　　孙豪顿时感觉自己的实力达到了一个全新的高度，说不定此时，自己不用依靠船阵辅助，也能施展剑化羽出来。

　　沉香剑空中微微盘旋，缓缓颤动，发出轻轻的嘶鸣，极重而又极轻两种性质好似同时体现在了沉香剑上。

　　孙豪认真感知，发现距离自己完全使用沉香剑还差了那么一点。

　　身躯又是一振，秘术“斗战千里”发动。

　　气势又是一旺，孙豪发现自己应该是具备了使用剑化羽的基本要求。

　　飘立国运龙柱之下，沐浴龙柱金光，孙豪身边，沉香剑越飞越急，最终，在孙豪的头顶形成了一个直径不到三米的剑圈。

　　孙豪一声暴吼：“给我去吧，沉香，剑化羽……”

　　刷刷刷刷……四个城门的方向，同时从孙豪的头顶之上飞出了流线飞剑。

　　飞剑开始飞出之时好像只有一把，但是飞出之后，空中迅速分出很多把，就好像是一片片羽毛一般，看似晃悠悠，但实际速度极快地向魔族方向杀了过去。

　　正在商讨应该怎么办的魔将们稍稍疑惑，这种四面出击的招数，杀伤力应该有限吧！

　　没来得及多反映，他们已经发现了恐怖至极的景象。

　　飞羽飘洒，剑羽过处，亿万魔族大军好似变成了北风吹走的细沙一般，纷纷被扫荡一空。

　　包围安阳城的魔兽魔军规模之大空前绝后，四面八方团团围住。

　　可是现在，这种包围正在孙豪的沉香剑下，如同一个圆形空洞向前扩算而去，剑羽过处，魔军层层被荡平。

　　剑羽过处，没有任何魔军可以生还。

　　这是什么样的大招？

　　怎么可能有如此厉害的杀招？

　　魔将傻眼了，甚至是忘了逃窜，眼睛之中，充满了不可置信的眼神。

　　然后，就在他们不敢相信的眼神之中，剑羽从他们的身上划过，就算他们瞬间反应过来，虽然也想起身而逃。

　　但是遗憾的是，此时此刻，他们发现时间好似变慢。

　　飘飘而来的剑羽好似慢慢吞吞，但是自己却只能眼睁睁地看着剑羽把自己扎得千疮百孔后，被随后冲击而来的真元能量给强行如同细沙般的吹灭。

　　无尽的黑暗涌来。

　　魔将都不能幸免。

　　安阳城墙上的战士们，亲眼目睹了这十分炫丽的一幕。

　　刚刚还在跟他们生死大战，激战不休，几乎是一度冲上了城墙的魔族精锐。

　　就这样，在空中那个少年，英俊而威武的少年剑下，化为飞灰。

　　如若不是亲身经历。

　　如若不是亲眼所见。

　　谁敢相信人间能有如此大能。

　　庞大的安阳城，范围如此之大的安阳城外，居然被沉香大人一把剑，全覆盖地如同一个圆圈地，击杀而过。

　　安阳城被围十年，大小战役无尽其数，谁都认为要击溃对手，将是一场旷日时久的战争。

　　但是现在，现实告诉他们，有人，能一人一剑，荡敌百万雄狮。

　　而那人，此时就临空而立，站在他们的眼前。

　　此时的孙豪，身上斗志冲天，背后有法相相存，沉香剑依然在头顶盘旋，不断向四方射出剑羽。

　　真正的仙家大能，不外如是。

　　城墙之上，万千大汉将士情不自禁地单膝跪地，手持武器振臂高呼。

　　其中，就有曾经瞧不起孙豪的星文大将。

　　此时此刻，星文大将已经不感到无地自容了，也不感到难为情了，原因是，此时此刻，他的心中，有的只是一个情绪，敬佩。

　　无比敬佩。

　　除了敬佩再也容不下其他感觉的敬佩。

　　一剑光寒魔族魂。

　　更远处的魔兽，魔人，残存的魔修彻底丧胆。

　　心中的勇气被彻底摧毁，潮水般，四面八方，漫山遍野，魔族修士四散而逃。

　　星文大将猛地醒悟过来，振剑高呼：“冲啊，杀啊……”

　　安阳城内，修士们狂奔而出，开始痛打落水狗。

　　孙豪神识一动，法相一收，沉香剑停止了旋转，叮的一声，空中闪过一道明亮的光华。

　　国师此时，已经不知道说什么好了。

　　但是他却真正深有感触地以为，哪怕是五不大修士驾临，怕是也很难做到沉香这样吧！

　　一剑光复安阳城。

　　不由，这老头子又跪倒在半空之中，诚心实意地朗声说道：“大人一剑，诛敌百万，一剑光寒魔族心，一剑光复安阳城，多谢沉香大人，多谢沉香大人……”

　　城中亿万民众只看到了孙豪头顶的沉香剑射出了剑羽，但并没看到沉香真正的战绩，正在为城墙上边爆发的欢呼和喊杀声不明觉厉时。

　　国师的声音传了出来。

　　原来是一剑诛杀百万敌，一剑光复安阳城啊！

　　欢呼声顿时一浪高过一浪地从城内传了出来。

　　孙豪双眼看向高空，巨大的龙柱已经破开云层，绽放金光，高高地飞空而去。

　　而万丈金光，从云层之上，不断地照耀向东方的各方山河。

　　东极天柱居然就是气运之柱，如今天柱修复，东方气运大旺，魔气被荡然一空，大陆最严重的东方魔灾自然也就会快速消弭。

　　心底悠悠叹息一声：“兄弟走好”，孙豪双臂一展，向国师和昭文大帝飞了过去。

　　涫涫和朱玲紧紧地跟了上来。

　　东方修复完工，还剩最后一个点，也就是魔灾最早爆发的区域，南大陆。

　　神识不经意间从朱玲身上扫过，孙豪心中不由微微一痛。


第1344章 南方火弱

　　一剑，击溃了魔族大军，孙豪并未在东方过多停留。

　　简简单单，跟国师适当交流，将自己的“约法三章”通告东方之后，孙豪已经在东方将士的高声崇拜和欢呼声中，带着朱玲和涫涫腾空而去，奔赴下一个目标，南方大陆。

　　孙豪来得快，也去得快。

　　今日之前，在东方名不见经传。

　　今日之前，甚至是被大汉王庭所忽视。

　　但是今日大战，东方大汉上下，却牢牢地记住了孙豪，记住了那个英武的宛若神人，如同斗神的少年修士。

　　记住了已经化为气运之云高飞而去的龙神，还有那个救世英雄孙豪孙沉香。

　　孙豪离去之后，安阳城内依然有众多的黎民跪地膜拜，久久不起。

　　孙豪不知道，也没想过自己在东方的影响会有多大，但是孙豪路过白沙城时，却发现，白沙城外的魔族军队正在潮水般地撤退。

　　王远驱散了笼罩在东方的魔气，魔族军队尽管没有了情报，但也知道大事不妙，正在向魔渊撤回。

　　孙豪不管东方大汉会怎么样肃清魔灾，怎么样堵住魔族入侵的通道，这些事，东方大汉王庭自己应该能够摆平。

　　孙豪现在，最关心的就是极南天柱的安危。

　　丝毫没有耽搁，甚至也没有对白沙城施以援手，也没再见一次柏林大将，风驰电掣，马不停蹄地，孙豪通过传送阵进入万魂之岛。

　　疾飞的过程之中，又处理了万魂之岛的一些事物，几乎是丝毫不停地，孙豪再度通过传送阵，踏入了自己最为熟悉的南方大陆。

　　南方大陆之所以会放在最后修复，是基于一个最基本的道理，按照不饥前辈的说法，南极天柱应该就是积炎山，当时，鼠不饥虽然感到南方有些不妥，但是，他却并未发觉积炎山有什么问题。

　　简单理解，就是南极天柱应该还算完好。

　　或者是说南方魔族并未找到南极天柱加以破坏。

　　所以孙豪并不是特别着急。

　　而且，情报显示，南方有青云门、五行魔宗和齐天宗率领，跟归一魔灾展开了拉锯式的争夺战，而位于青云门和五行魔宗交界处的积炎山，相对还是比较安全。

　　一切的一切，都说明南极天柱应该无恙。

　　当然，这只是孙豪的基本判断，事实到底如何，还要到现场查探之后，才能知道。

　　带着朱玲和涫涫，肩上站着小火，孙豪一路风驰电掣，飞快向积炎山飞了过去。

　　南大陆跟东方有所不同，南大陆虽然有魔灾，但是并没有遮天蔽日的魔气，所以，一路上，村庄虽然有战火的痕迹，但是相比东方却是状态略好。

　　当然那也只是相对而言，魔灾爆发，依然给南大陆造成许许多多不可预计的伤害。

　　虽然看多了村庄被毁灭，看多了魔灾的危害，但是孙豪一路走来，心中依然有着满满的愤怒，当然，也有着驱逐魔族的强烈责任感和使命感。

　　积炎山上空，依然烟灰张天，遮天蔽日都是火山灰，不见丝毫异常。

　　孙豪三人都是元婴真君，积炎山外围自然挡不住孙豪。

　　但是孙豪依旧按照当年行进的路线，穿过五大连池，无边猛火，挺进到了积炎山火山口。

　　让朱玲和涫涫在火山口等待自己，孙豪一头钻进了积炎山之中。

　　当没有了朱玲和涫涫在身边，小火马上活过来一般，抱着孙豪的颈项吱吱吱叫个不停。

　　孙豪心中，也涌起淡淡的温馨。

　　当年积炎山之中，自己收下了小火，结下了一份不解之缘，可以说，积炎山之中，有着孙豪和小火共同的不离不弃的温馨记忆。

　　如今故地重游，自然是别有一番感受。

　　用手细细摩挲着小火温热的皮毛，绝世神罡护身，孙豪向滚滚岩浆之中，飞潜而下。

　　半日功夫，孙豪已经穿过了纯火煞，从地底岩浆之中，再次来到了击杀石炎多既和炎魔，收获火精灵最终激怒了鼠不饥，让小火得到重生机缘的火海之中。

　　情况好似没有发生任何变化。

　　火海依旧，火浪依旧。

　　孙豪看不出任何不妥，也就是说，南极天柱安然无恙？

　　如果说，此时只有孙豪的话，真的会就此一无发现。

　　但是孙豪肩上，有小火，土生土长的小火。

　　孙豪认真感受，发现不了异常之后，心中对小火说道：“小火，你来帮我看看，这里跟我们上次前来有什么不同之处？”

　　小火心中说道：“好。”

　　从孙豪的肩上纵身一跃，小火跳入火海之中，一个猛子扎进岩浆之中。

　　火红的岩浆上，咕嘟咕嘟，冒起了阵阵气泡。

　　孙豪凝神而立，静静期待。

　　良久之后，小火从岩浆之中冲了出来，小身子空中一弹，抖掉了身上的岩浆，准确无误地，再度站在了孙豪的肩上。

　　同时，孙豪的心中，传来了小火的声音：“哥，这片火海看似没有任何异常，但是给小火的感觉却很不好。”

　　孙豪心中，顿时一沉：“详细说说你的感觉，小火，这很重要。”

　　“上次来这片火海，我的感觉就是生机勃勃”，小火飞快地说道：“但是这一次，我的感觉却是死气沉沉，或者是上次我本身出问题，所以会有那样的感受吧？可能只是错觉。”

　　孙豪猛地一愣，放眼向火海看去，心中却飞快地说道：“小火，你的感觉没错，我知道什么地方不对了，上次我们前来，这里有炎魔有火精，可是现在，他们都不见了……”

　　小火小身子微微颤抖：“是啊，哥，我跑出去老远，还真的一个炎魔都没看见呢！”

　　孙豪心中逐渐下沉，毫无疑问，积炎山也出问题了，一种他也看不懂的问题，或者是说积炎山本源出了问题。

　　代表的意义，则是南极天柱很不妥。

　　只是到现在，孙豪依然不知道南极天柱是什么。

　　见识了东方的国运龙柱之后，孙豪明白过来，支撑这方天地的可能并不仅仅是高耸的柱子，天柱可能会是各种匪夷所思的存在。

　　东方是国运龙柱。

　　那么，南方来看，会不会是火源呢？

　　这火源又是在什么地方，魔族又是用什么办法在影响或者是破坏它呢？

　　孙豪不得而知。

　　小火此时又在孙豪心中说道：“哥，火海跟以往相比，还有一个巨大的不同，那就是整体的温度，比以前弱了许多倍，其实进入无边猛火之中以后，我就感觉到了丝丝减弱，到了这里，感觉就十分明显了。”

　　孙豪心中猛地一惊，越发肯定了自己的推测，心中飞快说道：“嗯，小火，多谢，我知道了，南方的问题，应该是火势大弱，而南方火，应该就是南极天柱，虽然不知道南极天柱的存在形态，但是毫无疑问，魔族有办法影响到他……”

　　小火心中问道：“哥，我们现在怎么办？”

　　孙豪想了想，心中说道：“按照不饥前辈的感应来看，积炎山本身并没有出问题，那么，我们在这里，找不到南极天柱出问题的根本原因，而南极天柱，可能就是大陆火源，就是大陆源泉，我们现在要做的，应该是看看南大陆其他方向的变化。”

　　小火偏着脑袋想了想，心中说道：“哥，南大陆是最后一个大陆，我们或者干脆彻底荡平南大陆魔灾，那么，什么问题不就都解决了？”

　　孙豪脸上浮现出淡然笑容，伸手摸摸小火的小脑袋，心中说道：“我家小火真聪明……”

　　小火的小脸上浮现出丝丝红霞，心中不依地叫了一声：“哥……”

　　孙豪说了一声：“我们走。”

　　肩上站着小火，孙豪从火海之中原路返回，会齐朱玲和涫涫，简单地交流了几句，孙豪说了一声：“走，我们回去青云门……”

　　三人从积炎山破空而去，快速飞向青云门。

　　路过万仞山时，孙豪的身体微微顿了一顿，然后丝毫没有停留地，从旁边一飞而过。


第1345章 南方大势

　　有些事，孙豪虽然知道，也只能揣着明白装糊涂。

　　有些事，孙豪也找不到更好的处理办法，不是孙豪不想，而是孙豪现在担负的责任更大，孙豪甚至不知道，自己能不能如期完成四极四柱的修复任务。

　　所以，孙豪依然只能如飞而过。

　　就在孙豪双眼扫过万仞山时，里边，两名女修好像同时心有灵犀地，向外边看了过来，只是，没有任何发现。

　　一人说：“奇怪，怎么莫名其妙想到小坏蛋？”

　　另一人说：“你这状态，不想才怪！”

　　“这次好像有点不一样！”

　　“我看来都是一个样，要说不一样，那就是，你可能又要吐了……”

　　“哇……”

　　真的吐了起来，一边吐一边骂：“你个乌鸦嘴，你个乌鸦嘴……”

　　大吐特吐的那一刻，孙豪的身躯在空中微微震动，良久之后，悠然长叹，头也不回，向青云门冲了过去。

　　远远地，孙豪看到了飘飞的斗战天宫。

　　速度稍慢，远方已经有修士发现了孙豪一行，如飞而来。

　　青云仙山大阵全开，巡逻修士的警惕性也相当高，并未出阵，在里边朗声问道：“来者何人？”

　　孙豪心情不是很好，但是依然在大阵之前微微顿了顿身，回了一句：“本座孙豪孙沉香。”

　　说完，方才甩出身份令牌穿阵而入，带着涫涫和朱玲向最高的青云主峰上，如飞而去。

　　孙豪孙沉香？

　　巡逻弟子们呆了一呆。

　　发现孙豪已经破阵而入，其中一个比较机灵的修士飞快说道：“老大，快发信号，沉香老祖回来了……”

　　带队修士瞬间反应过来，手中一抖，信号冲天而起。

　　“啪……”的一声巨响，响彻青云仙山，震动青云十峰。

　　各峰之上，大量修士现身，齐齐漂浮空中，看向信号飞起的方向。

　　孙豪眉头微皱，轻声说道：“本座孙豪孙沉香，各峰峰主，青云太上，速来青云主峰议事，其他人等，各就各位，稍安勿躁……”

　　孙豪孙沉香？

　　那是沉香老祖归来了。

　　青云十峰之中，顿时不由控制地，爆发出阵阵欢呼。

　　而主峰之上，轩辕红脚踩真女剑，一脸笑容，如飞相迎而来，远远地，惊喜莫名的声音传了过来：“沉香，你回来了！”

　　孙豪看向脸上多了许多坚毅神色的轩辕红，心中微微一暖，轻轻点头：“嗯，我回来了，这些年，辛苦小红了。”

　　轩辕红飞身扑来，紧紧地抱住了孙豪：“不辛苦，不辛苦，就是有点担心你，你回来就好，回来就好。”

　　孙豪摸摸她的小脑袋，心中有着淡淡的歉疚，嘴里说道：“小红坚守青云，却在为我担心，真是苦了你了。”

　　轩辕红想起这些年的艰苦奋战，尤其是最近几年的艰难，心中略微苦涩，眼睛微微一红，但嘴里却依然说道：“沉香，你在外奔波，比我更是危险不知多少倍，如今你安全归来，我心中的一块大石终于落地了。”

　　孙豪拍拍她的香肩，轻声说道：“小红，还有老朋友在呢。”

　　轩辕红其实早就看到了朱玲和涫涫，此时好像才发现一般，从孙豪怀里抬起头来，看向孙豪身后，站直起身，微微鞠躬说道：“人鱼公主，朱雀战将，一别多年，再次相见，你们风采依旧，欢迎来到我青云门。”

　　单涫涫和朱玲齐齐回礼：“真女客气，再见真女，你却是越发的灵动，能守住南大陆，保住青云门，真女为大陆安危，做出了不可磨灭的贡献……”

　　简单寒暄几句，此时，扒光真君和罗刹真君也如飞而来。

　　孙豪回到青云主峰，在议事大典落座没有多久，青云门在家的峰主和太上长老已经全部到齐，均一脸崇拜外加一脸热情地看着上首孙豪。

　　沉香老祖回山，青云门势必实力大振，对战魔灾应该能取得不少优势吧。

　　真女大人虽然不弱，但守土有余，进取不足，仅仅能支撑局面，多年下来，青云修士很希望沉香老祖能尽快回来带领大家扫荡魔患。

　　实际上，因为沉香大人一直隐而不出，南大陆修士已经有两种看法迅速流传，并三人成虎，越传越像是真的。

　　一种说法是沉香大人已经陨落在外，陨落在了魔灾之中，永远也回不来了。

　　另一种说法就是沉香大人已经被困在了绝地之中，出不来了。

　　甚至是青云本山，也有修士在暗中谣传这个小道消息。

　　但是今日，沉香大人回来，谣言便不攻自破。

　　沉稳地坐在上首，孙豪开始听取南大陆的情报。

　　多年下来，武闲朗已经得到了青云门的一致认可，由他主讲，其他人辅助，不到三个时辰，最近这些年，南大陆发生的一些大事要事，目前南大陆的基本局势，孙豪已经有了一个十分清晰的轮廓，剩下的，就是一些细枝末节了。

　　听完武闲朗的情报，孙豪眉头微微一皱。

　　情报很齐备，也讲到了重点。

　　但是，孙豪完全没有看到或者是没有感受到任何有关南极天柱的信息。

　　当然，或许单独交流，应该能够发现一些蛛丝马迹。

　　这事急不来，如果真的找不到任何线索，那么干脆就如小火所说的一般，直接荡平南方魔灾，到时候，自然就能找到原因。

　　南大陆这些年坚持得很辛苦，基本上来说，就是被魔灾压着打，很多次，魔族组织的大军都杀到了青云本山，不过都被小红借助斗战天宫之力，给打了回去。

　　也就是守多攻少，打得相当憋屈。

　　听完武闲朗的情报之后，孙豪喝了一口茶，看向朱玲，轻声说道：“朱雀战将，请你通报一下大陆战报……”

　　朱雀对孙豪笑着点了点头。

　　身躯一震，高挑地站在了蒲团之上，脆声说道：“各位道友，请听大陆战报……”

　　大殿之内，顿时落针可闻。

　　朱玲略微顿了顿，这才扬声说道：“万魂之岛，乃是魔灾核心区域，魔族本界战士累计不下五百万大军，而魔化海兽更是不计其数，十年激战，万魂圣地万魂山整整缩小一倍，人族修士死伤足足六成……”

　　朱玲的战报，让大殿的气势为之凛然。

　　不少修士心中涌起“糟糕、坏了”等等不好的想法。

　　听到朱玲宣读战报，孙豪不由哑然失笑，很显然，朱玲和王远的风格有所不同。

　　王远宣读战报时，是直接开始，拿最震撼人心的消息，将大家吓唬得一愣一愣再说，而朱玲，却明显的喜欢卖关子，当然，说得也就更加的详细。

　　就在青云门修士的心都提了起来的时候，都在为仙班大能都没能解决问题而胆战心惊的时候，朱玲却又突然抛出了重磅炸弹，语速飞快，语气激昂地，朱玲扬声说道：“危急时刻万魂少主魂未归，青云门孙豪孙沉香突破魔族重重包围出现在万魂雷魂岛……”

　　居然说到了沉香大人！

　　大殿之内顿时精神一振。

　　但是接下来，大殿内的修士都被朱玲抛出的，孙豪那一串串足以惊天动地的战绩给彻底炸晕了。

　　十万魔族精锐！二十万魔族海上主力！击溃百万魔族大军！

　　这就是自家的沉香大人。

　　沉香一出，还万魂山朗朗乾坤。

　　有些情报并不需要青云门修士知道，朱玲简单略过，但是，朱玲继续通报的大陆各方情报依然让青云门上下精神大振，并且对孙豪的敬仰达到了全新的高度。

　　有人在南方传谣，沉香大人陨落在了魔修手中。

　　但实际情况却是，自家的沉香大人，才是真正的大陆救世主，这些年击杀的魔族修士已经数之不尽。

　　不仅仅如此，沉香大人出手，大陆魔灾已经消灭了大部，如今，已然只有南大陆的魔灾苟延残喘了。

　　士气，空前高昂。


第1346章 小婉入魔

　　青云门修士士气高昂无比，但是孙豪的心中，却是比较沉重。

　　南大陆的情况比预料之中的还要复杂。

　　听完情报，孙豪感觉，南大陆的魔灾相比其他大陆有着根本性的区别。

　　其他大陆，魔灾都是以魔化魔兽和魔族本土战士组成，领导者，也多为古魔一族，但是南大陆这边的魔灾，则主要由魔修主导。

　　说直白一点，南大陆魔灾更像是道魔之争，更像是人族内乱。

　　所以，南大陆魔灾之中，凡人受到的波及并不是很严重，魔气的笼罩范围也并不是很大。

　　但是，深入分析之后，孙豪却深刻地以为，南大陆魔灾的危害性，可能更甚其他大陆。

　　知根知底的南大陆修士，可不象魔界那些远来的战士那么好对付。

　　而且，对凡人来说，对魔灾的抗拒心理也并不是很重，大多数人觉得，只不过是改朝换代，换个东家而已。

　　当然，亲眼目睹了东方灾难的孙豪，却是知道，一旦南大陆完全被魔灾控制，魔灾一旦蔓延，魔气覆盖的话，等待亿万黎民的，将是一场灭顶之灾。

　　归一宗作为南大陆老牌排位第一的大宗门，拥有巨大的影响力，也拥有很多不可多得的人才。

　　这些年来，武闲朗策划了不止一次的作战计划。

　　但是孙豪从情报之中听得出来，这些计划的效果并不是很好。

　　也就是说，以武闲朗的智慧才情，对上归一宗的魔修，也占不到多少便宜。

　　当然，因为实力不足，没有修士能够抗衡归去尘的关系，武闲朗纵然智略再强，依然受到很大的局限，也是其中缘由之一。

　　在孙豪的主导之下，士气高昂的青云门修士就如何展开战略大反攻，进行了热烈的讨论。

　　不少修士提出了许多切实可行的建议。

　　其中包括设计引出归去尘，实施斩首行动的建议。

　　当然，这些意见都只是一些草案，真要组织实施，还需详细策划。

　　最后，孙豪唤出智痴，让智痴和武闲朗为主，综合大家的意见，拟定作战计划。

　　同时，给青云门修士进行了大致的任务分工，开始为南方大战做准备。

　　任务布置下去，青云门各峰修士告辞而去，士气高昂的进入全面备战期。

　　同时，青云老祖沉香大人的赫赫战绩也迅速在青云主峰流传开去。

　　青云上下，顿时出现一种极度亢奋的，热火朝天的景象，无论是哪个修士，脸上都洋溢出喜气洋洋的神情。

　　被压制了十多年，憋足了一口气，随着沉香老祖的回归，大举反攻在即，摩拳擦掌之中。

　　留下三个弟子，考校一番修为进度，孙豪对他们的修炼都表示了满意。

　　三大弟子都稳稳地进入了金丹大圆满，正在努力打磨自身的修为，夯实根基为破丹生婴做准备。

　　他们的根基都不错，也能沉下心来，不急于突破，严格按照孙豪的要求，在不断地积累。

　　分别传下一些修炼功法之后，孙豪说道：“大宇，德政，你们先回去，闲郎，你留下，我还有些特殊情报，需要详细了解，大宇，叫老贾也过来……”

　　向大宇和朱德政躬身告退。

　　向大宇说了一声：“好”，又十分罕见地说了一句：“四师弟可以出关了。”

　　四师弟？孙豪马上明白他指的应该是夏川，点点头：“嗯，我知道了。”

　　孙豪曾经让夏川和周泓希在斗战天宫闭关，此时时间未到，向大宇这么说，想来他们闭关的效果就比较好了。

　　孙豪神识一动，延伸进入斗战天宫，观察一会之后，缓缓点头，传音说道：“大宇，让夏川和泓希明日上午来我这里。”

　　正在半空飞行的向大宇躬身说了一声：“好。”

　　老贾来到孙豪洞府之中，很自然地匍匐在地，叩头就拜：“公子，你终于回来了，南方终于有救了。”

　　孙豪手轻轻一挥，把老贾振了起来，和颜悦色地说道：“起来说话，闲郎，老贾，说实话，我听了南方的情报之后，有一个很清晰的感觉，那就是，闲郎之谋处处被人针对，设计再好，好似效果也并不咋地，我很疑惑为何如此，你们能给我说说吗？或者是归一宗那边是不是有什么特别厉害的高人？”

　　武闲朗扫了老贾一眼，脸上露出苦涩的笑容。

　　老贾想了想，面向孙豪，躬身说道：“公子有所不知，闲郎之所以会束手束脚，实际上，却是因为，因为归一宗有魔修对闲郎知根知底，防范很严，闲郎真人也是无可奈何。”

　　孙豪兴趣大增：“归一宗怎么会知道闲郎的厉害？闲郎不是最善于藏拙了吗？为何会被人识破？”

　　老贾看看武闲朗，低头说道：“公子，闲郎真人的对手，名叫兰咛，其实，其实……”

　　孙豪看着期期艾艾的老贾，眉头微皱：“兰咛？有什么不对吗？”

　　老贾躬着身子，硬着头皮对孙豪说道：“兰咛其实就是小婉，只不过是魔化之后的小婉。”

　　小婉？

　　孙豪猛地愣着，呆在原地，半晌无声。

　　良久之后，孙豪开口问道：“详细说说，怎么回事？”

　　老贾苦笑着说道：“南大陆魔灾爆发之时，小婉并不在青云本山，而是在外为公子管理产业，恰巧，她身处的位置，就位于了魔气笼罩之下……”

　　随着老贾的解释，孙豪逐渐明白过来。

　　魔灾之后，小婉就失去了联系，可就在闲郎设计魔修，眼看要获得成功的时候，小婉出现，点穿了闲郎，让青云功亏一篑。

　　而小婉的修为，更是直接从金丹一跃而成了元婴真魔。

　　老贾最后说道：“我们也没想到小婉会魔化，应对手段不足，而且，小婉也就是兰咛这些年暗中发展了巨大的情报网络，我们也不知道应该怎么防范，所以，闲郎怎么设计，都很难奏效，青云门只能防守，而不能进取。”

　　小婉进入魔灾区域，被魔化，转投了魔族阵营，牵制了武闲朗。

　　孙豪心中，涌起百味杂陈的感觉。

　　时间之事，还真是难以预料，有小婉在魔修阵营之中，闲郎自然就施展不开了。

　　就孙豪所掌握的情况来看，小婉的情报网络，已经不仅仅是覆盖了南大陆，而且还在向其他大陆延伸，管理复杂而又隐秘，武闲朗能不吃亏，其实已经很不错了。

　　只是，让孙豪奇怪的是。

　　老贾明明说小婉已经转投了魔修阵营。

　　可是孙豪手中，却依然有着小婉情报组织的召集令牌。

　　令牌依然发光，没有丝毫失效的表现，而令牌之上依然显示，在青云仙山就不止一个高级联络人。

　　也就是说，小婉的情报网络依然对孙豪开放。

　　而且，如若小婉没改设置的话，孙豪手中的令牌，那就是此情报网络的最顶级的天王令，等级比小婉手中的天后令还要高出一筹。

　　听完老贾的话之后。

　　孙豪很想看看天王令是否依然有效，很想看看青云门是否依然有小婉的探子。

　　孙豪就奇怪了，难道小婉就不怕自己手持天王令，直接拔掉她安插在青云门之内的探子？

　　或者是说，小婉还没来得及修改设置？

　　但那又不像！

　　孙豪微微沉思，悠悠说道：“这件事，我会找小婉弄清楚，智痴闲郎，你们商议的东西，必须严格控制在极小的范围之内，还有，每次行动之前，不要给执行任务的修士任何提前告知……”

　　智痴和武闲朗齐齐躬身说道：“明白了。”

　　孙豪话题一转，再度问道：“闲郎，老贾，你们再仔细回想一下，最近这两年，归一宗魔修有没有大规模调整兵力部署的情况，还有，他们有没有什么特别防御的重点部位，或者是曾经爆发了大规模战斗的重点区域。”

　　按照魔界的一贯做法，四柱应该就是他们攻击的重点，孙豪很想从这些情报之中发现一些南极天柱的蛛丝马迹。


第1347章 天王有令

　　老贾和武闲朗闻言，开始回忆。

　　片刻之后，武闲朗开口说道：“最近这几年，魔修的总体态势是由强势转为了收缩，倒是没有出现师尊所说的十分明显的攻击重点，最大的战役也不外乎是发生在我青云本山，还有就是齐天沙城，倒是没有看到特别的异常。”

　　老贾偏着脑袋想了许久之后，缓缓说道：“从表面上看，魔修的确没有丝毫异常举动，不过，既然公子问出了这个问题，那么毫无疑问魔修应该就在这两个方面会有动作无疑，我认真分析了这几年情报，倒是有了一点发现。”

　　论谋略，毫无疑问是武闲朗高出一筹，但论及情报分析，老贾却是一把好手。

　　把着手指头，老贾笑着说道：“首先说这第一个变化，我发现，魔修潜移默化地，用了几年时间，逐渐包围了齐天沙城，也就是说，很有可能齐天沙城就是他们攻击的重点之一……”

　　孙豪握握手中的情报，微微对老贾点头示意。

　　“这第二个变化其实也不算是”，老贾继续说道：“你们看归一宗本体宗门的配置，要高出其他方向一大截，这样子是不是就是重点防御的区域呢？”

　　武闲朗愣了一愣，由衷说道：“老贾，还真是，我忽略了归一宗本阵，现在想来，的确是如此，南大陆魔灾近几年声势大不如以前，看似收敛了许多，但是他们的真实实力，却在不知不觉地向这两个点移动过去了。”

　　孙豪点了点头，说道：“嗯，我明白了，闲郎，你跟智痴加紧谋划，先重点围绕这两个区域，我们快速展开行动。”

　　武闲朗说道：“针对归一宗的话，那就是全面开战了。”

　　孙豪点头：“嗯，全面开战，时不我待，我明日看你们的方案，不需要剑出偏锋，我们堂堂正正，从正面压迫就好。”

　　武闲朗精神一振，感觉有了孙豪在，拿作战方案都腰板子直了许多，大声说道：“遵命，师父。”

　　让武闲朗和智痴在青云峰商议，孙豪心中一动，身躯微微一晃，无声无息出现在彩云峰上。

　　手腕一振，手中出现一枚精致的白玉令牌。

　　这是小婉交给自己，但是自己从来就没有使用过的天王令，没想到，第一次使用，居然是为了验证它是否还有效。

　　天王令乃是小婉花费了很多心血，找朱德政炼制而成。

　　有着比较神奇的效果，孙豪注入真元，天王令上，顿时显示出一排密密麻麻飞亮点。

　　看到这些亮点，孙豪心中不由哑然失笑。

　　小婉经营多年，又是出身青云门，这青云上下，按照天王令的显示，密探可是不少。

　　武闲朗有什么计划，可能真的很难瞒得过小婉，不被克制才怪。

　　孙豪看着这些亮点，不由又相当疑惑，小婉魔化之后，如果真的跟正道作对，为何会让自己继续掌控天王令？

　　如若小婉不跟正道作对，为何又屡次破坏闲郎的计划。

　　孙豪有点看不懂。

　　想了想，按照小婉的办法，孙豪激发了天王令上最亮的一颗星星，静静地站在原地，看看这颗星星代表的天网密探会不会来，又是谁。

　　大约盏茶功夫，孙豪神识一动，视线之中，紫烟师父飘然而来，欲羞还恼地白了孙豪一眼，云紫烟轻轻说道：“就知道小坏蛋你回来了一定会找我，小豪，你怎么不去我的洞府，偏要把我唤过来？”

　　孙豪……心说我怎么知道你是天子号密探，排位靠前，地位超然的大密探！

　　脸上洋溢着灿烂的笑容，孙豪双臂一伸，把云紫烟给抱了进来：“今天夜色不错，好久没跟紫烟一起看星星了……”

　　有着淡淡的思念，淡淡的温馨，还稍稍撩拨了一下紫烟师父，一直到天色放亮，星星隐去，孙豪这才把云紫烟送回了洞府。

　　想了想，孙豪身躯一晃，出现在矬锤峰上，再度催动了天王令。

　　好吧，第一个天字号密探居然是紫烟师父，孙豪顿时觉得，自己好像清理不了，也没有必要清理，因为紫烟师父那是真正的自己人，绝对不会害自己的可以百分百相信的自己人。

　　一盏茶功夫过去，孙豪神识之中，矬锤峰上，一个矮矮胖胖的大胖子飞了起来，一边飞还一边嘀咕：“这清早的，居然对我大召唤，有没有搞错，有没有公德心……啊……师父，是你啊，师父英明神武，终于想起来看德政了……”

　　孙豪一个头两个大，矬锤峰上，最大最亮的天字号密探居然是自己这宝贝徒弟！！

　　这些年来，朱德政炼制的板砖也就是手机对南大陆的战局帮助很大，甚至是对万魂之岛的战局也有很大帮助。

　　手机的出现，可以说给大陆带来了巨大的变革。

　　但是，朱德政这小子，就是那种三天不打上房揭瓦的家伙，孙豪虎着脸沉声问道：“德政，怎么回事？你怎么成了天网密探？”

　　朱德政稍稍一愣，马上理所当然地说道：“师父你是天王，弟子当然是要当头号密探了，有什么问题吗？”

　　孙豪咳嗽一声，接着问道：“那你知道谁是天网发起人，谁是天网组织者？你的情报又对谁负责吗？”

　　朱德政飞快地回答到：“天网的发起人是大力，组织不就是你吗，师父我是天字号密探，自然只对师父你负责，现在，师父你有什么重要的秘密任务交给我，我保证百分之百完成，完成之后，守口如瓶，就连洁贝尔也不透露……”

　　孙豪心中飞快地想到，小婉这天网到底是什么模式？这些密探到底是怎么管理和构成的呢，嘴里没好气地说道：“说说，你这天字密探能给我这天王完成什么样的秘密任务？”

　　朱德政立马眉飞色舞地说道：“多了，我能完成的秘密任务多了，比如说陪师父你体验红尘，找个花姑娘乐乐；还比如偷窥偷窥彩云女弟子……”

　　孙豪飞起一脚踹在他的屁股上。

　　朱德政手舞足蹈飞空而起，嘴里大声说道：“保密，绝对保密，上次五虎找我，我都没告诉洁贝尔……”

　　连续找了两个密探，孙豪倒是有点回过味来，在青云门的天网成员，可能还都是自己沉香一脉的修士居多，而且大多不知道天网的实际领导者，天后，已经化魔。

　　想了想，孙豪飞空而起，钻进了斗战天宫之内。

　　很有可能浩然峰会遇见向大宇，说不定青云峰会招来小红，孙豪决定到斗战天宫找个普通修士问问情况。

　　斗战天宫之内，孙豪催动天王令，激发之后，向最亮的谜探发出召集命令。

　　但是这次，却稍稍出现了意外。

　　半天没见修士前来，孙豪正准备起身去找的时候，一枚传音符破空而来。

　　孙豪一手捞过传音符，随手捏开，里边，传来了周泓希大大咧咧的声音：“不管你是谁？天王老子也不行，老娘我正在闭关，现在恕不奉陪，商店打烊，生意免谈，要买情报，请十年以后联系……”

　　孙豪……

　　得，不用问，斗战天宫之内最大的密探就是自己隔代亲外甥女，泓希大小姐。

　　这位目前被自己闭关在斗战天宫，看来还是蛮守纪律，知道生意要十年之后再谈。

　　只不过很明显，这位加入天网的理由，跟紫烟师父和德政又有不同，她进天网估计就是赚点外快。

　　没有打扰周泓希闭关，孙豪飞身而出，又找到几个地方，随便激发了天王令，召集了一些修士。

　　果然跟预料之中的一般，天王令招来的还真大多是他沉香一脉的修士。

　　很多还是他的徒子徒孙，比如向大宇的徒弟，朱德政的徒孙之类的，让孙豪啼笑皆非。

　　真要清理青云门天网，实际上就是清理他孙豪自己的直系后裔，这种情况的存在，估计也让武闲朗莫可奈何。

　　想了想，孙豪飞出青云仙山，嘴里念出一道咒语，向天王令上，最大的一颗，黯淡的星星上点了下去。


第1348章 白岩斜月

　　一方洁白的岩石插向天空，明月斜照。

　　孙豪飘然立于岩石之上，遥望尚未圆满的明月，遥想当年，心中不由微微一叹。

　　不知不觉，百年沧桑而过，昔日因斜月而得名的坊市完成了历史使命，荒废了下来，此地成为鲜有人迹的荒野。

　　白岩依旧，斜月如常，物是而人非。

　　夜风吹起了孙豪的衣衫和长发，在白岩之上，轻轻飘舞。

　　孙豪对月而站，心中有着一种空灵，也有着丝丝惆怅，她会来吗？来了又该说些什么？大打出手还是默默温情？

　　远处，明月之下，一道黑影如飞而来，地面上，拖出了长长的影子。

　　月光皎洁，小婉在月下越发美丽，她缓缓而来，身姿曼妙，孙豪的心无法平静。

　　皓月当空，小婉成熟的娇躯在月下益发迷人，她缓缓而来，身材丰盈。孙豪感觉自己的心，跳个不停。

　　月在中天，小婉在月下更加诱人，她缓缓而行，腰肢轻摆，前凸后翘，孙豪的心中，有着淡淡的烦躁和冲动。

　　阴阳化合大法自动运转起来。

　　灵犀心猿瞬间感知到了，小婉心中对自己依然炽热的情感，依然迫切的渴求，孙豪心中，甚至也涌起了丝丝渴望和欲求。

　　深深地呼出一口气，孙豪轻声说道：“小婉，你来了。”

　　小婉叫了一声：“小豪”，双臂轻轻一展，落在了孙豪身边，跟孙豪并肩而立，一双美目炽热地落在了孙豪的身上。

　　此时的小婉，跟以往相比，更加的成熟，更加的迷人，她的身上洋溢着成熟的魅惑，如同鲜艳而熟透的桃子一般，让人很想去啃上几口。

　　以孙豪的道行，都有点承受不住，灵犀心猿也再次被引发，可见小婉的厉害。

　　身边的玉人，好像散发出无尽的热力，让孙豪心头有点蠢蠢欲动。

　　微微摇头，孙豪双目看向明月，悠悠说道：“明月皎夜光，白露沾野草；时节忽复易，秋蝉鸣树间；不念携手好，弃我如遗迹；良无盘石固，虚名复何益？”

　　跟孙豪站得更近一些，几乎是挨着孙豪，站在了斜月岩上，小婉轻声说道：“小豪，知道为什么我把我们相会的地方定在斜月？”

　　孙豪看向下方已经荒芜的，长满了野草的坊市，轻声说道：“是因为竹林苑吧？”

　　小婉莞尔一笑，明月之中，别样凄美：“是啊，竹林苑，小豪，你还记得竹林苑啊！”

　　孙豪笑笑：“怎么会忘？那是我们修炼的起步资源积累。”

　　小婉的头微微地靠在了孙豪的肩上。

　　孙豪身躯微微一僵，但终于是没有闪开。

　　小婉的脸上，露出了丝丝欣慰的笑容，双眼闭上，悠悠说道：“那个时候，小婉得到小豪的帮助，终于能够修炼了，人生再度充满了阳光，充满了希望，整个人，获得了新生，可是，小婉自己也不会知道，那时候起，自己的身上，就被套上了一辈子都无法摆脱的无形的枷锁……”

　　孙豪脸上微微一黯，轻声说道：“少不更事，很多事，没有经历过，一点也不懂，对不起，小婉。”

　　小婉的身子又向孙豪的身上靠了靠，大半重量压在了孙豪的身上。

　　孙豪感到了惊人的弹性还有无尽的热量，心中也有点蠢蠢欲动，不由自己控制地，伸手轻轻揽住了小婉的蜂腰。

　　小婉身躯微微一震，大眼睛一闭，两行热泪从眼睫毛之中涌了出来，嘴里却依然象是喃喃自语一般地说道：“那时，小豪让我主管，在斜月开办竹林苑，那段日子，是小婉一生之中，最为平静，最为充实和目标最明确的日子，小婉起早摸黑，就是为了不让小豪你失望，就是为了能让竹林苑成为我们大家的仓库和保障……”

　　孙豪静静地听着。

　　听着小婉讲述自己的心路历程。

　　有些心路，小婉上次已经给孙豪袒露过，可有一些，小婉还深深地掩藏在心间。

　　今日，站在斜月之下，白岩之上，小婉娓娓道来，别有一番凄婉。

　　情之一字谁能知？

　　真君大能也迷茫。

　　灵犀心猿逐渐由火热，平静下来，但是，深深地内敛在孙豪的心间。

　　定定地看着空中，看着那一轮皎洁的明月，听着小婉的诉说和思念，孙豪不由也在想，自己应如何面对那些红颜知己，以及曾经在自己需要的时候，帮助过自己的那些红粉佳人。

　　孙豪并不觉得自己是个滥情之人。

　　但是孙豪知道，自己有点被动，被动之后还不懂得如何去拒绝，不懂得如何去取舍。

　　一直以来，孙豪不想伤害任何人。

　　但现在看来，孙豪觉得自己处理得并不是很好。

　　那么，自己需要怎么办呢？

　　如若自己平安修复四极天柱，如若魔灾真正平息，那么自己即将踏入的，就是化凡入神，飞升而去的大道，到时候，这些情愫，此界的牵牵绊绊，都得有个结果了。

　　搂着小婉的手，不由稍稍紧了一紧。

　　小婉丰满而火热的娇躯已经差不多完全贴在了孙豪的身上，但是孙豪此时，却没有了太多的旖念。

　　小婉的声音逐渐的平静下来：“甘谷岭，小豪出事的时候，我终于刻骨铭心地，发现了自己的内心，明白了自己的心情，而那之后，给你报仇，为你发展潜势力，成了我的精神寄托和追求，那个时候，有了天网，有了天王令和天后令……”

　　孙豪心中有着丝丝感动，轻声说道：“是啊，那个时候，小婉就展现出来不弱于闲郎的谋划之力，设计了沈钰，让他身败名裂，为彩云一脉积累了雄厚的资源，培养出来一批又一批弟子，沉香在青云门能有现在的根基，小婉功不可没。”

　　小婉的大眼睛之中有着阵阵雾气：“可那些都没有什么用，小婉发现，无论自己怎么努力，始终都赶不上你的高度，无论我怎么谋划，怎么发展势力，但距离你的世界越来越远，你犹如那天上的星辰，而我始终只能在地面仰望……”

　　孙豪不由想起了轩辕红的那句话“仰望星辰”，不知不觉，随着自己修为的进步，跟随在自己身边的修士已经越来越少。

　　修为不同，高度不同，接触的事物也截然不同，不知不觉，很多人已经在时间之中被淘汰，更多人即将被淘汰。

　　小婉有如此感受，实属正常。

　　“直到那一天，我所在的仙山被魔气笼罩”，小婉的双眼痴痴地望着空中明月，终于说到了孙豪很想知道的她的近况：“我遭遇了前所未有的危机，魔种在我身体之内觉醒，试图完全吞噬我的意志……”

　　孙豪心中微微一惊，手不由微微一紧。

　　小婉继续说道：“那个时候，我多么的希望小豪能在我身边，多么希望有人能伸手拉我一把，我好无助……”

　　孙豪心中微微一恸：“对不起。”

　　小婉说道：“不用，小豪，后来我才知道，那个时候，你的肩上，挑起的是拯救大陆的重担，那个时候，你正在救援万魂之岛。”

　　遥望明月，孙豪没有说话，却悠然一叹：“我不该对你不管不问，让你一个人漂泊在外。”

　　小婉凄凉地笑了笑：“可是小豪依然救了小婉，不论魔种怎么凶猛，不论魔性如何大发，小婉始终坚持，自己不能丧失意志，自己不能抛下小豪，自己不能就此沉沦，终于，小婉战胜了魔种，保持了自我，只是，只是，我发现自己入魔了……”

　　“小婉”，孙豪说道：“你本身就是魔体，天生极为适合修行魔功的魔体，昔日我传你的功法，实际也是得自杀魔前辈的魔功，对你来说，魔化不一定是坏事，只要能保持一颗本心就好。”

　　小婉的脸上，有泪花，也有希望的光泽：“是啊，小豪，魔化之后，我突然发现，我天生就应该成魔，而且，或许只有成魔，我才能最终追上你的脚步，才能在你破开此界，飞升而去之后，有那么一丝机会去追随你的脚步，所以，我加入了魔族阵营，化身兰咛，成为魔族之中的一名大魔，并且为了彰显自身的价值，我还屡次破去了闲郎的计划，小豪，你不怪我吧？”

　　白岩之上，眼望明月，孙豪轻声说道：“小婉，你这样，会不会很辛苦？魔族那边会不会很危险？”

　　小婉悠悠说道：“辛苦自然，危险也自然，甚至有不少魔修和古魔都在打我的主意，可是小豪，小婉以前错过，今后绝不再错，终此一生，不管最终会如何，小婉都会等着你的，都会为你守身如玉……”


第1349章 被老糊涂

　　明月悠悠皎洁，冰清白岩为证。

　　相拥而立，对月而谈。

　　很多事情，比想象之中要简单。

　　也有很多事情，比想象之中要复杂。

　　简单的是立场，复杂的是情感。

　　小婉的立场只有一个，小豪。

　　她不在乎魔界的死活，也不在乎大陆的命运，简简单单地，她只在乎自己怎么才能追得上孙豪的脚步，怎么样才能引起孙豪的注意。

　　小婉虽然没说。

　　但是孙豪却明白过来，小婉之所以让武闲朗无计可施，很大一个原因其实就是为了引起自己的注意，让自己来找她。

　　而天网之中，天王令依然是至高无上的令牌，孙豪如果愿意，甚至可以通过天王令调用魔修的情报。

　　而且，孙豪也隐约猜了出来，小婉对抗武闲朗，就完全没有动用天后令的力量，没有让孙豪一脉的修士难做，而是凭借真正的本事，跟武闲朗斗了个不相上下，而且，凭此，她小婉，也就是兰咛在魔修之中，取得了崇高的地位。

　　对月而谈，良久良久。

　　孙豪也明白过来，小婉截击武闲朗其实并不是什么坏事。

　　说穿了，武闲朗谋划再好，有一个最基本的事实让南大陆始终改变不了大势，那就是孙豪不回，南大陆没有修士能扛得住魔化的归去尘，胜利也只能是小打小闹。

　　十分委婉地，小婉点明了武闲朗的些许不足。

　　或许是因为修为眼界的关系，武闲朗的谋略格局上略差了一线。

　　明月归隐之前，小婉的脸上，略显凄然：“小豪，日后你要注意，白天的小婉魔性极强，魔种有时还会现身，而且，魔种知道小豪你才是我心中最大的坚持和依仗，所以，如果有朝一日，我提剑追杀与你，那也并不稀奇，不过好在我的实力比你弱了许多，你到时候手下留情点就是……”

　　孙豪眉头微皱：“这种状况，还需要多久？”

　　小婉凄婉地笑了笑：“就如同套在你身上的无形枷锁一般，可能只需要一刻钟，可能也会持续一辈子。”

　　孙豪身躯微微一震。

　　小婉双臂一振，从白岩之上飘然而起：“我要走了，小豪，南大陆之战，我不会给你故意放水，因为我需要进入魔界，利用魔界的修炼环境，飞升上界，追赶你的脚步，当然，我也不会动用天网，嘻嘻，希望小豪哥你也不要动用天网哦，我走了……”

　　明月之下拖出一个长长的影子，小婉如飞而去。

　　孙豪对月而望，久久之后，悠然一叹，身躯一晃，消失不见。

　　明月照白岩。

　　千年而不变。

　　变的，只是白岩之上的修士。

　　见过小婉，孙豪弄懂了两个问题，也得到了一个至关重要的情报。

　　小婉虽然说不给孙豪放水，但是，孙豪要问什么，她却知无不言，其中就有孙豪最关心的一个问题的答案。

　　孙豪问了小婉一个看似很笼统的问题：“小婉，魔族真正的核心力量在什么地方？”

　　小婉几乎是没加思索地答道：“归一宗，魔灾起源，魔渊出口，南大陆核心，如若小豪光复南大陆，小婉会从归一道场之内，潜入魔界，最后希望我们能在上界相遇。”

　　孙豪知道，如果自己继续问归一宗的实力分配，小婉照样会知无不言。

　　甚至是，孙豪知道，如果自己要知道魔族的兵力布置和作战计划，小婉一样会告知自己。

　　但孙豪自有孙豪的傲气。

　　孙豪还就不信了，自己有智痴和闲郎相助，会搞不定兰咛小婉，既然小婉想跟自己过过招，那就来吧。

　　当然，南极天柱兹事体大，并不是孙豪意气用事的对象，所以，孙豪还是通过询问魔族的核心区域，大致知道了南极天柱出问题的重点区域。

　　毫无疑问，南极天柱出了什么问题，怎么出的问题，孙豪只要攻克归一宗，就能找到答案。

　　从斜月坊市无声无息归来，青云门内，早就拿出了详细的作战方案，青云修士也在日夜操练大阵，各个士气高昂，为即将到来的光复大战做准备。

　　这种情况下，孙豪大大方方亮相青云主峰，亲自下达了两项指令：“各位道友，本座孙豪孙沉香，南大陆光复之战即将打响……”

　　孙豪的话还没完全说完，青云十峰，响起阵阵欢呼。

　　“沉香，沉香……”，十座仙山之上，修士振剑高呼，气势高昂，热情绽放。

　　孙豪面带微笑，朗声说道：“在此之前，青云仙山卜定吉日，举行誓师大典，其后，通告齐天，五行，三宗在大漠会盟，共商讨魔大计，我们第一战的目标，就是大漠魔军……”

　　誓师大典。

　　大漠会盟。

　　沉香老祖提出了两个十分明确的目标，青云十峰顿时有修士高声欢呼：“誓师，会盟；誓师，会盟……”

　　青云主峰之上，武闲朗和智痴对望一眼，露出会心的笑容。

　　轩辕红双眼迷糊起来，嘴里天灵灵地灵灵，念叨不停，半晌之后，双眼精光一亮，一丝骇然闪过，张嘴欲言，想了想，摆摆小脑袋，脸上再度恢复正常，但眼中却露出丝丝怜悯，看向不远处，英姿飒爽，挺身而立的朱玲身上，心中悠悠一叹。

　　沉香老祖发话，青云仙山开始热火朝天地忙碌起来。

　　执事堂效益极高的将两个大目标分解成无数小任务，青云门战争机器全力运转起来。

　　孙豪大步一跨，出现在了斗战天宫之内，神识一扫，发现了夏川所在，观察一下夏川的情况，孙豪豁然发现，夏川果然如同大宇所说的一般，提前达到了自己的要求，却是不用继续呆在斗战天宫之内了。

　　神识再一扫，周泓希的情况落入神识之中。

　　出乎意料之外的是，周泓希的状态也很好，真正安静下来之后，她的修炼进度更是超出了孙豪的预计，不愧是自己位列仙班之时应天而出的天之骄子，泓希的进度也已经没有必要呆在斗战天宫了。

　　此时此刻，周泓希正在十分无聊地，手中不时亮出一朵冰花，一朵一朵扯掉花瓣，嘴里还一边嘀咕：“老祖是不是老糊涂了？居然让本天才美少女继续在这斗战天宫闭关，有没有用？有用？没用？老糊涂？不糊涂？”

　　孙豪脸上露出了哭笑不得的表情，这世上，估计也只有周泓希会骂自己老糊涂吧！

　　以孙豪现在的修为地位，有人能得到孙豪的指点，高兴还来不及呢，却是怎么也不会像周泓希这般质疑。

　　而且，以孙豪弱冠之状的形状，谁看到孙豪，都只会说他年轻得过分，可是不会说他老！

　　但是周泓希却是说了！

　　摇摇头，孙豪清朗地声音传了出去：“小川，泓希，你们过来。”

　　夏川闻言精神一振，虎目放光，挺身而出，大步一跨，已经站在了孙豪的身边。

　　周泓希手中的冰花啪的一声碎掉，小舌头吐了吐，一脸通红，完蛋，被老祖发现自己骂他老糊涂，估计又是一顿头子跑不掉了。

　　有点垂头丧气地，飞身而起，也站在了孙豪身边。

　　单膝微微一曲，夏川和周泓希齐齐朗声说道：“小川（泓希）拜见师尊（老祖）。”

　　孙豪点点头：“嗯，你们起来吧！”

　　等夏川和周泓希完全站定之后，孙豪缓缓说道：“小川，你的表现，既让我欣慰又让我稍稍失望。”

　　夏川微微一呆：“请师尊指点。”

　　孙豪点头说道：“我辈修士需尊师重道，这不错，但是，却也必须懂得变通，一直以来，我甚少过问你的修行，原因就是我的预计对你本身来说，并不一定准确，这次，我给你定了个闭关的时间，可是，无论是你也好，泓希也好，都提前达到了我预定的修炼目标，可是你呢？依然在这里死抱着我的指令不变，不懂变通，害得我都被老糊涂了……”

　　夏川身躯微微一震：“弟子明白了。”

　　周泓希却马上堆满笑容：“老祖英明无双，谁敢说老祖糊涂，泓希我一定跟他没完，你说是不是啊，川川爸……”

　　夏川翻翻白眼，心说这世上敢说师尊老糊涂的，估计就只有你泓希大小姐了，嘴里却是说道：“是的，是的，该打屁股……”


第1350章 青云誓师

　　旌旗猎猎，万修列阵，御剑临空，飘于青云仙山之间。

　　山呼海啸，摩拳擦掌，热血澎拜，誓师荡魔除寇。

　　誓师大典依然由青云门宗主轩辕鸿箜主持，清朗的声音，在仙山回荡：“各位老祖，青云同道，誓师大典现在开始……”

　　漫山的旌旗平静下来，冲天的欢呼安静下来。

　　十万以上青云修士，以十座山峰为阵，齐齐看向高空，整个青云仙山气势为之肃然。

　　轩辕鸿箜的声音朗朗地传了出来：“铁骑铮铮，踏遍万里河山；呐喊声声，荟萃青云精英；沧海横流，方显英雄本色；铁血雄狮，正是我辈英豪……誓师大典，现在开始。大典第一项，鸣炮……”

　　誓师大典，又名“造势大会”，最关键是要声势浩大，所以“大”字不可少。

　　轩辕鸿箜一声鸣炮，首先是青云主峰响起了洪亮的钟声，一共九响，每一响都响彻仙山，洞穿白云。

　　九钟之后。

　　青云十峰之上，齐齐冲出礼炮，绽放万丈焰火。

　　整个青云仙山上空，焰火不绝，浮现出一朵七色云彩，青云修士齐齐高声欢呼：“青云，青云；青云，青云……”

　　宏大的誓师大典，正式开始。

　　轩辕鸿箜双手一压，山呼海啸的欢呼声戛然而止，轩辕鸿箜再度朗声说道：“今日誓师，乃我青云盛事，南大陆盛事，也是整个大陆的转折点，我青云上下，万众一心，如今，在誓师现场，就有来自我青云十峰的修士们，他们是青云峰、旭日峰……欢迎你们……”

　　介绍完参加誓师的修士之后，轩辕鸿箜又朗声说道：“今日誓师，邀请到了大陆不少修士共襄盛举，他们是，朱雀战将朱玲，人鱼公主单涫涫，大家欢迎你们……今日誓师，得到了我青云门高层的高度重视，我青云老祖罗刹真君、扒光真君……真女大人……”

　　说到这里，轩辕鸿箜声音微微一顿，声音徒然提高：“最后，就是我们的仙班封号修士，我青云门的骄傲，沉香老祖亲自出席了今天的誓师大会，让我们以热烈的掌声，欢迎沉香老祖……”

　　山呼海啸的掌声，欢呼声，从青云十峰之上传了出来，修士们振臂高呼，释放自己的热情。

　　跟随孙豪身后，被轩辕鸿箜点到大名的修士，一一出现在了空中，并肩站在了轩辕鸿箜的背后不远处。

　　等青云修士充分表达了自己的热情之后，轩辕鸿箜这才大声说道：“下面，有请沉香老祖……”

　　轩辕鸿箜身躯微微一侧，让孙豪站在了会场正中。

　　“沉香，沉香”，山呼海啸般的欢呼声，让孙豪双耳有点微微震动，脸色稍稍沉重，语气之中，也充满了内敛的气势，孙豪缓缓开口说道：“魔发大地，生灵涂炭，万村绝户，千里萧瑟，其罪祸天，其害灭天……”

　　誓师大典通常会将出征的目的与意义告知将士，揭露敌人的罪恶，鼓舞士气，也就是一次战斗前对部队的动员和教育。

　　孙豪对此，也是有感而发。

　　说到魔灾罪行，孙豪心中不由想起了万魂之岛和东大陆的魔灾之祸，心中更显激昂：“余观魔灾，有三大恨，一恨断我根基，伤我黎民，沉香行走天下，但见魔气过处，白骨森森，魔灾之后，我大陆黎民至少减员三成以上；二恨占我大陆，千里魔染……三恨坏我信仰，乱大陆秩序，挑拨道魔之争……”

　　因为是有感而发，孙豪历数魔灾危害之时，声音沉重，字字诛心，青云修士感同身受，深刻地认识到了魔灾的巨大危害。

　　修士们，再度坚定了灭魔信心和决心，强烈的责任感，使命感涌上心头。

　　所有修士都肃然而立，牢牢竖起了灭魔的信念。

　　孙豪的声音，徒然提高少许：“魔灾不灭，寝食难安，今予发维共行天之罚，夫子勉哉，如虎如罴，如豺如离……勉哉夫子，尔所不勉，其于尔身有戮……”

　　周泓希胳膊肘捅捅身边的夏川：“川川爸，老祖说的什么，我怎么有点听不懂？”

　　夏川嘀咕了一句：“泓希，不懂文言文的修士很少的，早就让你多学习，你偏不听，你老祖说的是‘奋勇向前啊，将士们！希望你们个个威武雄壮，如虎如貔、如熊如罴，奋勇前进啊，将士们，你们如果不奋力向前，你们自身就会被杀’……”

　　周泓希挥舞着小拳头：“说那么复杂干什么，给我，就两字‘砍他’，搞定。”

　　夏川无语地摇摇头，突然有个很清晰的认知，貌似自己的教育有点失败，泓希这丫头，有点汉子化的趋势！

　　孙豪激昂的声音，最终化成了一句话：“青云上下，可愿随我，荡平魔灾？”

　　万剑齐鸣，万修同呼：“荡魔，荡魔……”

　　孙豪周围微微躬身，含笑退下。

　　轩辕鸿箜再度上前，朗声说道：“沉香大人刚刚深刻阐释了魔灾的危害，发出了荡魔的号召，那么接下来，有请修士代表向大宇发言……”

　　向大宇本来是话最少的，也从来就是惜字如金的主，但是孙豪偏偏就选准了他来发言。

　　当然，他身为孙豪的大弟子，在誓师大典上发言，也是最合适的对象。

　　硬着头皮，向大宇飘飞而来。

　　见过宗门老祖，又给青云修士见礼之后，向大宇斩钉截铁地说道：“各位道友，我们要把紧张、悲观、失望和不安抛于脑后，我们要在沉香大人的带领之下，精诚团结，风雨同舟，甘苦与共，抛头颅洒热血，英勇前进，荡魔除灾……”

　　向大宇的话不多，但是说出了青云修士的心声，表态更是坚定无比，也得到了十万修士的大声符合。

　　向大宇发言之后，轩辕鸿箜朗声说道：“那么现在，请我青云修士，随我一起宣誓……”

　　誓师大典最后一项，就是宣誓。

　　十万修士，齐齐举起右臂，在轩辕鸿箜的带领之下，庄严宣誓。

　　为了大陆，为了人族，我们以生命和鲜血的名义宣誓：

　　壮怀激烈，披荆斩棘，敢叫日月换新天。

　　意气风发，劈波斩浪，直挂云帆荡魔灾。

　　一腔热血，万丈豪情，我辈健步战天下。

　　百炼成钢，十年一剑，宝剑今朝试锋芒。

　　最终，十万修士整整齐齐，仰天高呼：“此心不改，此行无憾，此举天地共鉴。”

　　此心不改，此行无憾，此举天地共鉴。

　　此心不改，此行无憾，此举天地共鉴。

　　……

　　雄壮的声音，高昂的宣誓，在青云仙山之上久久回荡。

　　青云修士士气达到了巅峰。

　　轩辕鸿箜趁热打铁，下达了一连串的指令，执事堂各种任务颁布了下去。

　　十万青云精锐修士分成三部，在扒光真君、罗刹真君和真女大人的率领之下，从三个方向，呈犄角之势，向大漠杀了过去，按照沉香大人的部署，南大陆第一战，就是荡平大漠附近聚拢的魔修大军，并跟齐天宗、五行魔宗在大漠会师，然后汇聚成滔滔洪流，彻底荡平南大陆魔灾。

　　孙豪在与不在，区别很大。

　　当孙豪没有回来的时候，青云门修士并不敢大规模出动，因为没有人能挡住归去尘，一旦遭遇归去尘截杀，可能就会造成大量伤亡。

　　但是孙豪回来之后，青云仙山倾巢而出，就算遇见归去尘，也能用战阵抵挡一段时间，自然就有孙豪赶来对战。

　　这就是顶尖战力的巨大作用。

　　孙豪并没在三只大军的序列，但是所有青云修士都坚信，沉香大人此时一定就在高空，跟随自己一起，扫荡大漠。

　　元婴真君都出去了，孙豪的大弟子向大宇担负起了防御青云本山的重任。

　　有斗战天宫在，就算是归去尘亲自降临，也别想轻易击溃青云防御，向大宇阵道造诣不弱，倒是能支持到孙豪及时回援。

　　简单一句话，就是孙豪回归，青云门士气大涨，光明正大地，出师青云，摆明车马，要大战归一魔修于大漠之上，纯实力对决，没有任何花架子，也没有任何漏洞的安排。

　　举行了声势浩大的誓师大典。

　　摆明了要会盟大漠。

　　归一宗感到，青云门已经堂堂正正地，对自己压了过来。


第1351章 大漠会盟

　　曾经洁白的归一道场，如今已经漆黑如墨，黝黑的光芒带着恍若金属般的光泽，在阳光之下，绽放光芒，笼罩着整个归一仙山。

　　圆顶正中，巨大的议事大殿之内，魔修济济一堂，商议应对之策。

　　青云门的情报很清晰。

　　青云门的动向很明白。

　　摆明了车马要拔去大漠周围的魔修。

　　如果孙豪在场的话，一定会对此时魔修议事的排位相当惊讶。

　　南大陆魔灾的始作俑者，魔化之后的归去尘，并未坐在首位。

　　相反，化名兰咛的小婉，如今高坐其上，决策魔修大势，如若孙豪看到眼前这一幕，就会知道，小婉的身上，只怕是不妥。

　　议事的主持者倒是归去尘，归去尘详细地介绍了青云门的动向，介绍了大陆各方的基本大势，表情不好，心情沉重。

　　总的来说，魔族阵营目前的形势一片糟糕。

　　大陆各方，唯独南大陆还保持着较好的实力和成建制的魔族军队，其他各方，包括中央大陆，都在天宫的协助之下，正在肃清魔灾。

　　南方大陆目前虽然有着不弱的实力，但是随着孙豪孙沉香的回归，青云门展示出了新一代大宗门的担当和实力，以“誓师大典和大漠会盟”的形势，向归一宗叫板。

　　现在，大家讨论的，就是应该如何应对，并真正地完成魔王们交付给南方的大任。

　　四极四柱灾变大法只在小范围内流传，南方之中，也仅仅只有高层知道，所以，讨论之时的重点，自然就偏向了如何应对气势汹汹的青云门。

　　一番讨论之后，大多数魔修觉得应该在大漠附近来一场大决战，给与青云门迎头痛击，他们不觉得对上青云门会有多吃亏。

　　的确，从南大陆局势来看，魔修如今还占据着绝大部分的地盘，综合实力更是超过青云、齐天和五行魔宗不知道多少倍，就算三宗会盟，应该也不是魔修的对手吧。

　　虽然说魔修统治的区域之内，并不安稳，但也不是现在的青云门能抗衡的吧。

　　综合了大家的意见之后，归去尘缓缓说道：“现在看来，各位道友士气可嘉，我们也丝毫不惧，要大战青云，也不无不可，去尘觉得，可能有两件事我们必须充分考虑……”

　　说完，归去尘顿了顿，缓缓说道：“其一，就是孙豪孙沉香，或许你们觉得，一个修士对大局的影响不大，但是我想说的是，他孙豪孙沉香能从葬天墟活着回来，能从大陆天骄之中脱颖而出，谁敢小瞧他的智慧和实力？更重要的是，万魂之岛，大陆几方的魔族大军，无一例外惨败于孙豪孙沉香手中，其中都是侥幸吗？我很想问问各位，我们谁敢说能克制孙豪孙沉香？”

　　孙豪孙沉香！

　　大殿之内顿时安静下来。

　　是啊，商讨之时，大家议论纷纷，但是好像大家都刻意回避了一个人，孙豪孙沉香，都刻意的选择性忽视了一个人，孙豪孙沉香。

　　现在，归去尘提了出来。

　　大家才发现，其实无论如何，依然绕不开孙豪孙沉香。

　　那么，孙豪孙沉香最可怕的是什么呢？

　　归去尘接着说道：“其二，还是孙豪孙沉香，虽然不想承认，但是，我归去尘也不得不承认，如今的孙豪孙沉香可能已经成长到了我也不是对手的高度了，除非是兰咛大人亲自出马，不然，谁能拦得住他？”

　　是啊，咱们还有兰咛大人！

　　魔修们齐齐看向上首的小婉。

　　兰咛大人洞若观火的双眼，一定能看穿孙豪孙沉香的谋略，兰咛大人的修为实力，一定也能胜过孙豪孙沉香一筹吧！

　　魔修的双眼，都看向了小婉。

　　小婉缓缓睁眼，清冷的声音传遍全场：“不要对我一个人抱太大的期望，本座的状态，你们也略有所闻，凡是涉及针对孙豪孙沉香的行动，本座都不大合适参与，而我本人，除非是冒着完全成熟的危险，要不然，也很难向孙豪孙沉香出手，所以上，该怎么办，你们自己商议，也不要期望我出手，我说完了，你们继续……”

　　身体微微一晃，小婉的身躯化为一道黑烟，消失不见。

　　兰咛大人居然半途离场。

　　满场魔修顿时觉得少了主心骨，面面相觑。

　　归去尘悠然叹息，轻声说道：“各位道友，计将安出？”

　　魔修稍稍安静了一会，有人轻声说道：“孙豪孙沉香又不是三头六臂，怕他作甚？我南大陆魔修也不是软柿子，更不是那些粗线条的魔界战将，我觉得，我们完全可以谋划一番，跟他好好斗上一斗，世上智略之士，岂止他孙豪孙沉香一人？”

　　大殿之内，稍稍恢复了一些生气。

　　孙豪孙沉香虽然可怕，但是大家都是不怕事的魔修，素来喜欢挑战，对抗孙豪孙沉香应该更具挑战性和成就感啊！

　　讨论逐渐引向深入，魔修们各种奇葩计策层出不穷，一一给提了出来，不少魔修甚至表示，完全可以“不按常理出牌”，“乱拳打死老师傅”，“让孙豪摸不着头脑”……

　　归去尘一边继续主持商议，一边暗自摇头，正所谓盛名之下无虚士，孙豪孙沉香岂是那么好对付？

　　想想孙豪孙沉香的赫赫战绩，归去尘就觉得头皮发麻。

　　魔修们意见太多，没讨论出所以然来，而青云门修士却是从三个方向，快速向前挺进。

　　魔修决策层没有发出拦截的指令。

　　聚结在大漠边缘的魔军，也就采取了观望态度，很快，青云门修士在齐天宗边界之处，跟魔修大军展开了对峙。

　　也就是说，因为反应迟钝，或者是刻意容许的缘故，孙豪孙沉香的大漠会盟已经不可抵挡。

　　现在，只需要齐天宗和五行魔宗派出代表，汇聚大漠边缘，会盟就算成了，会盟之后的策略会是如何，也就不得而知了。

　　青云门大军在大漠边缘接阵，跟魔修形成对峙，摆开了决战的架势，这将是一场盛大的，势必影响南大陆局势的大战役。

　　真君大能都到了不少，金丹更是主力。

　　齐天宗和五行魔宗早就得到了情报，也知道了孙豪的意图。

　　齐天老祖啸宇飞天亲自带队，五行魔宗两位新秀杀魔卢山，淫魔魏新兵也亲自前来，共襄盛举，响应沉香号召，会盟大漠。

　　卢山和魏新兵并肩飞行，魏新兵脸上有着丝丝阴谋得逞的笑容：“卢痘痘，你信不信，沉香见到本君，一定会华容失色，心惊不已……”

　　又是一个口没遮拦，敢叫卢山卢痘痘的主。

　　卢山猛翻白眼，没好气地说道：“要不是我们现在都在对抗魔灾，以你的斑斑劣迹，小心被沉香一剑来个透心凉……”

　　魏新兵瞄了一眼身边白衣飘飘的蒙面女修，得意地哈哈大笑：“错，大错特错，我魏新兵绝对会让沉香刮目相看，不信我们打赌……”

　　说完魏新兵一声长啸，大声说道：“沉香，沉香，老朋友来看你了，出来接客啊……”

　　青云门大阵内，有修士飞了出来，大声问道：“来者何人？”

　　卢山和魏新兵朗声说道：“五行魔宗，杀魔卢山、淫魔魏新兵，前来会盟。”

　　此时，孙豪也从大阵之中缓缓地升了起来，看向卢山：“卢兄别来无恙……”

　　说完，眉头微皱，看向哇哇大叫的魏新兵，轻声问道：“我们很熟吗？”

　　魏新兵呆了呆，自己可是不曾改变造型，孙豪孙沉香怎么没有认出自己？不由对自己鼻子指了指：“你仔细看看，我是小兵啊……”

　　说完对身边的蒙面女修一指：“还有，难道你不觉得她很眼熟吗？”

　　孙豪很自然地问道：“她又是谁，请恕我眼拙，没能认得出来……”

　　卢山哈哈大笑，拍拍目瞪口呆的魏新兵，说道：“你就别自我感觉良好了。”

　　双手对孙豪一拱，卢山朗声说道：“五行魔宗前来会盟，响应沉香壮举，共同荡平魔灾，还我南大陆朗朗乾坤……”

　　魏新兵大失所望嘀咕起来：“怎么会这样？怎么会这样？怎么能翻脸不认人？”

　　郝安逸的声音从他的心底响起：“笨蛋。”

　　魏新兵马上反问道：“什么地方笨了？我怎么又笨了……”

　　郝安逸：“动动脑筋你就知道是怎么回事了，我懒得说你。”


第1352章 诡异战局

　　大漠会盟，轰轰烈烈。

　　三宗达成了统一的意向，结成了统一战线，并迅速向魔族阵容展开了有组织的突击和进攻。

　　此时，魔族的反应却很是奇怪。

　　魔族军队一触即溃，阵线大范围崩溃。

　　三宗联军迅速收复了大漠边缘，光复区域迅速扩大，好像是魔族根本就不堪一击。

　　但是当三宗联军继续向前推进之时，魔族乱七八糟的攻击来了。

　　什么样的攻击形式都有，五花八门，但都不成体系，打一枪换一个地方，滑溜十分，大漠边缘，狼烟四起。

　　情况比较诡异。

　　按照双边的实力对比，按道理，魔族阵营其实更占优势，但战阵却好似倒了过来，看起来好似就是三宗联军气势汹汹，而魔族军队只能苟延残喘一般。

　　南大陆魔灾阵营之中的主体乃是魔修，魔化的或者是修炼了魔道功法而又偏向魔族的修士所组成，他们的天性和特色就是无拘无束，大肆破坏，如今进入乱战节奏，一时之间，还真是如鱼得水。

　　打一枪就溜之大吉，到处放火，正是他们的所爱和老本行，打得得心应手。

　　三宗联军万万没想到魔族阵营居然会是这种赖皮大法，挺进太快，战线稍长，被一通乱战的魔修们打了个措手不及，真的是吃了不少暗亏。

　　不少高段魔修甚至哈哈大笑：“都说孙豪孙沉香厉害，原来也不过如此……”

　　三宗联军摸不着魔族的意图，不敢大意，挺进速度慢了下来，安全而又稳妥地，开始稳打稳扎。

　　但是如此一来，庞大的队伍又成了活靶子，大蛋糕，不少魔修们冲上来，啃一口就溜，又占到了不少便宜。

　　整个战场出现一种犬牙交错，一团混乱的迹象。

　　三宗光复的面积不少，但是并不平静。

　　双方很有默契的将大战的战场挑选在大漠附近，荒无人烟的大漠，怎么打都行，而且，大漠周边也有不少土丘和山林戈壁地形，适宜大家施展手段。

　　混乱的战局持续了个多月，战斗的规模迅速升级，迅速从筑基参战过渡到了金丹参战。

　　元婴真君也跃跃欲试。

　　第二个月，双方元婴真君大能正式参战。

　　魔族阵营的元婴真君总数远超三宗联盟，但也三五成群，并不集中作战。

　　第一次元婴大战爆发也是虎头蛇尾，几个真君魔修截住了罗刹真君，大战刚起没多久。

　　孙豪冒了个花，没等孙豪抵达战场，魔族真君们轰然鸟兽散。

　　跑得那叫一个快，孙豪压根儿就追不上。

　　东一枪，西一枪，魔族真君三人一个小组，到处作乱，孙豪不得不耸立三宗正中，坐镇而战。

　　东跑一圈，西跑一圈，一个月下来，孙豪跑了几个圈，一个魔修的影子都没逮住。

　　魔修们哈哈大笑：“孙豪孙沉香不过如此，被魔修牵着鼻子走，传说果然是无比夸大了……”

　　孙豪有点恼火了，把武闲朗、卢山和啸宇飞天招了过来，让他们三个想办法解决眼前这种不利状况。

　　以武闲朗为主，三人商议良久之后，三宗开始改变策略。

　　武闲朗分析之后认为：“魔族的策略应该就是乱战，没有任何征兆，各自为战，这种战法的优势就是灵活机动，很难掌握他们的动向……”

　　啸宇飞天说道：“我总觉得魔族的举动并不是很正常，这不像是正常的作战之法。”

　　武闲朗笑着说道：“我思考了好久，终于想明白了魔族修士为何如此了，说简单点，那就是魔族被沉香大人给打怕了，不敢面对沉香形成大决战的格局，生怕一个不小心，被沉香大人设局一锅端，所以，他们不得不如此作为……”

　　卢山呆了一呆：“你的意思是说，目前这种战局，是因为魔族被沉香大人给吓成了眼前这样子？”

　　武闲朗微微笑道：“我猜是八九不离十，每次魔族讨到了一点小便宜之后，你猜他们的庆祝词是什么吗？他们一定会说，那孙豪孙沉香不过如此，又被我们牵着走了……”

　　啸宇飞天说道：“情报显示，的确是如此，那些魔族元婴真君，打一枪就跑的时候，也经常会说，孙豪孙沉香，你追不上，你追不上……看来，眼前这种战局真是他们为了防备沉香，而刻意营造出来的。”

　　卢山再度无语，半晌之后，说道：“的确，沉香的威名可能让魔族很怕跟我们决战，也很怕被沉香给截住，这就造成了现在这个奇葩的战况，那么现在我们应该怎么办？”

　　武闲朗笑着说道：“如果说这是魔修故意营造的，可能还有下步计划，我们倒是真的需要小心翼翼，但现在，我觉得，魔族如此做法，其实正方便我们各个击破，有效针对。”

　　三人商议良久，以武闲朗的意见为蓝本，拿出了行动方案，报给孙豪。

　　孙豪只说了两字：“同意。”

　　武闲朗马上开始组织实施。

　　在武闲朗的组织下，一些类似砖头的通讯砖，据说可以称之为手机的奇特法器发放到三宗中坚指挥者手中。

　　武闲朗组织的，由三宗修士共同组成的执事堂，迅速发布了一些小任务。

　　很多小任务很奇怪，除了武闲朗本人之外，卢山和啸宇飞天也看不懂，但是有了手机配合，整个大漠边缘地带瞬间成为了武闲朗的双眼。

　　一条条情报迅速收集起来，武闲朗根据这些情报，在老贾的配合下，又发布了一系列的战斗任务，由三宗修士自由去接取。

　　这些任务都有着明确的时间和人数要求，但大多数并未解释任务的由来和原因。

　　三宗修士接到任务之后，很自然地组成了一百多个小团体，在金丹修士的带领之下，在大漠周边迅速展开了对魔族的作战。

　　武闲朗的安排看似不显山不露水，很多也并不是很科学，有些安排甚至是显得毫无目标，空洞而无物。

　　啸宇飞天表示并不看好，私下找孙豪，让孙豪亲自过问过问。

　　但是孙豪哈哈连天，口中说好，就是不行动，好像是局外人一般，并不干涉武闲朗的安排。

　　一百多个修士团队，在武闲朗的调度之下，在大漠外围打响了一场史称“百团大战”的战斗。

　　百团大战最大的特色就是局部范围内形成修士实力的绝对优势，展开对魔族修士的围剿。

　　魔族修士的乱战状态瞬间被武闲朗分割得支离破碎。

　　此时此刻，魔族修士发现一个很残酷的事实，总体来说，魔族势力其实应该占据上风，但是开战之后，魔族修士往往在局部范围之内被围剿，被没有多少反抗之力地被清除。

　　如果不增派援军还好，一旦增派援军，马上就会遭遇围点打援，增一个灭一个。

　　大漠边缘，魔族大军彻底陷入混乱之中。

　　彻底陷入乱战状态。

　　一种比灵活比不过，比机动比不过，关键比信息传递速度更比不过的无比憋屈的战斗，瞬间让大漠边缘的魔族修士遭遇灭顶之灾。

　　百团大战，迅速收割魔族修士。

　　魔族元婴真君试图搅乱战局，却发现孙豪带领着更为强大的真君修士，也展开了针对魔族真君的截击和围攻。

　　一小队三名魔君很不幸陷入设计，被包围，居然没能自燃魔婴，莫名其妙，被三宗联军生擒当场。

　　局势越来越不利。

　　去尘上人最终不得不提前参战，遭遇孙豪。

　　两人在大漠之上，各展神通，缠斗了十天十夜，难分胜负。

　　而这十天十夜之中，魔族军队再度被百团重创，魔族大军一损再损，已经到了崩溃的边缘。

　　此时，百团大战诡异的安静下来，孙豪也没能拦住去尘上人，被上人救走了一位魔君，突围而出。

　　联军和魔族军队短暂地形成了僵持。

　　魔军虽然受到重创，但是魔修们经过分析总结得出结论：“孙豪孙沉香并不可怕，三宗联军也并不是特别厉害，前段战局失利的根本原因，在于过渡高估孙豪孙沉香，导致自乱阵脚，实际上，大家的布局可以更合理，战斗方式可以更加多元化……”

　　按照众位魔修的意见，归去尘通过认真分析总结之后，觉得大家说得很有道理，终于是忍不住向镇守归一宗的兰咛魔王发出了求救信息，表示，完全可以决战联军于大漠之上。

　　表示，完全可以强势碾压三宗联军，他归去尘应该也能挡得住孙豪孙沉香。


第1353章 暗渡陈仓

　　接到归去尘从大漠边缘传来的战报和请求。

　　小婉化身的兰咛，陷入了沉思之中。

　　看似没有任何异常的战报，但是，实际上却是十分诡异的战报。

　　小婉分析的结果，让她自己的眉头不由微微皱起。

　　自己这边吃了大亏，以优势兵力陈兵大漠边缘，居然被人打掉六成左右的兵力，此消彼长之下，已经处于劣势，眼看战场就会向归一宗正式统治的腹地蔓延。

　　按道理，这种战报应该是大败亏输的战报才是。

　　但偏偏十分蹊跷的是，大多数魔修觉得自己输得不应该，自己输的不过是战略布局，大多数魔修，就连归去尘也认为，只要增派兵力，就能解决三族联军。

　　可是小婉，却并未从战报上看出有几个魔族修士真正找到大败亏输的原因。

　　表面上看，魔族大败都是因为自乱阵脚的关系，跟对手关系不大。

　　表面上看，孙豪孙沉香的实力也不过如此，拦不住归去尘，还被归去尘救回了一个道友。

　　但是，不问过程，只问结果。

　　小婉得出一个很直观的结论：“魔族折损了大量精锐不说，如今还要大张旗鼓往里边再次投入兵力。”

　　不知道前方的判断是怎么来的，小婉感觉到了其中大大的不妥，还有小豪隐藏在暗中的深深的算计。

　　只不过，现在为止，她也没能看出小豪的算计在什么地方。

　　按照目的决定动机的原则分析，小豪的最终目的毫无疑问是修复南极天柱，大漠边缘的战斗，按道理都应该只是障眼法。

　　但是小豪的障眼法太精妙了，到目前为止，她没看出丝毫不妥。

　　要说有不妥，也有，那就是，以小豪的实力，或许会灭杀不了归去尘，但绝对不至于稀松到拦不住归去尘救人。

　　也就是说，小豪在对战归去尘的过程中留手了。

　　如果真是留手，那么小豪的目的应该就是试图把魔族的大军，魔族的主力从归一本宗逐渐吸引到大漠方向里去。

　　如果小豪只是这个目的，那么毫无疑问，他的目的达到了。

　　但小婉马上又陷入了沉思。

　　魔族并不反感在大漠拖住三宗，兰咛魔王本尊甚至是很希望能把南方人族修士拖在大漠，南极天柱顶多还需要两年左右，就可以完全被熄灭掉，倒时候，四极四柱灾变大法，也能完成对一极的破坏，为魔界再次降临大陆打开通道。

　　这样，小豪在大漠边缘的所有谋划都会成为一个笑话。

　　以小豪的智慧才情，不会犯如此简单的错误才是。

　　但情报显示，小豪依然在大漠，依然在组织三宗联军以百团大战之势，阻击魔族战士，而无半点其他动静。

　　那么会不会，小豪在明修栈道暗渡陈仓？明里，他在大漠形成对魔族的压制，并给魔族机会去救援的同时，暗中，派出得力的部署前来归一宗修复南极天柱。

　　仔细一想，还真有此可能，因为小婉发现，归去尘的情报之中，伴随孙豪修复了其他三极的修士，单涫涫和朱雀并没有在大漠。

　　那么会不会，单涫涫和朱雀已经悄然潜入到了归一宗附近呢？

　　但是，只要小豪没有亲自前来归一宗，那么，就算归一宗派出了其他所有修士支援大漠，只要自己镇守在此，她们就没有半点机会。

　　就算是小豪来了，有自己镇守这一关，鹿死谁手，还真是两说。

　　小豪出现在大漠主持战局的消息，让小婉的心中稍安。

　　实话说，她很不愿意直面小豪，尤其是在南极天柱附近直面小豪。

　　越是靠近归一宗，兰咛魔王本尊的意识越强，到时候，很难说自己一定能控制得住自身。

　　既然魔修们判断可以派出援军，而小豪自己也依然还在大漠，那么，自己也就无所谓了，可以顺水推舟，派出援军的同时，也能看到小豪真正的手段。

　　从大漠到归一宗的距离可是并不近，哪怕小豪全力飞行，没有三个月以上到不了。

　　而援军也需要五个多月才能抵达，小婉知道，如若小豪有什么后手，很有可能就会在三月和五月之间发生。

　　但无论从哪个方面来看，只要自己不为所动地守住归一宗，小豪应该就没有什么办法可想吧？

　　按照归去尘的想法，小婉留下部分防御力量，派出至少三分之一的归一本宗修士，前去驰援大漠。

　　有了这样的援军驰援，如果大漠战局果然如同归去尘分析一样的话，那么大漠那边，哪怕小豪展现出超越归去尘一筹的实力，怕是也很难完全吃得下魔军。

　　派出的力量不弱，里边更是有几位实力强劲的魔军督阵，就算是小豪半途拦截，也完全可以接阵而战，很难被真正击溃。

　　魔族军队排列整齐的战阵，飞出漆黑而绽放黑色金属光芒的归一道场，向大漠方向挺进而去。

　　孙豪傲然挺立夜空之中，身躯化为淡淡的影子，俯视下方，看着大队大队魔军从身下匆匆而过，脸上浮现出淡然笑容，轻声说道：“魔族果然如同智痴预料的一般，前去驰援大漠了。”

　　他的身边，站着两个跟他一样淡淡的影子，一个里边传出了单涫涫的声音：“闲朗果然厉害，将你的计划执行得很好，不过，我很是好奇，小豪你都到了归一宗本山附近，大漠那边又是谁能抵挡得住去尘上人？”

　　孙豪笑着说道：“我的一个朋友，在大漠之中，去尘上人要想胜过他，却是很难，不过，他的缺点就是基本不会离开大漠，到底是谁，过几天你们一看便知……”

　　三日之后，烈日照耀，距离归一仙山较远的地方，半空之中，孙豪身体的前方，出现阵阵涟漪，好像是有波纹在阳光之中荡漾一般。

　　半晌之后，阳光之中，好似是出现了一面镜子。

　　镜子内，孙豪缓缓睁眼，笑着说道：“沉香，远距离蜃景有点难度，我可是好不容易才做到，支撑不了多久，有什么话尽快说吧。”

　　单涫涫和朱玲看着镜子之中的孙豪，再看看身边的孙豪，有点迷糊了。

　　镜子里的孙豪跟身边的沉香惟妙惟肖，丝毫没有区别。

　　但从说话的语气来看，却应该是另一个人。

　　她们身边的孙豪双手微微一拱，笑着说道：“多谢蜃兄相助，还请蜃兄继续在大漠主持大局，牵扯住魔族大军，三月之后，让闲朗启动下一步计划。”

　　镜子内的孙豪，哦不，准确来说是蜃兄闻言点头：“好，沉香，你这弟子也的确是了得，一个百团大战，成功地达成了你的战略部署，我会好好跟他配合，绝不误沉香大事，只不过沉香，我发现有些修士已经对我的身份产生质疑，我需要怎么应对？”

　　孙豪笑着说道：“一问三不知，再问直接推给小红或者是闲朗。”

　　蜃兄笑着说道：“我明白了，沉香你要小心，我们的计划虽然顺利，但是你也不可大意，我总觉得魔族没有那么简单。”

　　孙豪笑了笑：“嗯，我知道了，蜃兄放心，我会小心从事的。”

　　空中涟漪荡过，镜子碰的一声，碎裂开去，碎片迅速化为汽水，消失在了空中。

　　孙豪微微一笑，看向了单涫涫和朱玲。

　　单涫涫瘪瘪嘴，轻声说道：“小豪，你那蜃兄不过是形似而神不似，我一眼就看出是假货。”

　　朱玲爽朗地笑道：“不错，他比小豪你少了一份大度和从容感，我一看就有点贼头贼脑的感觉。”

　　孙豪微微一笑：“如若不是你们这样对我知根知底的修士，普通人很难区别得出来的，我估计，扒光真君就没有认出来，蜃兄乃是镜照出来我的影子，很难辨别，好了，我们不讨论这个，现在，我们一起合计合计，应该怎么才能潜入归一道场，找到南极天柱被损毁的原因……”


第1354章 兰咛魔王

　　厚厚的魔云之下，漆黑的归一道场顶端，小婉盘膝而坐。

　　自从援军派出之后，小婉就亲自坐镇归一道场，等待小豪可能有的后手。

　　一个月时间平平静静地过去。

　　两个月时间也若无其事地过去。

　　这一日，烈阳当空，照射在魔云之上，让魔云浮现出一层浓浓的金色。

　　归一道场没有丝毫异常，有的只是一些魔修正在刻苦修炼，炼体的魔修还不时爆发出呼呼的大吼声。

　　此时，小婉感到，一股若有若无的，好似是有点丝丝不对的感觉涌上心头。

　　小婉身躯微微一震，神识如同潮水一般蔓延而去。

　　涟漪一般，神识迅速扫遍了归一道场，然而没有任何发现，好像刚刚那一丝不对的感觉，完全就是自己的错觉。

　　不甘地，神识向归一仙山之外冲了出去。

　　笼罩了一大片区域，神识映照，仔细观察，但是遗憾的，依然没有任何发现。

　　小婉双眼一睁，小声说道：“奇怪。”

　　说完神识一扫，扫过了前方发来的最新战报。

　　战报之中，孙豪孙沉香继续率领三宗对魔族战士形成压制，大漠局势依然不好，而自己派出的援军，已经到了半路，途中一切安好，没有受到任何拦截。

　　一切都很正常，难道刚刚真的只是自己的错觉？

　　或者说，这大陆上，除了孙豪孙沉香，还有修士的神识能逃过自己的感知？

　　一座巨山的山腹之中，临时开辟的，布满了各种阵法的洞府之内，孙豪也缓缓睁开了双眼，嘴里长长地出了一口气，轻声说道：“厉害，差点就被感知到了。”

　　朱玲眉头轻轻一皱：“归一宗还有魔族高人镇守？”

　　单涫涫点点头：“嗯，归一宗应该就是南极天柱的关键所在，有魔族高人镇守才是正常，就是不知这人的实力会不会比小豪更厉害。”

　　孙豪轻声说道：“如论实力，从神识的反应来看，她可能要超出沉香一筹。”

　　朱玲微微一愣：“那我们现在怎么办？归一仙山残留的魔族修士不少，如若有大能魔族修士更能胜你的话，我们怕是很难潜入，也很难想到其他办法，强攻的话，实力更是不足。”

　　孙豪沉思了一下，缓缓说道：“如若是其他魔族修士，我倒是真的没有办法可想，不过，这位魔修恰巧我知道，她有一个至关重要的弱点，或许我可以利用一二……”

　　经过几个月的小心探查，孙豪基本弄清了归一仙山护山大阵的一些规律，成功地将自己的神识探入进去。

　　但是，就在探入的那一刹那，孙豪瞬间感知到了小婉的神识快速向自己探视而来。

　　幸好孙豪神识历经斗天棍锻炼后出奇细密，撤退及时，自己临时搭建的洞府又准备充分，要不然，可能真的会被小婉给逮个正着。

　　孙豪也没想到，会是小婉坐镇归一仙山。

　　当然孙豪就在这一刹那的交锋之中，感受到了小婉的状态有着丝丝不妥。

　　一种既熟悉又陌生的感觉，十分清晰地涌上孙豪的心头。

　　不由地，孙豪想起了跟小婉分别之时的情景，毫无疑问，小婉体内有着一些蹊跷，小婉本体的意志虽然没有消失，但同时，兰咛的意识怕是也占了相当分量，而且不轻。

　　孙豪也很好奇到底小婉的神识之中，她跟兰咛是怎么样的一个状态，孙豪现在，着实有点替小婉担心。

　　不过，不管怎么说，孙豪觉得小婉不会对自己说假话，自己的灵犀心猿也不会欺骗自己，那么，白天的时候，应该是兰咛的意志占据了上风，而明月当空之时，应该就是小婉的意志在复苏。

　　而小婉跟兰咛应该达成了一些默契或者是妥协，其中关于自己的一切应该就是小婉的底线。

　　如此一来，飞快地分析之后，孙豪找到了最适合的潜入归一道场的时间。

　　月中，明月高悬之际，孙豪将朱玲和单涫涫也收入了须弥凝空塔之内，化身鬼魄，悄无声息地，乘月色，慢慢融进了归一护山大阵之中。

　　大阵稍稍闪过涟漪，没有任何魔修发现孙豪的潜入。

　　归一道场顶端盘膝而坐的小婉也完全没有动静。

　　在魔云之下，兰咛的意志占据着绝对上风，能主导身体不错，但是月圆之时，小婉的意志依然在抬头，此时，也正如孙豪预料的一般，乃是兰咛感知能力最弱的时候。

　　“歸壹”，两个古篆字，已经不再绽放金光，反而是黑光缭绕，群山拱卫，五条蜿蜒龙脉，从栩栩如生的金龙变成了黑龙，龙头之处，拱卫的洁白如雪，光滑圆润绽放金光照射山河的归一道场也彻底变成了漆黑如墨。

　　回想自己第一次来到这里之时，曾经震惊过通体晶岩，大气而巍峨的圣洁道场，可是现在，圣洁被玷污，雪白被魔化，这里从人族的圣地，变成了魔族的大本营，孙豪心中微微感叹，身躯却一刻不停地快速向内潜入而去，很快就熟门熟路地进入自己第一次来到归一宗之后的院子。

　　往日，南方排位战时，这里曾经是归一宗的贵宾区，如今已经被魔族修士占据，一个金丹魔修，正在这个院子之内闭目修行。

　　无声无息地，孙豪脚下冒出层层血光，如同流水一般，血光覆盖了金丹魔修，金丹魔修浑身轻轻震动起来。

　　半晌之后，震动停止，魔修睁开了双眼，嘴里嘀咕道：“主子真是居心不良，居然让我占据这么个驱壳，大男人呢，恶心死老娘了……”

　　一边说，一边站直起身，走进自己的院子之中，开始布设阵法。

　　魔族修士，懂阵法的不少，金丹以上大魔很多都会在自己的居住地布设大阵，这没有什么稀奇。

　　天亮之前，明月即将隐去，金丹魔修丢下最后一颗灵石长长地吐了一口气，终于如期完成了主子交给的任务。

　　白日来临，小婉的意志再次不甘地沉睡而去，兰咛魔王缓缓睁眼，目光四处扫过，神识如同潮水般的延伸而去。

　　归一宗一切正常，没有丝毫异常。

　　想了想，兰咛魔王轻声说道：“最新战报来了吗？”

　　不知为何，今日醒来，兰咛心中隐约感到有丝丝不妥。

　　主要是小豪太安静了，这都快三个月了，居然丝毫没有动静。

　　太安静了，安静到小婉觉得有什么地方不对了。

　　最新的战报飞快送来。

　　援军的前方，没有任何拦截行为。

　　自己镇守的归一仙山，也没有丝毫异常。

　　大漠那边，小豪时常现身，依然在牢牢压制魔族，但就是并不打死，当然，也很难直接打死。

　　那么，小豪到底有没有后手？

　　有的话，为何还不发动？

　　百思不得其解，兰咛最终决定以不变应万变，不管怎么说，只要南极天柱的毁坏进度不受影响，其他问题都不是大问题。

　　很快，半个月时间又一晃而过，这次的战报之中，前方战局终于出现了变化，只不过这种变化一看就是武闲朗的首尾，而且，兰咛依然没能猜透这种变化的根本用意。

　　几乎是同时，原本被归一宗强势镇压的南大陆宗门实力，好似是接到了命令一般，齐齐开始反抗，哪怕是归一宗经营多年的归一本宗势力范围之内，都有了反抗魔族的修士出现。

　　整个南方顿时硝烟弥漫，烽烟顿起。

　　但兰咛看不懂了，小豪他这是干嘛，让南大陆全面暴动，逼迫自己派力量去镇压，牵扯自己的精力？

　　但是，那又有什么用？

　　小豪依然在大漠，影响不到归一大局吧，再说了，就算南方完全沦陷，只要自己守住归一道场一年多，自然就能达到自己的目标，但是一年时间，小豪应该很难真正扫平南大陆的魔族大军吧？


第1355章 归一冰牢

　　南方的变故，对前方战局还是形成了一定的影响，最直接的影响就是援军的行程受到了很大的影响，沿途遭遇了各种各样的袭击，还有各种阵法拦路，速度不得不降了下来。

　　而大漠外围，孙豪孙沉香多次亲自出现，参与百团大战，魔族局势顿显不利。

　　通过分析，兰咛发现，大漠外围应该是武闲朗在谋划，有着浓浓的武闲朗的痕迹，但是同时，兰咛也发现，有了小豪坐镇，武闲朗才真正放开了手脚，谋划大气了许多，难对付了许多。

　　幸好南大陆作战的都是魔修，也是人族精英，智慧也不弱，虽然没有武闲朗那般的大智者，但是大家群策群力，虽然吃了一些小亏，但也勉强坚持住了。

　　短时间内，倒是不至于奔溃。

　　小豪出现之后，还有一个最大的变化就是自己不敢随意走出归一仙山了。

　　南大陆没有传送阵，按道理小豪不可能从大漠瞬间出现在归一本山。

　　兰咛曾经也有几次差点忍不住奔赴大漠去参与战斗，相信有自己在，一定能压制得武闲朗动弹不得。

　　但是最终，兰咛还是强行忍住了自己的欲望。

　　不管怎么样，不管南大陆战局会如何，就算南大陆的魔军被对方全部剿灭，只要自己守住归一仙山，就守住了根本。

　　只要自己坚守一年多，达成目标，那比什么都重要。

　　不管小豪有什么计策，不管小豪怎么蹦跶，也不管战局会如何，战报会怎么糟糕，万变不离其宗，小婉打定主意，坚守归一仙山。

　　归一仙山之中，孙豪也是服了。

　　小婉也就是兰咛还真是十分厉害地抓住了问题的核心，坚守不出，让孙豪的千般谋划都一拳打空，始终达不到最终的目的。

　　根据战报，兰咛的确是忍不住又派出了部分魔军，奔赴归一辖区之内镇压狼烟并起的反抗。

　　归一宗的防御力量可以说是降低了一大半。

　　但是遗憾的是，兰咛一直稳如泰山，坚守不出，有了她的镇守，实际上，归一宗也就保持了最强的战力，孙豪要想发动下一步计划，就绕不开兰咛。

　　潜入归一仙山接近一个月，果然如同孙豪预料的一般，魅儿化身的魔修魔气浓郁，没有半点破绽，以兰咛之能，依然没能发现洛魅的潜入。

　　至于孙豪，自然就小心翼翼潜伏在洛魅院子中的阵法之中，兰咛的神识始终笼罩在归一道场之中，孙豪潜入之后，一直不敢动弹，倒是洛魅，大大方方地跑了一些地方，探查了一些情报。

　　一个月下来，洛魅略有收货，找到了几个可疑的地方，但是到底情况怎么样，还需要孙豪自己去判断。

　　又是一个月圆之夜，应该也就是兰咛意志最为薄弱的时候。

　　明月洒下银辉，照射在漆黑的魔云之上，让魔云显得有点晶莹剔透。

　　院子之中，孙豪轻声对洛魅说道：“魅儿，你负责东边三个可疑地点，我负责西边两个，小心一点，天亮之前要及时回来。”

　　洛魅轻声说道：“知道了，主子，我保证比你更好地完成任务，只不过，魅儿去探查，只能分辨出有些什么不对劲，很可能找不到主子你需要的东西哦。”

　　孙豪心中说了句：“嗯，我知道了，你发现什么之后，回来跟我说就是，我先走了。”

　　一边说话，孙豪的身躯一边化为鬼魄，悄然融入墙壁之中。

　　洛魅的身躯则化为一团流水，从院子之中，流了出去。

　　一个月来，洛魅在孙豪探查方向标注了两个嫌疑重点，这两个地方，归一宗的防御力量都相对较强，符合孙豪交代给她的一些嫌疑标准。

　　只不过，当孙豪顺着洛魅的标注，抵达第一个点时，心中却觉得这个点能发现南极天柱的可能性相当小。

　　这个点其实就是归一宗的宗门典籍重地，传承重地，虽然防御力强，而且有等级很高的大阵防护，但作用一目了然，应该跟南极天柱的关系不大。

　　孙豪飞快吃透了底层大阵，潜入进去，观察了一会，没有发现任何跟南极天柱有关的线索，而且，因为归一宗魔化的关系，藏经阁的传承不一定适合魔修的缘故，藏经阁其实是外紧内松，除了真正重要的高等级传承依然有大阵和修士防护之外，底层的典籍基本上就是敞开的了。

　　孙豪转了一圈，没有强行向藏经阁上层突破，悄然潜出，向洛魅标注的第二个点探查而去。

　　赶到第二个点，孙豪粗略一扫，第一感觉就是这个点可能也很难有所发现。

　　这个点的防御力比藏经阁更强，但是其作用也很单一，此乃归一宗处罚弟子，关押敌囚的场所，名叫“归一冰牢”。

　　不过既然来了，反正还有点时间，倒不如进去看看。

　　悄然融入墙体之中，孙豪心中不由微微凛然，好强的寒气，这堵墙让孙豪有种冻澈心肺的感觉。

　　一边向冰牢之中潜入，孙豪一边判断。

　　葬天墟内，孙豪被万年朔风吹过，得到了冰雪神山的祝福；极北之地，孙豪凝练了冰霜重水，更是化魂了万年冰蚕。

　　虽然现在是鬼体状态，但是以自己的能力，普通寒气还真的是很难让自己产生寒冷和冰冻感吧。

　　这样的冰牢，又有几个修士能够承受得住？

　　思考之中，孙豪已经迅速地向地下潜入下去。

　　不一会，孙豪感觉眼前豁然一亮，自己出现在了一座巨大的冰牢之中。

　　这里的寒冰黝黑发青，闪亮着如同归一道场顶端一般的金属光泽。

　　冰牢之中的寒气比墙体之中要柔和了许多，但也让孙豪感受到了丝丝凉意。

　　当然，如若冰牢都是墙体中的强度的话，那么估计没有多少修士能在这冰牢之中坚持得住。

　　孙豪静静地贴在冰牢上空，下方，整整齐齐，正在巡逻冰牢的身穿御寒皮甲的魔族战士并未发现自己的头上来了一个不速之客，依然十分尽忠尽责地来回巡逻。

　　冰牢就如同一座巨大的地下宫殿，一堵堵黑色的寒冰墙，将巨大的地下宫殿分割成了一个个小房子一般的囚室。

　　咋一看，这些囚室的分布很没有规律，乱七八糟，看不出名堂。

　　但是身为阵道大宗师，孙豪依然快速看出端倪，这些囚室居然暗藏大阵，排列十分有讲究，布置在冰牢之中，如同一朵巨大的盛开的梅花。

　　悄然潜入一间囚室，孙豪发现，这间并不是很大的囚室之内，居然关押了八名筑基修士。

　　这些修士手脚带着冰霜覆盖的镣铐，正在盘膝打坐御寒，脸上浮现出一种苍白之中带有丝丝黑气的不正常颜色。

　　连续钻进几个囚室，无一例外，都是差不多的情形。

　　每一个囚室都人满为患，囚禁了不止一个人族修士。

　　大约半个时辰之后，孙豪正在探查之时，听到冰牢之中，有修士发出阵阵长啸，巡逻的魔族战士迅速跑了过来，打开长啸之中的囚室。

　　一名修士浑身黑气缭绕，从冰牢之中走了出来，领队巡逻修士拱手说道：“恭喜道友成功化魔，魔域兰咛部欢迎你的加入……”

　　孙豪瞬间明白过来，眼前的冰牢，其实还是魔化修士的重要场所，难怪防守会如此严密，巡逻的修士都是金丹在带队了。

　　庞大的冰牢之中，归一宗抓来了大量的人族修士，在这里强行囚禁魔化，如果是有可能，孙豪倒是真的很想击溃冰牢，将这些修士解救出去。

　　以孙豪的能力，在兰咛大魔王意志不健全的情况下，归一本阵之内很难有修士能够发现孙豪的潜入，但是要想救人，却只能从长计议。

　　孙豪自知，如果自己轻举妄动，很有可能瞬间就会惊扰到兰咛，到时候，情况就很难说了。

　　强忍出手的冲动，顺着冰牢，孙豪逐渐向梅花正中心潜入进去。


第1356章 李敏遗嘱

　　梅花正中心，乃是冰牢大阵的阵点和核心，如若冰牢有什么异常，这里应该能看到端倪。

　　只不过，孙豪觉得，冰牢跟大陆南极天柱的关系可能不大。

　　这里没有任何火的气息，相反十分寒冷。

　　跟南方火没有半点关系，而且，冰牢深入地底，没有丝毫冲天而起的样子，不像是南极天柱。

　　当然，见识过东方龙柱之后，孙豪倒是知道，南极天柱的存在形态，也很可能千奇百怪，必要的小心盘查还是必须的。

　　悄然潜入，足足个多时辰，孙豪这才穿过一座座冰牢，抵达梅花花心。

　　到了这里之后，孙豪的眉头不由微微皱起。

　　本来的阵点，居然变成了一个螺旋向下盘旋进入的通道，也就是说，冰牢还有第二层。

　　入口处，依然有身穿皮甲的魔族战士持剑而守。

　　没有惊动两个魔族战士，孙豪缓缓沉入冰墙之中，向下渗透而去。

　　冰墙奇寒无比，要不是孙豪，换个修士过来，哪怕是化身鬼体，估计都很难抵达如此深度。

　　而且，冰墙并不是普通墙体，要不是孙豪有万年冰蚕化身，最是精通穿行冰层，能不能穿透进入冰牢第二层还真是难说。

　　第二层冰牢相比第一层要小，但是单个的房间要稍大，也就是说，第二层之中的牢房相比第一层要小了许多。

　　孙豪认真观察之后发现，第二层的冰牢构成了一朵冰花的形状，四通八达，有走道通往了冰花核心之处。

　　第二层依然有魔修战士巡逻，实力也更为强劲，带队的巡逻修士已经是金丹大圆满修为，队伍之中，绝大部分变成了金丹修士。

　　而且，孙豪还发现第二层之中，出现了坐镇的元婴大魔。

　　冰牢的防御的确是非同寻常。

　　孙豪穿入其中一间囚室之后，豁然发现，这里面盘膝而坐了一位金丹修士。

　　金丹修士也在打坐御寒，脸色苍白而浮现真正黑气，手脚和脖子上，戴上了一副漆黑寒冰构建而成的，连接在冰牢墙体之上的寒冰镣铐。

　　冰牢第二层的囚室虽然远远比不上第一层那么多，但也绝对不少。

　　如若这些囚室内都囚禁了大陆金丹修士的话，一旦他们全部魔化，那魔族的实力必然会瞬间跃升不少。

　　连续探过几个囚室，孙豪都发现了其中有金丹修士在苦苦相抗。

　　探索而进，就在第二层冰花的核心之处，孙豪再次看到了一个螺旋向下，蜿蜒进去的石制楼梯。

　　归一冰牢还有第三层。

　　而镇守第三层入口的魔族战士豁然已经变成了元婴大魔。

　　好强的防御力量，好强的寒气。

　　孙豪隐身在墙体之中，一边观察一边设想自己的行动方案。

　　从正常的思维去分析，归一冰牢第三层应该跟上边两层差不多，只不过囚禁的修士应该已经达到了元婴等级。

　　按照正常思维，那么，归一冰牢跟南极天柱应该并无多大关联。

　　所以，孙豪探查与否，关系都应该不大。

　　但是，隐身墙体，看到第三层入口之时，孙豪心中终于想起了一件自己快要遗忘的往事。

　　昔日闯荡葬天墟，归一宗李敏跟自己并肩而战，一直杀到了葬天墟的最后一关，遇见了洛魅的诡异大法。

　　记得那时，傲然李敏选择了宁为玉碎不为瓦全，悍然自爆保住了自己的尊严和傲气。

　　当时，孙豪心中，有钦佩的同时，也有着淡淡的可惜。

　　李敏身为南大陆排位第一的金丹，一身实力不弱，人虽然傲气，但是大局观不弱，也算是重情重义的性格，没想到陨落在了最后一关。

　　现在回想起李敏，实际上还因为李敏当日自爆之后，留下的一明一暗两个遗嘱，此时看来，可能都隐约指向了归一冰牢。

　　那么，当时的李敏是不是就在提醒自己应该重点探索归一冰牢呢？

　　当日，李敏自爆之前曾经话里有话地说道：“沉香，希望有朝一日，你能对归一宗担待一二。”

　　孙豪当时没有听懂他的意思，李敏已经傲然说道：“宁为玉碎，不为瓦全，什么东西，想拿我李敏作怪……”

　　轰然引动金丹而自爆。

　　这是李敏明面上留个孙豪的遗嘱。

　　让孙豪对归一宗担待一二。

　　当时的归一宗乃是大陆正道第一宗门，为何需要孙豪担待？事后，孙豪的理解是李敏害怕自己崛起之后拿归一宗开刀，是故有此一说。

　　但是现在想来，恐怕李敏的意思并不是如此。

　　而且，更重要的是，李敏暗中留在储物袋内的遗嘱，更是让孙豪明确知道，李敏所知，应该跟归一冰牢有关。

　　葬天墟内修士陨落很多，而他们的储物袋有的在大战之中被损毁，但也有一些保留了下来。

　　李敏自爆之前，就无声无息地把自己的储物袋弹出，丢给了孙豪。

　　当时他的动作很快，鲜有修士发现，而且，孙豪本身就是葬天墟内的领头者，李敏把储物袋交付孙豪，其他人也没有过问。

　　孙豪收获大量的储物袋之后，通常都是纳入须弥凝空塔让青老帮忙整理，有用的资源储备起来，灵能化为宝塔的养分，珍贵的药材重新移植在塔内。

　　李敏的储物袋之中，孙豪很意外地发现了一封留给自己的遗嘱。

　　应该是洛鹏化身洛二之后，李敏感到了不妥或者是心血来潮，特意给孙豪留下的。

　　只是当时，青龙把这遗嘱给孙豪看的时候，孙豪并不清楚其中意义。现在想来，李敏应该是觉察到了归一宗的不对，也觉察到了自身的不妥，刻意给自己留下了一些线索。

　　李敏的遗嘱如是写到：“小鹏化魔，依然得沉香信任，心中顿觉有愧，葬天墟内凶险无比，傲世也不知自己能坚持多久，惟愿沉香出去之后，能用心看看这幅图案，并对我归一宗担待一二，归一仙山存世万年，代有人杰，传承不当灭……”

　　遗嘱的最后，是当时孙豪怎么也没看明白的一副草图。

　　洁白的归一道场正下方，一朵梅花，一朵冰花，五朵莲花依次绽放，五朵莲花正中的下方，是一朵熊熊燃烧的火焰。

　　当日孙豪根本不明白李敏所指是什么。

　　但是现在回想起李敏的遗嘱，孙豪却豁然开朗，心中并迅速产生一个最基本的判断，或许，自己已经找到了南极天柱。

　　或者是说，很久很久以前，李敏就已经给自己标注了南极天柱的所在之地。

　　归一冰牢应该有四层，最里边的那一层，那朵熊熊燃烧的火焰，应该就代表了南极冰柱。

　　当初第一次看到李敏的遗嘱之时，孙豪还曾经依稀有些熟悉感，现在回想，这种熟悉感却是五朵莲花带来的。

　　李敏所留图画之中，那五朵莲花的位置和造型，现在想来，几乎跟积炎山的五大连池一模一样，只不过是李敏的图画缩小了许多倍而已。

　　这些东西累加起来，孙豪可以判定，南极天柱应该就在归一冰牢之中可以找到线索。

　　难怪归一冰牢的防御会如此严密，仅仅是二层进三层的入口，就已经出现了真君大魔镇守。

　　守住其中镇压的修士只是一个方面，更大原因可能还是隐藏在其中的南极天柱。

　　孙豪心中一边分析，一边悄然往下，穿透冰墙，潜入了进去。

　　在真君大魔的眼皮子底下潜入，孙豪也不敢丝毫大意，小心翼翼，尽量无声无息地，悄然出现在了冰牢第三层。

　　第三层果然如同李敏绘制的一般，冰牢化为五朵莲花拱卫着正中的向下的入口。

　　孙豪潜入其中一座牢房，十分意外地发现，其中居然盘膝坐着自己的一位熟人，归一宗元婴真君，曾经参加过斗战天宫立世大典的去木真君。

　　看到去木真君身戴镣铐枷锁，盘膝坐于冰牢之中时，孙豪瞬间想起了李敏的话“归一仙山传世万年，代有人杰，传承不当灭……”


第1357章 南极火柱

　　是的，去木真君的坚持，去木真君跟魔气的对抗，让孙豪瞬间明白了一个事实，那就是归一宗本宗，也并不是完全被魔化，很有可能，归一冰牢之中，依然在坚持对抗的这些修士，也是归一宗的本宗修士。

　　十年魔灾之后，依然有大量的归一宗弟子在苦苦地坚持，坚持自己的信念，坚持自己的立场，苦苦等待人族大能修士的援救。

　　归去尘虽然是归一宗的精神支柱，但是他的魔化，却并不能让归一宗完全坍塌。

　　李敏当日，可能也正是想到了这一点，这才额外恳求自己手下留情，担待一二了。

　　孙豪没有惊扰去木真君，飞快地潜入到第三层的核心之处，看到了向下的入口，这儿驻守的魔修已经是中期真君大魔。

　　毫无疑问，第四层驻守的，很有可能就是大修士级别的大魔了。

　　看来，归一宗虽然派出了大量的魔族战士去驰援各方，但是真正的核心之处，真正的防御核心力量却是丝毫不减。

　　一旦遇见大修士级别的大魔，哪怕是孙豪的鬼魄之体，怕也有可能会暴露当场。

　　中期真君的孙豪实力很强，已经超越了大部分普通大修士，但到了大修士级别，很多修士的手段就让孙豪也会很难遁形。

　　孙豪只能小心再小心了。

　　无论如何，第四层必须得进去看看。

　　孙豪悄然隐入冰墙之中，逐渐向下渗透而去。

　　这一次，孙豪渗透的速度慢了许多，足足半个多时辰，才若有若无地出现在了第三层冰墙之中，隐约能够感知到第三层的基本情况。

　　没有冒然渗透出冰墙，孙豪的神识向下探索而去。

　　最后一层冰牢并不是很多，只有两亩左右，冰牢之中的气温也比上边几层要暖和很多，孙豪在冰墙之中的感觉，彻骨的冰寒也少了许多。

　　整个冰牢的空间乃是黝黑的散发出金属光泽的坚冰构成的冰墙封锁，就连地面，也全部是坚冰铺就。

　　孙豪小心翼翼将神识探向正中之时，心头猛地一震，飞快地，神识缩了回来。

　　四层正中，一个黑发紫瞳，高大威猛的六臂古魔正盘膝而坐，他的身下，是一个丈许方圆的，魔气滚滚不断向上喷涌漆黑寒流的魔渊出口。

　　古魔一双巨大的手掌正喷出阵阵魔元，牢牢地压制着一根赤红色的火柱。

　　一根如同柱子般的火焰，被古魔双掌压制，承受着下方从魔渊之中源源不断喷涌上来的寒流不停冲刷。

　　孙豪神识探过去，顿时引起了魔渊的反应。

　　魔气翻滚，寒流大作。

　　火柱的精神好似是旺了一些，火势一振。

　　古魔双眼一睁，厉声喝道：“去木，去壳……你们还试图负隅顽抗吗？”

　　声音如同洪钟，在并不是很大的空间之中不停回荡。

　　冰墙之中的孙豪不由心中一动。

　　去木真君等人，并不是完全被囚禁状态吗？

　　此时，去木真君微弱的声音传了出来：“去木一日不死，你们就别想熄灭我南方心火。”

　　古魔脸上浮现出诡异笑容，声音柔和地说道：“去木，去壳，你们真是辜负了大师兄一片好心，大师兄大度地让你们有机会逃出归一，你们居然不领情，大师兄让你们炼化最为精髓的魔气本源，助你们修为大进，你们居然还是不领情，去木啊，坚守在五大莲房之中，有什么好处吗？”

　　去木真君悠悠说道：“有我们五大真君守护，你们不会那么容易得逞的，我归一宗传承万年，岂是你们这些魔崽子能轻易暗算的？”

　　古魔好似在笑着劝道：“你们坚持得那么辛苦有什么用？转眼十多年过去，你们的坚持可有半点效果，你们可等来半个援军？听我一句劝，你们现在只要放下心中执念，你们的枷锁会自然而解，修为也会瞬间大进，到时候，你们还将成为我魔族最大的功臣……”

　　另一个声音冷冷地传了出来：“去霸，任你说得天花乱坠，任你魔族迷惑之术再能动人心魄，你始终都影响不了我们坚守南大陆希望的决心。”

　　古魔去霸笑了：“我其实很想知道，谁能救得了你们？你们又期待谁来救你们？你们可别忘了，南大陆如今已经成了我归一宗的主场，谁能是本座对手？”

　　去木真君眼前出现观礼之时，孙豪的英姿，不由开口说道：“去霸，别忘了孙豪孙沉香，说不定此时，他已经到了归一道场，正准备来这儿呢！”

　　古魔去霸微微一愣，双手猛地施加压力，将火柱给压了下去，嘴里哈哈大笑起来：“你们以为他孙豪孙沉香能三头六臂啊，此时他还在大漠边缘率队对抗我魔族大军呢？距离这儿远着呢，哈哈哈，就算到了归一仙山，他能不能找到这儿还是两说，到时候，估计你们几位早就成了一堆冰渣了，哈哈哈，哈哈哈……”

　　“狂妄自大，坐井观天”，去木真人沉声说道：“孙豪孙沉香，战天斗地，立斗战天宫，战意沸腾冲天，岂是你个小小古魔所能抗衡的，到时候，希望你不要死得太难看。”

　　孙豪的神识再度无声无息地探了过去。

　　魔渊之上，魔气顿时翻滚起来，阵阵寒流疯狂上涌。

　　古魔去霸一声大吼：“该死的，别不知好歹，你们如若不停手，小心我不念旧情，出手不留情……”

　　去木真君哈哈大笑：“干得好，干得好，去霸，有种你冲着我来啊！”

　　去木跟古魔耗上，孙豪的神识迅速跟南极火柱取得了联系。

　　南极火柱现在的情况很不好，火源的本源之力受损，给孙豪一种随时都有可能熄灭的感觉。

　　孙豪明显感知到了，如若这根火柱就是南极天柱的话，那么，南极的情况就很不妥了。

　　也难怪积炎山内的火海都温度大降，再也孕育不出火精灵了，代表的意义就是南方火的极南天柱面临着真正坍塌的可能性，而南方到时候恐怕就会真正变成魔族统治区。

　　孙豪找到了南极天柱，但丝毫高兴不起来，南极天柱的收复和修补，已经刻不容缓。

　　孙豪很想现在就拔走南极天柱，施展一些手段治疗，但估计很难做到。

　　一不小心说不定就会暴露行迹，打草惊蛇。

　　悄然隐去，孙豪十分缓慢地再次回到了第三层冰牢之中，潜入去木真君所在的冰牢。

　　距离很近，孙豪小心翼翼地传音说道：“去木真君，别紧张，我是孙豪孙沉香，请尽力保持自然……”

　　去木真君身躯微微一颤，迅速恢复了平静。

　　但是心中，却翻江倒海般翻腾起来。

　　刚刚去霸说他捣乱，实际上，他们几个如今自保都很吃力，还真的没有多少气力给去霸捣乱了。

　　只不过，既然去霸那么说，他就很自然地承认了。

　　但是，万万没想到的是，归一宗冰牢重地，防御的核心重地，居然真的有修士潜入。

　　而且，这修士还是去霸真君认为远在大漠的孙豪孙沉香。

　　去木真君参加过斗战天宫的立世大典，对孙豪的声音记忆犹新，不错，传音的就是孙豪孙沉香。

　　沉香大人居然来了！

　　沉香大人亲自前来救援南方了，去木真君心中涌起无边震撼和欣慰感。

　　当然，身为修士，他还是很快将自己的状态调整到不动声色。

　　孙豪感受到去木真君真正平复下来之后，这才继续传音说道：“还请真君想办法分散古魔去霸的注意力，并牵制他的实力，一月之后，我再次前来，想办法夺取南方火柱……”

　　去木真君在冰牢之中微微点头，嘴里却扬声说道：“去霸，要不是南方火柱不能收进储物袋，我们早就带它走了，你们魔崽子的阴谋早就被彻底粉碎……”

　　“才怪”，古魔去霸哈哈大笑着说道：“如果能收进储物袋，我们早就把它打包带进魔域了，还需要如此麻烦吗？哈哈哈……”


第1358章 一生知己

　　孙豪心中一动。

　　去木真君这是在提醒自己南极天柱收不进储物袋中，要想盗走天柱，可能就得面临真正的大战，到时候，哪怕自己能一举击杀去霸古魔，估计也会暴露行藏，免不了被兰咛追杀。

　　只不过，找到了南极天柱，只要想到合适的办法，只要能盗走南极火柱，哪怕是被追杀，也得执行，因为南极火柱的状态已经很不好，怕是不用多久，就会真正地损伤本源。

　　离开三层之前，孙豪依然传音去木真君：“一月之后，我来取火。”

　　声音平淡而坚定。

　　去木真君在冰牢之中缓缓点头。

　　冰牢之中，逐渐恢复了平静，好似什么事情都没有发生过。

　　当夜空之中的明月隐去，黑暗笼罩，天空将明前的一刻，小婉的声音传入冰牢之中：“去霸，情况如何。”

　　古魔去霸浑身一震，对空中轻轻垂首，伸出双臂，微微拱手一摆：“兰咛大人，一切正常。”

　　小婉神识依然在冰牢之中细细地扫了一遍，这才满意地说道：“正常就好，小心一点，最近我总感到有点心神不宁，但认真去思考却又没有任何不对，感觉很不好，你留意一点，千万不要误事，要是你手中的火柱出了纰漏，那就是我魔界的千古罪人。”

　　去霸身躯微微震动，垂首说道：“去霸明白，大人放心，我以生命发誓，绝不误事。”

　　小婉悠悠说道：“真要出了事？你的性命一钱不值，我魔界亿万年谋划会毁于一旦，功亏一篑。”

　　去霸垂首说道：“我明白了。”

　　小婉的神识慢慢退了回去。

　　去霸呆立良久之后，缓缓开口说道：“去木，去壳，你们一直不安分，出于多年同门的情谊，本座并未给你们的处境添油加醋，如若你们再不识趣，下个月，大人盘查之时，我就让大人给你们好看……”

　　去木哈哈大笑：“道不同不相为谋，你现在就报告，看老子鸟不鸟你，去壳，三位道友，来来来，我们一起用劲，给他添点乐子……”

　　去霸一声怪叫：“靠，你们又来，你们现在这点实力，也顶多能让魔气翻滚得更激烈一些，让火柱稍稍恢复一点生机，可能改变得了现实吗？”

　　冰牢之中，声音逐渐平静下来。

　　魔渊通道之中，魔气翻滚，古魔去霸不慌不忙，开始应对五名真君的垂死挣扎。

　　孙豪和洛魅如期平安返回了院子，交流了一番情报之后，孙豪表示已经找到了南极火柱，随口表扬了洛魅几句，洛魅顿时喜笑颜开。

　　从各种情报分析，毫无疑问，古魔去霸手中的南极火柱就是南极天柱。

　　想一想，也很符合逻辑，南方本属火，火柱擎天很好理解，或者说，南方火就是大陆的心脏也能解释。

　　归一宗用特殊的秘术，把南方火柱给弄了过来，又强行打通魔渊，引进来自魔渊的特殊寒源，用冰冻之力不停冲刷南方火柱，压制南方火柱，实际也就是在逐步摧毁南方天柱。

　　很有可能，南方火柱很久以前就被归一宗引了过来，而归一宗的魔界寒流也在很久以前就在开始冲刷南方火柱，如果孙豪没有猜错，李敏修炼的归一寒流，可能就是采了魔界寒源，借用南方火柱之力修炼而成。

　　而李敏从中应该也发现了丝丝不妥，给自己留下了线索。

　　如若不是李敏的提醒，孙豪或许最终也会发现南极火柱，但绝对没有现在这么快，也绝对没现在这么肯定。

　　那么现在，已经找到了南方火柱的所在，下一步的关键就是怎么夺回火柱，并成功地逃走，找到时间去修复。

　　想了想，孙豪的身体微微荡起阵阵涟漪，消失在了房间之中。

　　再次出现，孙豪已经出现在了须弥凝空塔内，叫来智痴，两人商议了良久，争执了一些问题之后，智痴深深鞠躬告退，孙豪怅然若失地盘膝坐在了灵室之中，他的面前，正是灵榜。

　　灵榜之上，龙将王远、当康朱庞和天象张文敏的大名暗淡而无光，不知道什么时候才能恢复一点光泽。

　　孙豪呆呆地看着灵榜，久久无语。

　　半晌之后，智痴站在了灵室门口，轻声说道：“大人，她来了。”

　　说完，微微侧身，智痴做了个请的手势，对身后说道：“朱雀战将，请。”

　　朱玲英姿飒爽，大大方方走进了灵室之中。

　　智痴并未进来，在门外，轻轻地拉上了房门，虽然灵室乃是须弥凝空塔的重地，未经孙豪允许其他人进不来，但是智痴依然盘膝坐在了灵室的门前。

　　“小豪”，朱玲大踏步走到孙豪的身边：“叫我过来什么事？”

　　说话的同时，她看到了孙豪对面的灵榜，看到了灵榜之上，三个黯淡无光的大名，同时，也看到了洛魅、智痴的名字。

　　身躯微微一震，朱玲抬指说道：“这就是小庞和二毛他们的一线生机吗？”

　　孙豪点头：“嗯，如若以后找到机缘，或许他们的名字也能点亮，然后如同智痴一般，成为塔将，可以在我神识笼罩的范围之内活动。”

　　朱玲瘪瘪嘴：“那样岂不是成了你的家将一般，或者是说，你一言可以决断他们的生死？”

　　孙豪点点头又摇摇头：“长腿玲，你也未免太小看本座了吧，你觉得我会把他们当家将对待吗？你觉得我会随便决定身边人的命运吗？智痴的情况你难道没看到，我把他当成自己的左膀右臂……”

　　朱玲笑了，抬起玉掌，一掌拍在了孙豪的肩膀之上，嘴里咯咯笑了起来：“那还差不多，要不然小心我追杀。”

　　巨大的力量让措手不及的孙豪微微咧嘴，不由想起了第一次见到朱玲时的场景，那时自己身受重伤，这暴力妞依然是出掌不留情，生生把自己给拍晕当场过，心中涌上淡淡温馨，同时也有丝丝苦涩，孙豪有点干涩地说道：“玲子姐，我已经找到了南极天柱。”

　　朱玲的身躯微微颤抖了一下，脸上浮现出灿烂笑容：“小豪，你这家伙，还是死性不改，都什么年纪了，还跟小时候一个德行。”

　　孙豪指指自己的鼻子，好奇地说道：“什么德行？”

　　朱玲咯咯笑道：“你有事求我的时候，或者是准备坑我的时候，就会叫我玲子姐，平时，你可不会如此客气，总是喜欢叫我最不喜欢的长腿玲……”

　　孙豪呆了一呆，回想一下，好似钟小豪的确是这样的做派，不由苦笑地摸摸鼻子：“没想到会这么明显，哈哈哈。”

　　朱玲大大咧咧，又是一巴掌拍在了孙豪的肩上，嘴里说道：“哎，少了他们几个围观助威，貌似欺负你的时候，差了许多味道，让人提不起劲来，好了，说说看，你这回是准备求玲子姐给你帮忙呢？还是准备坑你玲子姐一把呢？”

　　孙豪夸张地咧咧嘴，做了一个痛苦至极的表情：“我说长腿玲，你手劲还能更大点吗？我黄金大圆满都感到痛了，估计你至少也使出了吃奶的力气……”

　　朱玲咯咯笑了起来：“废话少说，是打是杀，给个痛快话。”

　　孙豪笑着说道：“时间还久，我们不急，对了，长腿玲，记得小庞很关心一件事，其实我也很好奇，你这都多大了？老太婆有没有，你怎么还不嫁人呢？”

　　朱玲愣了愣，一抹红晕飞上脸庞。

　　有点气急，玉腿一竖，在灵室之内，掀起一连串腿影向孙豪劈头盖脸地劈砍了下去，嘴里有点气急败坏地脆声说道：“老娘嫁不嫁人，轮不到你来多管闲事，老娘知道了，你一定跟小庞一个心思，以为老娘心中有人了不是？跟你说，钟小豪，孙豪孙沉香，老娘心思玉洁冰清，根本没时间想那些乌七八糟的事……”

　　噼噼啪啪，孙豪双手一架，架住了朱玲的狂攻，脸上露出丝丝苦笑。

　　朱玲一个后空翻，轻盈地落在了地上，玉指对孙豪一指，咯咯咯笑了起来：“你就别自作多情了，小庞的误会我懒得解释，让他去之前，也有个自以为是的欣慰，我跟你说，孙豪孙沉香，老娘对你没感觉，你在我心中，只是一生知己，你的，明白没有？”

　　孙豪闻言哈哈大笑：“明白了，玲子姐英明。”

　　朱玲又呼的一巴掌扇在了孙豪的肩头：“不过，要说影响，那也是有的，你在我心中倒是竖了一个比较高的标杆，让我看不上等闲修士，所以说，老娘至今云英未嫁，你得负责啊……”


第1359章 朱雀归位

　　两人说说笑笑，打打闹闹，恍若回到了当年。

　　只不过，正如朱玲所说的一般，少了朱庞添油加醋，少了二毛的幸灾乐祸，也少了最忠实观众张文敏的默默关注，两人闹得再凶，好像也差了一些味道。

　　灵榜之上，三个黯淡无光的大名，又让两人心中有着淡淡的忧伤。

　　半晌之后，朱玲很随意地面对灵榜而坐，轻声问道：“小豪，我应该怎么做，才能修复南极天柱？我问智痴，他只是摇头，说你要亲自跟我说。”

　　孙豪点点头，看向灵榜，嘴里悠悠说道：“嗯，我让他不要多事，我们两个说就是，长腿玲，南方天柱的本体乃是一根火焰柱子，如今这根柱子的状态很不妥，你如果去修复的话，可能跟他们一样，也会成为我灵榜上的一员。”

　　朱玲瘪瘪嘴：“这个不要你解释，你也不用废话，我早就知道结果，你直接说，需要怎么做，有些什么注意事项就成。”

　　孙豪悠然一叹，脸色一正，神态肃然地说道：“长腿玲，我们现在，正在归一宗腹地，情况相当特殊，准确来说，我们盗取火柱的时间会相当短暂，一个不慎，就可能前功尽废，有几个情况，我必须先弄清楚，根据你的实际能力，我们还要一起商议一个行动方案。”

　　朱玲神色也是一正：“好，沉香，朱雀在此，慎重请命，修复南极天柱，还请沉香大人以大局为重，不要婆婆妈妈，耽误大局，还有，请沉香大人将智痴先生唤进来，让他帮你拿主意，有的时候，你就是有点优柔寡断。”

　　孙豪点头说道：“好”，心中说了一声：“智痴，你进来。”

　　智痴推开房门，缓缓走了进来，微微躬身见过两人之后，盘膝坐下，缓缓开口说道：“沉香大人，朱雀大人，南极天柱修复滋事体大，还请认真筹划，万万不可忙中出错。”

　　说完，手轻轻一翻，一面沙盘摆在了三人的正中，挥手勾勒出一个冰牢四层的地形图，嘴里说道：“朱雀大人，这是南极天柱的所在地，这里有一个大修士级别的古魔坐镇，这个地方，乃是魔渊，这个点，代表了南极火柱……”

　　智痴跟孙豪商议过许久，对冰牢之中的情形已经相当熟悉，此时一一道来，指出了行动之中可能面临的各种困难和问题。

　　需要三个一起想办法去解决。

　　最大困难，有两个。

　　其一就是古魔去霸的实力比孙豪弱不了多少，孙豪一旦真正出现在冰牢四层，很可能瞬间就会被发现，随之也就会惊动兰咛。

　　孙豪已经从各种情报分许出，兰咛乃是魔界真正的化神大魔的分身，附身在了小婉身上，根据对战洛水魔王分身的经历来看，孙豪很难是兰咛分身的对手，而且，兰咛分身一旦被惊动，从归一道场直达冰牢四层的时间不会超过三息。

　　也就是说，孙豪抵达四层之后，三息时间之内，几个人需要联手制住古魔去霸，并从他手中盗取南极火柱。

　　以去霸的实力修为，要做到这一点，怕是相当困难。

　　第二个最大的困难则是南极天柱本身，按照去木的说法，南极火柱不能收不进储物袋。

　　想想也明白，南极火柱本身乃是此界的天柱，乃是支撑此界的存在之一，要是能被收进其他空间才怪。

　　估计就算是兰咛大魔王，也收不进魔渊，要不然，南极火柱早就被破坏掉了。

　　收不进空间之中，那就意味着，得到了南极火柱的修士顿时会成为活靶子，会很容易面临兰咛魔王分身的连续追杀。

　　说不定，南极火柱刚刚到手，又会被兰咛魔王分身给夺取而去。

　　除了这两个最大的难题之外，智痴还列出了几个次一级的难题。

　　比如说，南极火柱取走之后，魔渊寒流的问题。

　　魔渊寒流时刻冲刷南极火柱，其作用毫无疑问就是试图灭掉南方之火，但从某种意义上来说，也相当于南方火柱在镇压着来自魔渊的寒流威胁。

　　一旦没有了火柱镇压，魔渊寒流会不会肆虐成灾？会不会让南大陆生灵涂炭，成为一片寒冰地狱？

　　后果不得而知，但是智痴判断，南极火柱被取走之后，魔渊寒流绝对会有一次大爆发。

　　这也是一个很难解决的次一级难题。

　　除此之外，还有很多难题，比如怎么潜入，怎么把朱雀送到指定位置，怎么收取南极火柱等等问题，智痴都一一地摆了出来。

　　三人在灵室之内，仔细商议。

　　一个问题一个问题地分析，认真寻找破解之法。

　　每找到一个破解方案之后，智痴都会进入智珠在握状态，对方案的可行性进行研究判定。

　　整整三日时间，反复推敲之后，智痴心力憔悴地说道：“沉香大人，朱雀大人，方案虽然拿了出来，但是，其中的危险性很大很大，任何一个环节不到位，你们两人都将面临生死大劫，当然，就算是各个环节都做得很好了，你们两人面临的劫难一样不小，我的最终判定是，这套方案，谋事在人成事在天……”

　　孙豪闻言微微点头：“辛苦智痴了，南极火柱的恢复已经刻不容缓，哪怕只有一丝的成功率，我们也得去执行，朱雀，做好行动准备，下次月圆之夜，就是我们行动之时。”

　　朱玲神色一正：“诺，朱雀随时待命。”

　　孙豪的脸上浮现出丝丝不忍，但依然伸手指向灵榜，开口说道：“长腿玲，行动之时，我可能完全没有时间收你进灵榜，因此，现在，你就滴血灵榜之上，成为我的灵将吧，到时候，在冰牢之中，我也才能更有准确性地把你送到南极火柱之前。”

　　朱玲点头说道：“好”，纤手一伸，一滴如同火焰般燃烧的精血出现在食指指尖，一弹手指，精血向灵榜上飞了上去，叮的一声，落在了灵榜之上。

　　孙豪嘴里快速念起了法诀，一道真元打在榜上，嘴里一声暴吼：“朱雀朱玲，灵榜归位。”

　　火焰状的精血在灵榜上快速爬升，不一会，已经爬到了灵榜之上，跟洛魅王远等人同等的高度，成为一竖排，慢慢地固定了下来，闪闪生辉。

　　而与此同时，朱玲的心中，产生了很奇怪的感觉，这一刹那，她感觉自己跟孙豪有了若有若无的联系，而且，孙豪的形象好似在自己的心中瞬间变得高大和不可违逆起来。

　　朱玲摆摆小脑袋，身子腾空而起，掀起一连串腿影，向孙豪身上飞泄而下，腿影在落向孙豪的过程中，朱玲的心中，居然产生了自己大逆不道的感觉，好似是自己犯了巨大的错误一般。

　　这就是成了塔将之后的感觉吗？

　　朱玲嘴里一声暴喝：“哪怕是成了塔将，我朱玲也照砍不误……”

　　心中的感觉，强行抛开，朱玲依然毫不迟疑地，全力爆发，噼噼啪啪地向孙豪攻了下来。

　　智痴憔悴的脸上，浮现出灿烂的笑容，对朱玲竖起了大拇指。

　　孙豪也哈哈大笑：“来得好，哈哈哈，玲子姐，你可别想伤我分毫。”

　　朱玲的腿影虽然最终被孙豪给挡住，但是孙豪也并不是特别好受，身躯在灵室之内腾腾倒退了五六步，这才稳住了身躯。

　　朱玲咯咯娇笑，大声说道：“小豪，你要留意了，为了保持我长腿玲的光辉形象，保持我的英明神武，这往后半个多月，你得随时小心我的偷袭，咯咯咯，咯咯咯……”

　　孙豪也哈哈大笑：“怕你不成，随时奉陪。”

　　朱玲咯咯笑着，大踏步走出灵室：“我得去跟涫涫道个别，还有，这家伙你暂时给我照看一段时间，这世上，估计也只有小豪你才能降服得住它。”

　　一边走，一边随手抛给孙豪一个灵兽袋。

　　孙豪神识一扫，发现袋子之中，边牧正形象超级不靠谱地，四脚朝天，口中留着长长的涎水，呼呼大睡之中。

　　是了，边牧这家伙一直耐不住寂寞，如若不是在睡觉，可能早就跑出来胡作非为了。

　　想了想，孙豪心中说道：“克图，你来一趟。”

　　不一会，小童子包克图蹦蹦跳跳跑了过来，孙豪把灵兽袋往他身上一挂，嘴里说道：“边牧应该在晋级，朱雀托我照看一顿时间，我就将它交给你了，对了，你得认真教育好边牧，注意让它改进一下叫醒盖亚的方式方法……”

　　包克图眼前为之一亮：“明白了老大，我会将边牧调教好的。”


第1360章 寒流涌动

　　南大陆四面八方却是烽烟四起，被强势镇压的人族修士们开始了激烈的反抗，有组织有计划的对魔作战，支援大漠战场。

　　大漠之上，更是大战连连，据说原本黄色的细沙，因为鲜血，变得鲜红鲜红。

　　据说，不少地方，鲜血还直接造成了流沙地形。

　　魔族大军在整个南大陆受到了强有力的截击，青云门沉香大人三弟子的百团大战，响彻南大陆。

　　当然，沉香大人坐镇大漠，对抗了去尘上人，才是南大陆各方敢于反抗魔族的根本。

　　相比之下，归一仙山就十分平静了。

　　没有任何异常，安安静静地过去一个月。

　　不知为何，虽然各种战报显示无比正常，但是兰咛的感觉就是很不正常，难道说，小豪真的脑子烧糊涂了？忘了他的最大任务乃是修复南极天柱吗？

　　或者说，小豪错误地把其他东西看成了南极天柱？

　　如果这些都不是，如果孙豪真正的主意依然是在南极天柱的话，小婉感到了满满的恶意。

　　只不过，奇怪的是，归一仙山没有任何异常。

　　要说有，那就是自己的心绪并不是很宁静，当然，因为自己本身就是小婉的关系，自从小豪出现之后，自己心中就始终难以平静下来了，孽障啊……

　　这一个月，朱玲很彻底地贯彻了偷袭孙豪的初衷，只要瞅准机会，就会飞起一腿，攻向孙豪。

　　孙豪百分之百可以肯定，灵榜的压力也是因人而异，到朱玲这儿，估计压力变成了动力，成了这暴力姐姐理所当然攻击自己的借口。

　　一个月的时间，就这样一晃而过。

　　当孙豪再次召集身边的力量，根据智痴的作战计划安排好各自的任务之后，又迎来了明月高照。

　　又是一个月圆夜。

　　孙豪化身鬼魄，洛魅化身流水，两人齐齐从院子之中，向冰牢之中渗透下去。

　　潜入冰墙。

　　洛魅在孙豪心中不停地大呼小叫“冷，冷死个人，主子，魅儿有点耐不住寒气，快被冻结了，快被冻结了……”，但最终，她还是无声无息地潜入到了第三层之中。

　　孙豪心中说道：“跟我来，记住我交给你的任务。”

　　洛魅飞快地说道：“明白了，说话要魅，逃跑要快，放心，魅儿办事很可靠的。”

　　孙豪淡淡的影子，慢慢地出现在了去木真君的眼前。

　　去木真君浑身微微一震，迅速恢复了正常。

　　孙豪传音过去，密语几句。

　　去木真君微微点头，一阵颜色鲜红的流水出现在去木真君的身前，逐渐化为一个千娇百媚的大美人，对去木真君展颜一笑。

　　去木真君努力维持着自己的心绪，不让看守的魔修发现自己的不妥，但心中却是充满了佩服，惊喜还有期望。

　　沉香大人果然厉害，手段多多，不仅仅是自己潜入到了归一宗的绝密之地，现在，连他的第一打手，也成功地潜入了进来，那么，或许南极火柱真有被盗走的可能了。

　　洛魅的战斗位置，就在去木真君的冰牢之中。

　　洛魅就位，孙豪这才悄然向下，潜入而去。

　　很快，孙豪抵达了自己的位置，悬浮在了古魔去霸顶上的冰墙之中，薄薄的一层冰墙相隔，神识无声无息地散出去，但并不接近周围的魔气，也不接近去霸，只是小心翼翼地扫视着冰牢周围的环境。

　　三层冰牢之中，洛魅对去木真君点头示意。

　　去木真君神识一动，联系上五座冰牢里边坚守的同道：“去壳，青道友……请助我一臂之力。”

　　四层魔渊之中，魔气猛地翻滚起来，南极火柱火势一旺。

　　去霸真君一声暴喝：“去木，你又调皮了，不跟你说了吗？没用的，省省吧……”

　　去木真君冷冷说了句：“那可不一定，只要我们锲而不舍的努力，不管如何，都能拖慢你的节奏。”

　　去霸真君哈哈笑道：“拖个一两天，那又有什么用？你们是存心费力不讨好，跟我过不去。”

　　去木真君的语气好像变了变：“小霸啊，应该是你跟我过不去吧，想想当年，我们师兄弟一起修炼，一起闯荡，何等惬意，何等意气风发，回想一下，如今都难以忘怀啊……”

　　去木真君的声音没变，但或许是说话的时候充满感情的缘故，五座大冰牢之中的修士不由自主地齐齐陷入到对往事的回忆之中，而第四层的去霸真君也不由地有点精神恍惚。

　　坐镇第三层楼道的元婴中期大魔眉头微皱，他感觉情况有点诡异。

　　但诡异在什么地方，又说不上来。

　　去木真君的声音好像在倾诉：“那些年，我们一起下秘境，一起斩大妖，一起得机缘，一起攀登大道……”

　　真君中期大魔还没完全想明白有什么不对。

　　冰牢第四层，巨变徒然而生。

　　去霸真君随着去木真君的讲述，神情稍稍恍惚，南极火柱火势一旺之际，孙豪的身体无声无息穿透了冰墙，出现在了冰牢第四层之中。

　　结果跟预料之中的一模一样，去霸真君受到南极火柱的冲击，受到洛魅声音的魅惑，此时稍稍有点失神，并没能第一时间发现鬼魄状态的孙豪。

　　当然，去霸真君毕竟是大修士级别的真君大能。

　　就在孙豪出现在冰牢的那一刻，马上感到自己的神识范围之内出现了异物。

　　只不过，失神的状态让他的反应慢了半拍而已。

　　如果是正常状态的去霸真君，此时一定已经动了攻防手段，但是失神状态的去霸真君，此时的第一本能反应却是想看明白异物究竟是个什么东西。

　　就在他一个激灵地向孙豪方向看过来之时，孙豪迅速地动了起来。

　　神识一动，小火出现在肩头，不由分说，向前方张嘴就是一吞。

　　孙豪再次随手一甩，朱玲甩出宝塔，飞向魔渊上空，飞快冲向了南极火柱。

　　敌人！

　　去霸真君得出这样的结论之时，猛地感到身体周围一空，身下的魔界寒流瞬间消失一大截，南极火柱晃了一晃，而自己有种瞬间被定住的感觉。

　　心中大骂一声该死，震动身躯欲要强行从定身状态脱身出来，一把流线型的飞剑飞了过来，瞬间，自己产生一种荒谬的时间变慢的感觉。

　　叫了一声厉害，嘴里一声暴喝：“滚，休想”，去霸真君全身真元爆发，终于从各种负面状态回过神来，仰天长啸，同时双臂向朱玲的方向飞快拦截而去。

　　去霸真君不愧是大修士实力。

　　孙豪种种手段尽出，但也没能完全限制住他的行动。

　　虽然稍稍迟了一点发出警戒，但是毫无疑问，上方兰咛已经被惊动，自己仅仅只有几息的行动时间了。

　　去霸真君攻向朱玲的双手刚刚递出，突然感到巨大的缠绕之力缠住了自己的双手，好像有无数鞭子出现，狠狠地把自己的双手给抽偏了。

　　暗骂一声该死，去霸真君心想冰牢之中出现的敌人可能远远不止一个。

　　而此时，风驰电掣一般的，突然出现的朱玲终于找到了机会，伸手一捞，抓住了南极火柱，飞退而去。

　　去霸真君心中猛地一惊，一声大吼：“不要……”，起身想追，孙豪肩头，小火又是张嘴一吞。

　　去霸真君庞大的身躯微微一僵。

　　孙豪嘴里一声暴喝：“撤。”

　　小章和小火飞快地退回须弥凝空塔。

　　孙豪一招手，沉香剑落入手中，双手持剑，向着冰牢上空，强悍爆发，一招“剑贯苍穹”冲天而起。

　　巨大的冲击力，瞬间破开三层冰牢，二层冰牢，向上冲天而去。

　　四层冰牢之中，朱玲小嘴一张一吸，南极火柱瞬间落入嘴中。

　　冰牢失去火柱，瞬间光线一暗，随机无边的黑暗和冰寒从魔渊之中狂涌而上，去霸真君不要二字还没有完全吼出声，整个庞大的身躯已经被无尽的魔渊寒流冻结当场。

　　挣扎了几下，没能挣脱，去霸真君彻底成了冰棍。

　　无尽的寒流顺着孙豪冲出的破洞，顺着冰牢的楼梯，顺着冰墙，飞快地向上蔓延而去，所过之处，冻结一切。

　　来不及逃走的去木真君被冻结当场。

　　正冲下来的中期真君大能也被冻结当场。

　　刚刚吞下了南极火柱的朱玲也被冻结当场，只是她的身上，有着一层若有若无的火红光芒。

　　寒流继续向四面八方蔓延而去。

　　呼的一声，孙豪从冰牢之中一冲而出，而此时，兰咛魔王分身也刚刚好出现在冰牢上空。


第1361章 调虎离山

　　“小豪！”兰咛的脸上浮现出诡异的挣扎神色，并没有第一时间对孙豪出手，嘴里脆声问道：“你不是在大漠坐镇吗？怎么会出现在这里？”

　　孙豪哈哈大笑：“略施小计而已，小婉，如今我已经取得南极火柱，告辞，不用送我……”

　　大笑声中，沉香剑一振，孙豪身躯化为一道流光，向归一仙山之外如飞而去。

　　取走了南极火柱？

　　小婉微微一愣，双眼向下一看，神识向下一扫，豁然发现，魔渊寒流失去了南极火柱的镇压，已经在以极快的速度向上蔓延而来。

　　第四层、第四层已经完全被冻结。

　　第二层已经被冻结大半，小婉甚至能看到二层之中，那些巡逻的魔界战士惊慌失措，被冻结当场如栩栩如生的冰雕。

　　心中大骂一声该死的去霸，来不及多想，小婉一振双臂，身躯也化为一道流光，向孙豪飞快地追了出去，嘴里脆声说道：“小豪，别的小婉可以依你，但是南极火柱，你却必须留下……”

　　已经快破开大阵而去的孙豪嘴里大声说道：“你还是先追上我再说吧，哈哈哈，我去也……”

　　沉香剑刷的一声，刺破一个空间节点。

　　孙豪剑化流光，冲入空中，如飞而去。

　　小婉速度丝毫不慢，也从节点之中一冲而出，丢了一句：“归一仙山马上会被寒流冻结，速速退避。”

　　声音还在空中飘荡，但是人已经追逐孙豪消失在了夜空之中。

　　归一仙山顿时一阵慌乱，万千修士鸟兽散一般，驾驭飞剑飞快逃离。

　　不到一会，寒流飞快地蔓延出来，向整个归一仙山覆盖而去。

　　而原本的冰牢第四层之中，朱玲已经盘膝坐下，额头出现一个火柱造型，如同人的心脏一般，在轻微的咚咚跳动。

　　朱玲盘膝而坐，心中满是敬佩。

　　小豪和智痴的判断果然是无比准确，南方火柱的确是不能收进空间之中，但是，此界修士如果不怕死，纳入体内却是可以的。

　　当然，此界之中，怕是没有修士能吞得下南极火柱，哪怕是南极火柱大损的情况下，吞下去后，元婴大能也支持不住一时片刻就会被化为灰烬。

　　但是，朱玲却是吞了。

　　而且，利用特殊的魔渊寒流，再利用朱雀之魂的特殊性，利用小豪传授的燚神诀，朱玲勉强按照孙豪的计划，稳住了阵脚，成功地将南极天柱涵养在了体内。

　　并且，果然如同小豪预料的一般，兰咛大魔王并没能发现其中的蹊跷，已经中了小豪的调虎离山之计，追小豪而去了。

　　那么接下来，就是朱玲和小豪同时面临真正考验的时候了。

　　朱玲需要抗住外边的寒流，并用朱雀本源涵养南极火柱，最终化身南极之灵修复天柱。

　　而小豪，需要抵挡住兰咛魔王的分身，需要为自己争取时间，可能还需要修复被归一宗开辟出来的这个魔渊寒冰洞。

　　内心之中，朱玲轻声说道：“小豪加油，小豪保重……”

　　神识逐渐沉入朱雀本源之中，点燃了自身，化为一簇簇火星，洒落在南极火柱之上。

　　孙豪站在沉香剑上，头也不回，飞快地逃逸而出。

　　很快归一仙山被抛之脑后，刺啦一声，沉香剑冲出了魔云笼罩的范围，冲进了月光皎洁的天空。

　　银色的月辉之下，御剑而飞的孙豪，在地面投射出一道飘逸的影子，飞快地掠过高山平原，向青云门本宗的方向如飞而去。

　　兰咛如飞而来，一点不比孙豪慢多少，也迅速地冲进了月光之中。

　　月光照耀，小婉的身躯不由微微一颤，看向孙豪的双目之中，浮现出丝丝柔情，嘴里轻轻地叫了一声：“小豪。”

　　孙豪御剑速度稍稍慢了少许，回头看了过来：“小婉？”

　　小婉速度丝毫不慢，紧追而上，嘴里说道：“小豪，你做了什么天怒人怨的事？我感觉兰咛十分愤怒，誓不罢休，这月圆之夜，我都压制不住她了。”

　　孙豪一边跑，一边说道：“没什么大不了的，我只不过取回了属于人族修士的一件重要物品而已……”

　　小婉的脸上，出现挣扎的表情，好像是两种意识在僵持不下，又好像是思想斗争很复杂的样子。

　　半晌之后，清冷的表情浮现在脸庞之上，追击的速度徒然加快了许多，说话的声音也不再温柔：“我现在很好奇，你是怎么收走了南极火柱的。”

　　孙豪的逃逸速度也加快不少：“区区一点小手段，至于如何做到的，还请小婉自己去猜，对了，兰咛魔王，人无信而不立，现在应该是小婉的时间吧，你这样是不是不大合适？”

　　“要你管”，兰咛的语气虽然冰凉，但说话之间，无论如何，总是受到了小婉意志的影响，有点像是打情骂俏。

　　说完之后，兰咛自己的脸上都感到了丝丝不对，丝丝红晕浮现在娇艳的玉脸之上，嘴里更是没好气地说道：“沉香，你现在交出南极火柱，我不为己甚，要不然，小心我彻底撕破脸皮，跟你没完。”

　　孙豪一边御剑，一边朗声说道：“正所谓立场决定态度，南极火柱对你魔界重要，对我大陆何尝不是事关生死，我说小婉，咱们能不打不闹，好好说话吗？你这样横鼻子竖眼的，多不好……”

　　小婉的双眼之中闪过丝丝柔情，瞬间眼神之中历光一闪，兰咛的声音传了出来：“该死，沉香，你卑鄙下流，无耻，居然利用小婉对你的好感，对本座施展魅惑大法，哼哼……”

　　孙豪哈哈大笑：“错了，这不是魅惑大法，这是入梦之术，你会入梦，那完全是因为这些事情，本来就是你心中所想所愿，嘿嘿嘿，没想到小婉你居然会想这么多，哈哈……”

　　兰咛的脸上又现出朵朵红晕。

　　空中狠狠地跺跺脚，兰咛魔王脆声喝道：“沉香，你真的是痴迷不悟吗？”

　　孙豪微微笑道：“只要你能追得上我，能打得赢我，那么自然就有机会抢回你的南极火柱，要不然，我只能说抱歉，小婉啊，我们不是说好了，各凭本事的吗？你现在对我施展美人计，可是完全没有什么效果。”

　　兰咛脸上，浮现出丝丝坚毅神色，嘴里沉声说道：“沉香，我现在，最后一次警告你，如果你真的不配合的话，那么我就会真正的强力夺取身体控制权，以小婉之躯投影过来，到时候，可别怪本座丝毫不念旧情，将你斩杀当场。”

　　孙豪的身躯微微一僵，嘴里笑着说道：“那个，兰咛魔王是吧，我想你这样做，代价一定不小吧，要不然，你不会跟我那么多废话。”

　　兰咛的脸上又出现丝丝挣扎，丝丝柔情，小婉柔和的声音传了出来：“小豪，快走，她正在强行夺取身体控制权，她说的不错，她有办法借用我的身躯降临部分真身，降临之后，会十分恐怖，我能勉强牵制住她一段时间，小豪你快逃……”

　　孙豪微微一愣，心说“我现在在调虎离山，可不能随便跑路”，一旦兰咛没追到自己跑回归一仙山发现朱玲，那所有计划就付之东流了。

　　嘴里面，孙豪飞快地说道：“小婉，我就不信，他这种强行投影没有代价，小婉，你说说，她投影之后，都有些什么缺点，我好找到相应的应对之法。”

　　小婉稍稍想了想，飞快说道：“兰咛投影之后，没有太多弱点，她这大法唯一的缺陷，其实就是投影需要消耗掉我体内的魔种。”

　　孙豪飞快地说道：“是不是说，此次投影之后，魔种消耗掉，然后，她的意志就很难占据你的躯体了？”

　　小婉：“对魔王来说，魔种就相当于分身，取回魔种，我就相当于她的女儿了。”


第1362章 化神之威

　　孙豪闻言哈哈大笑：“既然有这等好事，小婉你怎么不早说？如此就算是拼尽全身所能，我也要完全消磨掉她的魔种能量，为小婉你的全面胜利打下根基，对了，小婉，她快醒来的时候提醒我，她的速度快不快？”

　　小婉的脸上，浮现出丝丝感动神色，都什么时候了，小豪居然还在为她设想，心中真是感动。

　　只不过，小婉的实力不强，很快就压制不住兰咛，“不好，小豪快走”，小婉脆声说道：“她快醒来了。”

　　孙豪一振沉香剑，如飞而去。

　　小婉的声音远远地传了过来：“兰咛速度并不是很快，但是……”

　　话没说完，已经沉入跟兰咛意志的纠缠之中。

　　兰咛速度不快，孙豪心中稍安，御剑速度稍降，要是一不小心跑出了兰咛的感知范围，让她返回了归一宗，那就不好了。

　　只是马上，孙豪发现自己想多了。

　　兰咛速度是不快，但是她能撕破空间，瞬息出现在孙豪身边。

　　孙豪正在御剑飞行，前方空间撕拉一声被人拉开，小婉的身躯从中迈步而出。

　　化神的境界，不是元婴能够理解的。

　　但类似这种撕破空间，直接出现的情况，孙豪并不陌生，五不大修士之中的大老鼠就能这么干。

　　悚然一惊，孙豪一振沉香剑，划过一道弧线，就欲逃遁而去。

　　但是兰咛出现的瞬间，孙豪突然产生一种错觉。

　　就是一刹那间，好像兰咛的身躯变成一个伟岸无比的巨人，而自己，却变成了巨人眼前的小不点。

　　这感觉跟孙豪当年对抗虚空巨尾的时候，有点类似。

　　兰咛傲然立于天地间，身躯直接是孙豪的千百倍。

　　如此状态之下，孙豪突然发现，自己御剑的速度虽然很快，但好像并没能跑出多远。

　　自己变成了小到不能再小的小蚂蚁，试图从一头大象身边路过，蚂蚁自认为速度很快，但是却发现大象的身躯太大太大，要爬完这段路，并不容易。

　　孙豪心头大骇。

　　双眼之中，兰咛纤手一伸，两根巨大无朋的大山向自己碾压而来。

　　如若孙豪判断没有错误，两座大山实际乃是兰咛的两根玉指。

　　第一次面对真正的化神修士，孙豪心头顿时涌起不可抗拒的念头。

　　感觉自己即将被碾压，感觉自己提不起反抗的斗志，感觉天空为之一暗。

　　神识一动，二话不说，斗天棍出现在手中，仰天长啸，孙豪神识，斗志为之一扬。

　　不远处，兰咛魔王一声轻咦，声音之中充满了惊讶。

　　斗天棍出，孙豪身上气势完全冲起之后，空中好像有面镜子被打破，或者是兰咛魔王的气势被自己冲散，如同面临大山般的感觉消失不见。

　　孙豪发现不远处，兰咛魔王的两只手指飞快地向自己点了过来。

　　斗天棍，刷刷爆出两道金光，扫向兰咛玉指，沉香剑飙起，孙豪向外飞速逃逸而去。

　　玉指一掐，斗天棍两道金光居然被生生捏碎在了空中，化为金色光点，洒落下方。

　　孙豪御剑狂奔，心中却凛然无比，虽然这并不是斗天棍的最强状态，但斗天棍金光依然厉害无比，普通大修士应该都很难硬接，现在倒好，被人直接掐灭。

　　“你逃不掉的”，兰咛的声音遥遥传了过来：“留下南极火柱，饶你不死。”

　　手提斗天棍，脚踩沉香剑，孙豪已经狂飙出去老远，嘴里朗声说道：“有本事，你抓住我了再说。”

　　“真是冥顽不灵”，兰咛一声轻哼：“沉香，接我一掌。”

　　无声无息，阴寒至极的手掌出现在空中，向远遁而去的孙豪虚空轻轻一按。

　　距离十分遥远的孙豪，正在御剑飞奔的孙豪突然觉得巨大的力量从背后一冲而来，自己根本来不及有太多反应，已经被击中，喉头一咸，不由自主地喷出一口鲜血，身躯如同毽子一般，云海之中，向前翻滚而去。

　　中掌的孙豪，神识之中瞬间还浮现出丝丝被冻结的感觉，幸好孙豪手段不少，迅速稳定了自己的行动方式，借助前撞之力，虽然有点狼狈，但是孙豪依然还是强行向前推进而去。

　　孙豪居然接下了自己的寒冰掌。

　　兰咛心中不由又是一声轻咦，这孙豪孙沉香倒是有点手段，能接下寒冰一掌，至少说明，他的肉身无比强悍，要不然，就不仅仅是吐血那么简单了。

　　而且，孙豪的抗寒能力一定也十分了得，居然能生生抗住自己的寒流真元，并借势狂奔。

　　也难怪他能不畏冰牢严寒，潜入进去，想来御寒抗冻能力就十分了得了。

　　只不过，要想在化神修士眼皮子底下跑掉，孙豪孙沉香怕是想多了。

　　两指空中一划，兰咛一声轻喝：“画天为牢，沉香，哪里走。”

　　孙豪顿时感到，沉香剑的前方，出现层层泥沼一般，自己的御剑速度不由自主地慢了下来。

　　周围的空间也好像瞬间变重，要把自己生生困在其中的感觉。

　　这应该是一种法术，一种言出法随的强悍法术。

　　心中感叹化神修士的强大，孙豪一声暴吼：“斗战千里。”

　　斗天棍上，金芒冲出三尺，全身昂然气势扬起，孙豪瞬间充满了斗志，嘴里一声暴吼：“给我开。”

　　脚踩沉香剑，手持斗天棍，孙豪向前猛地撞了过去。

　　斗天棍带着孙豪必胜的信心，好像是顶着一个半月的金色光盾一般，强行顶破了拦截在前方的囚笼，破围而出，如飞而逃。

　　小婉又是一声轻咦，虽然魔界盛传孙豪孙沉香何等何等厉害，但是在魔王们眼中，孙豪孙沉香依然是不值一提。

　　遗憾的就是这个世界很难真身降临，哪怕只是投影，都有诸多限制，要不然，在魔王们想来，捏死孙豪应该没比捏死小蚂蚁难度大多少。

　　但是，当兰咛投影过来之后，几番对战之下，豁然发现，自己要想击杀孙豪孙沉香这个仅仅只是元婴中期的真君，难度居然颇大，孙豪孙沉香，居然三番五次地杀出了自己的围杀，突围而出。

　　尤其是孙豪孙沉香现在这种所谓“斗战千里”的状态，更是让兰咛清晰地感知到，这种状态之下，自己或许能伤到孙豪孙沉香，但绝对难以重创。

　　什么时候，元婴真君居然能屹立化神跟前而不倒了？

　　兰咛心中，也不由自主地想到：“孙豪孙沉香，不愧是人族精英，也难怪自己的魔女对他如此情根深重，念念不忘，哪怕自己强行点燃了魔种，依然在锲而不舍地跟自己争夺身体主导权，千方百计为情郎而对抗自己了。”

　　以兰咛的眼力，自然能一眼看出，孙豪斗战千里的状态应该是一种战斗状态，持续不了多久。

　　因此，她也丝毫不急地紧紧追逐孙豪，只待孙豪的状态结束，再给孙豪致命一击。

　　而且，她发现，斗志千里状态之中的孙豪，也的确难以伤到。

　　这种状态的孙豪，速度比她还稍稍快了一线，她不得不每追出一段距离就来一次划破空间拉平被孙豪拉开的距离。

　　挨近孙豪之后，自己也并没有法术拦截得住孙豪的强势突击。

　　遗憾自己的一些厉害法宝无法投影，而小婉的一些法宝，却没有几件合用的，要不然，击杀孙豪可能会更容易一些。

　　孙豪跟智痴推算之时，算到了自己对抗小婉的魔王分身会比较艰难。

　　但是，却没想到会是如此艰难，兰咛魔王居然能借助小婉投影到大陆中来，对自己展开夺命追杀。

　　化神修士之威，让孙豪真正感受到了陨落的危险。

　　孙豪已经差不多手段尽出，但依然只有狂奔逃命的份，根本就没有丝毫反击的可能。

　　偏偏，孙豪还不得不调虎离山。

　　当然，现在的孙豪纵然不用调虎了，但被老虎缠住，想跑也跑不掉了。


第1363章 大修士（一）

　　斗战千里，转战千里。

　　孙豪和兰咛一追一逃，千里之地，一晃而甩在了身后。

　　斗天棍成为孙豪本命神通之后，平时握在了元婴手中涵养，使用起来，消耗少了许多，斗战千里的状态支撑时间大幅度延长。

　　孙豪足足飞快地跑了四五天，远远地把兰咛带离了归一仙山。

　　只不过，斗战千里的状态，也差不多到了顶点。

　　四五天的追逃战下来，孙豪感受到了自己跟化神修士之间那难以逾越的鸿沟，巨大的实力差距。

　　五日下来，兰咛施展都是不愠不火，好整以暇，只要自己稍稍松懈，就会对自己轻飘飘地发出一掌，让自己不得不拼尽全力去应对，稍稍大意，就会中掌被伤。

　　孙豪知道自己不能败，一旦自己失败，意味着前功尽弃，意味着大陆真正地陷入危险之中。

　　所以，孙豪只能咬牙苦撑。

　　为了应对今日之局，或者是说早知道南极天柱修复少不了一场大战，孙豪其实也早有一些布置。

　　比如说，易路灯火率领的沉香兵团就在青云港整装待命，一旦自己抵达青云港，马上就能借助船阵之力御敌。

　　还比如说，斗战天宫也大战全开，只要自己能抵达青云门，照样也能借助天宫之力，大战兰咛。

　　但是，五日追击战下来，孙豪的心逐渐沉重起来。

　　化神修士的实力，根本就不是元婴真君所能测度的，孙豪的这些备用手段，对付魔王分身可能还有一些效果，但若是对上兰咛这样的魔王投影，那就完全没有丝毫杀伤力了。

　　孙豪可以肯定，只要兰咛原意，击掌下去，估计风云号就会被生生击沉，却是根本没有能力对她形成多大伤害。

　　斗战天宫或许有些效果，但是孙豪却也不敢轻易把兰咛引过去。

　　一旦斗战天宫没能挡得住兰咛，青云门岂不就得元气大伤，陷入万劫不复之地？

　　预先设置的备用手段好像都没有什么效果。

　　孙豪唯一能做的，就是依靠自身的实力，挡住兰咛追杀。

　　现在，孙豪就希望兰咛的投影状态也有时间限制。

　　或者是，朱玲能及时修复南极火柱，将兰咛的投影状态强行给赶回魔界。

　　追杀的过程之中，智痴飞快地分析之后，得出结论，兰咛之所以能以投影状态降临南大陆，真正的原因还是南大陆的南极火柱受损太厉害，导致了魔王的投影能够降临。

　　只要朱玲对南极火柱的修复达到一定的程度，那么兰咛就会被强行驱逐回去。

　　只是同时，智痴的分析也表明，南极火柱损伤如此厉害，估计朱玲需要的时间不短，这段时间，就是孙豪真正面临生死大劫的时候。

　　斗战千里，转战千里。

　　五日之后，孙豪从斗战千里状态掉了下来。

　　紧追而来的兰咛迅速准确地掌握了孙豪的状态，就在孙豪刚刚掉出状态，实力稍降的同时，豁然发现，兰咛再度站在了自己的身前。

　　好似一个巨大无朋的兰咛魔王，看小蚂蚁般地看向自己。

　　斗天棍提振一下精神，孙豪摆摆头，强行从被震慑状态中恢复过来，沉香剑一飘，向远方逃逸而去。

　　兰咛清冷地一声脆喝：“你还能逃得掉吗？画天为牢，给我困。”

　　左右的空间之中，又出现了阵阵涟漪，孙豪的速度不由一降，失去了斗战千里，孙豪感到有点冲不动，也就是说，自己很有可能会被兰咛生擒当场，心里不由一动，孙豪再次用出了自己另一个压箱底的手段。

　　背后三头六臂虚影一闪，孙豪的实力突然提升一截，斗天棍金光大作，孙豪再次双手持棍，从天地牢笼之中一冲而出……

　　居然还有第二种临时提升战力的法门。

　　看着破围而去的孙豪，兰咛魔王镜像不由呆了一呆，这小子层出不穷的手段还真是不少。

　　还有就是孙豪背后的三头六臂虚影，更是让她大开眼界，如若他没看错，那玩意儿应该是杀机凝罡煞凝练而成的绝世神罡进化体，还没有完全完成的神通法相。

　　只不过，兰咛无比疑惑的是，魔界不止一位化神魔王，但是没有一人修成神通法相，原本以为这只是个传说，但现在居然在一个人族修士身上看到。

　　兰咛真是感觉很难相信。

　　神通法相一出，孙豪的实力徒然提升，不由分说，再度破空而去。

　　兰咛眉头微微一皱，紧随孙豪追了上来。

　　追逐战又随之展开。

　　越追，兰咛越是感叹，孙豪孙沉香仅仅只是元婴中期真君，按道理早就该灯枯油竭，真元不继了，但是追逐战良久，孙豪孙沉香依然生龙活虎。

　　这积累，未免太雄厚一些了吧。

　　跟孙豪作战越久，哪怕是有小婉的影响，兰咛击杀孙豪的心思也算是越来越坚定，这样的人族修士留着，将对魔族产生巨大影响，因此，不能手下留情了。

　　三头六臂的法相状态，比斗战千里的消耗更大，仅仅只支撑了一日不到，孙豪身后的虚影就逐渐淡去。

　　而此时，斗战千里依然施展不出。

　　就在法相完全淡去的一刻，孙豪知道，真正的生死大战即将来临。

　　轰的一声，法相化为光点消失在了空中。

　　孙豪的身躯如同失去支撑一般，空中急坠，瞬间掉落地面，兰咛一个晃身飞到孙豪掉落之地时，孙豪好像凭空消失了一般，不见了踪影。

　　土遁术？兰咛微微一晒。

　　遁术虽然会速度较快，虽然会让普通修士很难追得上，会无迹可查，但是到了元婴期之后，除了真正依靠速度取胜的风遁术之外，其他遁术就只有特定的场合才好使了。

　　这种地形的土遁术根本就拦不住兰咛的探查，神识飞速一扫，兰咛已经飞快地找到了地底一百多丈深处的孙豪，此时的孙豪正浑身金光闪闪，手提斗天棍飞速向斜下方潜逃而去。

　　脸上浮现出若有若无的笑意，兰咛伸出右手中指和食指，并成剑指样子向地下一划，嘴里轻声说道：“画地为牢，小豪，这下你可真的成了跑不出去的小老鼠了。”

　　剑指过处，阵阵涟漪飞速向下荡漾而去。

　　正在地底急速土遁穿行的孙豪猛地感到身上一重，四面八方，亿万钧之力向自己疯狂地挤压而来，似要把自己生生挤成面饼。

　　状态有点类似土遁术失效，但是孙豪知道那不是，毫无疑问，应该是兰咛出手了。

　　强行又向下遁出几丈之后，身上金光大作，双膝一盘，斗天棍一横，摆在双膝之上，宝相庄严地，孙豪坐在了大地之中。

　　大地好似活过来一般，在兰咛剑指的指挥之下，层层叠叠，形成无边的压力，向孙豪压迫过来。

　　孙豪身上，有着内敛的金色之中泛青的金光，身上有着战天斗地不屈不饶的斗志，顽强地坐在深深的岩石地底，坚守着自身。

　　大地的压力虽然很强，孙豪的身躯也稍稍有点变形，有点被压扁，有点被压弯的感觉。

　　但是，兰咛施术良久，却终于无奈地摇摇头，画地为牢或许已经困住了孙豪，但距离完全摧毁孙豪的全身防御，却是差了一点。

　　孙豪的炼体修为果然了得，已经达到了黄金战体大圆满的程度，而且他手中的棍子，也能很好的抵抗自己的化神气势，短时间内，仅凭画地为牢很难击溃他了。

　　地面上，兰咛想了想，左手伸出，掌心出现晶莹剔透的雪白亮点，虚空轻轻一按，向孙豪遥遥一掌拍去。

　　现在的孙豪在地底之下动弹不得，已经成了活靶子，既然画地为牢差了一点火候，那就再加一把火。

　　洁白的小掌印穿透了岩层，飞快地拍向了孙豪的后背。

　　噗的一声，小掌印击中孙豪。

　　孙豪情不自禁地一声闷哼。


第1364章 大修士（二）

　　真正面对化神大能之时，孙豪才发现，自己小瞧了天下英雄，在绝对的实力面前，自己的种种手段，都大打折扣。

　　威力巨大的斗战千里和法相神通，也仅仅只能让自己的逃逸更顺利一些，孙豪甚至知道，哪怕自己两种秘术齐上，也挡不住兰咛几掌。

　　两种秘术不能施展的空档期间，毫无疑问就是对自己的最大考验。

　　孙豪在逃逸的过程之中，对此早有打算，并很粗糙地想到了一个可能有点效果的应对之法。

　　那就是用土遁之术，遁如大地之中，借用大地厚厚的土层给自己找到天然的保护层，让大地成为自己的屏障来抵挡化神大能。

　　只是，想法虽然不错，但化神大能的厉害，依然远超了想象。

　　兰咛一个画地为牢将自己给困在了土层之中，让自己难以逃脱，亿万钧的力压迫下来，更是要将自己给碾压成为土渣。

　　黄金战体大圆满全开，斗天棍相护，孙豪总算是顶住了兰咛的画地为牢。

　　但是，上空的兰咛又对自己遥遥地挥动了玉掌。

　　一个小巧的掌印，穿透了自己特意挑选的坚硬无比的岩层，向自己攻了过来。

　　岩层对掌印的削弱能力，远远没有自己预期中的那么大，孙豪依然能快速地感受到掌印上蕴含的巨大能量。

　　不敢怠慢，傲宇神罡霸法炼体神功全力驱动，稳稳盘膝而坐，无处可逃，被禁锢当场的孙豪只能选择硬抗。

　　噗的一声，掌印击中后背，巨大的力量冲击而来，巨大的破坏力开始在体内肆虐。

　　孙豪情不自禁地，张嘴吐出一口金血。

　　身躯微微一震的同时，四面八方的巨大压力同时蜂拥而来，欲要将孙豪全面压垮。

　　双手一个手印捏出，孙豪嘴里一声暴吼：“临……”，不动如山，不动明王印。

　　临炉三式合一形成的不动明王印施展开来，全身金光大作，盘膝如山而坐，抵挡体外万钧巨大压力的同时，消化冲入体内的兰咛掌力。

　　身心稳定。

　　临事不动容，不动不惑，意志坚强。

　　无论身体内外压力如山，我自巍然不动。

　　孙豪无悲无喜，不动如山。

　　金色的身躯之上，浮现出淡淡白霜，并没有如同兰咛魔王预料一般的被生生击溃。

　　兰咛在地面上轻咦一声。

　　眼珠子一转，飞快地明白了孙豪为何能接住自己一掌了。

　　地底，吞了一口体力原膏，催动木丹飞快治疗体内伤势的孙豪心中涌起丝丝侥幸。

　　坚硬的岩石，多少对兰咛的掌力有些抵消效果，黄金战体大圆满，不动明王印，傲宇神罡加木丹加体力原膏，孙豪手段尽出。

　　终于是勉强接下了兰咛一掌，稳住了阵脚。

　　实话说，有那么一刻，孙豪差点当场奔溃，差点没能挡住内外两种力量的侵袭，被挤压成土渣。

　　诸多条件，缺一不可。

　　挡住了，渡过了第一道最大难关，孙豪沉下心来，继续在地底顽强地保持着自己不动如山的坐姿，等待兰咛的下一招。

　　地面上，兰咛惊讶了一下之后，嘴里喃喃说道：“不错不错，以中期真君之躯，能挡住本座一道法术的同时，还能接住本座寒冰掌，这世上，估计也就你孙豪孙沉香能做到，只不过小豪，如今你已经变成了瓮中之鳖，逃不掉了，我倒是想看看，你到底能接住我几掌……”

　　说话之间，左手又是虚空两按，两个白玉般的小掌印，飞快地穿透了岩层，一前一后，向孙豪夹攻而去。

　　掌印飞快攻来。

　　没等掌印降临在自己身上，孙豪双手结印，嘴里吐出一个“临”字，提前驱动了不动明王印，同时飞快地吞下一块体力原膏，燚神炎不声不响地驱动出去，布设在了前胸部位。

　　噗噗两声，孙豪前胸后背同时被击中。

　　巨大的冲击力量让不动如山状态的孙豪依然一阵晃动，四周巨大的压力也随着接踵而至。

　　金光大作，傲宇神罡全力搬运，木丹飞快修补被强势损毁的肉身。

　　此时此刻，孙豪全神贯注，迎接滔天巨浪一般的强悍冲击，精气神高度集中，身体各个部位的调控达到了十分精细的地步。

　　对外界压力的抵抗恰到好处，不浪费一丝。

　　对冲击体内的巨大力量抵抗恰到好处，避开要害，适当抵消，强势搬运。

　　两记寒冰掌劲，后面一掌完全是硬接，而前面一掌，却被燚神炎抵消了很大一部分冲击力量。

　　孙豪再度顽强地抗衡了兰咛的两记掌力，稳稳地坐在了地底，依然没有奔溃。

　　孙豪的状态，看起来悬之又悬，兰咛以为自己这两掌下去，孙豪应该是挡不住了，但是意外的是，孙豪依然坚挺地稳稳地坐在了地底之中。

　　只不过，兰咛并不着急。

　　此时的孙豪，陷身地底，被困地牢，成了活靶子，兰咛不觉得孙豪能挡得住自己多久。

　　不慌不忙，兰咛脸上露出玩味的笑容，左手向前两按，两道掌印飞了下去，右手剑指向前一点，一道剑光从指尖也飞了下去。

　　两道掌印，一道剑光，看看你孙豪孙沉香怎么抵挡。

　　如果这样你都能挡住，那我还有更多的攻击会光顾，兰咛好整以暇站在地面，不觉得孙豪最终能抵挡得住自己潮水般的攻击。

　　怨天尤人没有用，期盼救星也没有用。

　　孙豪能做的，就是竭尽所能，千方百计防御住兰咛魔王。

　　神识虽然几分，但孙豪依然出现了高度集中的精神状态，全心全意地，迎接一连串接踵而来的攻击，大脑飞快地转动，身体之内一切可以调用的力量全被调用起来，孙豪如同精准无比的机器，快速而自然地调用全身之力，应对困境，为自己觅得一线生机。

　　燚神炎再度挡住了一个掌印的大部分力量。

　　一滴黝黑的水滴挡住了剑指气剑，孙豪的身躯在地底一阵金光明灭，看似摇摇欲坠，但终于顽强地，又渡过了一道难关。

　　兰咛的脸上再次浮现出丝丝讶异神色，这小子，还真是一而再，再而三地让自己刮目相看，手段不少，应对得力，被自己困住了，居然还能打得如此顽强，真是无比意外。

　　兰咛也很想看看，孙豪的极限到底在什么地方。

　　不管三七二十一，左右双手飞快地动了起来，串花蝴蝶一般，向下拍出了一道道掌印，同时，也射出了一道道剑气。

　　完了，还意犹未尽地，在地面狠狠一跺脚。

　　十来只透地而入的掌印，五六道剑气之后，地下的岩石还出现道道蛛网般的裂痕，向孙豪的方向蔓延而下。

　　精神高度集中，神识密切关注着战场的孙豪，看到如此爆发而来的潮水般攻击，心中一片冰凉，高度冷静的孙豪，已经迅速地判断出，如此规模的攻击，已经超出了自己的极限，超出了自己的能力。

　　或许下一刻，自己就会瞬间被这些接踵而来的打击生生湮灭，自己或许瞬间就会变成地底的土渣。

　　无悲无喜之间，有生死之间的大恐惧，但更多的，却是孙豪最后的坚持。

　　这一刻，时间好似瞬间变慢，孙豪好像瞬间看到了那一幕幕让自己刻骨铭心，终生难忘的画面。

　　五不大修士为了人族，沉入了万丈魔渊镇压魔族。

　　文敏在不知自己有一线生机的情况下，化身天象，义无反顾地镇守西方天柱。

　　最是偷奸耍滑的小庞，居然也能选择大义，化身当康，镇守极北。

　　最好的兄弟，还没看到儿子出世的兄弟，义无反顾地化身东方神龙。

　　……

　　一幕的一幕。

　　孙豪记得，自己曾经对他们有过一个共同的承诺：“只要自己一息尚存，自己就会矢志不渝，终此一生，守护大陆……”

　　如今危机降临，也到了自己兑现承诺之时。

　　承诺的背后，乃是自己肩上，那不能摆脱的责任，不到最后一息，自己绝不放弃。


第1365章 大修士（三）

　　仿佛回到了战场上。

　　仿佛正面对那些即将慷慨而去的战友。

　　孙豪嘴里，喃喃说道：“沉香在此，有一诺，沉香承诺，但教沉香在世，必尽我所能，传承各位道友意志，守护大陆，守护人族，日月为证，苍天可鉴。”

　　双眼神光闪闪，盘膝而坐，最后补充道：“终此一生，战至最后一息。”

　　燚神炎飞了出去，在孙豪的上空化为一道淡淡的火网。

　　重水弹了出去，在孙豪头顶滴溜溜盘旋。

　　息壤无声无息地飞了出去，迅速在孙豪头顶滋生出大片大片的岩层。

　　废金气飞了出去，尝试腐蚀周围的地牢。

　　……

　　五行论灵诀运转起来，五属性真元全力驱动，黄金战体大圆满全部驱动，沉香剑也出现在了孙豪的头顶之上，斗天棍上，更是冲起无边斗志。

　　……

　　巨大的危机之前，孙豪精神高度紧绷，各种手段，全都甩了出来。

　　不到生命的最后一息，战斗不止，这是孙豪的坚守，更是孙豪对那些同道的承诺。

　　孙豪知道，自己的身上，担负了什么。

　　带着孙豪的坚持，带着孙豪的努力和拼搏。

　　带着不屈不饶的精神。

　　大地之中，掌印如飞而来，跟孙豪的各种手段全面接战。

　　无论孙豪的意志是多么的坚定，无论孙豪是多么的坚持，事实始终是事实，实力始终是实力。

　　燚神炎挡不住掌印，被痛击之后，倒飞而回。

　　重水受不住剑气的冲击，被生生打散。

　　息壤的土层挡不住手印和剑气，微尘自动返回了体内。

　　废金气让土牢稍稍变松，孙豪飞速下潜了几丈，但跑不过追过来的掌印和剑气。

　　金光大作之中。

　　噗噗噗声不绝于耳。

　　掌印和剑气一连串地冲进了孙豪的肉身之内。

　　地面之上，面带微笑的兰咛突然脸色一变，手捂高耸的酥胸，不由自主地跌坐在地，眼泪不由自主地狂涌而出，一声凄厉无比的凄婉长啸：“小豪……”

　　此时此刻，地底的孙豪，已经完全淹没在了掌印和剑气之中。

　　巨大无朋的力量，瞬间将孙豪的肉身撕裂得千疮百孔。

　　孙豪的身上，好似是漏水的水桶一般，噗噗噗，向外不停地飚出了金色的鲜血。

　　打击超出了黄金战体大圆满防御的极限。

　　打击超出了傲宇神罡霸法炼体的搬运能力。

　　打击也超过了孙豪五属性真元的防御能力。

　　肉身的破坏，也超过了木丹的修复能力。

　　哪怕是木丹紧紧守护的身体要害部位，也在迅速的失守之中。

　　刹那间，孙豪好像看到了很多很多。

　　孙豪好像看到，随着自己的陨落，万魂山镇压的魔渊失去了意义，五不大修士含恨陨落。

　　孙豪好像看到，随着自己的陨落，灵榜之上，一息尚存的兄弟，完全失去了一线生机。

　　孙豪好像看到，随着自己的陨落，朱雀最终完不成南极火柱的修复，功亏一篑，被击杀当场。

　　孙豪好像看到，东方大陆万村绝户的场景再现大陆四方，好像看到一个个村庄之中，有累累白骨。

　　战死的英烈，将难以瞑目。

　　活着的人族，将生灵涂炭。

　　此时此刻，孙豪不仅仅要为自己而战，还需要为自己的承诺而战，还要为自己的朋友而战，为逝去的和依然在坚持的英雄而战，为整个大陆的安危而战。

　　天塌了。

　　他孙豪孙沉香就是那最高的高子。

　　一旦他顶不住这塌下的苍天，那么即将倒下的，将是整个人族。

　　或许人族不会最终消亡，但是人族绝对会生灵涂炭。

　　自己的责任未能完成，自己的担子没能挑起。

　　自己辜负了五不大修士的期望，辜负了朋友的牺牲。

　　情不自禁地，孙豪仰天长啸：“不……”

　　就在身体被彻底崩溃的前一刻，孙豪依然以巨大的毅力，双目清亮无比地，疯狂催动着体内的五行论灵诀，阴阳化合大法，还有五属性真元，嘴里飞快地说道：“破是破，建是建；五行轮转，破非破，建非建；破似阴，建似阳，阴阳轮转，化合阴阳……”

　　刹那间，孙豪把进入体内的破坏之力，看成了一种毁灭的阴气。

　　强行驱动了自己的阴阳化合大法，不管成与不成，孙豪都要自救，哪怕是下一刻即将飞灰湮灭，也要自救。

　　强大的破坏之力涌进心脏，心中一阵绞痛，燚神炎的地盘飞快奔溃，孙豪有种想要放弃的感觉，但眼前好像看到了五不大修士和外祖义无反顾沉入地底深渊的那一刻，燚神炎保留了一点星火，阴阳轮转出一丝火星，心脏之中，始终保留了一线生机。

　　强大的破坏之力涌进了脾脏，微尘息壤的重建之力抵挡不住破坏之力，孙豪好像看到了文敏化身天象的一刻，朴实而无华，平凡而淡定地，直面生死，大浪一般的破坏力面前，微尘散发出淡淡的黄色光芒，坚守着那微不可见的零星地盘。

　　强大的破坏之力冲进了双肾，重水受不住攻击，轰然而散，孙豪想到了朱庞，水立方之中，水波荡漾，弱而不死，弱而不灭。

　　强大的破坏之力肆虐孙豪的肉身。

　　肝部，木丹坚守着，保持着自己最本源的治疗之力。

　　废金气挡不住冲击，右肺被摧毁，但先天磁元金气却牢牢地坚守着自己的地盘，强大的吸引之力，保持住了左肺的基本造型。

　　强大的破坏之力，轰然冲入孙豪最薄弱的头部，孙豪的识海猛地震动起来，识海之壁好似在快速地奔溃。

　　传说之中，识海是由修士的脑部所构建，一旦修士的脑部遭受不可抵御的侵袭之时，识海也会随之崩溃。

　　阴阳转化驱动到最大，五行论灵驱动到最大。

　　两大秘术防御的重点就是最薄弱的脑部和识海。

　　孙豪的眼前，最后好似看到了亲兄弟王远，看到了二毛，画面定格在了王远最后化身气运龙柱的那一刻。

　　坚持！

　　为了兄弟，为了大陆，不到彻底崩溃，自己就需要坚持。

　　坚持到最后一刻，为了承诺，更为了责任，也为了大陆人族的真正希望，自己需要，坚持，再坚持。

　　这一刻，万籁俱寂，孙豪的心中，唯有坚持。

　　坚持之中，孙豪深深地体悟到了两个字：“责任”，亦或是“担当。”

　　或许，修仙者不应该那么高大，但是，当孙豪真正站在这个位子上时，体悟到的，却是修仙者面对各种艰难困苦，必须要有的责任和担当。

　　因为你的肩上，压着一副巨大而光荣的担子，一副自己需要挺身而出，死而后已，不死不弃的担子。

　　身上已经千疮百孔。

　　五内已经严重受伤，脑部和识海的损伤更大，但是，孙豪依然在十分勉强地，一点点，锲而不舍地驱动着自己的五行论灵诀和阴阳化合大法。

　　残破的身躯，在地底逐渐失去了光芒。

　　地面上，兰咛也受到了小婉无与伦比的巨大反抗，暂时没有了攻击动作，战场短暂地平静了下来。

　　半晌之后，兰咛手捂胸口，慢慢地站了起来，脸上有着丝丝苦笑，嘴里喃喃说道：“何苦来哉，居然不惜自残也要让我不得好过，好像这身体不是你的似的……”

　　说完，神识往下一扫，嘴里一声轻咦：“咦？居然还能一息尚存？给我出来吧，我倒想看看，你现在还怎么阻扰我找到南极火柱。”

　　玉掌一伸，隔空向下一抓，抓向身躯残破不堪，勉勉强强没有完全崩溃的孙豪。

　　此时的孙豪，应该完全没有了抵抗能力，应该不废什么劲，就能抓上来了。

　　只是，当玉掌还在飞快地在土层之中前进之时。

　　兰咛看到，地底的孙豪，双目突然一睁。

　　心中一突，兰咛心想，都快死了，一双眼睛居然还如此炯炯有神？

　　然后，她惊骇地看到，孙豪张嘴长啸起来，而随着他的长啸，道道金光从他的身躯之内迸射开去，巨大的力量从地底狂涌而出。

　　怎么可能？

　　兰咛睁大了双眼。

　　这家伙居然绝地突破了！


第1366章 大修士（四）

　　“破是破，建是建，五行轮转；破非破，建非建；破似阴，建似阳，化合阴阳……”

　　哪怕是全身千疮百孔，哪怕是五内被严重损伤，哪怕是识海开始震荡。

　　但孙豪从未放弃，清心诀支持之下，孙豪忘记了大恐惧，忘记了大痛苦，唯一记得的，就是仙的担当和责任，就是坚持坚持再坚持。

　　修士身上，或许会经常发生奇迹。

　　奇迹的发生，其实基于两个条件，积累和坚持，也可以看成努力的信念。

　　孙豪修炼的时间虽然不长，但是五属性真元积累无比雄厚，根基夯实无比，丹田也好，识海也好，都具备极强的抗击打能力。

　　元婴之躯也十分的坚韧。

　　兰咛庞大的真元能量攻击之下，孙豪的丹田识海风雨飘摇，但元婴之躯却在识海之中，牢牢而坚持地驱动着五行论灵诀和阴阳化合大法。

　　艰难而坚定地，元婴之躯终于用轮转加化合之力，将攻入体内的破坏性能量一缕缕地转化成为了自身可用的能量。

　　要不是孙豪的积累，要不是元婴的坚韧和稳固，要不是孙豪的坚持。

　　奇迹不可能发生。

　　但是，在绝境之中，孙豪终于化不可能为可能地暂时稳住了阵脚，虽然遭受了重得不能再重的创伤，但是，终于是没有彻底崩溃。

　　好在此时，小婉不要命地爆发，牵制了兰咛，要不然，孙豪也得不到最需要的轮转和化合的时间。

　　当孙豪艰难地一点点转化了体内的异种破坏能量之后，一息尚存之中，终于从质变达成了量变。

　　孙豪五属性真元原本就达到了元婴中期巅峰，只差一点就能晋级元婴后期，终于，在艰难地消化了一缕缕兰咛的庞大真元之后，在体悟出仙的担当和责任之后，关键时刻，孙豪迎来了修为突破的契机。

　　识海之中的元婴之躯猛地睁眼，张嘴如同长鲸吸水一般，大口大口地吞噬体内作怪的异种能源，身躯却在这种吞噬之中，飞快地长大了几圈。

　　兰咛冲入身体内部的异种能量很快被吞噬一空。

　　空中形成一个巨大的气团，如同漏斗向下倒灌灵气，孙豪也拿出了自己许久没存用过的冥乳飞快地灌了两口。

　　轰的一声，孙豪感到全身猛地一震。

　　豁然开朗的感觉涌上心头，四肢百骸，经脉之中，五属性真元按照既定的穴道潮涌而过。

　　庞大的真元过处，燚神炎再度精神奕奕地跳动起来，重水再度汇聚成型，打散的废金气也在重新组装着自己的右肺……

　　木丹滴溜溜转动，阵阵乳白色光华不仅仅完全收复了肝脏，还不停地顺着孙豪的经脉，向体内各个器官各个部位渗透而去。

　　傲宇神罡霸法炼体神功再度运转，被严重破坏的肉身，开始内蕴金色的光芒。

　　识海的面积再度向外扩张，扩张之后的识海之壁再度稳固下来。

　　丹田扩张，识岛扩张。

　　孙豪一身修为实力，全面进步。

　　元婴中期突破。

　　历经修炼，历经艰难之后，孙豪成功踏入了元婴后期。

　　元婴后期，此界修士的巅峰状态，此界修士的巅峰战力。

　　修士界称之为“大修士”。

　　也就是说，孙豪成功地踏入了此界最顶尖的行列，成就了大修士，开始直指飞升了。

　　大修士，此界顶尖状态的象征，自然有着诸多孙豪想象不到的神奇，以前，孙豪没有晋级之时是体会不到的。

　　但现在，晋级之时，巨大的恢复性变化，就让孙豪的精神为之一振。

　　修为晋级的同时，兰咛魔王出手造成的巨大伤害在木丹和五属性真元的光华滋润之下迅速恢复。

　　真元全满，状态全满。

　　而且，不仅仅如此，孙豪还从最后定格在自己意识之中的那个画面之中，感受到了格外不同的气息。

　　孙豪坚持的最后一个画面，是自己的好友王远化身东方龙柱的时候，那时，王远向孙豪喷吐过一股气运之力，加持孙豪的能力，让孙豪爆发出了剑化羽，一剑荡平了安阳城外的魔族大军。

　　孙豪以为，自己爆发之后，好友加诸在自己身上的气运之力就消耗一空。

　　但是晋级大修士之际，孙豪却清晰地感知到了自己的身上，始终有着好友那深深的祝福，气运之力在履行着好友的最后心愿。

　　一股晦涩莫名的气息始终在自己身上荡漾，自己能在关键时刻掌握到一线生机，五行论灵，阴阳化合看似是自己的大胆尝试，看似是自己的坚持，但很有可能也是自己的天大气运之力影响的结果。

　　而且，晋级之时，借助强悍至极的，对天道的感悟，孙豪有了一个十分清晰的感觉，此时此刻，自己晋级大修士，被此界天地所中，成为此界宠儿，当然，担负的也是守护此界的重任。

　　当孙豪正在仔细感悟自身，并认真体悟天地之力的时候。

　　兰咛再度强势驱逐了小婉的意志，从地面伸出手掌，抓了过来。

　　孙豪双眼一睁，看向兰咛，被她追杀，差点陨落的新仇旧恨涌上心头，禁不住在地底仰天长啸。

　　道道金光从孙豪身上一冲而出。

　　孙豪双臂微微一震，双脚在地下一蹲，全身金光闪闪，如同游鱼，土遁而上，轰的一声，冲出了地面，空中两个翻身，缓缓飘落，站在了兰咛的面前。

　　兰咛一脸的惊讶，手对孙豪一指：“你居然接着了我的攻击，并乘机突破？”

　　孙豪脸色如常，淡淡说道：“兰咛魔王让沉香感受到无与伦比的压力，几乎是彻底摧毁了沉香的肉身和神魂，终于被逼绝境突破，兰咛大恩，沉香没齿难忘。”

　　“咯咯咯”，兰咛笑得花枝乱颤：“是不是兰咛的大恩不知道，但兰咛知道，要不是关键时刻小婉出来捣乱，岂有你突破的时间？”

　　孙豪的脸上浮现出淡淡的笑容：“沉香为大陆而战，兰咛来到这个大陆，就得遵守这个大陆的规矩，或者兰咛觉得小婉此时爆发是偶然吗？”

　　兰咛魔王呆了一呆，脸上再度绽放笑容，双手轻轻地拍了起来：“啪啪啪，我明白了，原来如此，小婉爆发，情之所使，气运之中，还真不是偶然，不过沉香，你觉得，就算你成就了大修士，你就能抵挡得住本座了吗？”

　　孙豪微微一笑：“试试便知。”

　　说完，孙豪的身躯猛地一震。

　　轰的一声，他的背后，出现一座巨大的，好似是高山一般高耸如云，似有千百丈之高的巨人。

　　巨人三头六臂，神态威猛，盘膝而坐，怒目如电，耸立天地之间。

　　兰咛脸色瞬间大变，嘴里一声脆喝：“不可能，怎么可能？你怎么能出现如此强大的法相神通？”

　　孙豪的神通法相，她不是没见识过。

　　孙豪被困地底之前，最后的招式秘术就是神通法相。

　　可是她明明记得，孙豪那时的神通法相高不过五六丈而已。

　　仅仅是晋级一下，突破到大修士，神通法相的进步居然就会如此凶悍，这怎么可能？完全超越了她身为化神大能的认知。

　　孙豪脸上有着淡淡的笑容：“怎么不可能？难道你觉得，我这神通法相会是水货不成？兰咛，请接我一招……”

　　天空之上，神通法相宝相庄严，在孙豪的控制之下，开声吐字：“魔界狼子野心，坏我大陆秩序，伤我亿万黎民，坏我大好山河，如今，我孙豪孙沉香替天行道，荡除魔族，兰咛魔王，看招。”

　　巨大的手掌，虚空一伸，向兰咛捞了过来。

　　兰咛魔王全身涌起阵阵黑色的金属般光泽的雾气，嘴里一声脆喝：“休想，给我破……”

　　玉掌挥舞，道道掌印冲向了巨大的法相手掌。

　　当当当当，好似击中金铁，爆发出阵阵巨大的爆炸声，但是巨掌毫不动摇，依然迅速地一把握了过来。

　　兰咛身躯一晃，想要瞬息移开。

　　可是周围的空间好似都被巨掌给牢牢握住了一般，兰咛没有逃脱，已经被巨掌一把给握在手中。

　　兰咛挣扎了几下，发现自己完全挣脱不出，而身上，巨大的握力传了过来，肉身好似在迅速崩溃，不要一时半刻，自己堂堂化神大魔王的镜像，居然会在此界被生生捏爆。

　　这怎么可能？

　　这孙豪孙沉香到底是什么怪胎，他又是怎么做到的？

　　兰咛魔王彻底服了，彻底凌乱了。

　　谁能想到，结局会是如此？

　　自己堂堂化神大能，如今居然会被一个元婴大修士，像捏臭虫一般给捏爆当场？

　　四极四柱灾变大法彻底功亏一篑！


第1367章 大修士（五）

　　眼看自己就要被捏臭虫一般捏爆。

　　兰咛魔王心如死灰。

　　只是，就在她即将完全崩溃的这一刻，巨大的紧握之力戛然而止。

　　兰咛心中微微一愣，看向不远处的孙豪。

　　她看到了孙豪脸上若有若无的笑容。

　　瞬间，心思通透的她彻底明白过来，神态迅速恢复正常，努力地向紧握自己的手掌往外爬，嘴里又咯咯笑了起来：“差点忘了，这具肉身是小婉的，咯咯咯，小豪你应该舍不得真地把她给捏爆吧？咯咯咯……”

　　孙豪微微一笑：“不错，我不会伤害小婉肉身，只不过，兰咛魔王你也不要高兴得太早，我现在只要困住小婉一段时间，等你的魔种燃烧完毕，你自然也就从小婉的身躯之内滚出去了。”

　　兰咛魔王向上攀爬的动作一顿，旋即咯咯笑着摇头：“错了，小豪，彻底错了，不过这不怪你，小婉自己也不知道，当我的魔种完全燃烧之后，小婉需要大量的魔气补充自身本源，要不然，也会随之灰飞烟灭，咯咯咯，如果小豪你现在交出南极火柱，我答应你，只要完成我的任务，我马上会带着小婉回去魔界新生……”

　　说着，又在努力向上攀爬，嘴里继续说道：“要不然，你就等着小婉香消玉殒吧！”

　　孙豪面色不变，抓住兰咛的巨手稍稍紧了紧，嘴里淡然说道：“这么说，小婉必须要随你回魔界才行了？不过也好，她曾经说过，魔界更适合她修行，她不想落下太远，她想去魔界追赶我的修行进度呢，既然如此，那我就把你连同小婉一起送去魔界吧。”

　　兰咛咯咯笑了起来：“把我送回魔界，小豪，你就是有这个心，怕是也做不到吧？”

　　孙豪淡然一笑：“那可不一定，兰咛，你请看……”

　　巨手抓住兰咛魔王，飞快地一送，兰咛只觉得头一阵晕眩，再度定神，发现自己已经被举到了归一仙山之上。

　　此时的归一仙山一片死寂，寒冰覆盖，没有来得及逃走的修士都已经被冻成了冰雕。

　　不知道孙豪要自己看什么，兰咛的眼睛往下一扫，下方归一仙山，好像并没有什么异样吧？

　　但是瞬间，她又发现了不对。

　　厚厚的坚冰之中，几十丈的地底，居然有一点火光，透过了坚冰，隐约透了出来。

　　心中猛地一震，兰咛不由哇哇大叫起来：“该死，孙豪孙沉香，你居然没有带走南极火柱？你居然把它藏在了归一仙山？”

　　孙豪伸手一划，迈步向前一跨，出现在了兰咛面前：“魔王好眼力，一眼就看出了南极火柱所在，佩服佩服。”

　　兰咛脸上，一阵青红交加，半晌之后，头一低，没好气地说道：“被你玩弄于股掌之上，你就别损我了，我很好奇，你是怎么藏住南极火柱并逃脱我的感知的，还有，我现在也很奇怪，你刚刚晋级大修士，怎么就可能划破此界空间？再天才，也不应该如此厉害吧？”

　　孙豪的脸上，有着淡淡的忧伤，嘴里悠悠说道：“沉香能瞒过你的感知，将南极火柱藏于归一仙山，说穿了就是朋友相助，有朋友不惜牺牲，愿意以肉身之躯，涵养火柱，魔王一时没有发现实属正常。”

　　兰咛呆了一呆，反应过来，嘴里说道：“朱雀朱玲，原来如此，原来如此，我早该想到，你没有乘机逃走，而是苦苦跟我纠缠之时，我就应该想到，大意了，真是大意了……”

　　孙豪又看向空中的巨人，嘴里悠悠说道：“至于我为什么刚刚晋级就能如此厉害，说穿了，依然是有朋友相助，有朋友不惜牺牲，陨落之际，依然成就了沉香，兰咛，我这些朋友们都有一个最大的愿望，你知道他们的愿望是什么吗？”

　　兰咛有点明白，但嘴里还是说道：“请沉香指教。”

　　孙豪的脸上，浮现出淡淡的缅怀神色：“他们愿意神魂俱灭，守护大陆，最大的愿望，却是驱逐魔族，荡平魔灾，还我大陆朗朗乾坤……”

　　兰咛脸色一正：“立场不同，看法不同，我魔族本就是人族分支，被赶往魔界苦寒之地，渴盼回归，却也是我魔界儿郎的毕生追求，沉香只看到你人族千千万万阵亡的修士，但可曾看到我魔族英烈前赴后继，抛头颅洒热血？”

　　孙豪摇头：“我并不需要知道那么多，兰咛，你们魔族在魔界生活那么久，已经离不开魔气，也就是说，你们已经完全不属于大陆，现在，我也不跟你废话，你还是从哪里来，回哪里去吧……”

　　说完，孙豪神识一动，空中巨人三个头颅中的一个，猛地睁眼说道：“南方朱雀，本座帮你一把”，一只法相大手一伸，向下一抓，闭目盘膝而坐的朱玲从坚冰之中捞了出来，端端正正坐在了法相大手的掌心。

　　另一只手臂伸出，食指向前点出，道道火焰冲了出来，如同匹练，没入朱玲额头。

　　朱玲的眉心之间，火光闪烁，一根细小的火柱，耀耀生辉。

　　朱玲的身上，腾的一声，大火蔓延，形成了一朵巨大的莲花，将朱玲托在正中。

　　莲花悬空漂浮，悬在了归一冰牢正上空。

　　下方坚冰被莲花照射，迅速融化，不大一会，露出了一个半丈左右的圆洞，随着莲花的旋转，向下延伸。

　　孙豪平静地看向兰咛，嘴里说道：“南极火柱开始恢复，相信兰咛应该已经感受到了，你的镜像已经受到了排斥，马上，我就要送你回去了。”

　　兰咛魔王看看火焰莲花下的冰洞，脸上浮现出丝丝无奈，不过旋即又精神一振，咯咯笑道：“小豪，或许你能把我送回去，不过，咯咯咯，你可是别想修复南极火柱，咯咯，我魔界的四极四柱大法虽然没能全部完工，但总算是留下了一条通道，咯咯咯，咯咯咯，小豪你千万不要太失误哦……”

　　孙豪淡淡地说道：“如果兰咛寄希望于这个魔界寒源通道，我怕你是想多了，如果兰咛以为我没有办法彻底修复南极天柱，我怕你依然想多了，结果如何，兰咛你在魔界，自然会清晰地感知到，希望到时候，你不要太失望，不要郁闷到吐血三升，现在，话已说完，你给我回去吧……”

　　火焰莲花旋转瞬间加速，冰洞迅速在莲花底部向下延伸，迅速直达冰牢的底部，出现在涌现寒气的魔渊之上。

　　古魔去霸的脸上还是一脸惊恐地被冻结在魔渊之上。

　　火焰莲花在孙豪的控制下，没有解冻古魔去霸，而是挨着他的身躯，打开了一条魔渊通道，魔渊强烈的寒气要想冲上来，但是被南极火柱之力牢牢镇压。

　　空中法相大手一伸，手臂挥起，用力往下一贯。

　　兰咛魔王被灌入魔渊之中，瞬间，魔渊巨大的拉扯之力，拉拽住她向下飞快消失而去。

　　不甘地，兰咛厉声咆哮到：“该死的小豪，你给我说明白，啊……我还会回来的……”

　　上空火焰莲花火势一缩，冰洞之中，强烈的寒气直冲而上，冲出老远，形成一个高高的冰柱，耸立空中，归一仙山的冰冻面积，快速地再次向四周蔓延。

　　兰咛大魔王终于被送走了。

　　小婉也被送去了魔界，孙豪心中，有着淡淡的惆怅，也不知道此生自己还有没有机会见到小婉。

　　大陆魔灾随着兰咛魔王被送走，算是基本奠定了胜局，但是孙豪知道，魔灾造成的大量恶果，还等待自己去善后，而且，大陆四方，魔族余孽依然不小，完全清剿怕是还需要很长时间。

　　更关键的是，兰咛大魔王说得不错，如果孙豪没有特殊手段，那么南极天柱就很难被真正修复，魔族四极四柱灾变大法就会始终在影响着大陆，最终会为魔界再次入侵开辟通道。

　　眼前的寒源魔渊就是关键。


第1368章 盖世神通（一）

　　兰咛大魔王很不甘心。

　　因为她不知道孙豪会有什么手段解决天大的难题，她认为是无解的难题。

　　寒源魔渊乃是兰咛特意引来的，在魔界都是数一数二的极险之地的寒气，通过归去尘和她共同打通的通道，降临到南大陆，冲击洗刷南大陆火属本源的寒气。

　　只要魔渊不被堵住，只要寒源依然存在，那么，这种寒气就会日夜蚕食大陆的南方火属，而南极火柱，就始终难以被完全修复。

　　因为它始终在遭受来自魔界的攻击。

　　只要孙豪找不到合适的办法消弭这种攻击，那么最终的结果就是南极火柱受损，魔渊扩大，魔界再次获得进入大陆的通道。

　　在兰咛看来，这几乎是一个不解的命题。

　　孙豪要想镇压魔渊寒流，就必须拿南极火柱来。

　　但是南极火柱镇守的话，就会始终得不到有效修复。

　　兰咛不觉得孙豪会有什么好办法。

　　兰咛大魔王被打入魔界之后，孙豪也马上感知到了这一点。

　　火焰莲花火势稍降，魔渊寒流马上就潮涌而出，蔓延四方。

　　如若自己驱动火焰镇压，朱玲势必完全无法修复南极天柱。

　　飘立归一仙山之上，孙豪飞速盘算。

　　此时的孙豪，天地气运加身，大脑十分清晰，很快，孙豪就发现了问题所在，并迅速地寻找解决办法。

　　推理判断之下，孙豪迅速得出结论，要想完全修复南极火柱的话，就不能南极火柱为主镇压寒源魔渊。

　　唯一行之有效的办法就是另设他法，镇压并修复魔渊，只有那样，严重受损的南极火柱才有机会完全恢复过来。

　　如何镇压寒源魔渊！

　　这就是摆在孙豪面前的巨大难题。

　　背后站着顶天立地，高达千万丈的法相神通，被天地气运所中的孙豪，飞快地审视自身，寻找方法，半晌之后，身躯微微一震，喃喃说道：“看来，这就是唯一的办法了。”

　　右手向前一伸，须弥凝空塔出现在掌心之上，空中一抛，须弥凝空塔出现在法相神通的手掌之上。

　　嘴里念念有词，空中的须弥凝空塔迅速长大，不到一会，已经变成一座巍峨的巨大宝塔被法相神通托在了掌上。

　　孙豪神识一动，宝塔上浮现出一个巨大的“镇”字。

　　“小豪”，青老的声音从孙豪的心底响起：“你确定要这么做吗？死镇一下，魔渊不复，你全身真元将被抽取一空，宛如凡人，须弥凝空塔完全被限制在这归一仙山之上，威能尽失，少则上千年，多则上万年，你都将被禁锢于此……”

　　孙豪心中轻声说道：“可是师父，除了这种办法，小豪找不到其他切实可行之策。”

　　青老悠悠的声音传了过来：“如若小豪不施展死镇，或许能在千年之内进阶化神，到时候，或许能够找到办法。”

　　孙豪脸上露出丝丝苦笑：“错过今日，小豪就算想镇，没有了天地之力加持，也施展不出死镇诀，一旦小豪没能千年之内化神，一旦南极火柱支撑不到千年，那小豪势必会成为千古罪人……”

　　青老悠悠说道：“死镇一出，你将不能再收塔将塔奴；死镇一出，魔渊不复，你将自禁宝塔之下，宛如凡人，修为也不得寸进，该说的，我都说了，怎么选择，你自己做主。”

　　孙豪的身躯微微一震。

　　青老的言外之意，孙豪听明白了，或许，孙豪会真正地陨落在死镇之中，或许，孙豪会眼睁睁地看着自己的亲人朋友一一陨落在自己跟前，而自己却无能为力。

　　但是，现实却不容孙豪逃避。

　　身躯对须弥凝空塔微微一躬，孙豪心中说道：“师父，我意已决。”

　　青老微微一叹：“那好，小豪，你施法吧，我全力配合。”

　　孙豪再度说了一声：“谢谢师父。”

　　说完，双臂振动，漂浮而起，孙豪嘴里朗声说道：“我以我身来死镇，地不复，镇不灭，须弥凝空塔，给我定型，镇字诀，给我镇、镇、镇……”

　　法相神通手一抛，巨大的须弥凝空塔高高飞起，轰然声中，当的一声，落在了漆黑的归一道场之上。

　　归一道场猛地剧烈震荡起来。

　　法相伸出四手，在须弥凝空塔上一压。

　　孙豪一声暴吼：“给我下去。”

　　身躯一晃，踩在了须弥凝空塔的塔尖，重重地向下一踩。

　　轰隆声中，归一道场向下坐落下去。

　　溅起漫天的冰渣，归一道场直直地被须弥凝空塔镇压之力，压在了魔渊的正上方，如同镶勘物一般，扎在了坚冰之中。

　　而随着归一道场的落地，归一仙山上，正在向四处蔓延的寒流，正在向四处冻结而去的寒流，瞬间戛然而止。

　　须弥凝空塔死镇下来，以归一道场为塞子，生生地镇压住了寒源的外溢。

　　魔渊深处，兰咛魔王一脸呆滞地看着已经平复下来，不再上涌的寒源，嘴里喃喃自语地说道：“怎么可能？怎么可能？他真的做到了，他真的做到了……”

　　随着须弥凝空塔的缓缓落下，孙豪的身躯微微一晃，体内五大属性真元如同潮水般被须弥凝空塔吸收而去。

　　不消一个时辰，自己身上的真元就将消耗一空。

　　看看空中依然耸立天地间，遮天蔽日，威武雄伟的神通法相，孙豪心中不由微微一动。

　　天地之力如今还可以用。

　　法相神通威力还在，就此消散实属可惜，既然如此，自己实力完全被封印之前，却是可以给大陆做出最后一些贡献。

　　神识一动，天空之中，法相一颗巨大的头颅俯视而下，嘴里朗声说道：“南大陆归去尘，身为南大陆第一元婴大修士，不思大陆之恩，不感大陆之德，投身魔界，化身魔奸，带给大陆无边灾难，实为大陆第一罪人，今日，我，孙豪孙沉香替天行道……”

　　庞大的法相笼罩天地之间。

　　宏大的声音响彻南方大陆。

　　巨大的头颅看了下来，双目如电，看向了大漠。

　　大漠边缘，正在跟蜃龙化身的孙豪激战的归去尘，猛地精神大振，一摆浮尘，向沙丘之中如飞而去。

　　刚刚钻入沙丘之中，一只巨大无朋的手掌已经一扫而来，连同沙丘一起，一掌握住，用力一捏，向上一举。

　　归去尘已经如同一只小蚂蚁般，被巨大的手掌给握住，举在了半空之中。

　　巨大的头颅上，传来孙豪威严的声音：“大陆第一罪人，归去尘，人去死吧。”

　　大手用劲，使劲一捏。

　　元婴大修士，曾经南大陆排位第一的大修士，哼都来不及哼一声，已经如同被捏臭虫一般，直接捏爆在了空中。

　　烟花绽放，元婴大修士之躯，被捏成了光点，消失在了空中。

　　南大陆上，所有活着的，包括正在激战的修士们，情不自禁地，抬头仰望，仰望高空之上，那一尊顶天立地，威风凛凛的三头六臂孙豪孙沉香。

　　捏爆了归去尘的巨大变态状孙豪孙沉香并未就此罢休。

　　高空之上，巨人头颅再度张嘴，威严的声音响彻大陆：“南方大陆，历经战乱，魔族余孽其罪获天，但上天有好生之德，今日，我孙豪孙沉香网开一面，你们自觉进入我手掌之上，我只囚你们于归一道场而不杀，如若不然，杀无赦……”

　　说完，大漠之上，一只巨大的手掌从天而降，平平地铺在了大漠上空。

　　同时，南大陆其他五个魔族战士集中的区域，也从天而降一只巨大的手掌，平平地铺在了天空。

　　这是什么样的盖世神通？

　　魔族战士们心惊胆战，但也犹豫不决。

　　该不该上去呢？上去之后，自己会不会如同去尘上人一般，被直接捏爆在空中呢？

　　可是不上去，又会怎么样？

　　整个南大陆，此时突然平静下来。

　　几乎所有修士、凡人，都仰望天空，仰望那尊遮天蔽日般、巨大的三头六臂的孙豪孙沉香。


第1369章 盖世神通（二）

　　凡人心中，惊喜而崇拜。

　　仙家手段，仙家大能，降世救世，就是指的这种吧。

　　孙豪孙沉香，如今要荡平魔灾了吗？

　　他就是真正的仙家大能吗？

　　修士心中，崇拜的同时，更充满了不可思议的感觉。

　　身为修士，没见过马儿跑也见过马吃草，自然是知道，哪怕是真正的大能真君，也做不到孙豪孙沉香如此地步吧！

　　这是一种什么样的盖世神通？

　　惊天动地已经难以形容他的厉害了。

　　好像，五不大修士，也没有这么厉害过吧！

　　孙豪孙沉香已经成长到了如此高度吗？

　　魔族修士微微犹豫，空中，一颗头颅开口说道：“敬酒不吃吃罚酒吗？那么，你们就去死吧！”

　　说话声中，六只手掌中的一只猛地空中一翻，伸手一捞，巨大的手掌之中，瞬间捞起一大波御剑而逃，仓皇四散的魔修，可是，无论这些魔修怎么飞，都飞不出巨大的手掌心，巨人嘴里轻轻一哼，巨掌一握，万千奔逃的魔修化为了一道道光芒，被直接捏碎在了空中。

　　其中，几个修为高深，能够瞬息移动的真君大魔，也未能幸免。

　　孙豪威严的声音再度传来：“最后一次机会，不入掌者，死……”

　　魔修这下被吓住了，其中一个巨掌附近的魔修较少，迅速地，不敢怠慢地，御剑冲进了法相的手掌心。

　　法相一握，但并未将他们捏爆，而是空中一转，将他们全部转移到了须弥凝空塔下，归一道场之中。

　　其他地方的魔修看到孙豪果然信守承诺没有击杀进入手掌的同道，不由齐齐心中大定，飞快地，御剑冲进了孙豪的手掌心之中。

　　孙豪连续挥动手掌，把这些飞上来的魔修统统转移到了归一道场之中。

　　南大陆各方，正在跟魔修对战的修士们，不仅目瞪口呆。

　　大家打生打死十多年，谁都以为，要完全荡平魔灾，没有个上百年难以做到。

　　现在倒好，不消一时三刻，沉香大人巨手一伸，魔崽子们就乖乖地服输认囚了。

　　大能修士的境界，果然不能常理推测。

　　大能修士的恐怖，果然不能正常理解。

　　大漠之中，卢山目瞪口呆地看着跟自己并肩而立的孙豪，喃喃问道：“你是谁？”

　　魏星兵哈哈笑道：“我就说你怎么会认不出老子，原来你是个假货！”

　　郝安逸在他心中没好气地说道：“你才看出来啊，真是笨蛋！”

　　魏星兵眼珠子一转，心里飞快说道：“你厉害，你知道沉香现在是什么神通吗？如此厉害！”

　　“谁不知道？”郝安逸在魏星兵心中好似满不在乎地说道：“不就是法相神通吗？上届不少修士都会。”

　　魏星兵没有继续跟郝安逸扯皮，仰天哈哈大笑着说道：“各位道友，天空之中，乃是沉香大人的神通法相，这玩意儿，就连上届修士，也是难得一见。”

　　郝安逸……心说，你这家伙倒真是歪打正着。

　　大漠之上，青云门、齐天宗还有五行魔宗的修士们齐齐振剑高呼，声音直冲云霄：“沉香，沉香，法相，法相……”

　　高呼声中，啸宇飞天猛地大叫起来：“小库，小库，你干嘛？回来，快回来……”

　　啸宇化库肉身腾空，飞射进入了孙豪的手掌之上，回头，对啸宇飞天做了个鬼脸，吐了个舌头：“我去拜见师父了，老爷子，你就不要赶来了吧……哎呀……”

　　头晕目眩，啸宇化库再度定神，发现自己已经落入了一座巨大的漆黑的仙山之上，身边，站满了茫然不知所措的修士。

　　真元一提，就想腾空而起，却发现自己的真元压根儿没有半点反应。

　　原地蹦跶了几下，最高不过能蹦半丈多高，而一身实力全部被禁锢住了。

　　心中感叹一声师父真是好手段，啸宇化库眼珠子四处一转，终于看到了高高地，站在须弥凝空塔顶上的孙豪，不由地，挥舞着手臂，大声地喊了起来：“师父，师父，我是小库啊，小库在此……”

　　孙豪正忙，正接着晋级之时感受到的天地之力，借助王远遗赠给自己的气运之力，消弭南大陆魔灾，可没时间搭理啸宇化库，既然这小子不知死活地混进了归一道场，那就干脆让他好好享受一番吧。

　　当做没听到，孙豪依然不停地向南大陆各方伸出手掌，抓来一批又一批魔修，安置在了归一仙山之上。

　　还好归一仙山够大，要不然，还真装不下这么多魔修的。

　　孙豪展示的盖世神通，成为了南大陆千万年来，最大的奇观，各地魔族修士被孙豪震慑，乖乖走入巨掌，乖乖被囚归一道场。

　　而更多的人族修士，更多的凡人，却仰望天空，仰望那一尊居人。

　　大量的凡人跪倒在地，顶礼膜拜。

　　大量的修士也跪倒在地，高声欢呼。

　　南洋之上，易路灯火带头，沉香兵团所有修士皆半跪空中，振动手中长剑，高呼：“沉香，沉香……”

　　青云门呢，所有修士都热血沸腾，心潮澎湃，为自己的老祖摇旗呐喊。

　　云紫烟双目之中，荡漾着幸福的光芒，脸上洋溢着靓丽的神采，嘴里轻声说道：“小豪，你已经成为大陆第一人了吗？”

　　京华城内，修士凡人齐齐背负着沉香匣跪地高呼：“沉香，沉香……”，沉香，就是大夏的骄傲，京华的传奇，老贾当年编撰的京华沉香传一夜之间京华纸贵。

　　孙家老宅，已经跪满了孙家后辈子孙。

　　空中那个大巨人好像就是自家老祖啊！

　　自家老祖好像好厉害。

　　孙豪的朋友，孙豪的亲人，孙豪的弟子，孙豪的红颜知己，甚至是曾经孙豪的那些敌人，此时此刻，都仰望空中，看着巨大无朋的居人，心中，有崇拜，有震撼，有惊骇，有不可思议。

　　一座万仞高山，一个普普通通的农家院子之中，一美女满头大汗，疼痛难忍，嘴里不时发出凄厉叫声：“该死的小坏蛋，该死的小坏蛋……”

　　她的身旁，一个圆脸微胖的中年美妇人仰望高空巨大的三头六臂孙豪，嘴里嘀咕道：“他可不是小坏蛋，而是真正地，天上地下，最大最大的那个大坏蛋……”

　　美女手捂高耸的腹部，嘴里没好气地说道：“都什么时候了，疯婆子，你居然还跟我斗嘴……”

　　疯婆子让开窗子：“你自己看吧……”

　　“啊……”，美女花容失色地惊呼起来：“真够大的……”

　　疯婆子嘻嘻笑道：“这可是你第二次说这句话了，嘻嘻，真够大的！”

　　美女满脸绯红，飞起一脚：“疯婆子，那是你说的好不……”

　　疯婆子轻轻一飘：“彼此彼此吧，别乱动，都什么时候了，居然还动手动脚，真是服了你了。”

　　美女哎呦哎呦大声叫了起来。

　　疯婆子在一边看好戏：“忍住，忍住，有的事情，哪怕你修为再高，也在所难免。”

　　孙豪接连不停，一个地方一个地方，扫荡魔族修士。

　　听话的，被抓到进了归一仙山，禁锢修为，囚禁在仙山上等候孙豪发落。

　　不听想逃的，一把捏碎，或者是干脆一掌盖下去，直接拍成齑粉。

　　一个时辰，南大陆魔灾，倒是被孙豪真正地扫荡了个七七八八。

　　孙豪双手背负，站在须弥凝空塔上，双臂在空中一展。

　　巨大的法相如同漏斗一般，从天空之中飞快地缩进了孙豪的天灵盖之中。

　　当最后一点法相进入体内之时，孙豪的身躯微微一颤，最后一滴真元耗尽，体内空空如也。

　　瞬间，孙豪彻底变成没有修为的凡人。

　　就在此时，孙豪的心中，突然猛地一震，血脉之中，好似是传来了一声婴儿的啼哭一般，一阵悸动。

　　不由自主地，孙豪缓缓转身，遥遥地看向了青云门，看向了青云门境内的万仞之山的方向。

　　那儿，疯婆子惊喜的声音传了出来：“生了生了，恭喜恭喜，一个大胖小子……”


第1370章 沧海桑田（一）

　　修为尽失，但孙豪黄金战体大圆满肉身依然还在。

　　从宝塔顶上，飞空而下，咚的一声，落在了归一仙山之上。

　　动动腿脚，孙豪遗憾地发现，在须弥凝空塔下，自己肉身的力量居然也被封印，挥拳出去，根本爆发不出真龙之力。

　　或者说，唯一还能有效的，就是自己黄金战体大圆满的防御力了。

　　再试试自己的神识，也被牢牢压制在了须弥凝空塔的范围之内，而且相当无力，对须弥凝空塔的控制也仅仅能放入尽出，而施展不出其他手段了。

　　沉香剑御使不出，斗天棍撼动不了。

　　化身完全黯淡，真元荡然不存。

　　跟凡人没有两样。

　　而按照师父的说法，自己这种状态必须得等南极火柱完全复原，寒源魔渊被彻底封锁之后，才能解除。

　　微微苦笑，孙豪缓缓走进须弥凝空塔，站在塔内，朗声叫到：“涫涫，过来。”

　　须弥凝空塔内，孙豪全身依然没有任何恢复迹象，只不过，因为须弥凝空塔本身是孙豪本命法宝的缘故，孙豪的声音倒是在塔内远远传了出去。

　　双手背负，孙豪站在塔内，等了大约盏茶功夫，单涫涫如飞而来，飘然落地，站在孙豪身边，脆声说道：“小豪，你还好吧？”

　　修复南极火柱非常艰难，非常危险，单涫涫被孙豪和智痴安排在塔内备战，并不知道这些日子孙豪历经艰险，已经驱逐魔王，镇压魔渊。

　　孙豪微微一笑：“嗯，幸不辱命，我已成功夺回了南极火柱，好了涫涫，如今我需要坐镇归一仙山，镇压寒源魔渊，但万魂殿那边，诸事未定，还需你马上回去主持大局。”

　　单涫涫呆了呆：“小豪，你不能离开归一仙山了？”

　　孙豪笑笑：“短时间内，离开不了，涫涫，你听我说，趁我的威慑力还在，你马上回去，拿我给你的少殿主令牌主持大局，有你母亲相助，应该能稳住阵势，万魂山不乱，则大陆安稳，切记切记，万万不可大意。”

　　单涫涫接过万魂令，嘴里说了句：“可是，小豪，我想在这陪你……”

　　孙豪神色一变：“涫涫，我费尽千辛万苦，方才修复大陆四方天柱，你怎么能意气用事？去吧，稳固万魂殿之后，你随时可以来看我……”

　　涫涫小嘴翘起，但终于泄气地说道：“好吧。”

　　孙豪神识一动，涫涫出现在了须弥凝空塔外，归一仙山之上，扑通一声，掉落在地。

　　孙豪的声音传了过来：“须弥凝空塔下，封镇之力封镇一切修为，涫涫你可步行走出仙山，我让你出去。”

　　单涫涫心有不愿，但依然轻轻地“哦”了一声，迈开步子，向山下走去。

　　一步一回头，心有千千结，万魂出发时，四灵还在，气氛多好，可现在回去之时，四灵殉职，小豪被牵制在归一仙山，仅仅自己一个人，带着小豪的任务，去稳定万魂殿大局。

　　大大的眼睛之中，有着丝丝雾气，有着浓浓的不舍，心中有着忐忑和担心，她知道，小豪既然如此慎重其事地交代，那么毫无疑问，镇守归一仙山，怕就不是短时间的事了，很有可能就是几百上千年。

　　走出仙山，又深深地凝望了高耸如云的宝塔一眼，单涫涫这才如飞而去。

　　目送单涫涫远去，孙豪悠悠叹息一声，大踏步出现在宝塔的门口，朗声说道：“各位魔族同道，沉香把你们拘来，并不是完全要囚禁你们终身，只要你们能在我宝塔金光之下洗净魔气，得到宝塔的认可，我自然会放你们离去，重新生活在大陆的阳光之下……”

　　归一仙山之上，百万以上魔族修士沉默了一下，传来嘈杂的议论之声。

　　孙豪再次说道：“现在，你们分东西南北四个方向，每个方向分上中下三层，每层推举两个代表，前来宝塔之下，道场之巅，跟我商议怎么划分仙山地盘，怎么组织生产保障你们的生产生活所需，不要妄图逃跑，没有我的允许，任何修士都离不开我宝塔金光笼罩的范围，除非你能修炼到化神境界……”

　　归一仙山又再次熙熙攘攘地议论起来。

　　正如孙豪自己所说的一般，上天有好生之德，南大陆之中的魔灾，其主要的组成部分，还是大量的魔修，其中甚至有不少是被魔气沾染，不得不化魔投入魔族阵营的修士，孙豪倒是真的没准备赶尽杀绝。

　　当然出于对大陆负责的态度，这些修士要想活得自由，也真的必须洗净魔气，更重要的是得到须弥凝空塔的认可，没有了魔念，方能获得自由。

　　要不然，等待他们的，就是在须弥凝空塔下囚禁终身。

　　智痴、古云白娟夫妇还有洛魅小章等人，都从塔内出来，帮助孙豪处理归一仙山上的事物，其中，宝塔金光之中，小火成了唯一的例外，唯一保存了部位实力的例外，这让心高气傲的洛魅大呼不可能。

　　但孙豪却隐约明白，小火乃是吞天后裔，具有奇特的空间胃，这可能才是她保留了部分实力的根本原因。

　　小火的存在无疑增加了孙豪的安全性和威慑力，在小火毫不犹豫地吞掉了几个试探修士之后，归一仙山彻底走上了正规，按照孙豪的意志，开始运转。

　　归一仙山走上正规的同时，整个南大陆却纷乱起来。

　　倒不是战乱，而是秩序重建的纷乱。

　　好家伙，沉香大人一巴掌灭掉了魔族大军。

　　彻底把南大陆翻了天，大量的地盘成了没人管理的地盘，大量的资源闲置下来。

　　偏偏沉香大人灭了魔灾之后，就没了下文，对如何处置这些地盘压根没有任何表态。

　　不乱才怪。

　　最后，大漠会盟的三大宗门，青云门、齐天宗和五行魔宗在大约一个月之后，联合发声，就大陆地盘如何划分，魔族降卒如何处置等问题，打着沉香老祖的招牌，发出了一连串的指令。

　　南大陆这才稍稍安顿下来，然后又是一阵忙碌，大战刚过，大灾刚平，大陆重建，千头万绪。

　　归一仙山之上，沐浴在宝塔金光或者被封镇在宝塔金光之下的魔修们，也开始了大张旗鼓的造田建房，为来年的粮食开始储备。

　　啸宇化库如愿以偿地见到了孙豪，但是悲催地发现自己依然全身功力被封，而且还被无良的师父给当成了小厮在使唤，在归一道场之巅，给孙豪搭建小院，开辟农田之中。

　　而给他帮忙的，居然是一个细皮嫩肉的小孩童。

　　啸宇化库曾经表示这是虐待儿童。

　　但这个儿童露出八条胳膊给他狠狠地教训了一顿，理由是他想当老大，犯了大忌。

　　最后啸宇化库遗憾地知道，在浑身实力被封的情况下，双拳的确难敌四手，何况那童子还有八条胳膊？

　　时间是最好的治愈器，风调雨顺二十年时间一晃而过，魔灾之后的大陆迅速恢复了过来，人丁开始兴旺，百业开始发展，新一代修士登上了历史舞台。

　　凡人世界更是改朝换代。

　　忙忙碌碌的修士世界终于安稳了下来。

　　此时，修士们才豁然发现，当年，沉香大人爆发之后，就销声匿迹，二十年时间，没有了任何消息和传闻。

　　南大陆的事物，都是以青云门为首的南大陆三大宗门联合处置。

　　当然，青云门如今已经成为了南大陆第一宗门。

　　斗战天宫，已经成为了南大陆修士心目之中向外的圣地。

　　但是，沉香大人，却杳无音信。

　　那些期待着孙豪归来的修士，苦苦等待二十年，没见到半个人影。

　　彩云峰上，每当月圆之夜，总有修士对月而望。

　　万仞山上，总有修士嘀嘀咕咕，大骂小坏蛋没良心。

　　京华城沉香匣热潮再度成为了历史。

　　兰林镇盼望老祖归来的修士已然老去。

　　而孙豪依然杳无音信。

　　慢慢地，很多修士都知道，沉香大人可能有些不妥了。

　　小道消息传了出来，沉香大人为了大陆，超负荷施展绝世大神通，修为尽失，如今化为常人，生活在生命绝域，坚冰中央，曾经南大陆最顶级的归一仙山之中。


第1371章 沧海桑田（二）

　　平平静静二十年。

　　日出而作，日落而息，孙豪宛如凡人。

　　归一仙山顶上，孙豪的小院子内，也逐渐热闹起来。

　　总是喜欢拌嘴的啸宇化库和小章，成为孙豪的哼哈二将，三只宠物，也成为了小院子里的一道亮丽风景。

　　小火总是喜欢站在孙豪的肩头，时刻不离不弃，孙豪的状态让小火甚为担心，哪怕是孙豪说须弥凝空塔下，没人能伤到自己，小火依然时刻保卫着孙豪。

　　小猫深蓝神出鬼没，最喜欢外出偷偷地找回一些稀奇古怪的东西。

　　还有一只口吐人言的土狗，没事就喜欢欺负小猫，经常外出偷窥，但是每一日，雷打不动，它都会安安静静地，在须弥凝空塔顶上呆上一段时间，出神地看着盘膝而坐，仿佛化成了石雕，眉心处有着一根火柱的朱玲。

　　而它经常嘀咕的一句话就是：“老子就是打个盹而已，傻大姐居然就出了这么大的状况，干，不可违逆啊！傻大姐，你真是够狠！”

　　语气虽然不满，但眼神之中，却有着浓浓的不舍。

　　谁要是这个时候惹它，一定没有好果子吃。

　　对了，它是第二个能在须弥凝空塔的金光之下，保存了实力的存在。

　　看到须弥凝空塔封镇对边牧无效，孙豪当时还涌起一个念头“果然是萨摩的儿子，有着诸多神奇”，过后，孙豪就完全忘了自己曾经如此想过，唯一能理解的就是边牧保存实力应该是理所当然。

　　就是那么神奇。

　　不过孙豪却是心有感慨地知道，哪怕是自己成就了大修士，站在了此界的顶点之上，但依然有些东西并不是自己能理解的。

　　有些存在，依然不为自己所能测度。

　　修道之路，依然其曼曼兮而修远。

　　二十年时间过去，须弥凝空塔下，不少魔修寿元到头，陨落归一仙山之中。但是，也有部分入魔不深的魔修完全恢复过来，而且，也得到了须弥凝空塔的认可。

　　孙豪信守承诺，在第二十个年头，打开金光，放出了第一批拨乱反正的魔修。

　　同时，也放出了自己镇守归一仙山的小道消息。

　　第一批魔修大约有三千左右，让孙豪比较意外的是，这批修士走出须弥凝空塔笼罩范围之后，并没有全部散去，大约三分之一的修士，却在宝塔金光之外，接庐而居，其中居然还有五名金丹修士。

　　边牧奉命下去交涉，也不知道怎么处理的。

　　得出的结论就是，这些修士最终宣布依附在沉香大人名下，守护归一仙山，传承归一道统。

　　念及自己对李敏的承诺，念及冰牢之中依然被冰封的去木真君，孙豪默许了边牧的胡作非为。

　　而金光笼罩的归一仙山之外，那些修士们，得到边牧的回信之后，爆发了惊天欢呼。

　　不久之后，孙豪从洋洋得意的边牧嘴里得知，这家伙被归一宗修士奉为了：“镇宗神犬！”

　　号称是：归一大帝坐下独一无二顶天立地雄霸天下威震四海镇宗神犬！

　　孙豪表示被边牧的头衔绕晕了。

　　孙豪放出第一批修士之后的第五个月，归一仙山之外，来了第一批客人，轩辕红带队，云紫衫姐妹，孙豪的几个弟子还有易路灯火等修士联袂而来，被刚刚重新立起归一宗旗帜的修士们，挡在了金光之外。

　　边牧如飞而来，对轩辕红挤眉弄眼，嘴里大声说道：“归一大帝坐下独一无二顶天立地雄霸天下威震四海镇宗神犬……边牧大人，见过各位道友，不知各位所来何事，本神犬可有效劳之处。”

　　深知死狗德行的轩辕红恭维了边牧几句，边牧顿时忘了矜持，屁颠屁颠地带着一群修士踏入金光，步行走上归一道场之巅，见到了在农家小院里等候的孙豪。

　　啸宇化库看到向大宇，顿时一把鼻涕一把泪地抱住大哭：“姐夫，你终于来了，小库终于可以脱离苦海了……”

　　虽然有啸宇化库插科打诨，但是感受到须弥凝空塔金光的封镇，听到孙豪简单的情况介绍之后，青云修士的心情顿时十分沉重。

　　沉香大人虽然不是完全修为尽失，但是却需要在归一仙山镇守几百上千年。

　　要不是沉香大人乃是真君大能，就这时间也得把大人给生生耗死。

　　沉默了许久之后，武闲朗开始给孙豪报告南大陆的重建情况。

　　在青云门的统筹之下，在武闲朗等人的谋划之下，有轩辕红坐镇，南大陆一切事物都走上了正规，青云门成为南大陆当之无愧的第一大宗门，地盘比以前扩张了三倍不止，疆域横跨南大陆，占据了整个大陆的十分之一左右，成为真正的巨无霸。

　　二十年来，青云门后期修士层出不穷，涌现出了许多新一代天才，其中典型代表就是轩辕家族后起之秀轩辕小龙。

　　二十刚到的轩辕小龙已经炼气十二层大圆满筑基。

　　武闲朗不知道轩辕红要特意介绍轩辕小龙的情报，但是他看得出来，师父听到这个情报之后，先是愕然，慢慢地绽开了笑容，最终满怀欣慰，哈哈大笑。

　　青云门家大业大，如今在场的都是青云门中坚，不可能久留。

　　半月之后，在孙豪的催促之下，轩辕红带队告辞。

　　临走之前，轩辕红单独站在孙豪身边，紧紧抱着孙豪的臂膀，小脑袋靠在孙豪身上，轻轻说道：“豪，百年之后，南大陆彻底稳定下来，青云门根基夯实之后，我前来陪你，不离不弃。”

　　孙豪身躯微微一震，半晌之后，摸摸她的小脑袋，轻声说道：“两百年。”

　　轩辕红眼中泪珠子滚滚而下：“小红明白了，那小红两百年之后，再来陪你。”

　　孙豪摸摸她的小脑袋，微微一笑：“以我镇守归一仙山为期，每百年一次，你带我弟子前来须弥凝空塔下，听我讲道。”

　　轩辕红脸上露出笑容，轻声说道：“好。”

　　孙豪送走青云门一行。

　　但没想到的是，仅仅第二日，云紫烟再度出现在了金光之外，月光之下，婷婷而立，清冷的声音，远远地传了过来：“小豪，让我进去。”

　　孙豪打开宝塔，健步迎了下来，远远地，脸上有着丝丝不解地问道：“紫烟师父，你？”

　　皎洁的月光之中，云紫烟清冷而纯洁的玉脸显得晶莹而透亮。

　　看向孙豪的双目，更是充满了柔情：“小豪，我怕你孤独，前来陪你。”

　　孙豪虎躯微微一震：“可是紫烟，宝塔之下，不能修行，你修为难有寸进。”

　　云紫烟轻声笑道：“小豪，我就知道你会这么说，所以来此之前，我施展了碎丹天寿之术，专心前来陪你……”

　　碎丹天寿！

　　孙豪心头猛地狂震，不由脱口惊呼：“紫烟，你寿元还长，怎么可以这样？”

　　紫烟望着空中明月，悠悠说道：“小豪，每当夜深人静的时候，我总是会对月而望，期待你的归来，为你而担心，经常会彻夜难眠，不错，碎丹天寿之后，我的修为最终不得寸进，或许最终会老死在你面前，但是我知道，我能在这须弥凝空塔下，在这归一仙山之上，陪你几百年，对我来说，这比什么都重要，小豪，还不抱我上去？碎丹天寿之后，为师可是比凡人的体力都有所不如哦！”

　　孙豪双眼之中，冒出丝丝雾气。

　　心中更是阵阵绞痛。

　　碎丹天寿之后，金丹修士会凭空多出百年寿元，只不过，那是寿元即将耗尽而又进阶无望的金丹修士无奈之时的选择，可是现在，自己的师父，还有几百年寿元，花样年华的师父，依然决然地施展了如此秘术。

　　更重要的是，孙豪知道，自己不可能在云紫烟寿元耗尽之前修复寒源深渊，那也就是说，到时候，自己将只能眼睁睁地看着紫烟在自己面前年华老去，香消玉殒。

　　双臂一展，将云紫烟紧紧地抱住，头猛地扎在了她的胸前。

　　久久之后，双臂用劲，孙豪哈哈笑着说道：“春宵一刻值千金，紫烟师父，百年太短，只求一刻，今日最后叫你一声师父，往后，你可就是沉香夫人了。”

　　孙豪怀抱之中，云紫烟脸上飞上道道红霞，月光之下，娇艳欲滴。


第1372章 沧海桑田（三）

　　日升月落不断花开花落依旧。

　　沧海变桑田，此情永不变。

　　如今怀里怜惜人，犹如当年月宫女。

　　含羞带怯，似怒似恼，丝丝清冷中有淡淡绯红。

　　孙豪的心中，有着深深的怜爱，有着深深的歉疚，也有着深深的珍惜。

　　月光下，搂着伊人，一同眺望月宫，身边站着叽叽歪歪的边牧，紫烟的怀里，抱着小火，有时，孙豪还会抱着深蓝。

　　归一山巅，夜风之中，相拥而立，发丝飞扬，月影稀疏，好似天荒地老。

　　小院里，男耕女织，一同粗茶淡饭。

　　云紫烟的情愫，一如她的个性，清淡而雅致，有幽香而不馥郁，淡淡的，沁人心脾，如同清风，抚慰着孙豪的心灵。

　　拥抱着紫烟，孙豪的心，慢慢地平静下来。

　　大战之后的余波逐渐平息。

　　晋级之后的兴奋逐渐平息。

　　一诺镇千年的些许不安和忐忑，也化为自然而然的坦然。

　　深情深深的内敛，歉疚也深深的内敛，对故去战友的怀念也深深的内敛。

　　在紫烟的怀中，孙豪真正地变成了凡人，勤俭持家，辛勤劳作，有娇妻守院的普通凡人。

　　小火很自然接受了碎丹天寿的云紫烟。

　　边牧感叹这世上傻大姐何其多，也承认自愧不如。

　　云紫烟自然而然，得到了孙豪身边修士或者是小弟的认可，成为归一山巅农家小院的主人。

　　至于啸宇化库，早被孙豪赶回了向大宇身边。

　　当然，虽然修为很难看到进步，但修炼必不可少，哪怕是碎丹天寿的云紫烟，也在孙豪的要求下，每天抽出一点时间，在金光之下，打打拳，健健身。

　　而孙豪本人，除了陪云紫烟和必要的劳作之外，其他时间，依然在刻苦的修炼之中。

　　或许现在看不到修炼的效果，但孙豪坚信，努力了，就不会白费。

　　依然努力之中。

　　不过，在孙豪心中，陪伴紫烟才是当前最重要的任务，所以，大多数的修炼，孙豪乃是在须弥凝空塔内，启动时间加速的功能去完成。

　　九大修炼体系，孙豪也是齐头并进，从来没有落下，不能动手的，就学理论，千方百计创造动手实践的条件。

　　比如说炼符，理论上，失去真元支撑，炼符已经成为不可能，但是孙豪记得，葬天墟内，易路灯火说过，修士肉身之力，是可以转化为修士笔力，最终完成制符的。

　　这就是孙豪努力修炼的方向之一。

　　比如说炼丹，理论上，失去真元支撑，炼丹也成为不可能，但是孙豪记得自己会水蕴炼丹术，而且，有些灵丹或可尝试纯技术出丹。

　　炼器就更好说了，多大的力量挥多大的锤子，千锤百炼总是能炼出一些东西的。

　　有了九大修炼体系的练习内容。

　　有了紫烟的陪伴。

　　镇守归一仙山的第一个百年，孙豪并不觉得孤单。

　　心情宁静下来，心情也逐渐美好下来。

　　每隔十年，孙豪也会打开一次须弥凝空塔，让一些达到须弥凝空塔要求的魔修离塔新生。

　　只是，几十年下来，汇聚在宝塔外围，归一仙山之上的修士却越来越多。

　　归一宗传承逐渐壮大起来，这些修士以奉孙豪为主，自动守护归一仙山，守护须弥凝空塔。

　　归一宗的大名，修改为“归一仙宗”，多加了一个仙字，表示归一宗的新生，也表示了归一宗的立场是仙而不是魔。

　　孙豪念及李敏，念及去木真君，默许了归一仙宗的存在，也默许了归一仙宗奉自己为归一大帝。

　　其实，归一大帝乃是边牧这家伙第一次命名，然后逐渐流传开去的。

　　百年沧桑，沧海桑田。

　　百年之间，大陆各方，变化也很大。

　　夏晴雨从极北之地，专程过来探望孙豪，说起了冰雪圣宫的变化，她如今已经被奉为圣宫宫主，原本资源匮乏的冰雪之地，因为当康归位，如今出现了各种稀奇古怪的修炼资源。

　　圣宫正在蓬勃发展。

　　夏晴雨很羡慕云紫烟，但是，她不能向云紫烟这样，什么都不管不顾，再说，她已经成就元婴真君，寿元千年以上，倒是也没有跟让她敬佩的云紫烟争这几百年。

　　在孙豪这里盘恒一个多月之后，夏晴雨飘然而去，远远地，传给孙豪一句话：“小豪哥，我卸下圣宫担子的一刻，就是前来找你的一刻……”

　　孙豪对远方飘飞而去的倩影，微微笑了一笑，什么都没说。

　　灵儿和斓曦也专程前来探望孙豪，只是鬼域巨变，灵儿根基不稳，容不得她多留，临走之时，灵儿梨花带雨，轻声说道：“公子，其实我并不想挑起冥王殿，可是不死前辈去了，我不挑不行，公子，我多么希望你能帮我一把……”

　　孙豪依然什么都没说，微笑着抱了抱她，眼光却看向了不远处正在织布的云紫烟。

　　东方王庭国师大人亲自前来拜谢孙豪。

　　涫涫和小红五到十年之间，都会来一次。

　　阿丑，也就是宫小狸从来没来过，倒是大师兄赵诛魔来了一次，带来了他跟宫小狸的喜讯。

　　孙豪也只是微微笑笑，什么都没说。

　　边牧把赵诛魔赶了出去，要不是赵诛魔炼体功夫了得，不敢保证边牧会不会直接咬断他的脖子。

　　百年沧桑，沧海桑田。

　　人间百年晃眼而过，变化很多，变故也很多，孙豪如同旁观者，搂着云紫烟，一一翻阅。

　　很多很多该来的探望的人没有来。

　　但也有很多很多人，坚持前来。

　　有许多的淡淡的牵挂，也有许多淡淡的忧伤，有许多淡淡的温馨。

　　百年将近之时，孙豪却终于体会到了沧海桑田的真实含义。

　　在孙豪须弥凝空塔内苦修了许多年的夏谙，从不认命，很少走出气室的夏谙，走了出来，蛮横的从云紫烟身边拉走了孙豪。

　　就在那个夜晚，夏谙抱着孙豪放肆地又哭又闹，咬伤了孙豪的肩膀，拧坏了孙豪的腰肉。

　　孙豪皱眉说道：“小谙，你这样的状态，最好不要破丹生婴，我感觉很不妥。”

　　夏谙无声摇头，最终把孙豪带到了须弥凝空塔内，一个鲜花盛开的山谷。

　　漫山遍野的鲜花，让整个山谷一片芬芳，阵阵嗡嗡声，从鲜花丛中不停地传了出来。

　　站在鲜花丛中，一座简单的草楼之上，夏谙终于平静下来，手指花海，对孙豪悠悠说道：“沉香，这是蜂谷，山谷之中，是花海，花海之上有七陆蜂，这些七陆蜂，都是你给我的蜂王卵发展起来的，这个山谷，是我亲手一点一点建成的，七陆蜂也是我一点一点发展起来的……”

　　美丽如同仙境的花海，偏偏起舞的蜂儿。

　　孙豪好像看到了隐藏其中的，夏谙对美好生活的憧憬，对未来的渴望。

　　以及那深深的，挂在自己身上的深情。

　　抱着孙豪的腰，脑袋趴在孙豪的胸前，夏谙喃喃说道：“峻山会猎，大坏蛋超过我露出坏坏笑容的那一刻，我就知道，或许，我这一辈子都会在追逐与你，果然，我一追就是几百年。”

　　孙豪默默地摸摸她的小脑袋。

　　她悠悠地说道：“我知道，你身边很多人并不是很喜欢我，说我修为不高，太强势，但是你知道吗？我只是想抓住我的心，抓住我的幸福，我拼命去努力，咬牙去坚持，我只是想抓住，但是，或许我什么都抓不住。”

　　孙豪轻轻拥住她娇小但丰满的娇躯，嘴里柔声说道：“小谙，你累了，好好休息一会，明天会好的……”

　　那一夜，夏谙最终还是在孙豪的入梦大法的安慰之下，沉沉睡去。

　　可是仅仅三日后，须弥凝空塔内，夏谙引来了破丹生婴之劫。

　　蜂谷之内，草楼之中，夏谙迎来了三灾九难。

　　她积累不谓不深，孙豪给她准备的升婴丹，给她炼制的法宝也不谓不强，但是，元婴大劫，并不能说过就过。

　　漫天红莲之中，百花绽放，七陆蜂自动接阵，为她而战。

　　孙豪泪眼朦胧之中，看到她带着丝丝无畏的微笑最后看了孙豪一眼，随同她的花海，随同她的蜂儿，化为灰烬。

　　百年沧桑，沧海桑田。

　　宛如凡人，观而无力，孙豪跌坐在地，久久之后，脸带泪水，仰天哈哈大笑，手中符笔一挥，大火之后的山崖之上，出现三个大字：“葬花谷”。

　　符笔一抛，跌跌撞撞，跑出了须弥凝空塔，一摆头，泪水抛尽，脸上露出淡淡的笑容，大声说道：“娘子，让你久等了……”

　　云紫烟的身躯微微一僵，脸上露出丝丝怜悯，转过来时，已经一脸笑容：“小豪，超时不归，罚酒三杯……”


第1373章 百年布道

　　百年沧桑，沧海桑田。

　　孙豪想笑看风云，想云淡风轻。

　　看是看了，轻不起来。

　　百年钟声敲响的一刻，归一仙山之巅，孙豪悠然睁开了双眼。

　　一缕阳光，透过宝塔的虚影，照射在了仙山之上，给孙豪全身披上了一层金霞。

　　双眼之中，有沧桑，有悠然，有忧伤也有欣然，深深而迅速地，从孙豪睁眼的那一刻，深深地内敛。

　　淡淡地，孙豪缓缓转身，看向归一仙山之下。

　　黎明之前，不知何时，上下已经等满了修士。

　　孙豪曾经对轩辕红说过，以他镇守归一仙山之日为期，每一百年，布道一次，让轩辕红带他的弟子前来听道。

　　如今百年期满。

　　没想到归一仙山之前等待的弟子，多达几百人。

　　不仅仅是如此，那些守候在归一仙山，奉孙豪为归一大帝的归一仙宗弟子们，得知这些都是大帝后辈前来听大帝讲道的，热情接待的同时，自然也就不会错过如此大好时机。

　　是故，当清晨的第一缕阳光照射归一仙山之时，仙山之上，早就整整齐齐地，坐满了等待许久的修士。

　　孙豪眼光一一扫过，带队的依然是小红和罗刹真君。

　　他们身边，还坐着一直坐镇沉香兵团，在南海驰骋的易路灯火。

　　该来的弟子都来了，其中包括夏川、周泓希，包括黄文茂兄妹，孙豪明面上的几大弟子向大宇、朱德政、武闲朗还有啸宇化库也都全部到齐。

　　当然，更多的，却是孙豪并不认识，但应该是孙豪一脉的，徒子徒孙们。

　　沉香布道，非同小可，甚至是一些不该来的，知道了消息，也硬着头皮来了。

　　孙豪没想到会看到万仞山的修士，金老祖、亚琴老祖亲自带队，陈绢、蓝岚等修士面色有点潮红地，也出现在了归一仙山之上。

　　孙豪还发现，轩辕红的身后，盘膝坐了一位俊朗的金丹修士，此时也正跟其他修士一般，一脸崇拜地仰望着自己。

　　孙豪盘膝坐在山巅。

　　他的小院子里，须弥凝空塔内能出来的修士，分散坐在了云紫烟两边，也一同出来听道。

　　最忙的，自然还是神犬大人边牧，汪汪叫声响彻归一仙山：“安静，安静，秩序，注意秩序，谁敢大吵大闹，小心本座赶他出去……”

　　啸宇化库不怕死地说了一句大实话：“貌似整个仙山，就听见你的汪汪叫。”

　　念及玖爷旧情，边牧表示大度地放过这个不知道天高地厚的小子。

　　而山巅之上，孙豪的脸上，淡然一笑。

　　笑容如同波纹一般，荡漾开去，盘膝而坐的修士们，瞬间产生了一个十分奇怪的感觉。

　　孙豪还没开口，他们好像已经读懂了许多东西。

　　他们好像从孙豪的笑容之中，感受到了许许多多的人生百味，感受到了些许无奈些许自信，些许茫然些许坚定，些许忧伤些许欣慰……

　　很矛盾而刻骨铭心的感觉。

　　但是诡异的是，当修士们认真去想时，却发现自己又什么都没懂。

　　自己还是自己，沉香还是沉香。

　　归一仙山依旧，太阳出来了。

　　沉香大人还没开始布道。

　　孙豪微微一笑：“各位道友，不辞万里，前来听我讲道，在此之前，你们能告诉我，你是怎么来到我归一仙山的吗？”

　　孙豪的笑容之中，充满了亲和力。

　　下边不少修士顿时不由自主地给出了孙豪答案。

　　有的说：“我是御剑而来。”

　　有的说：“我是乘战舟而来。”

　　“我是坐船”，“我是步行”，“我是飞过来的……”

　　……

　　答案五花八门。

　　孙豪微微一笑，悠然说道：“无论你们是怎么来的，你们能抵达我归一仙山，都没走偏，都找到了正确的道路……”

　　啸宇化库在下边瘪瘪嘴：“那可不一定，说不定不是路痴就绕了不少冤枉路。”

　　孙豪对啸宇化库畅然一笑：“那么，今日，沉香就给大家说一个字，路。”

　　盘膝而坐，身披金光，孙豪百年之后，第一次给自己一脉的弟子传授修道经验。

　　孙豪的声音并不是很大，但是清朗的声音传遍了归一仙山的每一个角落。

　　孙豪的声音也并不是很激昂，但是却让听到的修士有种双耳嗡嗡作响的感觉。

　　而孙豪娓娓道来的内容，更让沉香一脉的修士心中豁然开朗。

　　凡治野，夫间有遂；十夫有沟，百夫有洫……万夫有川，川上有路，以达于畿。

　　从足从各，足在各边，谓之路。

　　孙豪缓缓说道：“我辈修士，苦苦求索，攀登大道，然，何为道，道为何？道在何方？何方有道？所谓得道高人，往往也讲不清道不明，知者自知，不知者不知，那么，是不是？我辈修士求道皆盲目呢？沉香以为不然……”

　　孙豪侃侃而谈，声音如同清泉流水，缓缓地流淌进修士的心田。

　　孙豪以为：“乘骐骥以驰骋兮，来吾导夫先路，我辈修士，求道先找路；道路，道路，道在何方？大路通之。何谓路？足在各边，走下去，走到交叉的各边，再走下去，不停走下去，就是找到了自己的路，顺着路子下去，或许，你会找到自己的道……”

　　修道是迷茫的。

　　很多修士看不清自己的道路，不知道自己该怎么走，不知道自己的追求，更多的修士乃是为了求道而求道，怎么求道而不得而知。

　　孙豪说路的核心意思，就是一个走。

　　路，要大胆的去走，大胆去实践。

　　如果不走，如果观望，一切都是空谈。

　　当然，走路也要看方向，不能随便乱走，乱走就会迷路。

　　孙豪既然把门下弟子召集而来，自然就会给出一些方向，给出一些备选的路子，让大家去选择。

　　虚空一画。

　　一个大大的“九”字出现在了空中，朝阳金光，须弥凝空塔金光照耀之下，孙豪的这个“九”字，披上层层霞光，让人不能直视。

　　孙豪手指点向九字，嘴里轻声说道：“修炼至今，沉香总结归纳，认为，此界修士，如要攀登大道巅峰，当有九条路子可以去走，一曰炼气，此乃大陆主流，带动均衡，适合大众修士；二曰炼体，此乃修士容器，关乎气的容量……”

　　孙豪先后两次在大青山整理自己的修炼道路，逐步形成自己修炼的九大脉络。

　　百年布道之际，孙豪第一次向外传授自己的修道经验。

　　气体神，阵魂心，丹器符。

　　九大修炼脉络，每一个修炼的基本构成，每一种修炼的前后顺序，注意事项，孙豪由繁化简，一一娓娓道来。

　　孙豪门下弟子，接触过九大脉络的弟子们，对照自身，一一印证，很多不解的难题豁然开朗，很多修炼的瓶颈迎刃而解。

　　就算那些不是孙豪门下的旁听修士，也收益匪浅，很多修士明白过来，自己之所以会遇见瓶颈，之所以会止步不前，究其原因，还是自己不知道的其中一项修炼未能达到晋级要求，阻扰了自己的进步。

　　按照沉香大人的说法，就是自己在各边止步不前，不知道自己该怎么走了。

　　此时此刻，自己或许需要从一条之路上，稍稍绕一下，最终才能破关而出。

　　第一次布道，旁听者还不少，孙豪的九大脉络并未涉及真正的详细内容，都只是较为纯粹的大路理论，讲了道理，举了实例，做了示范，但没有传授任何实际的修炼法门。

　　太阳随着孙豪的讲述，逐渐偏移，不知不觉到了下午。

　　阳光照射之下，孙豪脸上依然淡然如故。

　　此时，孙豪已经讲完了九脉的特色和特征，讲述了九脉修行的重点和要点，同时也讲到了如何走好这九条大路：“今日，我陈列出来九条修道之路，供道友们选择，道友可以主选其中之一，也可如同沉香一般，九脉同修，齐头并进，但是沉香以为，如何选择，各位道友当量力而行，量体裁衣，有的时候，更多的修士需要结合自身的特殊性，找到适合自己行走的路，方能直通大道。”

　　归一仙山上，安静异常，所有修士，都静静地听，听孙豪布道。


第1374章 沧海桑田（四）

　　路，并不是越宽越好。

　　路，并不是越长越好。

　　甚至是，路也并不是越平坦越好。

　　路，只有一种最好，那就是适合自己的最好。

　　孙豪悠悠说道：“哪怕是一条崎岖小路，只要适合你，你照样能攀登山顶，抵达大道。但若是不适合，哪怕是有通天大路，你也会被路边的风景看花了双眼，迷惑了心智，忘却了自己踏上大路的初衷……”

　　沉香有九脉，相互交融，相互穿插的同时，也各有侧重。

　　孙豪：“沉香以为，九脉弟子，当相互配合促进的同时，各立道统传承，自成一系，自由发展，百年之后，再来我坐前，回顾过往，总结成败，布道传经……”

　　当孙豪悠悠说完最后一句：“布道传经”之时，夕阳西下，绛红色的光芒照射在了他的脸庞之上，让他的整个身躯看起来高大而庄严，悠悠地，孙豪轻声说道：“百年一瞬，转眼即过，你们还不悟吗？人也好，魔也好，大道归一，路不同而已，死抱魔念，却又为何？”

　　归一仙山之上，那些三四成未曾从魔化状态之中解脱出来的修士，顿时如同暮鼓晨钟敲击一般，精神猛震。

　　其中一多半情不自禁地跪倒在地，虔诚地说道：“弟子愿意归附归一仙宗，听从大人教导，成为沉香一脉。”

　　孙豪沐浴夕阳，盘膝而坐，脸上有着淡淡笑容：“百年已过，沉香今日大赦，你们，都去吧……”

　　说话声中，归一仙山原本被禁锢的修士顿时觉得身上为之一松。

　　无论心中是否有魔念，修士们齐齐向须弥凝空塔笼罩之外的仙山上看了过去。

　　沉香大赦，也就是说，他们现在自由了，可以飞鸟入林，龙归大海。

　　可是，此时此刻，许许多多依然心有魔性的修士们，却齐齐发现，百年之后，自己应该何去何从？

　　沉香大人将自己禁锢在归一仙山的同时，未尝也不是对自己的保护。

　　如今，自己走出归一仙山，等待自己的，又将是什么？

　　迷茫涌上心头。

　　突如其来的幸福之后，却是茫然不知所措。

　　孙豪却已经不管他们了。

　　夕阳之中，孙豪的眼睛，看向了须弥凝空塔之下，看向了归一道场镇压的魔渊之下，嘴里又轻声说道：“百年一瞬，坚冰之下，已成永恒，归一道友，今日新生，冰牢一层，还不快快解冻？”

　　须弥凝空塔轻轻旋转起来。

　　道道金光照耀在漆黑的归一道场之上，黑色的仿佛有金属光泽流转的黑光在金光的冲刷之下，迅速变淡，黝黑黝黑的道场之中，出现了丝丝白色的花纹，整个黑色更是淡了许多。

　　道场之下，冰冻的曾经的冰牢第一层开始复苏，曾经关押在其中的以归一宗修士为主的囚徒，在冰冻百年之后，逐步苏醒。

　　须弥凝空塔层层金光刷过去，坚冰一点点，柔和地消融。

　　各种神态的修士，好似是刚刚过了瞬间一般，从坚冰之中苏醒。

　　只不过，毕竟时间已经过去百年，哪怕是冰冻状态之中，他们的各种生理几乎终止，但是，百年沧桑依旧，大量的修士在醒来的一刻就直接扑倒在地，晕睡过去。

　　整个第一层冰牢之中，被囚禁的修士不下一万，修为都是筑基后期以上的实力高深之辈，但就算是这样，冰冻完全解除之后，依然有接近两成的修士无声无息地陨落在了百年冰冻之中。

　　实力保存较好，勉强还能站立的修士，不足一成。

　　空中，孙豪轻声说道：“各位道友不必惊慌，原地等待救治，智痴、洛魅组织营救，广佳、贺鸠全力配合。”

　　今日之事，孙豪早有安排，得到命令的修士，迅速行动起来。

　　轩辕红和云紫杉对望一眼，身躯向前微微匍匐，嘴里高声说道：“镇守大陆，救援归一，普照苍生，沉香慈悲……”

　　轩辕红身后，沉香一脉修士，归一仙宗修士，齐齐跪地，大声说道：“老祖慈悲，老祖慈悲。”

　　就连那些刚刚被孙豪大赦，有些迷茫的修士，也不例外，齐齐跪倒在地，高呼：“沉香慈悲。”

　　随着跪倒，他们的心逐渐安定下来。

　　或许，自己依然可以坚持自己的路子，但是，自己也可以留在归一仙山。

　　沉香老祖大度，归一仙宗就是自己的生路。

　　或许，自己可以心有魔念，但是只要自己不伤及大陆，沉香大人就会慈悲为怀，对自己网开一面。

　　百年布道，网开一面，大赦魔修。

　　金光普照，破冰救人，慈悲天下。

　　沉寂已久的孙豪孙沉香再次在大陆发声，展示了自己不为人所能测度的一面。

　　金光普照，救援万名修士的壮举，更是让大陆为之震惊。

　　大陆之上，再度风起云涌。

　　不少宗门再度派出修士拜访归一仙山之时，更是发现，归一仙山正在慢慢恢复其本身的洁白。

　　而奉孙豪为主的归一仙宗，基本消化了当年被孙豪一手擒来的魔修之后，已经摇身一变，成为一个综合实力强劲的巨无霸宗门。

　　归一仙宗虽然还没有对外招收弟子，虽然依然固守在归一仙山，但实力之强，已经仅仅只在南大陆三大宗门之下。

　　仙宗修士依托在孙豪之下，以赎罪的心态，行走南大陆，逐渐成为青云门外围的一股十分强大的实力。

　　青云港内，沉香兵团正式划归仙宗管理，仙宗修士轮流入海试炼，率领船队获取修炼资源。

　　船队原本的领袖易路灯火不知所踪。

　　有消息称，易路灯火留在了归一仙山，正在跟随沉香大人一起修行。

　　另外，还有消息称，沉香大人镇守的归一仙山虽然会禁锢修士全身修为，修士置身其下会宛如凡人，但如若修士能耐下心来在其中渡过一段时间，再次出来，会有十分惊喜的发现。

　　在归一仙宗之中，镇压在冰牢之上，寒源魔渊之上的，沐浴在沉香金光之下的归一道场，具有破除修炼瓶颈的巨大作用，成为仙宗真正的圣地。

　　百年沧桑，沧海桑田。

　　百年之后，归一仙山如同冰牢第一层被解冻一般，开始复活。

　　仙山逐渐在发展，实力逐渐在增强，曾经的大陆绝域，曾经的大陆魔灾中心，逐渐成为南大陆的圣地之一。

　　如今的南大陆，排位第一的圣地，当属沉香大人亲手缔造的斗战天宫，种种神奇妙用，造就了南大陆一代代杰出人才。

　　然后就是有孙豪亲自镇压魔渊，亲自坐镇的归一仙山了。

　　历史在时间的传说之中，逐渐还原，同时也面目全非，沉香大人为何会好似修为尽失地坐镇归一仙山，说法不一。

　　但比较公认的，青云门的官方版本，就是沉香大人为了对五不大修士的承诺，为了对朋友的承诺，一诺镇千年，守护着大陆的安危。

　　除此之外，还有更多更多的版本，更多更多的传说，在大陆四方流传开来。

　　大陆之上，有实力有身份的修士，通常都会抽点时间，前来拜访归一仙山，拜见沉香大人。

　　身份不够实力不足者，往往只能在山下，摇摇而拜。

　　但大陆之事，总有例外。

　　这一日，当一个修为不过筑基期的女修来到归一仙山，遥拜沉香老祖之时，老祖居然亲自步行下山，将其接进了自己的小院子之中。

　　相传，百多年来，仙宗修士第一次，看到沉香老祖流泪。

　　泪流满面抱着筑基女修。

　　须弥凝空塔都受到老祖心情的影响，照射而出的金光之中，充满了酸涩的味道。

　　整个归一仙山之上的修士，无不涌起阵阵苦涩的酸味，无不涌起悲苦的心绪，大量的修士想起了自己失去的亲人，情不自禁地放声痛哭。

　　修士们记住了那个女修的名字：“琼儿。”

　　是的，王琼。

　　实力并不强的她得到孙豪的消息，从万魂之岛，漂洋过海，历经艰辛百多年，终于来到了归一仙山，找到了自己这世上唯一的亲人，镇守在须弥凝空塔下的孙豪。


第1375章 沧海桑田（五）

　　天荒地老心不老。

　　沧海桑田情不变。

　　孙豪怎么也没想到，王琼会来。

　　孙豪怎么也没想到，王琼能来。

　　一个小小的筑基修士，从大海之中，辗转千万里，历时百多年，餐风饮露，一路流浪而来，其中艰苦，其中辛酸，又有几人能知。

　　见到孙豪的那一刻，王琼强振精神，说了一声：“哥，我终于找到你了……”

　　说完就晕倒在了孙豪怀中。

　　孙豪拿过她的脉搏，却是发现，她应该是饿晕过去。

　　原本胖胖的身材，如今瘦弱了许多，身体更是虚弱不堪，孙豪不知道，如果再晚一些，她还能不能走到归一仙山来。

　　心中一恸，孙豪叫了一声：“琼儿”，泪如雨下。

　　孙豪山顶的小院之内，多了一个十分平凡的住户。

　　她很小心很小心，对人很和善很和善。

　　看到云紫烟，她一脸的羡慕，真诚地说道：“嫂子，你真漂亮。”

　　孙豪身边的人，每每出现在山顶上时，她总会十分热情地作出一桌饭菜，热情地款待。

　　临走之时，还会热情洋溢地大声说道：“慢走啊，下次再来啊！”

　　她叫琼婆婆，据说是沉香老祖的亲妹妹。

　　一个真正的凡人，因为老祖神通而添加了寿元的凡人。

　　一个真正懂得知足的，幸幸福福，生活在山顶上的凡人。

　　你从她日益微胖的脸上，能够看到，她那丝毫不加掩饰的幸福神色。

　　好像天底下，她就是最最幸福的人。

　　无忧无虑，勤勤劳劳，笑容满面，知足地生活在归一仙山。

　　小火是她最好的朋友，小火跟王琼最熟，最是性格相合，王琼的心情，就是她现在的心情，王琼的现状就是她现在的现状。

　　一人一鼠，快快乐乐，陪在孙豪的身边。

　　时间好像也随着王琼的到来，平凡下来，孙豪的生活，彻底归于平凡。

　　除了百年一次的布道之外，归一仙山安详了许多。

　　百年沧桑，其实只是一个开端。

　　当一个个百年擦肩而过之时，孙豪终于用心，终于用眼泪，终于用真情真正地体悟到了什么叫沧海桑田。

　　第二个百年，布道之时，热闹了许多，更多不是孙豪弟子的修士，不是孙豪九脉的修士，也赶来听道，而更多的修士，却站在了须弥凝空塔之外，盘膝而坐，仔细聆听。

　　传说之中，老祖布道，苍生受益。

　　传说之中，老祖布道，顽石为开。

　　百年一讲，舌绽莲花，天音浩荡。

　　第二个百年之时，孙豪的心情依然平静，声音依然柔和，并未见多少沧桑。

　　第二个百年之后，轩辕红如约住进了归一之巅，跟云紫烟姐妹相称。

　　王琼再次感叹：“嫂子，你真漂亮。”

　　第三个百年，脸上一个大伤疤的修士前来拜访，单独跟孙豪在归一山巅站了整整一夜，临走之时，满脸泪痕。

　　第二日，孙豪无意之间踩坏了一株庄稼。

　　不久之后，夏静求见了孙豪，安安静静地说了一会往事，文文静静地告辞而去。

　　不久之后，孙豪得知消息，葬花谷又经历了一次巨大的劫难，再次化为灰烬。

　　孙豪心中一悲，打破了心爱的茶杯。

　　眼前，好像看到了当年那两个女扮男装，跟自己争夺峻山猎王的骄傲的小公主。

　　明眸皓齿今何在，无怨无悔几百年，香消玉殒归天去，名分都不曾有。

　　悲伤了几个月的孙豪，迎来了更大悲伤的第四个百年。

　　孙豪眼睁睁地看着云紫烟在自己的怀里慢慢老去。

　　心疼如绞地听着云紫烟细细诉说当年的故事。

　　第一次见到紫烟，宛如天仙，冷艳而高贵，拜师紫烟，一生情愿，此时相许，无怨无悔。

　　不少次，孙豪满脸泪水地听云紫烟说：“我最幸福的事，就是在你怀里慢慢老去，而你依然是那么的宠我。”

　　云紫烟老了，依然老得优雅而高贵。

　　孙豪依然捧在了手心。

　　可是时间，却不以孙豪意志为转移地继续前进。

　　那是一个明月高悬的夜晚，归一山巅之上，云紫烟靠在孙豪的肩上，喃喃地说道：“小豪，来世，我还嫁给你。”

　　头轻轻地靠在孙豪的怀里，无力地垂了下去。

　　整整二十多年，归一仙山都笼罩在淡淡的哀伤之中。

　　须弥凝空塔内，宝塔空地之中，多了一座草庐，边上，有一个笼罩着淡淡烟雾的坟茔，上有孙豪亲手书写的一个大字：“烟。”

　　在轩辕红和琼儿的安抚之下，历经三十多年，孙豪的脸上，再度出现沧桑之后的笑容。

　　第五个百年，周泓希不请自来。

　　看到周泓希，孙豪不由有点精神恍惚。

　　几百年过去，沧海桑田不外如是。

　　天资纵横的周泓希豁然已经成为孙豪之后，全大陆的最强战力，她全面继承了孙豪的九大脉络修炼体系。

　　短短几百年，如今已经超越了五不大修士，堪堪踏入了此界从来没有人进入过的化神修士。

　　孙豪没看错，周泓希真的化神了。

　　实力之强，更在当年的兰咛魔王之上。

　　看到周泓希的这一刻，孙豪心中不胜唏嘘。

　　周泓希是提着川川爸前来拜见孙豪的。

　　夏川如今刚刚进入元婴期，远远不是泓希的对手了。

　　被周泓希提过来，是因为他根本不想前来见证周泓希报当年一箭之仇。

　　没错，周泓希进阶化神之后，就是前来报仇的，恭恭敬敬给孙豪叩头充分表达了对孙豪的敬意之后。

　　泓希大修士摩拳擦掌，大声说道：“川川爸，你来见证，今日，我一定要踹老祖一个大脚丫……”

　　夏川一脸苦笑。

　　孙豪一脸错愕。

　　周泓希一年兴奋地说道：“沉香老祖，泓希此生最大的愿望就是踹你一个大脚丫，哈哈哈，现在看你还往何处逃，吃我一脚……”

　　周泓希飞起一脚，信心百倍地踹向孙豪。

　　这架势不由让孙豪想起，好像自己当年也有过类似的愿望，那时的自己，赌咒发誓要踹大老鼠一个大脚丫，不过后来没能付之行动，没想到今日，居然被人拿脚踹。

　　真是沧海桑田，世事难料啊！

　　周泓希一脚踹空，屁股一疼，哇哇大叫，手舞足蹈，不由自主地被一脚踹飞，扑通一声，堂堂新晋大陆第一高手，泓希大魔王，居然很没形象地一屁股坐在了归一仙山之下。

　　咯咯娇笑声中，周泓希大声说道：“老祖，泓希不过怕人欺负你，特来一试，既然老祖你已经如此厉害了，泓希就安心飞升去了。”

　　不久之后，青云门通告天下，泓希老祖飞升大典。

　　飞升之地，斗战天宫。

　　化神飞升，这是孙豪孙沉香镇守魔渊之后的，大陆又一盛事。

　　大陆之上，有些身份地位的修士皆来观礼。

　　孙豪也盘膝坐于须弥凝空塔顶，心有唏嘘地眺望青云门方向，希望能观礼到泓希飞升。

　　沧海桑田，不外如是。

　　泓希之剑，破开苍穹，泓希之躯，顶天立地，孙豪也看到了周泓希即将飞升而去的时候。

　　天地徒然变色，巨大的漩涡出现在高空之上，周泓希躲避不过，手舞足蹈被吸进了漩涡之中。

　　须弥凝空塔上，孙豪身躯挺得笔直，双目看向漩涡，双眼居然透过漩涡，看到了一个有铁皮子在大路上飞驰的奇奇怪怪的世界，看到了一个“产房”，看到了有些虚弱的李巴儿，一脸焦急的桑儿姐。

　　以及一个哇哇大哭，四肢乱弹的周泓希。

　　孙豪微微一愣，就听到一个男子说道：“李巴儿，李巴儿，快快快，拿手机请教请教大师，孩子该取什么名字好？”

　　李巴儿拿起手机，点了一个微信，发出了一个信息。

　　孙豪心头微微一震，拿起了手中的砖头，若有所思地说道：“孩子五行缺金，当以金补，可取名周泓希……”

　　李巴儿大声说道：“大师回信了，可取名周泓希……”

　　画面戛然而止，漩涡消失。

　　孙豪站立归一仙山，眺望远方，心中若有所思，那是什么地方？


第1376章 沧海桑田（六）

　　世间代有英雄出，各领风骚数百年。

　　青云门为大陆做出了巨大贡献，代代英豪。

　　外号泓希大魔王的泓希飞升之后，不过百年时间，青云门新一代顶梁柱，轩辕小龙腾空出世。

　　力挫大陆英豪，闯荡葬天墟，勇夺第一，进阶元婴，战力滔天，位列仙班。

　　而此时，万魂之岛仙班修士终于解脱下来，单涫涫历时几百年，千辛万苦，终于将万魂殿导入正轨，交权之后，归隐而去。

　　王琼又多说了一句：“嫂子，你好漂亮。”

　　百年沧桑，千年更沧桑。

　　世代风云的背后，隐藏了许许多多的唏嘘和无奈。

　　几百年过去，物是人非。

　　就在孙豪镇守魔渊之时，一批批修士如同成熟的麦子，在时间的光阴之中，被一茬茬收割。

　　老贾贾如道，没能踏入元婴期，坐化在了青云斗战天宫，原本他是想来归一仙山坐化的，但是怕孙豪为自己闹心，默默地去了。

　　二弟子德政的媳妇洁贝尔，享年五百多岁之后，安然离去。

　　黄文茂的妹妹，孙豪的记名弟子黄文英，陨落在破丹生婴的天劫之下。

　　啸宇飞天寿元耗尽，陨落在了修道的大道之中，孙豪的弟子啸宇化库，接掌了齐天沙城，被尊为新一代的“啸宇飞天”。

　　当小库以啸宇飞天的名称出现，并拜见孙豪之时，孙豪这才得知，齐天宗修为最高的那个，都会以飞天为号，但只有真正的飞天而去之后，才能永久的使用这个名号。

　　也就是说，如果独玖当年不陨落在葬天墟，很有可能他的大名就是独玖飞天了。

　　看到自称啸宇飞天的库爷，孙豪的心中，不由涌起四个字：沧海桑田。

　　孙豪的几个弟子倒是进阶真君，成为老祖，青云门十大峰主已经换过几批。

　　曾经拜孙豪为老大，但跟得不是很紧的李家五虎，已经先后陨落。

　　曾经的沉香兵团，如今也换了一批又一批人。

　　喻不欲当年绘制的那副沉香战旗，如今已经成为了古董，偶尔一次，有修士翻到奇丑无比的沉香剑战旗时，差点给当成破乱扔了。

　　风云号已经老了，退休了。

　　沉香兵团新一代主战顶级大海船变成了“沉香”号。

　　夏晴雨没能卸下极北的担子，原因孙豪略有耳闻，心中隐约有点愤怒，但被禁锢在归一仙山之上，爱莫能助。

　　要不是青云门先后出现周泓希和轩辕小龙两个天资纵横，战力彪悍的后辈弟子，实际上，孙豪能不能如此安稳地镇守归一仙山，都还是两说。

　　一千年，人非物也非，沧海变桑田。

　　第七个百年。

　　平凡的王琼，也逐渐老去。

　　胖胖的脸上，浮现出丝丝皱纹，手脚不再麻利，说话也开始啰嗦。

　　唯一不变的，是她的幸福感，是她满脸的笑容，和依旧的热情。

　　孙豪的心，却是逐渐沉了下来。

　　归一仙山的寒冰还未完全化去。

　　四层冰牢，还只解冻两层。

　　也就是说，无论如何，自己的时间都赶不及了，王琼寿元将尽，而魔渊的完全修复依然遥遥无期。

　　平平凡凡，陪伴了自己多年。

　　而自己已经习惯了她平凡的陪伴的同时，孙豪却发现，她即将离去。

　　或许，一个平凡人的离去，影响不了什么，但是孙豪的心中，却是有着揪心的痛。

　　平凡的点点滴滴汇聚在一起，就是不平凡。

　　看似平平凡凡的兄妹之情，涓涓细流涌进孙豪的心中，汇聚成的是长江大海。

　　钟小豪记忆中的兄妹之情，自己化身钟小豪之后的兄妹之情，完完全全重合在一起，孙豪的眼前，不时会不由自主地想到那些过往的点点滴滴。

　　王村之中，无怨无悔的照料，希望自己能平凡留在王村的眼泪，王村之中的百年等待，以及后来百多年的艰苦跋涉，几百年平平凡凡地陪伴。

　　因自己高兴而高兴，因自己悲伤而悲伤。

　　忙忙碌碌，勤勤恳恳，小心翼翼，热热情情，有这么个人的时候，孙豪感觉不到太多的帮助。

　　但是一旦知道自己即将失去这么个陪伴者时，孙豪豁然发现，自己还没做好思想准备。

　　孙豪豁然发现，每一个人，其实都是独一无二的。

　　妹妹王琼虽然平凡，甚至是，跟自己的道侣相比，她无论是气质还是形象，都差了不止一筹。

　　她相貌普通，还有一对大门牙。

　　她经常挂在嘴边的一句话就是：“嫂子，你真漂亮。”

　　但是，她就是她，自己独一无二的妹妹，感情深厚无比，不可替代的第一无二的妹妹。

　　现在她寿元将近，而自己却无能为力。

　　寒雨敲窗夜未央，琼花满地费思量。

　　不与群芳争丽艳，秋风拂过见金黄。

　　秋日，庭院内，一片金黄，又到了丰收的季节，往常，这也是王琼最快乐的季节，她辛苦的劳作，终于到了收获的时候。

　　可是现在，手拿镰刀，颤颤巍巍，心有余而力不足，夕阳之下，望而兴叹。

　　孙豪缓缓地走了过来。

　　不远处，单涫涫也准备过来，轩辕红小手一伸，轻轻摇头。

　　涫涫一怔，看向轩辕红。

　　轩辕红轻声说道：“走吧，我们去归一仙山四处走走。”

　　充满皱纹的脸上，浮现出布满沟壑的笑容：“哥，你来了，嫂子呢？”

　　孙豪轻轻地扶住她，低声说道：“她们出去了，琼儿，我帮你吧。”

　　王琼紧紧手中的镰刀：“哥，你是办大事的人，是天下的救世主，不要干这些粗活。”

　　孙豪看着王琼满脸的皱纹，看着她颤颤巍巍的双手，脑海之中，不由想起了昔日小火老去，寿元即将耗尽的一刻，现在的王琼，那时的小火，是何其的相似。

　　一样的平凡，一样的双眼黯淡无光，充满了浑浊。

　　一样的，面临生命的最后一刻，一样的平凡而不舍。

　　轻轻地，拥住王琼，孙豪低声说道：“可我还是你哥。”

　　王琼靠在了孙豪的身上，夕阳照射的脸上，洋溢起难以掩饰的仰慕和自豪：“小琼最自豪的，就是有哥哥，那些年，无论琼儿怎么艰苦，只要想到哥哥，我就充满了希望，充满了斗志，能平平凡凡陪伴哥哥几百年，是小琼这一生最大的幸福。”

　　孙豪双臂不由紧了紧：“琼儿。”

　　王琼的脸上，始终荡漾着满满的幸福：“哥，能陪伴在你的身边，小琼已经万分满足了，跟你说，哥，人生都会走上那条路，小琼也免不了，但是哥，你要记住，小琼不希望你像紫烟嫂子去世之时那样，一恸几十年，那样会坏了小琼在地下的心情……”

　　孙豪身躯微微一僵：“琼儿，哥明白了。”

　　伸出有些褶皱，有些老茧，但依然柔软的手轻轻地摩挲着孙豪的脸庞，王琼双眼细细地看着孙豪，轻轻地说道：“其实，第一眼看到哥的时候，琼儿就知道，哥哥并不是原来的哥哥……”

　　孙豪身躯微微一僵，轻声说道：“我是！”

　　王琼轻笑：“那时，我很害怕很害怕，害怕你伤害我和娘亲，也很害怕你醒来之后马上离去，但是后来我发现，你又是我哥哥，你有哥哥的记忆，那时，我读到了哥哥留下的笔记，说了这种情况，所以，我真正地把你当成了我哥……”

　　孙豪嗯了一声，心中突然感觉一块大石头落地，一种真正得到王琼承认，不用解释自己出身来历，真正成为她哥的轻松感涌上心头。

　　但同时，看到白发苍苍的王琼，孙豪心中又是一阵酸楚。

　　靠在孙豪的怀里，王琼双眼望着夕阳，好似在倾诉，也好似在喃喃自语：“你是我哥，但和我哥又有不同，王村那些年，我站在你的身边，看着你一点点的康复，看着你在我的照顾下，逐渐重新站了起来，当时，我的心中充满了成就，充满了幸福，那是我一辈子也难以忘怀的时刻……”

　　孙豪也想起了王琼对自己的悉心照料，轻声说道：“谢谢琼儿，要不是琼儿，哥那时绝对好得没有那么快，或许会一病不起也不一定。”

　　王琼的脸上浮现出丝丝泪光：“可是小渔村终究是容不下蛟龙，鲲鹏终究是要展翅，哥，你知道吗？我一生之中，最悲苦，最失望的时候，其实就是你成为万魂殿弟子，即将离去的时候，因为我知道，你一离去，就将不再属于王村，我心中一些不切实际的幻想，终究如同大海之中的气泡一般破灭。”

　　孙豪微微一愣，抱着王琼的手紧了一紧，叫了一声：“琼儿。”

　　王琼好似在回忆自己的一生，眼中泪光晶莹。

　　小火站在她的肩上，伸出小爪子，默默地为她拭泪。

　　王琼说了一声：“谢谢你，小火”，再次看向孙豪，轻声说道：“小琼这一辈子，最后悔的事，就是曾经嫁人，那时，哥哥远去，娘亲去世，小琼六神无主，无依无靠，想找个依靠，嫁人了，违背了自己的心意，对不起哥哥，小琼嫁人了，直到很久很久以后，小琼才自己坚强起来，才逐渐明白，我虽然只是凡人，但该坚守的，还需要坚守……”

　　孙豪紧紧地拥着王琼，眼睛看着逐渐落入地平线中的夕阳。

　　静静地听她诉说，听她的心路历程，一个真正的凡人，会害怕，会忐忑，会彷徨，会选错道路的凡人的倾诉。

　　她很羡慕嫂子的漂亮。

　　她很珍惜一起的时光。

　　她很幸福平凡的陪伴。

　　天荒地老心不老。

　　沧海桑田情不变。

　　夕阳落山之时，王琼千言万语化成了一句话：“哥，我知道你有情有意，我知道，我的离去，你会悲伤，会难过，但是哥，你答应我，不要让悲伤主导你的意志，因为那不是我希望的，小琼能在哥怀里离去，充，充，充满了，幸，幸福……”


第1377章 琼泪

　　暗红满秋空，无言问夕阳。

　　孙豪痴痴地抱着王琼，如同石雕。

　　小火身子一闪，跳回孙豪的肩膀，小爪子紧紧抱住了孙豪的颈项，小眼睛之中，眼泪狂涌而出。

　　孙豪心中说道：“小火，咱不哭，琼儿不喜欢，不要坏了她的心情。”

　　小火的声音传了出来：“哥，我，我……”

　　话没说完，回头看了孙豪怀里，气息全无的王琼，身体一闪，回到了须弥凝空塔内。

　　巨大的旷野上，猛地出现一只体型庞大的火红老鼠，咚咚咚，向前方撞了过去。

　　易路灯火惊慌失措地大声喊道：“别，别，我的小祖宗，我这暴恐野性还不够……”

　　轰的一声，大老鼠撞中暴恐，易路灯火满脸苦笑，飞空而起。

　　腾腾腾，大老鼠双眼通红，又开始加速。

　　安安静静的庭院之中，孙豪抱着王琼，久久无声，好像王琼只是睡过去了一般。

　　夕阳落下，明月高悬。

　　孙豪的身躯微微一晃，进入须弥凝空塔内。

　　不久之后，草庐之旁，“烟”冢不远处，再现一座普普通通，没有任何仙灵之气，就如同山间孤坟一般的普通坟茔，简简单单一块石碑竖在了坟前。

　　上面，有孙豪亲手书写的，一个十分平凡的大字“琼”。

　　坟前呆立良久，孙豪身躯一晃，出现在了须弥凝空塔外，站在了塔顶之上，痴痴地看着空中明月。

　　月落星现，星隐日出。

　　轩辕红和单涫涫先后走入院子，四处看看，发现了宝塔之上的孙豪。

　　涫涫张嘴欲呼，轩辕红轻声说道：“让她一个人静静吧。”

　　涫涫哦了一声，小声问道：“红姐，我们不能做点什么吗？”

　　轩辕红沉思了一下：“等他恢复点了，我们再看吧，现在还是什么都不要做，这些东西都需要他自己去体会，自己去感受，我们帮不上他。”

　　双眼紧闭，孙豪安安静静，好像石雕一般站在须弥凝空塔之巅。

　　三日三夜，一动不动。

　　而整个归一仙山一切正常，其他修士没有任何感觉，也并不知道山巅那个热情好客，归一琼婆婆已经驾鹤西归。

　　或许，她只是个凡人。

　　连去世都是那样的平静而平凡，很快，就跟亿万平平凡凡的人一样，她也会无声无息地消失在这世界之上，没有掀起哪怕是一朵小小的浪花。

　　三日之后，孙豪从须弥凝空塔上飞身而下，脸上已经一脸笑容，嘴里哈哈大笑，高声说道：“红儿，涫涫，为夫来了……”

　　双眼迷迷糊糊，扫了须弥凝空塔顶一眼，轩辕红的眼中闪过丝丝悲凉，嘴里却是没好气地笑着说道：“都老夫老妻了，这还是大白天呢……”

　　孙豪的脑袋已经埋在了她的胸前，嘴里嘻嘻笑道：“大白天看得更仔细。”

　　轩辕红说道：“别，涫涫过来了。”

　　孙豪哈哈大笑：“涫涫，你来得刚好，为夫今日要大被同眠……”

　　单涫涫玉脸通红，受惊的小兔子般，转身欲走，但已经被孙豪拦腰抱进了轩辕红的香闺之中。

　　挣扎了几下，求助地看向轩辕红，却发现轩辕红正对自己微微摇头。

　　瞬间，心中明白过来，单涫涫心中没由来的涌上阵阵怜爱，脸色通红如血，嘴里却大声说道：“老娘还怕你不成……”

　　一手把孙豪的脑袋摁进了自己弹性惊人的雪白高耸之间。

　　闺房之乐千字难书。

　　此时，归一仙山之上，有修士突然手指须弥凝空塔之巅，惊讶地问道：“那是什么？”

　　他身边的修士闻言看去，却什么也没发现，不由说道：“那儿空荡荡的！”

　　但另外又有修士说道：“不，应该有个东西，好像晶莹剔透，能够反光，但用心去看，却没有任何发现……”

　　有些人，看到了须弥凝空塔之巅多了一样东西。

　　但更多的人，没有看到。

　　但就是看到的人，感觉也各不相同，有人说，那是一颗天然的水晶，有人说，那是一颗巨大的水珠，也有人说，那是一个伤心哭泣的修士。

　　看到的人，说法不同，看不到的人，更是好奇。

　　足足摸索了两三年，终于有善于总结的修士，得出结论，要想看到那东西，必须修士的悲情达到一定要求才行。

　　很多修士在归一仙山上努力回想生平悲苦事，有的修士甚至是不惜嚎啕大哭，终于是如愿以偿，看到了须弥凝空塔顶的那一滴晶莹剔透，若有若无，侵入骨髓的巨大眼泪。

　　而归一仙山，孙豪身边的情报也终于传递下来。

　　仙宗修士逐渐都明白过来，须弥凝空塔那儿，乃是沉香大帝怀念妹妹王琼之时所留。

　　只有真正的至情至性之人才能看到。

　　仙宗修士，称之为归一之泪。

　　归一之泪，悲苦之人才能看到。

　　看到的那一刻，浓浓的哀伤瞬间将人淹没，无奈凄凉，怀念感伤顿时涌上心头，心志略差的修士体悟到情感的这一刻，无不嚎啕大哭，去世亲人好似一个个从眼前一晃而过。

　　大哭之后，心灵会逐渐归于平静，哀伤会逐渐深深地潜藏，情感会逐渐内敛，当修士最终恢复过来时，发现自己已经如同大梦初醒一般，感受格外不同。

　　归一仙宗之中，好几个为情所伤，为情而结的修士在看到了归一之泪后，居然豁然开朗，哈哈大笑，三叩九拜之中，修为突破。

　　孙豪也没想到，自己站在高空之上，内敛悲伤，怀念王琼的无意之举，会给归一仙山留下一滴神奇的眼泪，成为归一仙山一个十分奇特的道场。

　　情到深处，悲伤内敛。

　　眼泪藏在了心间。

　　但是孙豪现在的修为，现在的意志，这种情的影响力是巨大的。

　　孙豪离开须弥凝空塔的时候，他的意志化为一滴眼泪留在了须弥凝空塔之巅，孙豪不忍对妹妹的怀念就此散去，心神一动，点了一丝水立方于其中，终于成就了归一仙山的千古绝唱。

　　归一之泪产生了孙豪也没有想到的变化。

　　弱水弱而不绝的特效，在归一之泪上发挥出来，孙豪强大的意志，更是让归一之泪能吸收万千修士的眼泪来给自己充能。

　　归一之泪居然真正地成为了归一仙山，一滴漂浮在空中，需要特定机缘才能看到的神奇之物，并且自带了许多神奇功效。

　　平凡的妹妹，已经平凡地离去。

　　但是，却因为她的平凡，归一仙山上，留下了一滴不平凡的眼泪。

　　五年之后，孙豪发话，正式命名归一之泪为“琼泪”，正式作为纪念王琼的标志性道场而存在世间。

　　“琼泪”命名之际，须弥凝空塔金光大作，好像是受到了巨大的激励一般，层层光芒向下方不停冲刷下去。

　　归一道场在这种冲刷之下，不停地颤抖，颜色也在剧烈的变化。

　　原本黑白相间的条纹宝塔，在金光冲刷之下，逐渐绽放白色光芒，黑色如潮水般被冲刷而去，最后，仅仅只是道场的圆顶顶端，还留下了不到一丈左右的黑色光圈，其他部位，全部恢复到了孙豪第一次看到归一道场之时的形象。

　　而归一道场镇守的冰牢，也终于在七百多年之后，解冻到了第三层。

　　冰冻七百年，去木、去壳等五位真君解冻之后依然一息尚存，得到了仙宗修士的迅速救治。

　　五位真君一梦醒来，世间已经过去七百年，让他们胆战心惊的大魔灾早已经成为了历史，如今的南大陆正在欣欣向荣，飞速发展。

　　如今的归一仙山，重新在大陆找到了位置，在南大陆排位也重新排在了第四，而且跟排位第一的青云门世代交好。

　　实际上，青云门，归一宗还有齐天宗，现在当家作主的修士都是出自沉香大帝一脉。

　　心中无限唏嘘。

　　同时，他们也深深地庆幸归一道场保留了下来，也深深地感叹孙豪孙沉香的大恩大德。

　　康复之后，他们也再次入籍归一仙宗，加入沉香座下。


第1378章 一诺千年

　　宝塔照仙山。

　　一诺镇千年。

　　物非人也非，沧海变桑田。

　　孙豪的双眼之中，内敛的沧桑彻底归于平静，心情已经古井无波。

　　归一晨钟敲响的时候。

　　孙豪迎来了坐镇归一，镇压魔渊的千年之日。

　　也是孙豪整整第十个布道之日。

　　沉香布道，百年圣典。

　　洁白的归一道场之下，宏伟的归一仙山之上，飘飞的修士不下几十万。

　　这些都是有身份有地位的大陆修士，其中不乏其他大陆远道而来的客人。

　　归一仙山之外，依然有太多太多的修士里三层外三层，远远地，旁听孙豪布道。

　　朝阳透过宝塔虚影，照耀在了归一仙山之上。

　　孙豪缓缓睁开了双眼。

　　一双平静而清澈的眼睛，看不到任何沧桑或者任何稚嫩的双眼，就是平平凡凡，好像是凡人的双眼一般。

　　但就在这双平凡的眼睛睁开的一刻。

　　归一仙山的祥云化为了白鸟形状，有的烘托在了孙豪身下，有的在孙豪身边上下翻飞，更多的，化成七彩鸟儿，在孙豪头顶盘旋飞舞。

　　所有修士，都盘膝而坐，静静地看着这一幕奇景。

　　整个归一仙山除了悠扬的钟声之外，十分安静。

　　过去的九次布道，孙豪深入浅出，各有侧重地分别讲述过自己的九大修炼脉络，很多修士从中都受到了巨大启发，大陆之上，不少修士，都自称是孙豪传人，沉香一脉。

　　当然，孙豪真正的弟子们，历经千年的演变之后，也自发地形成了九大脉络。

　　如今就分成了九大方阵，盘膝坐在了归一仙山之上。

　　炼气一脉，尊泓希大魔王为大弟子，不过她已经飞升而去，如今由二弟子轩辕小龙坐在了首位。

　　炼体一脉，尊啸宇飞天。

　　炼神一脉，尊黄文茂。

　　炼阵一脉，尊向大宇。

　　炼魂一脉，尊夏川。

　　炼心一脉，杀痘痘卢山不要脸地自封了大弟子，鉴于他现在的强悍实力，没人跟他争。

　　炼丹一脉，尊武闲朗。

　　炼器一脉，尊朱德政。

　　炼符一脉，易路灯火跳出来，坐在了大弟子位，让人不敢置信，要知道，他可是隐符宗的传人，如今居然屈尊在了沉香座下，真是稀奇古怪。

　　但易路灯火就是不解释，对孙豪持弟子礼，大方而自然。

　　一诺镇千年，九脉天下传。

　　九脉大弟子如今都是元婴大能，各个战力卓绝，在大陆上汇聚成一股十分强大的力量。

　　一股让仙班修士唏嘘，让仙班修士都不敢轻视的强大力量。

　　今日，九脉齐聚，匍匐在归一仙山之上，听师尊沉香布道。

　　孙豪双目，从自己的九脉大弟子身上一一扫过。

　　对卢山坐在炼心一脉大弟子位上，也表示了认可。

　　卢山前后几次得到过孙豪的指点，从第二次布道开始，就一次没落地前来听讲，又修炼过七杀问心诀，修炼过跟自己同出一脉的杀戮秘术。

　　倒是也算得上是自己炼心一脉的弟子。

　　只不过，看到满脸青春痘的卢山，遥想当年，孙豪不胜唏嘘，谁曾想到，昔日的生死冤家，如今居然成为了自己的九脉大弟子之一，盘膝坐在了自己的身前，认真听讲？

　　该到的，都到齐了。

　　是时候开始布道了。

　　朝阳之中，孙豪缓缓开口：“各位道友，沉香今日，千年布道。”

　　声音十分平静，不大，但是不仅仅整个归一仙山清晰可闻，就连仙山之外，那些里三层外三层旁听的修士，也好像听到孙豪的声音就在自己的耳边轻轻地响起。

　　如同自己的师长，正在对自己谆谆教导。

　　“此山，名曰归一”，千年布道，孙豪却先从归一仙山说起：“当年，沉香初次抵达仙山之时，对仙山之名，只知其然，不知其所以然，觉得，万流归宗，万法归一不过只是一个说法，只是一个象征。”

　　孙豪平静的声音，吐出的一个个字符，好似在空中化为了一只只飘飞的蝴蝶，展翅高飞，四面八方，成为了蝴蝶般的海洋。

　　每一字，好像都化为蝴蝶，融入了修士的心神之中。

　　“然而，坐镇归一，镇压魔渊，一诺千年，布道九炼后，沉香豁然而悟”，孙豪平静的声音，让每一个修士都觉得充满了说服力：“沉香悟出来八个大字，今日送给诸位道友。”

　　天空之中的七色云彩自动组成了八个大字，修士们向上看去，看到，这八个字正是：

　　九九归一，九炼归仙。

　　“世上本无路，修士踏路来，九九归一去，九炼成真仙”，大个大字凝固在了空中，孙豪继续悠悠说道：“凡我沉香一脉，请切记，九脉可同修，可相辅，但若要真正攀登无上大道，哪怕不能九脉齐齐达到巅峰，其他脉络也万万不可完全不涉猎。”

　　孙豪身前，九脉大弟子带头，齐齐高声说道：“谨遵师尊（老祖）法令。”

　　孙豪微微点头。

　　双眼从下方一扫而过，目光定在向大宇的身上，开口说道：“大宇。”

　　向大宇向前匍匐，躬身说道：“弟子在。”

　　孙豪朗声说道：“你能光大为师传承，位列九脉阵道之首，实乃名至实归。”

　　千年之内，向大宇不仅仅是很好地传承了孙豪的阵道，而且，还做出了一件让孙豪刮目相看的事，得到孙豪二百四十度角度定义之法后，苦苦钻研几百年，向大宇居然给孙豪一个巨大的惊喜，让孙豪的阵道也向前迈出了一大步。

　　二百四十度定义之法有很多不足，已经有点不适应孙豪布阵所需。

　　没想到向大宇别出心裁，给孙豪弄来了三百六十度定义之法，让孙豪豁然开朗，很多问题都迎刃而解。

　　孙豪在布道之时表扬一下他，却是应尽之意。

　　孙豪觉得，向大宇开创的三百六十度定义之法，从某种意义上来说，其对修道的贡献并不比二弟子朱德政发明的手机弱多少。

　　但是手机强烈的实用性，已经让二弟子朱德政千年来享誉天下，成为世人传颂，修士敬仰的手机之父。

　　甚至是，在那些凡人眼中，朱德政的影响力，还超过了千年前的人物孙豪。

　　当然，在孙豪这等大能修士眼中，手机的作用就大打折扣了。

　　得到孙豪的口头表扬，向大宇的脸上浮现出丝丝潮红，躬身说道：“弟子惶恐，生怕坠了师父名头。”

　　孙豪朗声说道：“大宇不必自谦，今日，我且发话在此，九脉大弟子可以各领一军，但是，我沉香九脉，第一大弟子并不是大魔王周泓希，而是我沉香收下的第一个弟子向大宇，你们记住了吗？”

　　孙豪座下九脉，连同归一仙宗那些自动把自己归入九脉方阵的修士们齐齐朗声说道：“弟子明白了。”

　　孙豪的意思，他们的确是明白了。

　　也就是说，如果沉香九脉弟子出现意见分歧了，向大宇就具有一锤定音的力量。

　　这算是明确了九脉大弟子的基本排序。

　　当然，卢山和易路灯火这俩家伙会不会买向大宇的账，还真是难说。

　　明确了向大宇的地位之后，孙豪这才话题一转，看向归一道场，眼光向归一仙山看去，看向仙宗修士们，笑着说道：“天上这八个大字，你们或许觉得只对我的弟子有效，但那错了。”

　　没等修士回答，孙豪已经说道：“我之所以大赦魔修，之所以给魔道修士留下一线生机，究其根本原因，却是因为，魔也好，人也好，求道之心本为一，九炼可归之，九种修炼之法，只是一个概念，只是一个归纳，我曾经就说过，炼气有阴阳之分，道魔之别，今日还是如此，那么是魔族修士，只要能九炼归一，自然也能成就仙道……”

　　满山修士齐齐躬身说道：“多谢大帝教诲，我等明白了。”

　　孙豪的目光，看向了须弥凝空塔，嘴里悠悠说道：“宝塔照仙山，一诺镇千年，不知不觉，我已经在这里镇守了整整一千年。”

　　向大宇难得地多说了几句话：“师尊胸怀天下，造福苍生，镇压魔渊，功德千年。”

　　孙豪笑了笑，声音提高了许多：“今日，千年期满之日，也终于是到了魔渊彻底复原之时，各位道友，请随沉香一起，修复南极天柱，彻底镇压魔渊……”


第1379章 仙的精神

　　须弥凝空塔顶。

　　盘膝而坐，整整千年，纹丝不动，好似已经完全石化的朱玲，额头之上，火柱造型猛地一震。

　　呼的一声，背后冲出了双翅。

　　腾的一声，熊熊烈火从朱玲身上升腾而起。

　　不到一息功夫，一只巨大的朱雀，燃烧着熊熊大火，在宝塔上空展翅盘旋。

　　阵阵热浪铺面而来，整个归一仙山的温度瞬间提升了许多。

　　一根巨大的火柱镶勘在了朱雀的额头，好似心脏一般咚咚地跳动。

　　每跳动一下，朱雀就昂首一声雀唳，清脆的声音直冲九霄。

　　朱雀之下，边牧两条后腿立了起来，两只前爪不停地对着朱玲，使劲的摇摆：“主人，主人，边牧在这，边牧在这……”

　　悠悠千年，化身朱雀，镇守南极天柱，朱玲好像忘记了许多许多。

　　朱雀疑惑地看了一眼边牧，没能认出这只汪汪乱叫的小狗狗是谁。

　　孙豪悠然一叹，对空中朱雀微微躬身：“长腿玲，有劳了，还请归位南极天柱。”

　　朱雀身躯微微一震，疑惑地看了看孙豪，终于好像是回忆起来了什么一般，眼神之中，出现丝丝清明。

　　高空之上，巨大的火焰头颅向孙豪微微点了点。

　　铭刻在生命最后的记忆，让她瞬间明白了自己的使命，双翅一展，向高空猛地飞了上去，迅速地没入了高高的云层。

　　双翅一收，回头看了孙豪一眼，向下方积炎山的方向，如同炸弹一般飞快地落了下去。

　　孙豪双眼依然平静如故，单膝一跪，朗声说道：“朱雀，一路好走。”

　　所有修士，盘膝而坐的匍匐在地，飘立空中的单膝而跪，跟随孙豪齐齐高声说道：“朱雀，一路好走。”

　　轰的一声，积炎山火山爆发，冲起漫天烟灰，巨大的烟云，迅速向四方扩张。

　　南极火柱，千年之后，修复到位。

　　孙豪目光投向了须弥凝空塔，嘴里一声脆喝：“一诺镇千年，今日压魔渊，须弥凝空塔，给我镇。”

　　巨大的镇字，从须弥凝空塔上浮现出来。

　　孙豪右掌一压，压在了镇字上，呼的一声，摁在了归一道场的圆顶之上。

　　道道光圈，顺着道场飞快地向下传递而去。

　　光圈过处，归一道场圆顶上的最后一点黑光被彻底刷掉，千年之后，归一道场再度恢复了全身洁白。

　　没有丝丝瑕疵，洁白的道场在阳光之下，如同一面巨大的镜子，反射出炫目的亮光。

　　归一仙山之上也同时光芒大作，很多失去了色彩的建筑，很多失去作用的构造，这一刻，全部获得新生。

　　乳白色的光华，光芒万丈。

　　在修士们看不到的冰牢第四层。

　　孙豪单掌出现，一掌压在了冰冻的古魔去霸头顶之上。

　　嘴里轻轻一声暴喝：“给我下去。”

　　古魔去霸的身躯应声连同坚冰一起，被生生压进寒源魔渊之中。

　　巨大的压击力量，推动去霸的坚冰之躯飞快地向魔渊之中飞去，他的身后，原本裂口的地面，在镇字诀的作用之下，如同两面墙壁在对立运行一般的迅速愈合。

　　半个时辰不到。

　　冰牢四层之中，传来一声闷响。

　　整个归一仙山轰然震动起来。

　　孙豪伸手一招，天空之中，巨大的，镇压了归一仙山一千年的宝塔虚影迅速向孙豪飞了过来，越近越小，最后化为一座小小的宝塔，落入了孙豪的嘴中。

　　而被宝塔镇压了足足千年的归一道场，终于再次轰轰隆隆地升起。

　　被压下去许多的归一仙山，也好像一个驼背的壮汉，终于缓缓地站直了身躯。

　　最终，归一道场的圆顶顶上了孙豪留下的“琼泪”之时，上升的势子戛然而止。

　　轰隆声中，仙山归位，道场重启。

　　归一仙山之上，万丈光芒之中，修士们仰天欢呼起来。

　　巨大的欢呼声，冲霄而上。

　　归一新生，魔渊被镇，老祖脱困。

　　孙豪孙沉香完成了一诺镇千年的壮举，彻底荡平了大陆最后也是最艰难最危险的魔灾，大陆将迎来难得的和平发展时期。

　　道场归位，宝塔进入丹田的一刻，孙豪的全身猛地震动起来。

　　五属性真元源源不断地，从须弥凝空塔之内涌了出来，涌进了孙豪干涸许久的丹田，涌进了孙豪的四肢百骸。

　　澎湃而汹涌。

　　千年时间，孙豪修炼一直未曾间断。

　　千年时间，孙豪修炼体悟也一直未曾间断。

　　如今这一刻，千年积累，化为了源源不断的真元，涌进了孙豪的体内。

　　一个又一个的穴道挡不住真元的冲击，轻松而破，一条条经脉之中，充满了饱和的能量。

　　千年沧桑之后，此时，孙豪有一种重获新生的感觉。

　　但是最终，孙豪淡然一笑，身上轻轻一震，彻底地平静了下来。

　　抬头，看看高高的天空，喃喃地说了一声：“你已经容不下我了吗？可是我还得需要一点时间。”

　　冥冥天空好似有个不知名的存在悄悄隐去。

　　孙豪脸上浮现出淡淡笑容，轻轻一步一踏，自然而然地，站在了归一道场的顶上。

　　琼泪也很自然地，融入了他的身体之中，成为了他身体的一部分而没有丝毫阻碍。

　　盘膝坐在道场溜圆的圆顶之上，孙豪再度轻声说道：“九九归一，九炼归仙，今日，千年布道，沉香却想，延续当年南大陆金丹论仙的佳话，再次给各位道友论一论这最后一个字，仙。”

　　孙豪的手指，指向了空中，还没有散去的“仙”字。

　　随着孙豪的手指，天空之中的祥云翻滚涌动，其他的字都自动隐去，唯独一个仙字，耀耀生辉。

　　孙豪继续说道：“那日，同在归一仙山之上，本座，傲世、独玖、百锻以及洛鹏五位排位金丹，曾经论过仙字，虽然时隔千年，但如今依然历历在目。”

　　满山修士，也曾有一些经历过当年那场盛会。

　　只不过，看到如今高坐圆顶之上的孙豪，再回想当年，不由心中唏嘘。

　　当年，五大排位金丹论仙，如今仅剩孙豪孙沉香一人。

　　仙路崎岖，仙道漫漫，不外如是。

　　孙豪也稍稍感叹了一下，悠然说道：“那日，傲世之仙，独玖之仙，虽然角度不同，但论的都是仙之气质，傲然也好，洒脱也好，都是仙的气质之一……”

　　回想当年，孙豪悠悠而谈。

　　仙，修道者追求的目标，修士也就是凡人眼中的仙人，但是，真正能理解仙的，又有几个？

　　仙的气质。

　　傲然，洒脱。

　　仙的味道。

　　淡淡忧伤。

　　仙的个性。

　　率真归一。

　　孙豪娓娓道来，并说道：“你们并不需要理解，也不需要接受，只需要听了，然后去想一想就是。”

　　最后，孙豪又说：“今日，我还给仙加上两个字，精神。”

　　仙的精神是什么？

　　沉香的理解就是，两个字，责任，也或者说，担当。

　　仙的精神。

　　就是仙的担当。

　　“有容乃大，无欲则刚；包容一切，负责担当。”

　　大能修士不仅仅要做好自己份内的事，还要敢于承担别人不敢承担的事，这就是担当。

　　能力越大，实力越强，越须“大担当”。

　　归一仙山之上，所有修士，尤其是沉香九脉修士，齐齐看着空中平静自然，宛如凡人，娓娓道来的孙豪，想一想孙豪一诺镇千年的壮举，豁然明白了“担当”二字的含义。

　　担当需要什么？

　　需要能力，没能力你担当不起。

　　担当需要什么？

　　需要信心，没信心你不敢担当。

　　担当会遭遇什么？担当会不会一帆风顺？担当之后又会得到什么？

　　所有修士陷入了沉思。

　　修仙，乃是大家的执着追求。

　　当能力越大之时，不少修士心中也曾经迷惘，很容易迷失在大能力的虚幻梦想之中，走入歧途。

　　但是，孙豪平静而自然地，关于仙的担当的论述，却让他们找到了目标。

　　修士立世，不同的时期，应该有不同的担当，做好自己份内之事，敢于承担别人不敢承担之责，敞开自己心胸的同时，也就是打开了自己的眼界。

　　夕阳落山，一天结束。

　　孙豪最终轻轻说道：“当我决心为整个大陆担当之时，我镇守了归一仙山一千年；当我完成自己的担当之时，我发现，这方天地已经很难容得下我了，原因就是我担起了天地，已经超越了天地的极限，到了该离去的时候了……”

　　百万修士短暂地平静了下来，惊讶十分，心中却在揣摩孙豪这句话中的意思。


第1380章 掌压天宫

　　心思通透的武闲朗最先反应过来，匍匐在地，高声欢呼：“恭喜师尊，贺喜师尊，化凡入神，得登大道，弟子愿发宏愿，建法坛，观礼我师举霞飞升。”

　　百万修士瞬间反应过来：“恭喜老祖，贺喜老祖，大道有成，举霞飞升。”

　　孙豪淡然一笑，双手微微一压。

　　百万修士感觉一股无形的压力扑面而来，情不自禁地闭上了欢呼声，齐齐惊骇地看向了高空的孙豪。

　　他真的是化神大能了吗？好强大。

　　圆顶之上，孙豪脸上的笑容逐渐沉了下去，语气也有丝丝沉重：“沉香一诺，镇压魔渊千年，本来千年之后，当飞升而去，只是，这千年之中，发生了许许多多的事，让沉香心中有些牵挂，如骨梗喉，不拔不快，今日天下修士在此，且看沉香处置一些俗物，也算是个见证……”

　　说完，孙豪振动双臂，阵阵冲天气势从他身上冲了出来，好似是冲破了夕阳之下的天空一般，向大陆仙山四方冲了出去。

　　仙山修士从阵阵凛然气势之中，感到了巨大压抑，还有发自内心的震撼和憧憬，就连前方那些元婴大能修士，也情不自禁的在这气势之下，匍匐下身子，心甘情愿地顶礼膜拜。

　　巍峨高大，三头六臂的参天巨人，再度出现在了孙豪的背后。

　　时隔千年，神通法相再现。

　　这一次，化凡入神的巨大天地之力，孙豪担当天地的巨大气运之力，将神通法相的威能再次叠加。

　　巨大的法相笼罩了整个大陆。

　　大陆各方，几乎是同时看到了这巍峨壮观的天地巨人。

　　同时，认识孙豪的修士，无不快速地认了出来，巨人清晰的脸庞，正是孙豪孙沉香。

　　不少人顶礼膜拜。

　　不少人高声欢呼。

　　不少人胆战心惊。

　　不少人汗如雨下。

　　孙豪手中向上一抛。

　　巨人高高举起一物，嗡嗡声传遍天宇：“仙令在此，仙班修士还不快快来见。”

　　大陆各方，十多个身影飞了起来，从各个方向，飘立在了巨人身前。

　　孙豪缓缓说道：“就这么几个人了吗？”

　　庄毅躬身说道：“沉香大人，五百年前，天宫以天宫令为号，再立仙班，处理大陆事物，部分仙班修士，已经尊诛魔真君为首，从仙班之中独立出去了。”

　　孙豪说了一声：“赵诛魔何在？”

　　天空之中，一座巨大的云中宫阙飞了出来。

　　赵诛魔伟岸的身躯站立宫阙之上，仰首哈哈大笑：“孙豪孙沉香，本座在此，天宫在此，有何指教，哈哈哈，你几百年不管大陆死活，手持仙令不理仙班大事，我赵诛魔受各位道友相请，再立仙班，却是顺应天意，怎么？你有意见？”

　　孙豪法相一颗庞大的头颅缓缓摇头：“如若你真的顺应天意，再立仙班，为大陆办事，沉香并无异议，个人荣誉对沉香来说已经没有任何意义……”

　　赵诛魔再度哈哈大笑：“那你现在叫我出来，意欲何为？该不是小狸嫁给了我，你心中不满，要公报私仇吧？哈哈哈，我天宫乃是大陆共主，我身为天宫之主，有大陆第一道场相护，不怕你孙豪孙沉香战力通天，又能奈我何？”

　　孙豪脸色依然平静，嘴里缓缓说道：“如若你真的顺应天意，我无话可说，小狸的选择，我会尊重，但是，赵诛魔，你再立仙班可以，但是，却不该断了万魂山的供给，让仙班修士平白无故，多镇了万魂魔渊三百年……”

　　赵诛魔哈哈大笑：“多镇三百年？我怎么不知道？不过，就算知道了，那又怎么样？那只是你万魂山的事，跟我天宫，跟我仙班又有何干？”

　　孙豪没跟赵诛魔理论这个问题，只是依然平静地说道：“你还不该因为一己之私，破坏大陆盟约，施压冰雪圣宫，隔绝冥王殿，造成大陆混乱……”

　　赵诛魔嘿嘿笑道：“冰雪圣宫夏晴雨不听号令，不听调，不听宣，理该唾弃，冥王殿私通魔族，其罪当诛，理该断其根源……孙豪孙沉香，你身为仙令之主，徇私舞弊，交接魔女，庇护魔修，我仙班还没治你之罪呢……”

　　孙豪依然平静地说道：“魔修不同魔族，魔修也是我人族的一份子，不过是修炼的负面能量功法而已，魔族入侵，大量的魔修同道同样为了清除魔患，抛头颅洒热血，立下了多少功勋，你赵诛魔才是为了一己之仇，罔顾人族大意，开道魔大战，损人族根基……”

　　赵诛魔没等孙豪把话说完，已经破口吐出一句：“狗屁，孙豪孙沉香，你没看到吗？魔族入侵，多少魔修变为魔族奸细，多少魔修变为魔族阵营，我仙班大令，封冥王殿，全面剿灭大陆魔修，才能保我大陆朗朗乾坤，不世伟业。”

　　孙豪平静地说道：“原来我还只以为你是个自私自利之人，现在看来，你还是个狭隘无知之辈，你觉得我人族所有修士都适合正能量修炼吗？或者说，你真的以为魔族也真是灾难一族吗？真是无知，天宫的资料，你应该看了不少，看来，你不仅仅是无知，而且还自负，你这样的人，居然也能担当仙班之主，我很好奇，你的仙班，都是些什么样的货色……”

　　赵诛魔的脸上露出青红交加的神色，厉声大吼：“孙豪孙沉香，仙班认为你已经不配执掌仙令，快快交出令牌，要不然，我天宫会发诏征讨青云，攻打南大陆，彻底将你青云门从大陆上抹去。”

　　孙豪的脸上露出玩味的笑容：“攻打青云门？赵诛魔，千年之中，你好像一共发动了两次大规模的攻击吧，但我好像记得，第一次，你被我后辈泓希追杀三年有余，差点陨落在南洋之上；第二次，你还被我青云小龙儿追杀了五年，躲进了天宫，至今不敢出来，哈哈哈，真是笑死我了。”

　　同样远眺空中巨人的青云门修士，脸色十分怪异。

　　青云主峰之上，一位少年修士脸色通红，没好气地埋怨道：“娘，我都是几百岁的人了，都是大陆鼎鼎大名的青云龙王了，沉香老祖居然还叫我青云小龙儿，你让我这张老脸往什么地方搁？”

　　当的一声，一个爆栗敲在了他的头上：“跟你老娘我一样，你年岁再长，沉香老祖也能叫你一声小龙儿……”

　　少年修士顿时一脸菜色，嘴里倒是飞快地问道：“我说娘亲，我那该死的不负责任的混蛋老爹该不就是他吧？”

　　娘亲顿时支支吾吾起来：“什么乱七八糟的事，亏你想得出来，少废话，看戏看戏，看小豪怎么发落这不知道死活的家伙。”

　　轩辕小龙嘿嘿笑道：“还能怎么样？只能干看，他那云阕天宫就是一乌龟壳，打不动，要不然，他不会如此胆大地站在沉香面前。”

　　“那可不一定哦”，娘亲笑眯眯地说道：“要知道，他可是这世界上，唯一能叫你小龙儿的大能修士……”

　　小龙儿再度猛翻白眼。

　　天空上，被孙豪揭了伤疤的赵诛魔，脸色彻底变成了猪肝色，厉声大吼：“孙豪孙沉香，老子逼婚小狸，压迫夏晴雨，封死鬼如灵，你能把我怎么样？来啊，来啊，你咬我啊……”

　　孙豪缓缓摇头，轻轻说道：“真是不知死活，以为一个天宫就能保得住你？”

　　说完，六只手臂中的一只，猛地虚空一按，压在了云阕天宫之上。

　　遮天蔽日的黑影笼罩在了一方天空。

　　赵诛魔哈哈大笑声犹自从天宫之中传来：“别以为手掌大就能无敌，你能奈我何？”

　　孙豪摇头清喝：“给我下去吧，我让你天宫变龙宫，好好洗个澡。”

　　巨大的单掌，往下一按。

　　云阕猛地震荡，白云连同宫阙一起，被生生地压了下去。

　　其中赵诛魔的声音不停地传了出来：“不可能，怎么可能？该死，孙豪孙沉香，住手，你住手……”

　　孙豪不为所动，单掌继续下压。

　　天宫迅速接近了海面，迅速向大海之中沉了下去。


第1381章 打入地狱

　　眼看天宫即将完全沉入大海。

　　一个宫装丽人抱着一个孩子，站在了赵诛魔的身边。

　　赵诛魔微微一愣，大声吼道：“你出来干嘛，回去回去，天宫沉入海底也不会有事。”

　　宫小狸没有搭理赵诛魔，抱着孩子，微微对天空躬身说道：“沉香大人，天宫无罪，不可入海，天宫入海，正道精神坍塌，小狸将成为千古罪人。”

　　孙豪手掌一顿，天宫微微从海水之中升起少许，嘴里沉声说道：“正道精神，当永存修士心中，而不是一座天宫能代表的，再说，如今的天宫，已经蒙尘，大海之中洗一洗，泡一泡，更适合你天宫修士清醒清醒头脑。”

　　宫小狸抱着孩子盈盈跪倒：“沉香大人，天宫上下本无罪，天宫精神从不偏，错的只是个别人，大人当只制主恶，而不当殃及天宫……”

　　赵诛魔虎躯一震，嘴里厉声喝道：“小狸，你胡说八道什么？”

　　宫小狸怀抱孩子，转身，神态平静地说道：“小狸为了天宫，可以忍辱负重，下嫁大师兄，无论心中有多不愿，小狸也可以尽心尽力，打理天宫事物，小狸别无所求，唯一的精神寄托，就是不让爷爷传给我的天宫沦落，可是现在，大师兄，你让我很失望……”

　　赵诛魔的脸上，浮现出丝丝迷惘，嘴里喃喃叫了一句：“小狸，你？”

　　宫小狸流出了两行热泪：“我本以为，你能在我的协助之下，带领天宫越走越好，你能重建仙班，我也十分欣慰，但是你看看，这些年，你都做了些什么？”

　　孙豪平静地看着天宫，心中有着丝丝黯然。

　　宫小狸又看向了天空之上的孙豪，嘴里轻轻说道：“小豪叔，我知道现在说什么都迟了，但是我依然要说，如果当初，你能第一时间赶到大陆中央，帮小狸一把，帮小狸镇压中央魔灾，让小狸不至于如此无助，现在不会如此，哪怕你不能如此……”

　　顿了顿，宫小狸又悠悠说道：“只要你能在镇守魔渊千年以前，能抽个时间，帮小狸扫平一些障碍，事情依然不会如此，我不怨你，你是大英雄，救世主，但我怨造化弄人，时事沧桑，现在，我还请你看在孩子的份上，放过天宫……”

　　说完，跪在地上，双手托起了孩子。

　　孙豪神识从孩子身上一扫，心头猛震。

　　巨人仰首，久久长啸，厉声吼道：“赵诛魔，你以一己之私，开启大陆道魔之战，妄自尊大，自立仙班，罪不可赦，但念你除魔有功，死罪可免，活罪难逃……”

　　另一只巨手猛地一伸，向前一握，冲进了天宫之内。

　　赵诛魔引以为豪的天宫，以为壁障和保护膜的天宫，根本就挡不住孙豪的巨手。

　　运起全身真元，厉声大吼，赵诛魔却惊骇地发现自己丝毫动弹不得，已经被巨手攥在了手心。

　　天下修士，尤其是新老仙班修士，无不近距离骇然发现，赵诛魔已经被孙豪抓在了手中，如同捏蚂蚁一般地抓在了手中，似乎动弹不得。

　　根本就不是一个等级。

　　根本就不可想象。

　　毫无疑问，孙豪的存在方式，孙豪的攻击手段，已经完全超越了他们的认知，孙豪的世界，已经不被他们所能测度。

　　斗战天宫之上，轩辕小龙一脸惊讶地说道：“厉害，厉害，他是怎么做到的？”

　　他身边的娘亲，脸上洋溢着难以掩饰的笑容：“那是自然，你不看看他是谁？”

　　轩辕小龙飞快地问了一句：“他到底是谁啊？”

　　娘亲飞快转移话题：“别说话，别说话，看看赵大师兄什么下场。”

　　巨人的手飞快一缩，苍穹之下，很多人还没看明白是怎么回事，赵诛魔一阵头晕目眩，再度定神时，发现自己已经出现在了归一仙山，洁白的圆顶之上，夜色之中，孙豪孙沉香正平静地看着自己。

　　脸上一脸煞白，赵诛魔强振精神：“孙豪孙沉香，老子人一个卵一条，要打要杀随你的便，技不如人，老子承认你更厉害，只不过，哈哈哈，历史会证明，老子赵诛魔的诛魔之路才是唯一正确的道路……”

　　孙豪平静地说道：“至死不悟，真是愚蠢，不过，你真正愚蠢的是不该惹老子，不该让老子心中不爽，说句大实话，老子孙豪孙沉香修道上千年，如此痛恨一个人，你是第一个。”

　　赵诛魔看着孙豪，突然哈哈大笑起来：“爽，能让你孙豪孙沉香难受，老子终于是死也值了。”

　　孙豪脸色依然平静：“你不要以为，死就是修士最后的结局，你也不要以为，死就是修士最凄惨的事，大师兄，你到过鬼域吗？”

　　赵诛魔微微一愣，大大咧咧地说道：“老子从来不去那鬼地方。”

　　孙豪脸上露出淡淡的笑容：“那么你下半辈子就好好在鬼域思过吧，对了，为了避免你再度为祸四方，我不得不替天行道了……”

　　说到这里，天上，巨人洪亮的声音传遍四方：“赵诛魔，死罪可免，活罪难逃，今日我孙豪孙沉香秉天之命，废你修为，打入鬼域，反省思过……”

　　大手一声，鬼丘冲开，天空之中，冲出几道黑影，惊喜地看向了空中巨大的孙豪。

　　巨手往下一压，赵诛魔惊恐的呼喊之声，已经被直接压进了丰都鬼城之中。

　　孙豪的声音在鬼城上空悠悠响起：“三九兄，沉香打入罪人一枚，沉入十八层地狱，还请鬼域认真看管，永世不入轮回……”

　　鬼城之中，冥三九身躯微微一震，心中说道，这是多深的仇怨，居然下手这么狠，永世受十八层地狱煎熬，不入轮回啊！

　　嘴里大声说道：“三九听命”，神识一扫，却豁然发现，被打入地狱的居然是老熟人，封闭了鬼域，差点绝了鬼域根基的赵诛魔赵大师兄，心中不由感觉无比畅然，高声大呼：“沉香大人英明，大人放心，我鬼域一定会好好伺候大师兄的……”

　　天空之上，孙豪对鬼如灵和冥斓曦微微笑道：“灵儿，斓曦，这么多年，辛苦你们了。”

　　灵儿梨花带雨，盈盈一福：“多谢公子，公子，灵儿终于等到你出手相助了。”

　　冥斓曦看着巨大的三头六臂顶天立地的孙豪，一脸崇拜表情：“公子，你真是厉害，斓曦佩服死你了……”

　　孙豪对他们微微点头，眼光一转看向天宫，柔声说道：“天宫罪不当沉，不过小狸，你需要认真治理，将其带上正道，还有，这几个人对你天宫无益，我就帮你拿了吧……”

　　说完，手又是一探，天宫之中，四名真君大能被孙豪一手捞了出来，不停挣扎，其中还有人大声说道：“沉香大人，我们愿意配合少宫主治理天宫绝无二心。”

　　孙豪微微摇头：“迟了。”

　　巨人之手轻轻一捏。

　　天空之上，绽放朵朵焰火，四名真君被生生捏爆。

　　大陆修士齐齐凛然。

　　宫小狸怀抱孩子对孙豪躬身说道：“多谢小豪叔，小狸会尽心尽力，让天宫重新威震大陆。”

　　孙豪点点头，轻声说道：“其实你不必那么辛苦。”

　　宫小狸的脸上，又流出两行清泪：“那是爷爷的愿望，也是我心中的坚持，我会努力的。”

　　孙豪微微一叹，不再多劝，眼睛一转，看向了大陆极北方向，看向了那些白衣飘飘的雪女，柔声说道：“小雨，这些年，你也辛苦了。”

　　夏晴雨展颜一笑：“还好，天宫虽然封锁了极北的修炼资源来源，但有当康镇守极北，我圣宫倒是没有什么损失，要不然，我可能就真的两难了。”

　　孙豪闻言不由看向了极北天柱，眼神之中有着丝丝缅怀。

　　自己的这些朋友，生前为了帮助自己，各自化身，镇守天地一方，哪怕在他们生死之后，依然在用心地守护大陆，依然在给自己提供着难以看到的隐形帮助。

　　文敏默默地支撑着冥王殿。

　　小庞富饶着极北。

　　二毛依然在巧妙地渡给自己大陆气运。

　　长腿玲悄然地壮大着南方的本源，让自己的青云门茁壮成长。

　　对夏晴雨微微笑了笑，巨人的声音，响彻整个大陆各方，大陆修士凡人，各个清晰入耳：“四柱四极，四灵相守，我大陆千秋万代，当永世铭记，东金龙、西天象，南朱雀、北当康……”


第1382章 我欲飞天

　　世间代有天骄出，一代英雄一代豪。

　　毫无疑问，最近这一千多年，大陆最杰出的天骄，最璀璨的太阳，最亮的星辰就是孙豪孙沉香。

　　但同时，孙豪孙沉香的身边，也还有许多杰出人物。

　　今日，孙豪孙沉香化身巨人，通告天下，封“大陆四灵”，却也就是这一代修士之中的佼佼者了。

　　应该也就是围绕在孙豪身边的，那些次一级的亮丽星辰了。

　　几乎是瞬间，所有修士，所有凡人，都牢牢记住了这么一句话：“东金龙、西天象，南朱雀、北当康……”

　　“庄毅”，孙豪封下四灵之后，又对庄大殿主说道：“仙班可马上组织力量，整理四灵事迹，通告大陆，让大陆修士凡人世代传颂。”

　　庄毅躬身说道：“庄毅遵命，大人放心，不出一个月，四灵事迹将传遍天下。”

　　孙豪微微点头，居人的声音再次响遍天际：“大陆仙令，只有一枚，那么，大陆仙班，就只有一个，你们谁还有异议吗？”

　　赵诛魔都被镇压了，赵诛魔仙班中的几个骨干精英也被孙豪给随手捏爆了，谁还敢有异议？

　　庄大殿主带头说道：“大人英明。”

　　有资格有能力飞空的修士齐齐说道：“大人英明。”

　　孙豪“嗯”了一声说道：“没有异议就好，今日，我当天下修士之面，将大陆仙令授予青云小龙儿，你们可有异议？”

　　斗战天宫之上，轩辕小龙一脸诧异。

　　他娘从他背后，猛地一肘子顶在他的背上：“叫你呢，还不快上去。”

　　轩辕小龙有点委屈地说道：“他应该叫我轩辕龙王，最起码也应该叫轩辕小龙王，而不是轩辕小龙儿……”

　　娘亲飞起一脚，将他踹出了斗战天宫。

　　空中一个后空翻，轩辕小龙站在了巨大的孙豪面前，躬身行礼，朗声说道：“青云门，轩辕龙王，见过沉香大人。”

　　孙豪听出来了，这小子的轩辕龙王几个字，咬得很重很重，好像生怕自己听不清楚一般。

　　大陆原本的仙班修士庄毅等人稍稍犹豫了一下，最后，庄毅还是轻声说道：“大人镇守魔渊整整千年，现在正是春秋鼎盛之际，这仙令，可以暂时不传，当然，轩辕龙王实力了得，我等却并不是不服……”

　　听到庄毅叫自己轩辕龙王，轩辕小龙的脸上露出了灿烂笑容。

　　孙豪微微一笑，淡淡说道：“庄殿主有所不知，沉香一诺镇千年之后，得到天地气运所中，修为猛进，如今已经化凡入神，这方天地却是容不下沉香了，不出十年，沉香就不得不飞升而去了……”

　　庄毅等仙班修士闻言猛地身躯震动，不由自主地跪倒在空中：“恭喜大人，贺喜大人，我等再无异议……”

　　同时，他们也终于明白过来，大人如此厉害，原来是已经化凡入神，准备飞升了。

　　化神大能啊，难怪如此厉害，捏赵诛魔如同捏蚂蚁一般！

　　孙豪手腕一抛，仙令向轩辕小龙飞了过来，脸上露出和蔼的笑容，孙豪轻声说道：“小龙儿，这枚仙令就交给你了，记住，仙令不仅仅是权利和地位的象征，更重要的是，他还是责任和担当的化身。”

　　轩辕小龙接住仙令的身躯微微一沉，好似是肩上压上了一副千斤重担一般，嘴里没好气地说道：“沉香大人，你跟咱娘亲一样，有事没事就给我压担子，话说，其实我只想当个修二代，可没什么心思管理天下大事，对了，大人，你能不能别叫我小龙儿，我已经大几百岁了……”

　　孙豪微微一笑，没有搭理他，看向庄毅说道：“庄殿主，小龙儿涉世未深，以后你等还需尽力相辅佐，如果实在不成器，另选贤能也好……”

　　轩辕小龙飞快地收起了仙令，高声说道：“怎么会？青云门在我龙王手中发扬光大，名震大陆，我怎么会不可靠呢？庄殿主是吧，跟你说，以后仙班在我手中，一定能吃香的喝辣的，小日子滋润得不得了……”

　　孙豪摇头无语，深感家庭教育失败，他老娘生性不靠谱，就教育出来这么个稀奇品种了。

　　没管轩辕小龙，孙豪巨大的三头六臂法相睁开了双眼，向下方猛地伸手一捞。

　　一棵遮天蔽日的大树，连同大树底下厚厚的泥土落入孙豪的大手之中。

　　脸上露出丝丝笑容，看向轩辕红说道：“昔日小红说要拿这棵大树看家护院，现如今，我马上要飞升而去了，就圆了你这个愿望，收了它吧。”

　　轩辕红眯着小眼睛，脸上笑得无比灿烂。

　　这是黑山老妖树，象征着她和孙豪最难忘的一段记忆，是她和孙豪相识相知的开始，没想到孙豪还记得这棵大树，并圆了她的愿望，把它收了起来，这可是意外之喜啊！

　　巨手轻轻一震，黑山老妖树消失不见。

　　须弥凝空塔内，塔中塔前，轰然声中，一棵巨树落在了孙豪搭建的草庐旁边。

　　巨人的头颅又看向了南大陆的一个方向，喃喃自语地说道：“昔日，沉香曾经答应蛙兄为你延续火蛙一脉，今日，且兑现昔日承诺……”

　　手指一伸，一滴通红的精血飞了出来，飞射而下。

　　已经沉寂下来的火蛙沼泽之中，一只巨大的火蛙猛地身躯一震，仰天“呱，呱……”鸣叫起来。

　　火蛙沼泽之中，数量已经不多的火蛙们，受到了感应，齐齐叫了起来。

　　蛙声一片。

　　完成对蛙王的承诺，庞大的巨人这才轻声说道：“各位道友，散了吧……”

　　同时，那些飘飞的仙班修士，那些修炼有成的大陆大修士以上真君的耳朵之中，清晰地传来孙豪的声音：“十年之后，归一之顶，我欲飞天，各位道友不妨前来观礼……”

　　我欲飞天！

　　接到传音的修士齐齐心头猛震，无不垂首说道：“恭喜大人，谢谢大人……”

　　对他们来说，能近距离观礼修士飞升，有着很大的裨益，却是需要说一声谢谢。

　　高空之中，孙豪三头六臂的虚影飞速地缩了下来，没入孙豪的天灵盖消失不见。

　　法相神通消失的同时，极北夏晴雨，冥王殿鬼如灵、冥斓曦同时消失，再次出现的时候，她们发现自己已经出现在了一个奇异的，生长了一棵参天大树的塔中塔前。

　　大陆上，不少修士凡人依然在顶礼膜拜，久久不散。

　　孙豪凭空消失，带着轩辕红、单涫涫出现在了须弥凝空塔之中，站在了几位被摄来的美女之前。

　　脸上有着淡淡的笑容，孙豪看着几人，轻声说道：“我欲飞天，让你们过来，想征求一下你们的意见。”

　　我欲飞天？

　　现场修士齐齐心头猛震，心头不由一沉。

　　虽然早就知道孙豪的修为会甩开大家一大截，但没想到这一日这么快来临。

　　几人对望一眼，不由想起了轩辕红曾经说过的那句话：“遥望星辰。”

　　或许今后，自己只能遥望星辰一般，遥望孙豪了吗？

　　孙豪笑笑：“我有办法带你们一同飞升上界，但是，其中凶险，却需要先行说明，飞升有危险，我也不敢肯定自己最终会怎么样，泓希就出现了意外，飞升，或许就是九死一生，一旦你们决定跟我一起飞升，那么也就意味着，你们会跟我一样，面临飞升大劫。”

　　没等几人说话，孙豪继续说道：“而且，就算我成功飞升上界了，估计随我一同飞升的修士也会被彻底禁锢在我的本命法宝之中，需要达到什么样的条件才能出塔，什么时候才能出塔，其中有什么危险，我现在依然不得而知……”

　　孙豪详细地，把飞升的一些要害清楚地摆了出来，最后轻声说道：“实际上，以你们的修为和资质，以及你们的修炼资源，或许，飞升并不是不可能，因此，希望你们认真考虑清楚之后，再来给我答案。”

　　说完，孙豪身躯一晃，消失在了众人的面前，出现在了须弥凝空塔的灵室之中，盘膝坐下，半晌之后，自言自语地，孙豪轻声说道：“我欲飞天，但该不该带上她们呢？”


第1383章 到底谁大

　　须弥凝空塔的灵榜之上，有一个特殊的位置，上面也有三排。

　　只有第三排点亮了一个名字：“小竹”。

　　但是其上的大名，却并不是小竹二字，而是变成了“竹妃”。

　　孙豪早就看到过灵榜上这个奇怪的位置，并在小竹入籍的那一刻，已经明白了其中意义，但是孙豪现在，却并没有收那么多人入榜的打算。

　　这个奇怪的灵榜，第一排，可以排进去三个大名，第二排，可以排进去六个大名，第三排，也就是小竹这一排，共有七十二个之多的空位。

　　几乎是看到这种排位顺序的同时，孙豪已经明白了其中代表的意义。

　　但是，须弥凝空塔始终只是须弥凝空塔，它虽然厉害，但是主宰不了孙豪的选择。

　　哪怕是经历了灵犀心猿，但孙豪依然坚持自己心中的底线和原则，所以，到目前为止，这个榜上，唯一的大名依然只有小竹在。

　　哪怕是轩辕红和单涫涫，也没能入榜。

　　原本，紫烟是可以入榜的，但遗憾的是，那个时候，须弥凝空塔失去了功能，现在想到紫烟，孙豪的心中依然隐约作痛。

　　从小竹的身上，孙豪已经摸清了这个榜的入榜要求，入榜者心甘情愿，孙豪接纳，成为孙豪道侣，这几个条件缺一不可。

　　孙豪现在犹豫的是该不该带上万仞山的那些意外。

　　有些事不说破，大家装糊涂，说不定更好。

　　但是到了现在，孙豪却是觉得，或许自己那样，真的对她们并不公平。

　　孙豪其实早就隐约知道，万仞山帮助自己渡过难关的女修并不多，也就那么两三人而已，自己真的可以狠心就此飞升而去吗？

　　但是，如若自己挑破这层窗纸，真的合适么？

　　想了片刻不得要领，孙豪干脆什么都不想，沉下心来，逐渐沉入修炼之中。

　　孙豪的草庐看似不大，但进去之后，居然有不少小房间。

　　轩辕红带头，几个女修齐齐走进了草庐之中，闭目沉思。

　　半日之后，轩辕红轻轻地敲响了夏晴雨的房门。

　　房间之内，两人对面而坐，良久之后，轩辕红轻声说道：“小雨资质上佳，其实应该选择自行飞升，到时候前途无限。”

　　夏晴雨平静地喝了一口茶，轻声说道：“沉香镇守魔渊一千年，其实就是南大陆青云门雄霸大陆的一千年，晴雨很遗憾的是，为何以青云门的实力，依然会没有丝毫野心，以泓希大魔王的实力和轩辕龙王的实力，只要稍加援手，我冰雪圣宫，天宫，冥王殿的局势就会彻底改观……”

　　轩辕红眯起了眼睛：“那是因为我前来陪伴沉香之前，曾经有令，严禁青云门干涉大陆事物而已。”

　　夏晴雨轻声说道：“果然如此，能影响青云门做出如此重大决策的，果然只有真女大人才能做到。”

　　轩辕红轻轻笑道：“这点小把戏，沉香一眼就看穿了，不过你信不信，沉香一点也不怨我。”

　　夏晴雨微微一愣：“为何？”

　　轩辕红一笑：“那是因为，我们每个人都有为自己幸福奋斗的权利，每个人都需要为自己的幸福努力，我轩辕红没有帮助你们的义务，也别指望我轩辕红大度到帮沉香去处理这些事。”

　　夏晴雨呆了呆：“所以上，小狸是被淘汰了，而我差点被淘汰对吗？”

　　轩辕红轻笑着说道：“不错，其实，要不是怕伤到沉香，我只要稍稍动点手脚，你也会被淘汰，咯咯咯，真心想说，所有人中，我觉得你给我的压力最大，因此，今日我特意前来劝你，希望你能凭借自身的本事飞升上界，如若你能做到，到时候，我叫你一声雨姐，要不然，咯咯咯……”

　　夏晴雨嫣然一笑：“那我现在叫你一声红姐，行不？”

　　轩辕红笑了起来，但是没有说话，起身告辞。

　　目送轩辕红离去，夏晴雨轻轻掩上房门，摇头轻叹。

　　草庐中出来，轩辕红一个踏步，出现在了归一道场之外。

　　须弥凝空塔内，孙豪双眼一睁，看了外边一眼，缓缓摇头，依然闭上双目。

　　几月之后，雄伟的万仞山巅。

　　轩辕红悠然现身。

　　三名靓丽女修在她面前一字排开，一人说道：“真女大人驾临，不知有何指教。”

　　一人说道：“真女不是陪在沉香身边，久不出来了吗？怎么会无事不登三宝殿地来到我这穷乡僻壤。”

　　最后一人说道：“小红，许久不见，你是越发地滋润了。”

　　天空之上，轩辕红脸上带着丝丝笑容，看着下方，轻声说道：“我专程前来，其实就想问你一个问题。”

　　没等下边的人说话，轩辕红已经面带笑容地问道：“你说说，我们两个，应该是谁大？”

　　下边女修脱口而出：“屁话，自然是姑奶奶我，哎呦，疯婆子，你干嘛……”

　　身边有人一肘子生生把她的话给顶了回去。

　　半晌之后，看看高空依然面带微笑，等着自己答案的轩辕红，突然脸色绯红，嘴里微微诺诺地说出了一个：“小了……”

　　轩辕红笑笑没说话，看向圆脸的拿肘子顶人的女修。

　　女修耸耸肩：“那只是一个十分意外的，不该的时间出现的不该的修士，当然，也是无奈的选择。”

　　轩辕红依然面带微笑，眼睛眯了起来。

　　圆脸女修面色微红：“好吧，说实话，老娘我想了，你觉得怎么样？老娘我，还想要，你又觉得怎么样？”

　　身边的修士反顶了她一肘子，啐道：“没羞没臊。”

　　圆脸女修脸色已经正常，有点面不改色心不跳的色狼潜质：“老娘抛荒百多年，怎么就不能想了，一般人老娘还看不上，再说了，老娘的身份本身就是有熊老祖给内定的，天赐良机，老娘求之不得了，对了，要不是老娘一个人奈何不了他，嘿嘿嘿……”

　　身边女修彻底服了，骂了句：“疯婆子，老娘我不认识你……”

　　圆脸女修对她的意见嗤之以鼻，而是看向了空中的轩辕红：“自然，我青云一脉还是真女最大，以后，凡有争斗，自当以真女马首是瞻，保管把其他派系打压得服服帖帖……”

　　轩辕红含笑点头，看向最后一人。

　　最后一人微微一福：“真女大人，你的确是我青云一脉最大成者，不过，我想如同金氏老祖一般，镇守万仞峰，给他留下一脉传承，你看可行不？”

　　轩辕红笑笑点头，身体一晃，消失在了空中。

　　一句话却在三人上空久久回荡：“九年内，结束一却俗世之事，赶到归一仙山，入塔飞升，过时不候。”

　　又几月之后，须弥凝空塔内，孙豪对手腕上看看，神识一动，打开了灵室之门，轻声说道：“小红，进来吧。”

　　轩辕红眯着双眼，笑眯眯地走了进来，自然而然，坐在孙豪身上，搂住了孙豪的熊腰，轻声说道：“无论天道劫难有多么厉害，小红愿意跟小豪一起风里来雨里去，风雨同舟甘苦与共，永不分离。”

　　孙豪摸摸她的小脑袋，笑着说道：“小红，你不用说，我其实早知道的。”

　　心神一动，灵榜之上，再添轩辕红的大名，看看灵榜，孙豪轻笑着说道：“小红，你看，你的排位好高啊！”

　　轩辕红抬头一看，发现前面出现一面奇特的灵榜，而自己的大名，正在其上，高高的，位于榜首，跟自己大名并列的，还有两个空白的位子。

　　而在自己的大名之下的第二排，豁然已经看到了鬼如灵和单涫涫的大名，第三排，也出现了小竹的名字。

　　情不自禁地，轩辕红眉头微微一皱，嘀咕了一句：“好多的空位。”

　　孙豪笑着说道：“我又没打算收满。”

　　轩辕红脸上闪过丝丝迷糊，又嘀咕道：“那可不一定！”

　　孙豪微微一愣，干笑了一声：“话说，就算收满，好像也赶不上你家老祖轩辕黄帝吧。”

　　轩辕红……


第1384章 举霞飞升

　　夏晴雨还有冥斓曦最终做出了不同的选择，但同时，也提出了一些额外的要求。

　　轩辕红对孙豪说：“她们也不容易，你都要飞升了，些许小要求，应该要答应。”

　　十年时间，于是从此变得很快。

　　三年住极北，三年住丰都，还有三年住了天宫。

　　十年时间一晃而过，卜定的黄道吉日即将来临，归一仙山一片喜气洋洋，好似盛大节日一般，紧张有序地忙碌起来。

　　十年时间，武闲朗亲自坐镇归一仙山，将仙山装点得盛大而喜庆，不管孙豪用得着与否，搭建了高高的登天台，而且也安排好了观礼座次。

　　两年多前，孙豪已经能切身地感受到了这一方天地的巨大排斥之力。

　　孙豪更多的时间不得不呆在了须弥凝空塔内规避天地的排斥。

　　而且，经过十年的仔细揣摩，查阅了冥王殿、圣宫还有天宫的大量资料之后，孙豪也逐渐弄清楚了飞升是怎么回事。

　　此界飞升，简单点说，就如同妇人怀孕。

　　天地如妇人，修士如胎儿。

　　修士修行达到了天地容纳的极限，就如同妇人十月怀胎期满，到了分娩的时候了。

　　天地分娩，修士飞升。

　　妇人产子尚且不易，天地分娩自然也难。

　　是故修士飞升，将会面临道道难关。

　　如同胎儿需要钻出母腹一般，修士也要钻穿天地的屏障。

　　胎儿需要的力量很大很大，如若钻不出去，就会难产。

　　修士也是一样，如若力量不足，实力不够，也会很遗憾地飞升失败。

　　而类似泓希那种意外，实际乃是一种特例。

　　泓希勉勉强强地击破了天地屏障，但又没有余力继续飞升，于是，很不幸但又很幸运地被另一方奇异时空给吸了过去，变成了真正的婴儿孩童，就是不知她长大之后能否觉醒这一世的记忆，重新走上修道之路。

　　孙豪飞升，说简单也简单，打破天地壁障，找到正确的飞升之路，成功进入上界，继续修行。

　　天宫典籍记载。

　　此界修士飞升，好像并不能飞升至仙界，而是另一个等级更高的修炼世界，到底是什么样的世界，记载不明。

　　飞升之前，孙豪又十分意外地收到了塔将一名。

　　塔内最大的牧场主，自号沉香符道一脉大弟子的易路灯火生死要赖在塔内继续他的“暴恐”大业，最终没有办法，孙豪只能将其收为塔将，要不然，飞升之际，天地伟力会将他排斥出塔撕成碎片。

　　典籍记载，修士飞升，男女有别，就如同凡人分娩一般，有特定的时辰和讲究。

　　孙豪选择的飞升时辰是“午”时！

　　“男儿要午不得午，女儿要子不得子”。

　　午时飞升，当大吉。

　　蓝得很辽阔的天空，极远极远处，偶尔才见到朵朵白云。

　　烈日当空。

　　正当午时。

　　孙豪身躯一晃，凭空而现，出现在登天台上，周围微微欠身：“沉香见过各位道友，多谢各位道友为沉香送行。”

　　观礼修士齐齐躬身，朗声说道：“恭喜沉香大人，祝贺沉香大人成功飞升。”

　　孙豪微微一笑，双手背后一背，昂首看向高空。

　　没有丝毫云彩的空中，随着孙豪的昂首动作，出现了神奇变化。

　　突如其来的，七色彩云出现在蔚蓝的天空之上，好像是架起了一座七色虹桥，从高高的天空之上垂了下来，搭在了孙豪的身前，连在了登天台上，好似一条通天大道。

　　彩云飞舞，彩蝶纷纷，百鸟起飞，仙乐齐奏。

　　虹桥两边，好像出现了千姿百态的仙女一般，随着仙乐，跳起了欢快的舞蹈，舞姿轻盈，仙灵之气扑面而来。

　　仙女过处，天空之上，洒落七色光雨。

　　光雨飘洒而下，云蒸霞蔚。

　　阳光之下，蔚为壮观，霞光万丈。

　　观礼修士无不虔诚地跪倒在地，心中涌起了四个字“举霞飞升”。

　　不愧是举霞飞升。

　　霞光万丈起，沉香飞升去。

　　双手背负，身躯微微一颤，流线型的沉香剑出现在孙豪脚下，载着孙豪，顺着虹桥，冉冉飞空。

　　虹桥之宽，不下百丈。

　　百丈虹桥，仙女轻盈而拜，仙禽齐鸣而庆。

　　虹桥无质无形，就是一条路引，实际上，顺桥而上的孙豪，已经能够感觉得到那种来自虹桥之上的巨大的阻碍之力。

　　仙女仙禽甚至是仙乐，是这方天地对孙豪祝福的同时，也是这方天地给与孙豪的考验和壁障。

　　如若孙豪穿不过去，那么他们就会化身天地伟力，将孙豪湮灭在虹桥之上。

　　背负双手，衣衫飒飒飞扬，孙豪不慌不忙，缓缓上升。

　　虹桥如同地毯一般，孙豪每走过一段，就自动地向上卷起一段。

　　孙豪的速度看似不快，但地毯卷起的速度却是显示出来，沉香大人飞升的真实速度快得惊人。

　　地毯飞快地向遥远的高空之上卷了上去。

　　如同长长的道路越看越窄一般，哪怕是元婴大能修士的眼中，不过盏茶功夫，高空之上的沉香大人已经变成了一个小小的黑点。

　　沉香大人已经冲进了九天之上，修士们从来没有到过的高度。

　　而宽敞的虹桥，已经化成了一条七色的彩线，唯一不变的，就是天空之上，依然云霞蒸腾，气象万千。

　　有那修炼过特殊瞳术的修士，豁然发现，沉香大人的沉香剑，已经从脚下，转到了他的头顶，而沉香大人的手中，已经出现了一根金色的棍子。

　　高高地，不知有多远的天空之上，猛地传来了沉香大人的一声朗喝：“利剑破苍穹，沧溟浩宇飞天去；斗天志无穷，艰哉万里遇嫦娥……给我开，开，开……”

　　高高地，好像是紧挨着太阳的地方，猛地爆发刺目金光。

　　所有修士都深深地感到，整个大陆，整个天地，好似都剧烈地震荡了一下，不知名的痛楚感，涌上了每个修士的心头，而那些曾经生产的妇人无不恍然涌上了丝丝熟悉的感觉。

　　蔚蓝的天空出现一个巨大的裂缝，露出了里边一片幽蓝和寂静，比深深的黑夜还要深邃而悠远的蔚蓝和寂静。

　　流光一闪，亮光突然冲了进去，冲进了幽蓝和寂静之中，万丈霞光如潮水般向天空之中倒灌而去。

　　巨大的裂缝，随着霞光的涌入，缓缓地恢复了平静。

　　大地一片宁静，武闲朗跪拜在地，高声欢呼：“恭送师尊，成功飞升。”

　　大地之上，所有修士恍然大悟，齐齐高声欢呼：“恭送沉香大人，恭送沉香大人。”

　　所有修士都匍匐在地的时候，却没有发现，大地几个方向，有几个黑点，在天上的裂缝完全合拢之前，也飞快地冲了进去。

　　所有修士之中，只有轩辕小龙微微一愣，发现了丝丝不妥，但认真去看，却又没有什么发现。

　　匍匐在地上，轩辕小龙摆摆头，把丝丝疑惑甩到了一边，心中高兴地想到：“他奶奶的，压在自己头上的两座大山终于都走了，从此，自己就成了天王老子第一，老子第二，美好人生终于从现在开始……”

　　只不过，跪了一会，心中又感觉到了丝丝不对。

　　催动血脉秘术，微微感应一下，轩辕小龙腾地一下跳了起来，脱口惊呼：“该死，老爹你到底给我留了几个弟妹，我这山大王还没当成，已经变成了儿童团长……”


第十卷 剑魄九州寒


第1385章 顺风车众

　　大陆修士以为孙豪破开壁障冲入虚空，就算是成功飞升。

　　但实际上，孙豪知道，冲入虚空其实只是万里长征第一步。

　　修士必须得穿透凶险的虚空，并冲破上界的壁障，方才是真正完成飞升。其中任何一个条件没能完成，都将功亏一篑。

　　茫茫虚空之中，无尽幽能侵蚀着孙豪。

　　沉香剑始终悬在头顶，以剑贯苍穹之势向前猛冲，手提斗天棍，孙豪身上金光大作速度极快地跟着沉香剑向前突进。

　　破开层层阻力般，突进。

　　修士飞升，如同妇人分娩。

　　分娩之时，孩子本能地知道自己应该向什么地方钻。

　　飞升之时，孙豪也本能地感知到自己需要前进的方向，倒是不至于迷路在茫茫虚空之中。

　　现在就看孙豪能不能成功冲出这段虚空道路，破开上界了。

　　自从修炼以来，孙豪一直都能越级而战，雄厚的积累，千百次战斗，让孙豪对自己的信心也是很足。

　　飞升之际，孙豪已经进阶化神。

　　虽然只是化神初入，但孙豪觉得，自己或许能够跟一些实力较弱的中期化神叫板，以自己这样的战力，飞升应该是没有问题吧！

　　如若是正常情况，的确是如此。

　　但让孙豪万万没想到的是。

　　自己飞升之际，居然有人十分奇葩地搭乘顺风车！

　　于是乎，不经意间，孙豪也并不是很清楚的情况下，飞升的难度徒然加大。

　　孙豪全心全意驾驭沉香，向前突飞猛进，并未留心身后，在孙豪想来，自己飞升，身后一定没人。

　　所以，现在的孙豪，心中的感觉就是飞升的难度真是好大，虚空的压力真是太强，自己还真的不一定能成功破界而入，丝毫不敢懈怠，孙豪心惊之中，硬着头皮冲。

　　距离孙豪不远处。

　　四名搭车者你看看我，我看看你，齐齐翻白眼。

　　魏新兵手持一面镜子，镜子之上冒出乳白色的光华，照射在他身上，形成一个光圈，将他防护得严严实实。

　　此时此刻，魏新兵正睁大了眼睛，嘴里大声说道：“什么状况？什么状况？怎么这么多人，安老大，你不是说，能塔顺风车的修士少之又少，此界就你一个吗？”

　　镜子之中，郝安逸的声音传了出来：“奶奶地，谁知道是这么个状况，完了完了，要被他们害死了，沉香的实力，带个把人没问题，带多了就飞不动了……”

　　无量道长咬着狗尾巴草斜躺在无量飞车上，看着跟随自己一起的搭车者，十分之无语，嘴里嘀咕道：“我只是想搭个顺风车回去看看而已，你们怎么也来凑热闹……”

　　喻不欲的头顶悬着一座小宫殿。

　　魂不醉的头顶悬着一把小扫帚。

　　两人也在大眼瞪小眼。

　　一个说：“好你个老糊涂，原来你早就化神了，装死等现在搭车！”

　　另一个说：“我早就知道你那大法不简单，你果然是已经化了，只不过，老子搭小豪的车乃是顺理成章，好像你就没有道理了吧……”

　　两人齐齐翻白眼。

　　魏新兵已经哇哇大叫起来：“两位老大，两位老大，你们不能自己飞升吗？非要搭这个顺风车，你们这是要害死人的节奏啊！”

　　魂不醉一个哈哈。

　　喻不欲倒是说了大实话：“以我和不醉的实力，很难穿透虚空抵达上界，而我们在下届的时间已经不多，这才不得不搭乘小豪的顺风车，倒是你们两个，来历真是让人怀疑。”

　　无良道长干笑一声：“无量飞车，行走极北，金子招牌，本座乃是无量道长，不瞒几位道友，无量本是上界修士，奉命下界办事，只不过，他娘的，虚空最是无解，除了真正的大能修士之外，也就只有飞升修士才能找到正确的虚界方向，你们那旮旯居然几千年没修士飞升，我回去一趟容易吗我？”

　　无量飞驴一声嘶叫，表示了对无良道长的大力支持。

　　前方，正在埋头猛冲的孙豪心中稍觉异样。

　　刚刚自己好像听到有驴叫？这虚空之中，怎么会有那东西？错觉，一定是错觉！或许是飞升之中的幻象考验，不行，我得加把劲，养气忘言守，降心为不为，冲啊……

　　须弥凝空塔内，青老缓缓睁眼，嘴里轻轻说道：“一念乱天机，机不可失失不再来，现在机会来了吗？我真的需要那么做吗？”

　　说完，木讷的脸上出现各种不同的表情，似欣慰似犹豫似挣扎似兴奋，半晌之后，方才一声叹息，逐渐平静下来。

　　孙豪后方，看其他三修士都对自己看了过来，魏新兵耸耸肩：“不好意思，我送朋友，我朋友也是上界修士，回家找不到路，这不，也得搭个顺风车。”

　　而魏新兵手中的镜子之中，缓缓地飘出一个全身白衣的修士身影。

　　修士好似一个小人儿，并不是很高，站在魏新兵的肩上，缓缓说道：“好了好了，大家都冲上了来，现在说什么都晚了，现在我们得想想办法，怎么才能渡过难关，如果不想办法，搞不好大家一起迷失在这茫茫虚空，最终化为虚空尘埃……”

　　无良道长眉头微微一皱：“奇怪，按道理，以贫道和镜子兄的能力，应该不至于感应不到现在这种状况，但是贫道前面推算的结果，明明就是只有我一个人来搭车，要不然，怎么会出这么样的乌龙事……”

　　郝安逸没好气地说：“你以为就你一个人推算？我也算了，但是一样出错，如果我判断不错，沉香小子身边天机混乱，一切都很难算准，你就别费心机了，我们还是合计合计该怎么应对眼下这种状况吧。”

　　魂不醉和喻不欲对望一眼。

　　喻不欲耸耸肩：“我和不醉第一次面对这种状况，怕是帮不上什么大忙，两位前辈拿主意吧。”

　　无良道长想了想，面露无奈说道：“我这无量飞车倒是可以拉几个修士，可以减轻沉香的压力，只不过，按照规矩，车资可不能少，尤其是这种环境之下，车资少了，蠢驴没干劲，拉不动的……”

　　好似验证无良道长的话一般，无量飞驴脑袋耷拉了起来，一副无精打采的样子。

　　扫了无良飞车一眼，郝安逸说道：“你这飞车的确能减轻不少压力，只不过，按照我的推测，顶多也只能减少一半，沉香或许有点能力带着我们抵达虚界之壁，但到时候，他差不多也就精疲力竭，能不能破开界壁并经受住界壁的挤压就很难说了……”

　　喻不欲、魂不醉已经行动起来，随手抛出储物袋，两人齐齐钻进无量飞车。

　　无良道长哇哇大叫：“少了少了，这点灵石可不够打汤喝的……”

　　魏新兵也扔了一个储物袋过来。

　　无良道长神识一扫，发现里边仅有下品灵石一颗，顿时，猛地翻起了白眼，无语至极。

　　三个大流氓，真是三个大流氓！

　　无良道长心中破口大骂，但是也知道这三个家伙不会给自己加灵石了，没好气地踹了飞驴一脚：“蠢驴，干活了，不要装死，不努力小心老子炖你驴鞭火锅。”

　　飞驴吓了一大跳，仰首嘶鸣一声，撒腿向孙豪追了上去。

　　前方努力的孙豪心中稍稍疑惑，好像还是听见了驴叫！

　　该不会虚空之中，真的有飞驴吧！

　　心中飞快闪过一丝念头，孙豪不再多想，专心致志，全副心神，五属性真元轮流驱动，斗天棍金光闪闪，黄金战体大圆满全面启动，顶着越来越大的压力，心中感叹飞升的超大难度，再次觉得自己有点托大，有点心中没底地埋头前冲。

　　开弓没有回头箭。

　　事已至此，孙豪唯一的选择就是笔直向前，再向前。

　　无量飞驴速度不慢，但却赶不上孙豪，实际上，无量道长也不好意思追上孙豪，再说了，一旦追上孙豪，孙豪向自己要搭车费可怎么办呢？


第1386章 八狄如雪

　　姬家有女初长成，八狄男儿心如炽。

　　姬姓乃是传说之中的上古八大姓之一，在人族之中，有着较高的地位，哪怕是八狄荒海的姬家只是一个旁系小家族，但在附近还是有不小的影响力。

　　尤其是随着姬家小公主姬如雪逐渐长大，成为亭亭玉立，肌肤赛雪，倾国倾城的大美女之时，八狄荒海的儿郎们更是趋之若鹜，一些有为的少年俊杰御剑而来，常常在姬家附近逗留不去，指望能得到一个缘分。

　　缘分之事谁说得清楚呢？

　　直到后来，小公主身边的婢女传出消息，小公主曾经立宏愿，要嫁入泲州人族大兴之地，甚至要脱离下虚枷锁……

　　八狄儿郎心中哇凉哇凉，边界苦寒之地果然是留不住人才，好不容易有个出色的金凤凰，都想方设法向外飞啊！

　　下虚四荒，八狄位列第三，是真正的危险蛮夷之地，留不住人也属正常，当然，如果没有资质，没有本事，那呆在八狄边荒还好一些，要不然去了人族大兴的九州之地，也是做牛做马一辈子，还不如在边荒之地称王称霸来得痛快。

　　边荒蛮夷，未经开发，稍远处甚至有莽荒之气，有莽荒巨兽出没，但同时也有着一些特殊的修炼资源，要是运气好，得到逆天至宝，说不定就能飞黄腾达，到时候，去人族大兴之地，娶上几房漂亮老婆做道侣也是完全可能的。

　　君独不见八狄下，死人骸骨相撑拄。

　　谁知边荒苦。

　　疾风冲塞起，沙砾自飘扬。马毛缩如猬，角弓不可张。

　　姬家战车倾巢而出，一年一度再入边荒。

　　边荒虽危险，但也是姬家重要的修炼资源来源之地。

　　姬家精锐带领每年前来试炼的姬家儿郎，驾战车，挽强弓，入边荒，战荒兽。

　　号角声声马蹄急。

　　十二战车，并驾齐驱，相互照应，冲过边荒缓冲的沙砾地带，进入广袤无比的荒野之中。

　　其中一辆巨大的马车之上，坐着一位雄壮的中年男子，他身披兽皮甲衣，赤裸的双臂上刻着大大的古篆字，姬！

　　双手孔武有力，大马金刀坐在驾驶位置之上，脸上神色凝重，沉声说道：“小公主，边荒危险，还请小心留意……”

　　马车之内，一颗小脑袋探了出来，小公主身边的婢女曼青嘻嘻笑着说：“姬轧叔，小公主的厉害你又不是不知，嘻嘻，说不定，你还需要小公主帮你镇场子呢。”

　　她身边，又一颗小脑袋伸了出来。

　　清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴。

　　这是一个年若十七八岁，脸蛋微圆的小美人。

　　仿佛兮若轻云之蔽月，飘摇兮若流风之回雪。

　　远而望之，皎若太阳升朝霞；近而察之，灼若芙蕖出渌波……

　　姬轧的脸上浮现出灿烂的笑容：“小公主，轧将誓死保卫你的安全，带你圆满完成边荒试炼任务。”

　　“轧叔”，小公主的声音如同百灵鸟儿一般清脆动听：“不要太拘束，我们的主要任务还是为家族获取一些抚琴草，以我的实力，轧叔尽可以拿出你拼命三郎的作风来，让我见识见识你的雄姿，大胆行事。”

　　姬轧哈哈大笑，意气风发：“小公主，你坐稳了，我要加速了，鹧鸪岭，冲啊……”

　　战车之后，两列足有二十多名姬家修士紧紧跟随，在边荒沙砾之中，溅起阵阵黄沙，冲了出去。

　　半个月后，姬轧“吁”的一声，叫停了柴角马，目瞪口呆地看着前方，半晌之后，喃喃自语：“靠，鹧鸪岭呢？跑哪儿去了？”

　　原本应该耸立在前方的大山，已经消失不见。

　　前方反而出现一个巨大的深坑，这种变化的时间已经不短，地面在淡淡荒气的侵染之下，已经重新生长了一些荒野独特的矮小植物。

　　战车之内，姬如雪和曼青也好奇地钻了出来。

　　第一次到荒野之中的曼青不由哇哇叫道：“轧叔，你该不是跑错地方了吧！”

　　姬如雪睁大了双眼，好奇地看着前方，眼神之中，也充满了疑惑。

　　前方明明就是一个洼地，怎么是鹧鸪岭呢？

　　边荒古塞资料记载，鹧鸪岭可是一座雄伟连绵的高山，可是现在一眼望去，哪有半点山的影子。

　　姬轧摸摸脑袋，又仔细看看周围，回想自己行进的路线，半晌之后，肯定地说道：“这里应该就是鹧鸪岭无疑，遗憾的是，很有可能遇见了路过的庞大荒兽，被生生摧毁了，对了，记得五个月前，边荒有过一次大地震，各个家族不是没找到地震的原因和源头吗？说不定就是那次，鹧鸪岭被彻底给抹平了……”

　　边荒巨兽干的？

　　这儿真是鹧鸪岭？

　　曼青捂住了小嘴，手对前面巨大的洼地比划了几下，脆声问道：“轧叔，不会吧，什么样的巨兽，能摧毁……”

　　语气一扬，微微拖了一下音调，曼青十分夸张地说道：“这么大的高山？”

　　姬轧脸上一脸沉重，嘴里轻声说道：“没有什么不可能的，九州志记载，边荒古塞万年之内重建了三次，知道为何重建吗？不过是因为过路的荒兽随便踩了那么一脚，小青，你别惊讶，传说中，又一次，一头荒兽路过古塞，尿急了，腿一劈，一泡尿下来，古塞被彻底淹成了汪洋大海。”

　　曼青……

　　姬如雪读到的资料比较多，对此倒是更容易接受，偏着脑袋想了想，小声说道：“那么轧叔，我们需要把消息传回古塞吗？这么强悍的荒兽要是走向古塞方向，岂不是糟糕？”

　　轧叔笑笑说道：“古塞位于八狄边缘，荒气不浓，通常情况下，并不被荒兽所喜，从鹧鸪岭的情况来看，要出事，古塞早被踏平了，不过，小公主说得不错，我们倒是可以把这儿盘查盘查，说不定还能找到一些独特资源，回去之后，如实报告家族即可。”

　　姬如雪点点头，双眼看向荒野，小脸上，充满了跃跃欲试的表情：“嗯，轧叔，你安排吧，希望我们还能在这儿找到一些抚琴草。”

　　姬轧向后边打了一个手势，扬声说道：“三人一队，分头探索，如有发现，放家族信号，三日之后，开始返回，六日之后，准时返航，过时不候，大家切记返航时间，要不然遇见荒气爆发，怎么死的都不知道。”

　　姬家战士齐齐高声说道：“诺。”

　　姬轧一挥手。

　　战士们很自然地，四散开来，向前方庞大的洼地之中，冲了出去。

　　按照家族规矩，出来执行任务的一半所得可以归自己所有，现在已经深入荒野，大家自然也不想空手而归了，纷纷前去寻找机缘。

　　姬轧单腿一瞪，雄壮的身躯腾空而起，轰的一声落在前方地面，嘴里大声说道：“小公主，我们也走吧。”

　　姬如雪身体轻轻飘起，空中旋转了几个圈，轻盈地落在了草地上。

　　战车上，曼青脆声叫道：“小公主，小公主，等等青儿啊……”

　　洼地好似并不是高山被踩踏之后形成，相反更像是高山被生生拔去，或者是生生崩碎一般，生长的一些植物都是新生的，抚琴草倒是也有，只不过成色不是很好。

　　但是，姬轧收集到几株抚琴草之后，惊讶地发现，这些看起来发育不良的抚琴草居然都是价值很高的变异品种，如果家族战士都能收获这种类型的抚琴草，那么这一次的收获倒是会十分可观了。

　　顺着洼地不断向前，沿途击杀了一些小型的并不是很厉害的荒兽，又收获了一些零星资源，两天之后，三人的面前出现了一块好似是有烈火煅烧过的巨大的岩石跟前。

　　曼青十分好奇地摸着岩石，嘴里说道：“这得多高的温度，才能把巨岩烧成这个样子？”

　　姬轧毫不在意地说道：“说不定就是荒兽放个屁而已……”

　　曼青急忙跳下巨岩，没好气地翻白眼：“轧叔，你也太恶心了吧！”

　　姬如雪轻笑摇头，眼睛从巨岩上扫过，十分惊讶地，纤手向前一指，嘴里说道：“看，青儿，那儿好像有把剑……”

　　曼青顺着姬如雪的手指看过去，摇头失笑：“雪老大，那不过只是一根烧火棍……”


第1387章 奇怪丑剑

　　曼青嘴中的烧火棍深深地插进了巨岩之中。

　　姬轧走上前去，右手握住剑柄很随意地用力一拔。

　　意想中的应手而出没有出现，烧火棍一般的，只能看清剑柄样子的剑依然纹丝不动地插在了巨岩之中。

　　姬轧脸色微红，嘴里一声暴喝：“给我出来。”

　　右手猛地用力，手上的肌肉都根根暴起，姬家战士傲人的力量一涌而出，但是，遗憾的是，姬轧发现，烧火棍依然纹丝不动。

　　脸色涨得童候，嘴里暴喝一声：“我还不信拔不动你。”

　　双手握住剑柄，姬轧再度用劲……

　　半晌之后，调整了所用能用劲的位置，想尽了所有办法。

　　烧火棍依然纹丝不动，好像跟岩石溶为了一体一般，丝毫不为姬轧所动。

　　姬轧无奈地摆摆双手，耸耸肩：“小公主，可能是经过燃烧的缘故，这把剑已经跟岩石密不可分了，轧拔他不动！”

　　曼青搂搂袖子，露出雪白小手，兴致勃勃地说道：“轧叔，你让开，让青儿试试……”

　　片刻之后，呼呼呼，呼呼呼……曼青抱着剑柄使劲喘气，甚至是双脚蹬在了巨石上向外拔，但依然不见任何效果。

　　小脸上出现丝丝细汗，终于觉悟自己也不可能拔得动剑，跳了下来，很不满地踢了剑柄一脚：“我估计真的只是一块有点像剑柄的岩石，假剑而已……”

　　姬如雪双眼炯炯有神，闪动着异样的光芒：“不，我可以肯定它是一把剑，或许你们不知道，进入这块洼地之中，好似就在冥冥之中，有人在指引我前来这里，看到这把剑的时候，我好似也冥冥之中，涌起了十分熟悉的感觉，就好像，就好像它等了我许久许久一般……”

　　姬轧微微一愣。

　　曼青嘻嘻笑了起来：“雪老大，你在开玩笑吧？剑只是死物，怎么会召唤与你，还有，你现在很像神棍，对了，有本事，你把这剑给我拔出来试试？要是拔不出来，一切都是免谈。”

　　姬如雪笑了笑，走上前来，右手轻轻握住剑柄，嘴里喃喃说道：“剑啊剑，小雪前来拔你，你就给我出来吧。”

　　说完，身上洁白的光华一闪，右手用劲一拔。

　　刷的一声，烧火棍应声而出被她拔了出来，而她的身躯，却因为用力过猛，稍稍向后退了几步，几个踉跄之后，方才站稳。

　　只是，没等姬如雪定过神来，她已经听到曼青的咯咯脆笑，好像笑得上气不接下气地说道：“好丑，太有个性了……”

　　姬如雪对手中的剑看了过去。

　　顿时，也露出了一脸不可置信的表情，怎么会这样？

　　手中的这把剑，怎么能丑成这个样子？

　　实际上，她手中的这把剑，准确点说，能否称之为剑，还值得商榷。

　　整体还算是个剑的造型，但是剑柄之前就是一个大肚子剑体，而前方剑尖处却突然变细，不仅仅是变细，而且还出现了几个并不是很规则的分叉。

　　要不是其整体形状还是剑的样子，实际上，这完全可以看成是什么东西的一块残片。

　　形象很差，要说有点特殊的话，就是有一种被大火煅烧之后的琉璃感，还有一种十分古老的沧桑感，但是，却没有丝毫灵气和灵性的样子。

　　拿在手中挥舞几下，也只是重量稍稍有点沉而已。

　　看不出太多异常。

　　姬轧看到这把剑，笑着摇头：“小公主，原来这把剑有几个小钩子般的剑刃陷入了巨岩之中，难怪我拔不出来，还是小公主你的实力更强，佩服佩服。”

　　姬如雪的脸上，却浮现出丝丝红晕。

　　这就是给自己很奇特感觉，或许是召唤了自己前来，自己给与了很大期望的神奇飞剑？

　　没灵性，没气质，太丑了，姬如雪心中涌起浓浓的失望。

　　曼青哈哈大笑：“我原来还以为它只是一根烧火棍，现在才发现它居然比烧火棍还丑，哈哈哈，雪老大，你的感应未免太强悍了，或者是你的口味也未免太重了吧！”

　　姬如雪脸上微微一红，手中一振丑剑，作势欲扔，心中微微一动，又笑着说道：“青儿，此剑应该颇有神奇之处，我欲要带回古塞。”

　　曼青张嘴说道：“不是吧，雪老大，你带这么一把破剑回去，不怕被人笑话？”

　　姬如雪眼中闪过丝丝笑意：“正所谓主子有事，婢女付其劳，老大有事，小弟冲上前，既然你都觉得我拿着这剑有点大失身份，那么好吧，我决定让你帮我承担起这个艰巨的任务，青儿，来帮我把这剑扛回去吧……”

　　“不是吧，雪老大，你要不要这么狠？”曼青哇哇大叫起来，抗议一阵，无果，垂头丧气地接过了姬如雪递过来的丑剑。

　　姬如雪说丑剑有些奇异，虽然外表看不出异常，但是，当曼青试图将丑剑收进储物袋时，却发现无论如何都收不进去。

　　真的只能扛在肩上四处显摆？

　　曼青顿时欲哭无泪。

　　曼青扛着丑剑跟随姬如雪和姬轧继续在洼地之中跑了几天，再度收获了一些变异品种的抚琴草之后，一行人返回战车，稍稍统计一下收获，发现家族修士真的收获了不少抚琴草。

　　只不过，家族战士大多并没有认出这是变异品种，垂头丧气的样子，姬轧乘机把他们手中的抚琴草给换了下来。

　　曼青在战车之内，随手把丑剑搁在了角落之中，小声对姬如雪说道：“轧叔看起来忠厚老实，没想到如此奸诈，我们是不是也要分一杯羹？”

　　姬如雪笑笑没有说话，但是双眼却放在了战车角落之中的丑剑身上。

　　刚刚不知为何，看到曼青随手把丑剑一扔的时候，她的心中竟然有点隐约作痛，这感觉很奇特，就是好像看到自己应该很珍惜的东西，被人轻慢，被人轻视，心中好像感知到了丑剑的委屈，丑剑的不甘一般。

　　但是当姬如雪认真去感知之时，又并未感知到具体的东西。

　　丑剑依然平凡，依然不见丝毫异常。

　　认真审视自身，姬如雪最终怀疑这是不是自己的错觉，或者是冥冥之中，自己好似很久很久以前，见到过这把丑剑？

　　荒野之中，莽荒之气会不时爆发。

　　这种气息狂暴而不稳定，对低级修士伤害很大，姬家战队按期会合之后，并未在荒野之中久留，快速返回边荒古塞。

　　自然而然地，姬如雪和曼青带回了在荒野之中发现的那把奇怪丑剑。

　　下车之时，曼青嘀咕了一句：“雪老大，一会家族要总结这次荒野试炼成绩，我扛着这把破剑，怕是有点丢人现眼吧！”

　　姬如雪心中，再度涌起丝丝心疼的感觉，好像自己和曼青如此轻视丑剑很不应该。

　　摆摆头，驱散这种十分奇怪的感觉，姬如雪说道：“那暂时就把它放在战车之内吧，完了，你再来取吧。”

　　曼青如释重负地大声说道：“好呢！雪老大英明。”

　　姬如雪带着曼青从战车之中出去，姬轧带领他们，进入家族大院，战车内外安静下来。

　　原本平平静静的丑剑，此时开始发生变化，淡淡的乳白色光华在剑身上流转，同时，丑剑好像变得模糊起来，白色的光华之中，剑身好像逐渐化为人形，但人形又并不稳定，不一会又化为剑体。

　　寂静的战车之中，剑体和人形在乳白色的光华之中，循环往复，不断变化。

　　良久之后，战车外传来脚步声，丑剑轻轻一震，光芒飞速收敛，再度变为丝毫不起眼的剑身，躺在战车角落，没有了丝毫异常。

　　姬轧打开战车门帘，眼光四处一扫，发现了角落之中的丑剑，不由缓缓摇头，说了一句：“这两个丫头，真是贪玩，扔把破剑在我车上不管了……”

　　说完把剑提了起来，大踏步走进家族柴房，随手一扔，把剑扎在了一根巨大的木柴之上，转头而去。


第1388章 意识觉醒

　　心中始终好像牵挂着什么。

　　心中始终好像放心不下。

　　姬如雪从来没有过现在这般五心不定的感觉，认真审视内心，她发现，自己现在依然惦记着那把奇怪的丑剑，有着一种比较迫切希望见到丑剑的感觉。

　　好像就是自己的情人即将离去般的感觉，虽然到现在为止她依然没有经历过感情，甚至是看不上边荒古塞之中的大好男儿，但是现在，她偏偏就有了这种奇奇怪怪的，说不清道不明的感觉。

　　总结大会一结束，姬如雪拉着曼青就走：“青儿，走，我们去把剑取回来。”

　　曼青翘起了小嘴：“不就一把破剑吗？谁稀罕？”

　　当时，当两人风风火火找到战车，打开车门之后，车中一扫，却发现车内已经空空如也。

　　强烈地，失去了心爱之物，失去了自己需要保护的宝贝的感觉涌上心头，姬如雪情不自禁一屁股坐在了地上，眼泪哗哗流下来。

　　曼青顿时慌了：“雪老大，雪儿姐，别别别，你别哭啊，我们去找，对，我们去找，那把剑那么丑，特征鲜明，又收不进储物袋，一定能找回来的……”

　　姬如雪眼泪汪汪：“真的吗？青儿，你帮帮我，那剑对我很重要……”

　　曼青上前，轻轻抱住姬如雪：“真的，小雪你放心，我以姐妹情谊发誓，一定帮你找回那把破……哦不，那把飞剑，既然小雪你如此看重这把剑，以后，我也会善待它的……”

　　姬如雪心情稍好：“谢谢你，青儿。”

　　曼青拍拍她的肩膀：“好了，好了，你先回去修炼，要不，老太君要来抓人了，放心，交给我吧，我会帮你找回来的……”

　　充满爱心地，劝走了姬如雪，曼青围着战车转了几圈，嘀咕道：“剑啊剑，你在哪儿呢？小青我可是许诺要将你找回来的，你要真是有灵，就给我点提示吧！”

　　半晌之后，抬脚踢了一下战车，曼青继续嘀咕：“我就知道，你只是一把破剑……求你还不如求自己，想想，聪明有爱心的小青仔细想想，剑会是谁给拿跑了呢？”

　　猛地一拍小脑袋，曼青恍然说道：“聪明的小青想到了……”

　　风风火火跑进一间大院子：“轧叔，轧叔，你闯大祸了……”

　　片刻功夫，果然从轧叔的嘴里得到了破剑，哦不，是飞剑的消息，小青屁颠屁颠地，掉头冲进了家族大柴房。

　　找到姬轧指定的柴房，冲了进去。

　　抬头看向姬轧所说的位置，小青又傻眼了。

　　柴房之内，一样空空如也。

　　破飞剑居然再次玩失踪。

　　眼珠子转了转，小青大声叫道：“有人吗？来人啊，柴房谁负责。”

　　随着小青的叫声，柴房之内，一个青衣小厮缓缓站了起来。

　　这小厮很面生，小青可以肯定自己在家族大院子里边第一次看见，只不过，第一眼看到小厮的时候，小青的心中猛地一颤，第一感觉，好俊的小杂役，没想到柴房之中，居然还有如此极品。

　　然后，小青又皱起了眉头。

　　眼前的小厮好像状态很不对，有点弱不禁风的样子，站立起来都相当困难，双手使劲地抓住了身边的木柱子，身体靠在了木柴上好像才稳住了自己的身躯。

　　而且，这小厮好像还有点精神问题。

　　要不是白痴智障，就是一个半哑巴。

　　看着自己，支支吾吾，比划半天，自己愣没听清楚他在说什么。

　　又是打手势，又是做嘴型。

　　小青终于有点明白了，这小厮名叫“孙豪”，其他的就完全无法交流了。

　　耐下心来，又跟小厮比划了半天，几次指着木柴上，被姬轧扔剑扎出的剑痕，又几次比划破飞剑的奇葩造型之后，那名叫孙豪的小厮终于才弄明白了自己的意图。

　　偏着脑袋想了大半天。

　　孙豪终于想起了什么，慢慢地，从背后掏出了小青找了许久的破飞剑，小心翼翼地递了过来。

　　小青一手接过破飞剑，脸上露出如释重负般的笑容，自己终于找到了小雪牵挂着急的飞剑了。

　　点头对孙豪爽朗地笑了笑，小青说道：“嗯，你很不错，帮了本姑娘大忙，小青是个有爱心的人，你现在身体很不妥，我这儿有筋骨丹一颗，可以强化修士身躯，可能对你有用，你先收下吧。”

　　对面的孙豪应该听不懂自己的话，一脸茫然地看着自己。

　　摇摇头，小青抛出手中筋骨丹，说了一句：“好好休息，身体好了的话，好好修炼，说不定日后我们还能相遇……”

　　说完，提起飞剑，飞快地从柴房里边退了出来，向内宅而去。

　　小雪着急这把剑，自己还是尽快把它带回去吧。

　　孙豪接住筋骨丹，若有所思地看着手中丹药，想了想，稍稍犹豫了一下之后，把筋骨丹抛进了嘴中。

　　屋外，小青还没有走出多远，孙豪的身躯就已经缓缓地蹬在了地上，闪过若有若无的白色光华之后，无声无息地，好似空气一般，消失在了原地。

　　正在疾步而行的小青猛地感觉手上一沉，不由讶异万分地看向了手中怪飞剑：“咦？怎么这剑一下子沉了许多？”

　　小青只是感到手中的剑很沉。

　　但是她并不知道的是，就在她手中的飞剑之中，一个意识正在逐渐的苏醒。

　　我是谁？我是孙豪！

　　是的，我是孙豪，我怎么会在这里？

　　怎么会变成了这样？

　　这儿又是什么地方？

　　意识之中，出现一系列的问题。

　　逐渐地，问题的答案一丝丝涌上了心头。

　　意识逐渐明白过来。

　　我是孙豪，我飞升了，这儿应该就是上界。

　　我现在化身了剑魄……

　　意识正想到这儿的时候，小青一步踏进了内宅之中，大声喊道：“雪老大，雪老大，青儿幸不辱命，把飞剑给你找了回来。”

　　姬如雪的身躯如飞而来，从小青的手中一把接过飞剑，紧紧地贴在了自己的俏脸之上。

　　飞剑之内的意识瞬间又想到：“她又是谁？怎么有种淡淡的熟悉感？我飞升了吗？这儿不该是上界吗？可是她们的修为为何并不是太高？该不会，我也飞到了状态不明的异世界吧……”

　　阵阵疲倦涌了上来，意识沉沉睡了过去。

　　外边，曼青找来了一块洁白的绸缎，大声说道：“雪老大，这把剑的个性很强，或许我们可以用绸布把它包起，然后就可以绑在背上了，我们把它绑精致一点，说不定别人就会以为这是一把上好的飞剑了。”

　　手轻轻地抚摸着飞剑，姬如雪眼中闪过一道亮光，扫了一眼白绸布，嘴里大声说道：“我突然觉得，或许我可以发明一个专门的剑匣，用来盛装飞剑。”

　　曼青微微一愣，反应过来，两眼放光，拍手说道：“雪老大英明，不错，不错，我们完全可以把剑匣打造得美丽大方，让人不知道飞剑的深浅，不过，雪老大，你可得千万留意，这剑太个性了，你最好不要随便拿出来晃悠，要不然被人看见，一定会嘲笑我古塞姬家连把好剑都买不起的……”

　　姬如雪吐吐舌头，笑了起来：“我知道了，青儿，跟你说，我能清晰地感觉得到，这把剑，一定不同寻常……”


第1389章 化魄沉香

　　飞剑之内，沉睡的意识好似做梦一般，正在回放飞升之中的一幕幕场景。

　　茫茫的虚空通道之内，孙豪发现，自己飞跃了远远的虚空，飞行了好久好久之后，就在自己精疲力竭，五属性真元差点完全耗尽，斗天棍都金光黯淡之后，终于历经千辛万苦地，看到了一面好像是镜子一般的界壁。

　　孙豪清晰地感知到，界壁的另一边，就是自己飞升的终点，也就是自己飞升的目标，天宫资料之中的虚界。

　　此时，背后传来阵阵兴奋的驴叫声，也让孙豪终于明白过来，前面路上自己并不是错觉。

　　虚空之中，自己的身后，的确是跟着一头飞驴。

　　这头飞驴还是自己的老熟人。

　　界壁之前，孙豪意外地看到了一脸尴尬神色的无良道长，听到无良道长如是说道：“好巧啊，没想到我们同路。”

　　孙豪有点搞不清状况。

　　无良道长又说：“不瞒沉香，本座本来就是上界修士，如今回家看看，没想到一不小心遇见了沉香。”

　　孙豪心头充满了狐疑，无良道长的德行他是知道的，这家伙什么时候不能回去，偏偏跟在自己屁股后边，其中没有猫腻才怪，只是，修士飞升本来就资料极少。

　　类似自己遇见的情况，孙豪更是从来没在任何资料之中看到过。

　　眨巴眨巴双眼，没等孙豪答话，无良道长已经大声说道：“无量飞车，金子招牌，各位道友，到站了，穿透界壁，越快越好，也不能他人代劳，你们好自为之……”

　　无量飞车猛地震动起来。

　　三名修士齐齐被抛出车。

　　看到无量飞车之中的三名乘客，孙豪彻底零乱，不由张嘴说道：“不欲，新兵，师父……你们？”

　　无良道长大声吼道：“界壁不是叙旧之地，走了走了，蠢驴，得驾……”

　　无量飞驴猛地扬蹄一踹，一脚蹬进界壁之中，化为一团火焰，飞快消失在大家的视线之中。

　　魏新兵张张嘴准备说话，心中响起了郝安逸的破开大骂声：“该死的无良，真是缺德，快快快，小兵，速度破界，连续破界，越是最后，难度越大，老子可不想被活活烧死在界壁之中……”

　　魏新兵抱歉地扫了孙豪一眼，手中白光一闪，照射在界壁之上，二话不说，冲了进去，化身一道火焰，消失不见。

　　喻不欲牙齿一咬，看也不看孙豪，头顶宫殿撞了上去，撞开一条口子，瞬间冲入。

　　魂不醉微微叹息：“小豪，为师搭乘你的顺风车，没想到会给你带来这么多麻烦，罢了罢了，为师现在状态还好，小豪你已经精疲力竭，还是你先进吧。”

　　孙豪微微一愣，脸上露出丝丝笑容：“小豪已经这样了，还不如师父你先进，对了，你和不欲飞升而来，其他三位长辈，现在情况如何？”

　　时间紧迫，不是客套之时，魂不醉头上扫帚撞向界壁，嘴里说道：“不孤和不死坐化魔渊，永久镇压在魔渊之上，不饥寿元悠久，但暂时飞升时机不成熟，依然在魔渊坚持，小豪，你小心，希望我们师徒能在上界再见……”

　　扫帚一摆，带着魂不醉也冲进了界壁之中。

　　孙豪头顶沉香剑带起阵阵剑鸣，轰的一声，轰在界壁之上。

　　剑贯苍穹依然强势击开了界壁，孙豪一头撞了进去。

　　只是，撞进界壁的同时，孙豪感到，巨大的压力压在了自己的身上，仿佛要把自己挤压成为肉饼。

　　同时，全身上下，瞬间燃起了熊熊烈火，好似要将自己生生烧毁。

　　如若状态完好，压力也好，烈火也好，都并不能对孙豪形成太大的威胁。

　　但是现在，孙豪体内真元已经在横渡虚空之时十去九空，而一身强力手段，也不得不多次轮流施展，目前能用的也已经不多。

　　广袤的丹海已经面临干涸。

　　神识中的斗天棍已经黯淡无光。

　　元婴昏昏欲睡。

　　唯一能支持孙豪顽强坚持的，还是孙豪炼成的黄金战体大圆满。

　　只不过，大圆满的黄金战体，却有点经受不住无边巨大压力，更经受不住奇异界壁之火的烘烤，要不是有燚神诀和燚神炎相辅助，孙豪说不定早就被化为了灰烬。

　　补充真元的灵丹吞服一空，哪怕是冥乳等稀有资源，也在长长的漫漫虚空之中消耗掉。

　　孙豪现在，灯枯油净外加资源枯竭，最终的结局，很有可能就是功亏一篑，陨落在飞升的最后一步之中。

　　记忆中的画面，在这个地方稍稍顿了顿。

　　淡淡的伤感涌上心头，孙豪自己好像很不愿意回想接下来的过程，但是最终，孙豪还是回忆起来了。

　　关键时刻，青老从心中对孙豪说道：“沉香，你现在唯一的办法就是进入须弥凝空塔，在灵室之内驱动宝塔，在宝塔的保护之下，穿越最后这段虚空界壁，完成飞升。”

　　孙豪看到，记忆之中的自己稍稍犹豫了一下，心中说道：“好的，师父。”

　　但是并未付诸行动。

　　同时，记忆之中，传来了另一个画面。

　　沉香剑在神魂之中猛地亮起了光华，沉寂良久，好似一直在沉睡从来没有苏醒过的雀奶奶，这个时候突然冒了出来，声音直接在孙豪的心中响起：“小豪，他不可信，你现在万万不能进入宝塔，小豪，快，化身沉香，我帮你渡过难关……”

　　孙豪稍稍犹豫。

　　青老的声音再度传来：“沉香，快，别犹豫，时间不等人，再迟我也救不了你了。”

　　雀奶奶却在孙豪心中说道：“小豪，其实我早就醒了，不过一直不敢有丝毫动弹，就是因为我在你身边感知到了一股十分诡秘的天机紊乱之力，感知到了有人对你包藏祸心，这种感觉，在你飞升之际达到了巅峰，所以小豪，你万万不要进去宝塔，快化身剑魄，我们一起渡过难关……”

　　孙豪的眼前，好像浮现出青木宗内，师父教导自己的场景，但同时，孙豪的眼前，又浮现出自己在气室之内不止一次看到了“尚之”二字。

　　自己曾经猜测过这两字的含义，但从来不敢深究，现在看来，这两个字的意思其实就是“尚之无青”。

　　师父的大名是尚之青，仅仅只写两字的意思，其实应该就是通过这种方式告诉自己，他自己有的时候，并不是青老，或者并不是青老的意识为主。

　　孙豪有点心痛，也有点不愿，但是最终，心中说了一声：“师父，这种状况下，我化身剑魄，施展剑贯苍穹，说不定会效果更好……”

　　说完，孙豪身躯微微震动，空中急速飞行的身躯瞬间化身成了沉香剑的样子。

　　须弥凝空塔内，孙豪听到青老一声暴喝：“哪儿来的小丫头，妖言惑众，胡言乱语……”

　　好似是师父青老和雀奶奶对上了。

　　孙豪的神魂之内，两人一场对决。

　　孙豪化身剑魄，应尽全身之力，向前方感知的方向之中，猛地冲出了一记“剑贯苍穹”，巨大的火焰，巨大的压力向孙豪化身的沉香剑扑面而来，孙豪看到，自己千辛万苦锻造的沉香在大火和重压之中被破坏，被点燃，变形，最终再度变成了当年的大夏龙雀残片造型。

　　带着顽强不舍的精神，带着孙豪最后必胜的决心，剑贯苍穹牵引了孙豪，飞速冲向前方。

　　最终，化身沉香的孙豪猛地精神一振，施展出最后一招后，彻底失去了记忆和意识，直到今天的觉醒。

　　回想起自己的经历，孙豪推断出，自己应该到了上界，自己身边的两个小姑娘，应该就是上界原住民。

　　只不过，上界的修炼情况跟孙豪的意想有点不同，并不是那种随便看到一个修士就都是化神大能。

　　上界的修炼应该也是一个循循渐进的过程，只不过修炼的难度要小些吧。


第1390章 婴儿状态

　　许久许久，好像做了一个长长的梦，孙豪再度醒来。

　　却发现此时，自己依然还是沉香状态，而沉香剑，却被装进了剑匣之中，背在了小姑娘姬如雪的背上。

　　等待良久，等小姑娘彻底入定修行之后，孙豪开始化身。

　　此时孙豪发现，自己可以直接从沉香剑之中化身出去，但是出现的距离被限制在了十丈之内。

　　姬如雪背后剑匣白光稍稍一闪，马上恢复了平静。

　　孙豪一个踉跄，出现在了姬如雪内宅之外的墙根之处。

　　刚刚出现，孙豪顿时觉得巨大压力降临在自己身上，巨大的束缚力降临在自己的身上，没等自己反应过来，孙豪只觉得头稍稍一晕，已经一屁股坐在了地上。

　　手扶高墙，孙豪十分艰难地，盘膝坐在了地上，开始检查自身的状态。

　　半晌之后，丝丝苦笑浮现在孙豪的脸庞。

　　目前来说，孙豪的状态只能用一个字来形容，糟。

　　糟糕秃顶的糟。

　　丹田之中，空荡荡的，丹海已经完全干涸，没有丝毫真元遗存，须弥凝空塔完全失去了金光，死气沉沉地坐落在丹海之中，须弥凝空塔顶的元婴已经消失不见。

　　全身经脉多处断裂，肉身勉强能够成型，但是孙豪能感知到，自己化为本体的时间不会超过三个时辰就会自动回到沉香剑之中修养，就算自己强撑着不回去，也得在外边呼呼大睡，自我修复。

　　体内所有异物，包括燚神炎都只有了一个印记在，完全没有了反应。

　　内视识海，情况也很不妙。

　　斗天棍倒在识岛之上，没有半点光泽。

　　识岛小屋之内，孙豪发现了自我封闭的元婴，没有丝毫反应，死气沉沉，而跟元婴同样在小屋内的小火和小章虚影虽然还在，但也完全联系不上。

　　天空之上的星星闪动微弱的光芒，有种摇摇欲坠的感觉，勉强有点力量的，仅仅就是代表了沉香剑的那颗星星。

　　孙豪知道，要不是沉香剑的那颗星星恢复了一点实力，此时的自己或许还在沉睡之中。

　　总之一句话，孙豪现在的状态就是修为全失，彻底变成了凡人，要不是被小姑娘给带回来，说不定就只能在荒野之中默默的恢复。

　　如果只是变成了凡人，那也好说，以孙豪坚韧的意志，总可以慢慢找到恢复实力的办法。

　　但是，稍稍感受一下身体周围的状况，孙豪的脸上，再次露出了无奈的苦笑。

　　或许今日以前，孙豪对飞升如同天地分娩这句话的理解不会那么透彻，但是现在，感受到周围的环境之后，孙豪对这句话却是有了十分直观的认知。

　　现在的孙豪，感觉自己就如同刚刚降世的婴儿，说话都很吃力，更为夸张的是，自己根本听不懂此界的语言。

　　而且，孙豪也发现，自己要学会此界的语言，可能也会相当艰难，尝试几遍学习先前跟自己对话的小姑娘说得最多的几个字，但是张嘴之后，却发现自己根本吐不出音。

　　跟初生的婴儿一般，自己要想学会说话，估计需要一段时间。

　　这是孙豪最直观的感受之一。

　　其次，孙豪还感觉得到，自己现在的大脑对四肢的指挥相当笨拙，相当无力，感觉自己的身上有着巨大的压力，就好像下界之中，自己潜入了万丈深水之中一般，十分不灵便。

　　这种感觉，应该也十分类似初出生的婴儿一般。

　　一句话，自己到了上界，还需要重新学会走路。

　　如果说孙豪本身的状态还好的话，那么毫无疑问，重新学会走路和重新学会说话都要相对容易得多。

　　可偏偏孙豪现在一团糟。

　　所以，孙豪飞升之后，没有享受到飞升之后的巨大喜悦和成就感，就已经预见了巨大的艰难。

　　盘膝而坐，良久之后，孙豪的双眼逐渐坚定起来。

　　自己能在下界一步步排除万难登上飞升之路，那为何自己不能在上界重新开始，再踏仙道呢？

　　何况，自己身体之内的状况虽然糟糕，但是毫无疑问，自己的修炼根基还在。

　　只要自己能够重新踏入仙道，那么，实力的恢复应该并不是不可能。

　　万里修道路，而今迈步从头越。

　　既然自己已经变成了现在这个样子，那么，怨天尤人丝毫无济于事，自己需要做的，恰恰是从学习走路，学习说话开始，逐渐熟悉上界环境，首先，自己得生存下来。

　　从纯婴儿状态成长起来，将是自己的第一个艰巨任务。

　　手扶高墙，孙豪费劲全身气力，缓缓而艰难地，笨拙地指挥自己并不怎么听指挥的身躯，努力地克服巨大压力，慢慢地挺直了身躯。

　　无论如何，自己要比刚出生的婴儿强了许多不是？

　　至少自己有成熟的思维，至少自己现在已经能勉勉强强借助墙壁站起来了不是。

　　艰难地，扶着墙壁，孙豪向前踏出第一步。

　　轰的一声，好像有巨大的力量落在地上一般，孙豪一步踏出之后，觉得全身猛地震动，不由自主地，双腿一软，支撑不住身躯，孙豪顺着墙壁软软地倒了下去。

　　脸上露出丝丝苦涩。

　　挣扎半晌，孙豪再度艰难地扶墙一点点站了起来。

　　半晌之后，孙豪再度向前踏出一步。

　　如出一辙地，孙豪又经受不住身体的巨大力量，指挥不好全身的肌肉和器官，再度软绵绵地倒在了地上。

　　只不过，这一次，没等孙豪再次爬起，姬如雪的院子们嘎吱一声打开了。

　　曼青的小脑袋探了出来，一眼看到了墙角的孙豪，并迅速地认出了这个体弱的英俊少年，脸上露出了丝丝惊讶：“咦？你怎么在这儿？”

　　孙豪艰难地对自己的嘴指了指，还没说话，就感觉到了巨大的疲倦涌上心头，不知不觉，化身时间到了。

　　头一晕，孙豪在彻底睡过去之前，强行忍住自己回去沉香剑的欲望，趴在了墙边，呼呼大睡。

　　“喂喂喂……”曼青叫了几句，发现对面少年完全没有理睬自己，走过去一看，得，这小子已经趴在地上呼呼大睡去了。

　　嘴里嘀咕了一句：“有没有搞错，本大小姐如此大美女在你面前，你居然也睡得着”，上前，拿手推推孙豪，发现孙豪完全没有醒来的意思，不由四处张望几眼之后，曼青双手一捞，把孙豪给架了起来。

　　一边把孙豪架起往院子里边拖，曼青嘴里一边嘀咕：“这是哪家孩子，身子这么弱居然也送进院子当杂役，有没有点公德心？小青有爱心，勉为其难，救你一命。”

　　拖到院子大门口，曼青稍稍顿了顿，自言自语地说道：“该死，我这么捡了个小青年回家，别人该不会说我曼青养汉子吧？”

　　眼珠子转了转，曼青扬声叫道：“雪老大，雪老大，小青又发现一个受伤的……咱要不要伸出援助之手啊？”

　　房间之内，姬如雪没好气地声音传了出来：“小青有爱心，行了，我知道了，从小到大，你救回来的阿猫阿狗还少吗？”

　　曼青笑眯眯地说道：“那就多谢雪老大了，你以后别说我没向你请示汇报啊！我已经告诉你了。”

　　“行了，行了”，姬如雪飞快地说道：“我在修炼，别打岔了。”


第1391章 恢复之路

　　曼青吐吐舌头，说了句：“成”，架着孙豪，向院子之中的一间空房走了进去，边走嘴里边嘀咕：“成了，你的小命总算是捡回来了，嘻嘻，以后要有人怀疑小青养汉子，那也是雪老大同意了的，不对不对，曼青不是立志要做雪老大的通房大丫头吗？呸呸呸，养什么汉子，没羞没臊，没羞没臊……”

　　三日之后，姬如雪一声怒吼：“小青，你给我出来。”

　　小青：“来了，来了，什么事？什么事？雪老大你如此生气，谁敢惹你？小青第一个揍死他！”

　　姬如雪猛翻白眼：“除了你姬曼青还能有谁，他是谁？怎么进来的？”

　　曼青嘻嘻笑道：“他啊，就是那天我捡回来的生了重病的小年轻，你没看到吗，雪老大，捡回来他就晕睡状态，这都三天了没见醒，我能见死不救吗？再说了，我那天跟你说，你不是也同意了吗？”

　　说完，眨巴眨巴眼睛，学着姬如雪的声音说道：“小青有爱心，行了，我知道了，从小到大，你救回来的阿猫阿狗还少吗？”

　　声音惟妙惟肖，说完还摆摆手。

　　姬如雪……半晌之后，没好气地说道：“可他不是阿猫阿狗，他是大活人，这完全是两个概念。”

　　小青：“差不多，差不多，再说了，救人一命胜造七级……七级……那啥的？”

　　姬如雪没好气地答道：“七级佛屠。”

　　小青：“不就是吗？七级佛屠呢！再说了，他虽然目前不知道具体来历，但是就凭他能出现在我古塞姬家内院，就说明他乃是姬家可靠儿郎，现在他的状态不妥，我们袖手旁观真的好么？”

　　姬如雪皱眉，看向躺在床上的孙豪。

　　刚刚她仅仅看到一个男人出现在院子里已经勃然大怒，并没有仔细看孙豪，但现在，当她看到孙豪清秀而略显苍白的脸庞之后，没由来地心中一揪，好似是心中微微发痛。

　　仔细去感悟，这感觉已经消失无踪。

　　再认真看孙豪，却发现眼前的少年清秀而英俊，眉目紧闭，好似是在做噩梦一般，眉头微微皱起，看起来心中的确是让人为他感到微微心酸。

　　稍稍怔了怔，姬如雪心说，小青这回，倒是办了一件好事，这少年如果不救，说不定真的会出问题。

　　小青此时，转动着眼珠子，轻声说道：“他留在我们这也的确是不大合适，要不这样，小青把他交给内务那边去，让他们找到他的家人，把他给领回去吧。”

　　姬如雪心中又觉得微微不舍，好似这样做并不是很妥当，但是，依然摆摆小脑袋，嘴里说道：“嗯，这样处置才合适，你我大姑娘家的，养这么个病人在家里，真让人看到了，怎么说得清楚，送去内务，让他们别亏待了他，这样最好。”

　　小青嘻嘻笑道：“诺，奴婢明白了，这就去办。”

　　姬如雪翻翻白眼。

　　半日之后，小青抗着孙豪，来到了姬家内务堂，嘴里大声叫道：“琅叔，琅叔，小青给你送来病人一枚，小公主交代，让内务把他给安顿好了。”

　　中年儒生样子的姬琅笑着迎了出来：“小青啊，好说好说，琅叔自然给你安排好，只不过，这人姓甚名谁？家室何人？小青可知？”

　　半晌之后，小青一脸笑容，走出内务堂。

　　走出老远之后，嘴里嘀咕起来：“奇怪了，内务堂居然没查到相应的人选备案，这人好像是凭空掉下来的？该不会是其他家族的奸细吧？去去去，排这样的奸细能顶什么事？得，我小青多了个便宜表弟。”

　　实在搞不懂孙豪的来历身份，半推半就，稀里糊涂，爱心小青多了个便宜表弟，姬小山，登记在了内务堂。

　　而孙豪，却由内务堂安排，给了个独立小院，派了个凡人婢女，去伺候了。

　　姬家人分三六九等。

　　别看小青只是小公主姬如雪的婢女，但是她乃是可以修行的，修炼资质不差的修士，而且还是跟随姬家寄予厚望的小公主一起修行的修士，前不久带战车入荒野试炼，更是带回来为数不少价值不菲的抚琴草，姬家地位可不低。

　　小青的表弟，小公主的亲自交代，自然足够姬琅安排个最下等的凡人去照料了。

　　那只不过是个顺手人情，再说了，要是这个少年也是修士的话，那么也足以享受这样的待遇。

　　孙豪就这样，稀里糊涂地在上界找到了一个合法的身份，并真正地开始了自己艰难的恢复过程。

　　整整晕睡了三天三夜，直到被小青安顿好，孙豪这才慢慢醒来。

　　醒来之后，却意外发现自己被照顾，被伺候了。

　　暂时不知道是怎么回事，孙豪也就既来之则安之，坦然接受并开始自我恢复。

　　如同刚刚出世的婴儿一般，孙豪现在极度奢睡，来不来就大睡不醒，而且，因为极度亏空也因为此界法则不同的缘故，孙豪现在的食量让伺候他的婢女叹为观止。

　　好在姬家不缺这点资源，养得起。

　　有了充足的食物之后，孙豪的睡眠状态稍稍缓解，但是每一天依然必须沉睡一半时间以上。

　　没有睡眠的时间里，孙豪就一直如同新生婴儿一般，在努力地学习说话，努力地学习走路。

　　当然，在学习的同时，孙豪也在努力地根据自身状况，寻找实力的恢复之路。

　　孙豪现在完全感知不到此界的灵气。

　　此界的灵气构成跟下界完全不同。

　　尝试之后，孙豪还发现，自己在下届修炼的法门，家传清心诀，到了这里，好似也失去了效果，真正地退出了历史舞台。

　　这里边，涉及的可能就是法则不同，法诀失去了效果。

　　其他炼气法门暂时不知，但是入梦大法照样失去了功效，或者是说，孙豪现在很难像下界那样轻易地知梦晓梦并入梦炼神了。

　　现在的孙豪一睡就晕天黑地，跟婴儿一般，根本就不知道自己做没做梦，自然也就修炼不了入梦大法。

　　走路都还走不稳，炼体的拳法是否失效不得而知。

　　经过一番摸索，孙豪也逐渐弄清了自身的一些状况。

　　如果孙豪所料不差，自己在下界的那些修炼法门，估计在这里都不会太适用，自己需要找到此界的法门来修行。

　　而且，孙豪也初步整理出自己修行恢复的基本道路。

　　首当其中就是，重铸肉身。

　　经过认真思考，结合目前的情况来看，孙豪要重铸肉身，就需要把肉身的创伤先恢复，在此基础上，把全身肌肉，全身骨骼都按照此界的标准一一锤炼，重新恢复到黄金战体大圆满的地步。

　　孙豪估计，自己只有恢复了黄金战体大圆满，才能治愈自己断裂的经脉，也才能基本获得炼气的能力，真正的恢复实力。

　　下界飞升最基本的条件，就是修炼至元婴大修士，由此反推的结果就是，下界修士必须达到对应元婴大修士的黄金战体大圆满之后，可能才能相当于此界的正常新生婴儿，从而获得在此界修行的正常能力。

　　这一步，可能并不容易。

　　但孙豪总算是找到了一条恢复的途径。

　　在自己的独立院落之中，足足三个多月，孙豪逐渐学会了一些简单的对话，能进行一些简单的交流了，并能初步做到正常行走了。


第1392章 宛如轮回

　　学会说话之后，孙豪的心中充满了感激之情。

　　对姬如雪主仆的感激之情，要不是她们主仆，孙豪不知道自己能不能找到如此安逸的恢复环境，自己现在，也万万不可能恢复到如此地步。

　　而且，孙豪还隐约感觉得到，姬如雪每日背负着沉香剑修炼，实际上，也对自己隐约有着额外的帮助，要不然，自己可能也很难如此快地学会说话和走路。

　　小青每隔十多天都会前来探望孙豪，也曾经很好奇地询问孙豪的来历，孙豪都指着自己的脑子，叽叽哇哇表述不清地糊弄了过去。

　　能走路，会说话。

　　扮失忆，装糊涂。

　　孙豪真正在边荒古塞姬家堡安家落户，并逐渐成为其中一员。

　　在小青理解的，孙豪伤势痊愈之后，开始让孙豪自食其力，撤走了他的婢女，让内务堂开始给他安排力所能及的事物，理由是她小青不能以权谋私养大米虫，不能惯坏自家不懂事的小表弟。

　　活了一千多年的老怪物居然被一个小丫头整成了小表弟，孙豪有点哭笑不得。

　　只不过，同时，孙豪也隐约知道，或许，按照上界的时间换算，自己在下界的千年，拿到这里也就是个十来岁，说不定自己还真得叫小青为表姐。

　　姬小山的大名，也正式成为了孙豪在姬家的排行名。

　　这名不咋的，但孙豪装失忆就得装彻底，打落牙齿嘴里吞了。

　　小青虽然有时候略选霸气，但是，孙豪却能感觉得到，眼前这小姑娘真的有一颗善良的心，还真是对自己没有坏心眼，而且，也没有真正对自己盘根问底，自然也就不反感多一个表姐了。

　　姬如雪也来看过孙豪几次，但是她的个性稍稍偏冷淡，有点高冷的样子，只是照样，她对孙豪也很关照，要不然，孙豪的日子不会那么好过。

　　当然，沉香剑也就一直放在了姬如雪的身上，孙豪并未收回。

　　姬如雪修炼之时吸收来的此界天地灵气，还有逸散的那些真元，对沉香剑有着些许涵养作用，而且对姬如雪本身并无危害，孙豪乐得她帮助自己恢复。

　　会走路了，会说话了，还能力所能及地养活自己了。

　　整整一年，孙豪欣慰自己终于在上界立足。

　　终于是真正地完成了飞升，成为了上界之中的一员。

　　那么接下来，孙豪要做的，就是如何找到合适的法门，将自己的肉身重新铸造一番了。

　　只是到了此时，孙豪豁然发现，其中只怕也并不容易。

　　此界，也就是小青嘴中的下虚，修炼之法并不是随手可得的大路货，就算在姬家，要想学得一些防身之术，都需要满足不少条件。

　　姬家堡有着十分严格的管理制度，人也严格地分成了三六九等，总体来说，姬家堡的人，分成了三个大的等级，每个等级之中，又有三个小等级。

　　等级代表了身份，代表了权利，也代表了人的奋斗方向。

　　经过一年的修养，孙豪成功学会走路和说话之后，成功成为了三等人之中，最下等凡人之中的上等人。

　　姬家堡的三等人。

　　最下等就是凡人，凡人三个层级，最底层的就是没有任何背景，不会太多技能，只能养家糊口，辛勤劳作的那种；而孙豪所在的凡人上等，就是那种有修士背景，但自身只是凡人的人，孙豪的修士背景毫无疑问就是小青。

　　他是小青表弟，于是很荣幸成为了凡人之中的上等人。

　　而孙豪正在奋斗的，可能会改变自身命运的，就是力争成为姬家堡的第二等人，家族战士。

　　下虚跟下界有个截然不同之处就在于，凡人和修士中间，还有个奇特的等级，战士，也有的叫武士。

　　下虚的修炼理论修炼法门远远高于下界。

　　这里的凡人并不是没有登天之路，只不过登天路更加艰难。

　　凡人不能炼气，但是可以练武。

　　下虚的凡人只要能将武学修为修炼到登峰造极的地步之后，同样可以武破虚空，强行沟通天地获得炼气的能力并最终成为大能修士。

　　当然，孙豪的目的，并不是武破虚空，孙豪只需要以武炼体，恢复自身实力而已。

　　这并不是很容易。

　　姬家有着严格的管理标准，就算是凡人上等人，要想获得武学修炼之法，那么也得满足几个基本条件，其一是在姬家堡服役两年以上；其二是贡献度必须达到基本要求；其三就是考核合格，也就是力量、速度、反应等等什么的，必须及格。

　　三个要求，每一个，对目前的孙豪来说难度可不小。

　　尤其是第三条，孙豪现在才刚刚学会走路，肉身之中又是一片乱七八糟，无力得很，速度也不快，脑袋的反应速度倒是很快，肉身就跟不上了。

　　在下界，孙豪乃是堂堂的修炼宗师级别人物，没想到到了上界，居然会为最基本的武学修炼之法发愁，这也让孙豪有点小郁闷外加哭笑不得。

　　在基本能开始正常走路之后，孙豪就已经在尝试修炼天灵大陆的一些拳谱，但遗憾的是自己根本打不出来。

　　偶尔勉强打出来，好似也没有丝毫效果。

　　戕狮暴烈击如此，孙豪记忆之中的各种拳法也是如此。

　　尝试寄予厚望的“观海八法”依然不得要领。

　　也就是说，孙豪觉得自己可能真的只能踏踏实实，从头做起，慢慢进步去达到姬家堡的要求了。

　　事情的转机发生在孙豪挑选姬家任务的过程之中。

　　姬家各种任务五花八门，贡献度不一。

　　孙豪一番挑选之后，看到一门任务之后，眼前不由一亮。

　　打铁！

　　不错，打铁，姬家堡不少战士，需要用到大量的武器，所以，打铁的任务一直都有，而且贡献度还不低。

　　孙豪之所以眼前一亮，是因为孙豪突然想到，或许，自己老孙家的打铁技术，应该能用，或许，冷锻三十六锤也能用。

　　孙豪所学的所有技艺之中，冷锻三十六锤是比较特殊的存在。

　　其特殊性就在于，这锤法自带法则，有着十分神奇的轨迹，或许能拿来锻炼自己。

　　飞快领取了打铁的任务，孙豪跑去铁匠铺。

　　然后，孙豪就灰溜溜地回来了。

　　刚刚能走路的孙豪力量不大，没比小孩子强多少，提不起铁匠铺里边的大铁锤。

　　到了上界之后，孙豪第一次动用了小青的关系，托她帮自己搞来了一溜的小号铁锤。

　　看着自己面前，从小到大的一排铁锤，孙豪的心中，不由稍稍恍惚，不由地，好像回到了自己的孩童时代。

　　那时的自己，也正是从这些小铁锤开始了自己的人生。

　　没想到，自己飞升上界之后，宛如轮回一般，自己又从小铁锤开始，踏上了自己的人生之路。

　　孙豪开始打铁，也曾突发奇想地修炼家传烈火功，遗憾的是，功法一样不能修炼。

　　但是，好消息终于还是有。

　　当孙豪施展冷锻三十六锤之时，果然，锤法有效，依然具备锻造之力，而且还能有效地提升他的力量。

　　孙豪终于找到了一种可以行之有效地锻炼自己的办法，而且，这种锻炼，还能给孙豪带来不菲的贡献度收入。

　　孙豪终于在上界踏出了极为坚实的一步。

　　从小铁锤开始，重新走上了修炼之路。


第1393章 正常待遇

　　就在孙豪坚持打铁的时候。

　　魏新兵正在几个貌美如花的女修照料之下，逐渐适应下虚的环境，学习走路和说话，偶尔，还揩点仙女们的小油。

　　常常，没人的时候，魏新兵就情不自禁地感叹：“飞升果然是神仙日子，我这一来上界，简直就是被当成了香饽饽在培养，舒服啊，遗憾的是，茹男那丫头不在身边，哎，我要不要履行承诺，为她守身如玉一千年呢？”

　　郝安逸对他说：“你最好信守承诺，不管你承认与否，在你心中，雪茹男的地位都不可替代，你要是一旦做出对不起她的事，估计以后你的大道之中，就会多出许多不必要的麻烦。”

　　魏新兵一声感叹：“我说安老大，你这破阴阳大法副作用不小啊！”

　　郝安逸没好气地说道：“我这是正道堂皇大法，你非要拿来修歪门邪道，自然是有点小小的副作用。”

　　魏新兵懒洋洋地靠在舒服的躺椅之上，随意地伸了一个懒腰，心中问道：“安老大，话说飞升修士是不是待遇都这么好？我看这什么万和宗好像很宝贝老子似的。”

　　郝安逸耐心地解释了半天，魏新兵终于听明白了。

　　一句话，他魏新兵现在是飞升修士，就应该有这样的待遇。

　　按照郝安逸的说法，飞升修士在虚界极为被重视，通常都会被宗门当成种子来培养。

　　而其中的原因，自然也跟飞升的难度有关。

　　在此界修士的认知之中，修士飞升，其实也就相当于妇人分娩，只不过，难度提升了不知道多少倍。

　　如果换算成数字的话，如果说普通妇人分娩的难度系数是十，那么天地分娩飞升修士的难度系数就是千万，差距就有那么大。

　　巨大的差距代表了潜力的差异。

　　能收到一个飞升修士，往往就代表了宗门有机会培养出一个老怪物级别的大能。

　　自然，飞升修士的待遇就相当好了。

　　听明白郝安逸的理论之后，魏新兵突然想到自己可不是正常飞升，自己可是搭便车而来，难度小了不是一点半点，不由开口问道：“安老大，我这种飞升应该是走了偏门吧，这资质啥的会不会受到影响？”

　　郝安逸飞快说道：“你呢，相当于半成品，远远强于此界正常分娩的同时也比正常飞升者大大不如，因为有我帮助，你甚至是比不过最后那两个搭车的化神修士。”

　　魏新兵顿时有点垂头丧气：“好吧，你果然是个坑人货。”

　　郝安逸没好气地说道：“你就知足吧，要不是老子，你根本不可能有飞升的机会，更不会有现在这种飞升修士的待遇，你现在只要表现稍好，再加上有老子的暗中相助，以后的成就不会差的。”

　　魏新兵顿时振作起来：“对啊，老子总算是个半成品，比普通修士厉害多了，对了，安老大，按照你这个说法，孙豪孙沉香要是飞上来，将来岂不是厉害到无边？”

　　郝安逸：“孙豪不仅仅自己飞升，还带上了几个搭车的飞升众，他飞升的难度无形之中就加大了无数倍，同时，他得到的天地回报，得到的考验也就极大的增强，理论上来说，就代表了他的潜力将十分的大，将来的发展就不可限量，只不过，他首先得渡过天大的难关……”

　　魏新兵想想飞升的最后一刻，心中稍稍一沉：“安老大，沉香不会被我们直接拖累致死吧？”

　　郝安逸：“理论上，应该不会，孙豪是你们那方天地真正的宠儿，是真正的飞升者，有大恩于你们大陆，所以，冥冥之中，自然会给他留有一线生机，倒是不会轻易致死，这也是我和那个无良道长率先冲进来的原因，我们倒是也想看看，当最大的压力施加在飞升修士身上时，会是一个什么样的结果。”

　　魏新兵：“结果出来了吗？”

　　郝安逸：“初步结果就是，孙豪孙沉香在飞升的最后关头失去了方向，孤注一掷地冲进了下虚，不知道冲到什么地方去了，你自己的情况你也知道，他刚刚进入下虚的时候，将会十分的虚弱，如若天地不给他开绿灯，不给他非同寻常的机缘，怕是他很难很难渡过最初的艰难时期。”

　　魏新兵微微一呆，然后说道：“你的意思是说，孙豪孙沉香得不到老子现在这样的，飞升修士应该有的正常待遇？”

　　郝安逸点头说道：“不仅仅如此，估计他现在的状态也会很不妥，所以，第一关他能不能挺过去，实在难说，还有，就算挺进了第一关，他能不能找到合适的道路恢复一身实力，更难说，最后，如果是百年之内，他的修为不能恢复，等待他的，可能就是灭顶之灾了。”

　　魏新兵沉默下来。

　　这些话，郝安逸已经给他普及过了。

　　飞升修士上界之后，需要重现寻找修炼法门，魏新兵现在被宗门香饽饽般养着，修炼法门自然不用自己发愁，可孙豪孙沉香估计就得伤脑筋了，因为他迷失了方向，没有飞到有宗门接应的地方，成为了普通人，按照下虚的管理体制，再入修炼之路怕是都会很艰难。

　　还有就是，飞升修士来自下界，通常需要吞服虚界炼制的入虚丹，才能得到这方天地的承认，要不得，飞升修士每一百年会遭遇一次雷劫，整整九次雷劫，一次比一次强，九次之后，方才真正得到虚界的认可，成为虚界修士。

　　现在的孙豪孙沉香，不知道飞到了什么地方，甚至是否飞升到人族领地都很难说，能不能找到修炼之路，百年之内恢复实力真的更难，如若满足不了这几个要求，可想而知孙豪的下场就是什么。

　　沉默半晌之后，魏新兵又开口问道：“安老大，如若沉香渡过了重重难关，最终踏上了修炼之路，渡过了百年雷劫，那么他能不能赶上我的修炼进度，还有，以后会不会比我更厉害呢？”

　　“你们两个相比？”郝安逸思考了一下，开口说道：“那你就像是家猪，而他，就是凶悍的野猪，你只有被强叉的份。”

　　魏新兵：“安老大，能来个更俗的比喻不？”

　　完了，魏新兵又好奇地问道：“如果沉香不知道有入虚丹，强渡了九次虚界雷劫，会是什么效果？”

　　郝安逸沉默了半晌，这才说道：“九大入虚劫，一劫一重天，三劫一个品，小兵，其实我建议你至少渡过三劫，那样会有质的不同，人称入劫修士，同级可称雄；如果渡过六劫，人称破劫修士，可越级而战；至于渡过了九劫的修士，远古以来已经成为了传说，到底会发生什么，又会有些什么神奇之处，我也不知道。”

　　入劫修士，破劫修士！

　　魏新兵顿时找到了比身边几个女修更有吸引力的目标，勉勉强强站直起身，魏新兵哈哈大笑：“孙豪孙沉香，你一定还动弹不得，而我，已经能行走自如了，到了此界，谁更厉害，还需要见面打过才知道，哈哈哈……”

　　郝安逸没有泼冷水，事实可能正是如此。

　　飞升上界，等于重新起步，孙豪下界虽然厉害，但并不代表上界就一定能称雄。

　　现在，起步阶段，毫无疑问魏新兵已经占了巨大的便宜，说不定真的能远远抛开孙豪孙沉香。

　　当然，也说不定此时此刻，孙豪孙沉香已经在不知名的角落化为了一捧黄土。

　　“小山，小山”，在郝安逸和魏新兵看不到的地方，有人大声喊道：“我要的剑打好了没？”

　　孙豪一脸笑容，身上洋溢着阳光般的阳刚气息，赤裸着上身，手持一把宽刃大剑，钻出了铁匠铺，大声说道：“幸不辱命，小青姐，接好了……”

　　魏新兵还在为自己能走路而自豪。

　　而孙豪已经在打铁。


第1394章 阳光少年

　　家猪和野猪有什么区别？

　　郝安逸的比喻虽然很俗，但是，很直观也很形象地描述了孙豪和魏新兵的处境，实际上，也正是如此。

　　郝安逸也没想到的是，处境艰难的孙豪居然还是跑到了魏新兵的前面。

　　而出现如此状况的原因，恰恰是因为魏新兵好似家猪。

　　魏新兵飞升了，被万和宗接应了。

　　万和宗和郝安逸都告诉魏新兵，飞升修士需要适应新的环境，需要慢慢学会走路，就跟人类婴儿一样，前面几个月会持续沉睡，半年之后，开始尝试走路，逐步学习，大约八个月到一年时间，才能逐步正常行走……

　　这些东西，魏新兵认为是理所当然，所以也就心安理得的，按照万和宗和郝安逸的建议进行着恢复，而且，因为周围环境比较稳定，他个人根本没有任何压力，吃嘛嘛香，睡得也是特安稳。

　　养得白白胖胖，家猪化了。

　　但孙豪则完全不同。

　　飞升到了边荒，感受到了巨大的环境压力。

　　没人帮忙，没人给他说上界的情况，孙豪必须得靠自己站起来，必须得狠，孙豪也不知道自己需要睡多久才合适，只知道自己要尽快站起来。

　　孙豪对周围的环境感到很陌生，需要尽快地学会说话。

　　孙豪精神高度集中和紧张，如同野猪需要自己找到遮风挡雨的地方一般，孙豪必须自己强大起来，必须自己尽快适应。

　　生存的巨大压力，锲而不舍的坚韧个性，加上郝安逸所说的冥冥之中一线生机的安排，让孙豪终于克服了自身的种种问题和不足，赶在了魏新兵之前适应了自身的环境，并融入了姬家堡之中，开始为自己成为姬家战士而努力奋斗。

　　如果魏新兵和郝安逸看到孙豪现在这种状态，毫无疑问，他们一定会大呼见过鬼，而郝安逸也会感叹自己的教育失败。

　　当然，现在的他们还自豪地觉得，自己已经领先了孙豪一大截。

　　也当然，一旦魏新兵恢复好，开始修炼了，或许，他又会借助宗门的优势，又会借助自身没有太大亏空的优势，再度走到孙豪的前面去，但实际情况会否如此，还真的只有时间才能验证。

　　最起码，就现在乃是，孙豪抛开了魏新兵一大截。

　　冷锻三十六锤给了孙豪强大的辅助作用，有了冷锻三十六锤，加上自己老孙家一些打铁的经验，孙豪开始打铁之后，力气就开始了突飞猛进。

　　一溜小铁锤三两天一换，三周之后，孙豪已经能够使用正常铁匠的大铁锤了。

　　四周之后，孙豪拿起了超越正常铁匠的最后一枚大铁锤，并开始接取姬家堡的一些锻造任务。

　　没有了真元在身，孙豪的炼器技术受到了控制，下虚的奇特法则，也让孙豪的一些炼器之术没有了用武之地。

　　但是，孙豪下界炼器大宗师的眼力还在，经验还在，接取姬家堡的一些低级任务，还真是没有什么问题。

　　并且，仅仅只有一个月不到，他锻造的剑器就在姬家堡打出了好名声，不少修士都慕名而来，让孙豪铸剑。

　　原因很简单，那就是姬家战士手持孙豪锻造的，铸有小山铸造字样的剑器对练之时，经常一不小心就削断了对方的宝剑，一来二去，事件发生得多了，战士们自然知道，小山铸造，相当可靠。

　　大把大把的姬家贡献度自然也就来了。

　　最终，孙豪铸造的剑器，甚至是惊动了姬家最上等的人群，小青就近水楼台先得月，让孙豪给自己铸造一把飞剑。

　　此界的飞剑，理论上，相当于下界的法器，没有真元的情况下，修士是很难铸造出来的。

　　但是孙豪依然凭借自己的锻造技术，足足锻打了三天三夜，强行用自己的一身力量，辅助三十六路冷锻锤，锻出了自己在此界的第一把法器飞剑。

　　小青也只是想看看孙豪到底能有多大能力。

　　还真的没想过凡人之躯能锻造出法器飞剑的，所以，当孙豪把飞剑递给她时，她的脸上，充满了讶异表情。

　　兴致勃勃，拿自己的法器飞剑跟孙豪的法器飞剑对撞了几下，居然斗了个不相伯仲。

　　顿时，小青对孙豪刮目相看中。

　　姬家也有铸剑师，但是连战士都不是就能铸造出飞剑来的铸剑师，还真没有。

　　稀罕至极。

　　顿时，孙豪成为了香饽饽，内务堂再度给孙豪配备了婢女，整了一个大院子，还整了一个铸剑室。

　　而战士们，那些不敢求修士铸剑，而不得不使用凡间宝剑的战士们，突然发现，自己也可以用上飞剑了。

　　飞剑，哪怕是最低级的飞剑，其性能可都不是普通宝剑能比拟的。

　　趋之若鹜。

　　当然，孙豪炼制飞剑也并不容易，他那铸剑室内日夜想起的锻造声告诉了所有战士，要想得到一把飞剑，你得排队等。

　　排队的太多，孙豪干脆来了个拍卖顺位资格。

　　就这样，大把大把的贡献度涌进了孙豪的身份铭牌之中。

　　孙豪对自己充满了信心，两年之内，自己应该可以达到成为姬家战士的要求了。

　　冷锻三十六锤的锻炼，让孙豪的力量逐渐复苏，同时，也让孙豪的反应力，速度等等也得到了巨大增强。

　　随着实力的恢复，孙豪需要沉睡的时间也在逐渐缩短。

　　不到一年时间，孙豪进入沉香剑的话，每天只要沉睡个多时辰就足够，就算不进入沉香剑，也只需要三个时辰左右沉睡了。

　　这也算是一个巨大的进步。

　　当孙豪的力量逐渐加大，并开始自制更重的铁锤开始锻造之后，孙豪还有了一个让他惊喜莫名的发现。

　　一日，因为锻剑，孙豪起来得特别早，刚刚好朝阳升起之时，孙豪无意间看到了阳光透过地平线，照射山川河流的景象，心中突然想起了《观海八法》之中的旭日东升。

　　多年以来，孙豪曾经十分认真地体悟过观海八法之中的各种景色，并且，对第一法，旭日东升的体悟最深，只不过到了上界之后，孙豪曾经驱动观海八法练拳，但没有任何效果之后，就一直把拳法放到了一边。

　　可就在观察到旭日东升的景象之后，孙豪突然涌起了一阵明悟，或许，《观海八法》的拳法并不是不能修炼，而是自己的修炼等级不够，或者是修炼的方式不对而已。

　　福至心灵地，孙豪放下了手中的铁锤，走到了自己的院子之中，在初生的旭日之下，缓缓地拉开了第一法“旭日东升”。

　　如同冷锻三十六锤一般，下虚要修炼，必须满足一些特定的条件。

　　或者是说，天灵大陆之中，那些带有特殊意义的修炼方式，修炼到了顶点之后，就能达到下虚的基本修炼要求，产生修炼效果。

　　旭日东升拉开之后，孙豪的身上，阳刚矫健的气息蓬勃而出，丝丝力量开始在肉身之中流转，不到一会，当太阳光真正普照大地，孙豪从旭日东升状态之中掉了下来，缓缓收功之时，发现自己身上，已经大汗淋漓，并充满了如同当年自己刚刚导气入体之时的厚厚的泥垢。

　　心中充满了喜悦，孙豪情不自禁地捏了捏拳头，终于，不用成为姬家战士，自己也能修炼武学了。

　　不错，《观海八法》在下界或许是等级很高的炼体大法，但是到了下虚，也仅仅可能只是一种武学而已。

　　但无论如何，旭日东升的修炼，给孙豪敞开了一扇崭新的大门。

　　在冷锻三十六锤之后，孙豪真正找到了武学修炼的路子。

　　冷锻三十六锤毕竟只是锻造之法，能提升孙豪的肉身和力量不错，但毕竟不是武学，对孙豪的修为提升，对孙豪的肉身恢复，却是怎么也赶不上专业的观海八法的。

　　孙豪笑了。

　　这一日，小青偶然来到了孙豪的小院子，看到孙豪之时，猛地觉得眼前一亮，好像就是眼前的少年身上，多了一层格外吸引人的气质。

　　用心感悟，就是两个字可以形容：阳光。

　　朝气勃勃，阳光灿烂，好少年。

　　孙豪心情很好，看到小青，叫了一声“青姐”，露出灿烂笑容。

　　曼青身躯一震，嘴里大声惊呼：“小山，你修炼了什么邪法？居然想魅惑青儿？”

　　孙豪又笑了起来。

　　院子之内，顿时充满了阳光的感觉。


第1395章 初识虚界

　　小青说笑了一阵，没有找到孙豪身上的异常，取走了定制的飞剑。

　　孙豪却再度忙碌起来。

　　找到了旭日东升的修炼之法，尝到了甜头，当晚，孙豪再接再厉，修炼日暮苍山远，可遗憾的是，站在夕阳之下，孙豪怎么也体悟不到下虚的落日之意境，呆呆站了半晌，打出的拳头虚而无力，并没有产生修炼效果。

　　稍稍分析，孙豪已经明白，出现这种状况，并不是观海八法的问题，而恰恰是自己的修炼等级不够。

　　不气馁，晚上继续修炼“皓月当空”，这也是孙豪体悟比较深的一法，当年对战智痴前身沈长福的时候，孙豪仅仅金丹期，就是凭借皓月当空，挡住了智痴的太乙神算，最终为自己击溃智痴奠定了基础。

　　后来，镇守归一仙山千年之时，云紫烟最喜欢明月当空的夜晚，孙豪可不止一次陪伴她对月而望，相拥而眠，对月的感悟，自然又加深了几分。

　　果然，当孙豪缓缓拉开之后，整个人都变得空明起来，全身也逐渐缥缈悠远，融入了月色之中。

　　皓月当空也能修炼。

　　孙豪心头顿时大定，这样，自己每天至少可以修炼两次，一次一个时辰左右。

　　毫无疑问，自己的修为恢复速度又将得到极大的加快。

　　孙豪现在的体力，就算能体悟到皓月当空的意境，但是也只能修炼一个时辰，就达到了自己的负荷顶点。

　　浑身又是汗出如浆，孙豪带着丝丝兴奋，原地打坐恢复体力。

　　一个时辰之后，孙豪开始转而修行另一法，皓月当空的进阶法门，海上生明月。

　　遗憾的是，这里有明月，但没大海，体悟半天，不得要领，进不了修炼状态，已经有点累了的孙豪遂不再强求，洗洗，带着美好的心情，沉沉睡去。

　　有了冷锻三十六锤、旭日东升和皓月当空三种修炼之法后，孙豪的肉身踏入了快车道。

　　身体之中，一块块肌肉逐渐开始恢复活力，孙豪的力量，也在这种恢复之中，开始快速增长。

　　只不过，此时此刻，心中安稳下来的孙豪，重新发现了一个自己必须去学的东西，必须认真去学好的东西。

　　写字！

　　不错，飞升上来的孙豪，现在还是一个文盲。

　　不会写下虚的文字。

　　还需要认真去学。

　　严格说来，孙豪现在是个半文盲。

　　因为孙豪发现，下虚的文字，其实就是孙豪在下界有过接触的，自带法则的，须弥凝空塔内出现的金书玉页之中的，那些银色的蝌蚪似的文字。

　　须弥凝空塔本身来历非凡，出现虚界文字实属正常。

　　当年，孙豪镇守归一仙山之时，千年时间之内，有大把的时间，修炼各种体系，其中炼符体系，就是跟易路灯火一起学习修炼的。

　　而易路灯火之所以自动归入孙豪门下，自领炼符一脉大弟子的原因，则主要是因为孙豪的金书玉页银色文字给了他很大的启发。

　　而且，孙豪能识得并传授给他的许多银蝌蚪文，让他的炼符水平再度大进，这让他心甘情愿自领孙豪九脉的炼符一脉大弟子。

　　要不然，他也只会当孙豪是好朋友了。

　　也就是说，孙豪其实在下界就在学习虚界的文字。

　　只不过，虚界的文字在下界的时候，学习起来难度太大，而且，学得之后，在下界也很难有东西能承载下来，所以，孙豪的进展一直比较有限。

　　到了现在，孙豪发现自己学会虚界文字的难度小了许多，当然，孙豪同时也发现自己所学的虚界文字相比真正浩瀚的文字库，仅仅只是部分而已。

　　学习文字，是修士必不可少的课程，一个文盲修仙者，简直是难以想象，而且，孙豪素来好学。

　　所以，孙豪又忙碌起来。

　　打铁赚取贡献度，修炼旭日东升和皓月当空恢复肉身，其他的时间就一头扎进了学文识字之中。

　　在姬家堡，必须上等凡人才有习字的资格，孙豪倒是达到了基本要求，再加上孙豪铸剑师的身份，倒是很容易地请到了一个教习。

　　教习是个酸腐儒生，凡人上等人，信誓旦旦地表示，自己能在两年内，教会孙豪识文断字，并说，这是普通战士最快的学习速度。

　　的确，姬家不少人都是成为战士之后才开始学习文字的，而且，他们往往需要四到五年时间才有较好的学习效果。

　　名为姬朊的腐儒说孙豪只需要两年，实际上也是看到孙豪学习打铁的时候，进步极快，展示出来惊人的学习能力而得出的最终结论。

　　只是，让姬朊万万没想到的是，仅仅不到三个月时间，孙豪就从他这儿毕业了，不仅仅学会了所有文字，而且学会很多古典，还能做得一手好文章，写得一手好字，尤其是那一手字，搭帮打铁的强大力量，写得是入木三分，力透纸背，他姬朊也自愧不如。

　　没有什么好教的了，感叹几声姬小山的变态，姬朊不得不自动辞职，当然，孙豪也并没有亏待他，依然给了他足足两年的报酬，这让推辞不掉的他顿时喜笑颜开，逢人就夸小山悟性了得，品行高尚。

　　再加上孙豪身上天生自带一般的阳光气质，不到两年时间，孙豪这个阳光少年，已经在偌大的姬家堡的中下阶层之中，混了一个声名鹊起。

　　广大战士，广大凡人都对孙豪印象很深。

　　就连高高在上的修士阶层，那些修为较弱的炼气修士，也跟孙豪混了一个脸熟，对孙豪的印象不错。

　　当然，姬家真正的管理者决策者，那些筑基以上，元婴、金丹老祖就很少关注还只是一个凡人的孙豪了。

　　孙豪的待遇越来越好，但是却很少接触到姬家高层，经常见到的修士，也仅仅只有小青、如雪等人。

　　姬如雪在家族之中的地位之所以很高，不仅仅因她是家族嫡系传人深得老太君喜爱，还因为她年纪轻轻，就已经成功筑基，很有可能会成为家族凤凰，飞上宗门，为家族挣来荣耀和资源。

　　简单点说，姬如雪是很有可能成为金丹甚至是元婴老祖了。

　　下虚之中，一个元婴老祖已经算得上一个较大的家族了，姬家自然就特别宝贝姬如雪了。

　　孙豪现在，已经忘了自己第一次醒来看到姬如雪的本能感觉，忘了自己曾经有过的奇怪熟悉感，现在的孙豪，跟有点高冷的姬如雪接触并不是太多，不过这种相处方式，依稀有点熟悉的味道。

　　孙豪也没多想，他现在的主要精力，还是自己的实力提升之上。

　　学习了虚界文字之后，孙豪花费了大量的贡献度，一头扎进了姬家的藏书堂，进去上等凡人可以进入的区域，努力吸取着虚界的一些知识，开始自己对虚界的认知。

　　孙豪已经在下虚站稳脚跟，是时候开始认识这个世界，逐渐了解这个世界，更深入地思考自己的修炼道路的时候了。

　　因为等级的关系，孙豪接触到的资料，记载的修士见闻不多，仅有的只是修士的基本等级，但是就是这些资料，依然也让第一次接触到虚界的孙豪为之唏嘘感叹。

　　相比天灵大陆，下虚显得浩瀚无比。

　　下虚之内有四海，四海之内有九州，东南神州曰农，正南次州曰沃，西南戎州曰滔……正北泲州曰成……

　　孙豪目前所在的姬家堡，位置就是泲州成土边荒，紧挨八狄之地。

　　八狄，就是下虚四荒四海之一，与八狄并列的四海四荒，分别是九夷、七戎和六蛮。

　　更让孙豪惊讶的是，九州之中，典籍记载，也唯有姊州才有人族大兴之地，而且，姊州也并非就只有人族一个种族，除了人族之外，还有魔族、妖族一同在姊州发展壮大。

　　姊州之外有些什么，孙豪觉得，那就是一句话：“百族林立，五花八门，难以想象……”


第1396章 彻底小山

　　紧张的学习，修炼过程中，两年时间转眼而过。

　　在天灵大陆的时候，修炼到元婴期后，孙豪有时一坐就是几年上十年。

　　但是初入虚界，孙豪却觉得，这两年时间充满了紧张和忙碌，时间虽然过得飞快，但学到的东西着实不少。

　　当然，孙豪的进步也是巨大的。

　　两年时间，孙豪的力量达到了虚界的九牛二虎之力，然后被卡在这里上不去了。

　　孙豪的肉身，也经过两年的锻炼之后，恢复了许多，尤其是孙豪的浑身肌肉，基本恢复了功能。

　　但是到了这一步之后，孙豪照样遇见了瓶颈。

　　旭日东升和皓月当空恢复肌肉效果不错，但是拳术的修炼对孙豪的浑身经脉的恢复能力，还有浑身骨骼的恢复能力着实有限。

　　虽然可以潜移默化地形成一定的恢复效果，但毕竟是不对症，效果有限。

　　孙豪要想全面恢复自己受损的经脉和有着碎纹的骨骼，还需要另设他法。

　　只有经脉和骨骼也复原了，孙豪才有可能真正地恢复自己的黄金战体大圆满，重塑肉身，重新走上炼气之路。

　　要达到这个目标，姬家一年一度的战士大考，就是孙豪的希望所在。

　　再次走了后门，由小青带着，孙豪去了一趟内务堂，报名参加战士大考。

　　内务执事们认识小青，对孙豪相当客气，一番形式样的审查之后，孙豪正式获得了战士大考的资格。

　　姓名：姬小山。

　　服役：两年整（其实还差了半个月）。

　　贡献度：达到。

　　个人状态：待考，考号，第三十二位。

　　现在的孙豪，只要是个人状态经过姬家的考验，达到相应的要求之后，就可以正式成为姬家战士了。

　　孙豪有所不知的是，就在自己报名的当晚，一份有关自身的更加详细的情报，就出现在了一个满头白发，但精神矍铄的老太太手中。

　　老太太的面前，则恭恭敬敬地站着姬如雪和曼青。

　　听完了小青和姬如雪的详细介绍之后，姬家老太君缓缓说道：“这么说来，他的来历相当可疑，凭空出现在我姬家内院，被小青所救，化名如今的姬小山，是不是这样？姬曼青。”

　　小青低着头，不敢争辩：“是的，太君，不过……”

　　老太君一抬手：“不要不过，我知道你想说什么，这一年多，小山的表现我也看在眼中了，不用你来说，我现在，只想知道他的真实来历，而你们两个却完全搞不清状况，就好像是出门一趟，就捡了一个人回来，我该怎么说你们呢？他现在要成为姬家战士，我们应该怎么待他呢……”

　　姬如雪沉默半晌，手往背后一伸，取出剑匣，递到老太君的面前：“奶奶，边荒之中，雪儿真正捡到的，是这把不能收进储物袋的怪剑……”

　　姬老太君眼前一亮，伸手接过剑匣，随手打开。

　　放眼一望，不由浮现出丝丝错愕，一句话脱口而出：“好丑的剑！”

　　随手把剑拿了起来，放在眼前认真观察，看不出丝毫异常，好似没有丝毫灵性，挥舞几下，也没异常，除了稍稍重了一些之外，特别丑了一点以外，没有其他特色。

　　缓缓地把剑放回剑匣，姬老太君闭目沉思：“边荒化为平地的核心处，发现了这把剑，你们带了回来，然后，小青从小山手中又拿回了这把剑，整个情况是不是就是这么个过程？”

　　小青嘀咕道：“小山可能跟这把剑毫无关系。”

　　但是姬如雪眼前，却好像回到了昔日，回到了自己第一眼看到孙豪时的奇怪感受，以及自己对剑的奇特感情，眼前一亮，嘴里坚定地说道：“奶奶，小雪觉得事情就是这样的过程，而且，雪儿有个十分清晰的感觉……”

　　姬老太君身躯微微一震，双眼闪过一丝精光：“说说吧，什么感觉？”

　　姬如雪神态诚恳地说道：“我直观的感觉得到，这把剑对我很重要，是我生命中最重要的东西之一，我也直观地感受得到，小山，小山对我姬家没有任何恶意，而且，也，也很重要……”

　　小青翻翻白眼，心说雪老大，你想拿这个糊弄精明到了极点的老太君，有用吗？

　　谁知，她还没想完呢，就看到老太君一脸和蔼地说道：“既然小雪你有如此感觉，那就好办了，嗯，小青，你必须继续的，严肃而认真的，把小山表弟的身份给弄实在了，必须真正做到那种，姬小山的的确确就是出身我边荒的姬家子弟，你能做到吗？”

　　小青吓了一跳：“奶奶，我这压根儿就是临时杜撰的一个资料和身份，没根没据的，经不起查啊。”

　　姬老太君笑眯眯地说道：“那好，那就我来帮你弄吧，没事了，你们出去吧……”

　　真正到了战士大考这一日，孙豪突然发现自己把事情想得过于简单。

　　下虚家族传承很久很久，作为人族远古大姓之一的姬家，更是传承了不少规矩，战士大考之严格，让孙豪觉得，或许自己根本就通不过最初的审核。

　　比如这第一个报名的姬家子弟，宣布其资料之时就是这样的，姬重，蹡踉姬家王超公第八方第二十七代孙……

　　出身来历介绍得一清二楚，正正经经的祖宗八代都给挖了出来。

　　这般慎重，让孙豪始料未及，自家事情自家知道，姬小山的身份只不过是小青随便杜撰的，经不起任何推敲。

　　孙豪有点心虚的同时更多的是遗憾，看来，自己可能得另想办法去找到能修复自身经脉还有骨骼的修炼之法了，姬家不把自己抓去考问已经够仁义了，却是怎么也不会给自己成为姬家战士的机会吧。

　　站在小青的身边，孙豪有点额头冒汗。

　　一个个姬家子弟念到大名之后，走上台去，等待大考。

　　很快，到了第三十二号。

　　孙豪就听到上边的姬家修士大声念道：姬小山，边荒古塞姬家本族第七代合化公第十二代孙，现年十八虚岁，三岁而名，排行小山，五岁父亡，母亲郎氏，含辛茹苦……

　　孙豪有点傻眼了。

　　自己的资料之详细，远远超出了自己的想象，只差没把自己尿床的事情都给记载上去。

　　上边在念，孙豪在下边听得有点发呆。

　　身边，小青踢了他一脚：“小山，发什么呆，还不上去。”

　　孙豪醒悟过来，双脚地面一弹，身躯一个后空翻，落在了高达一丈的高台之上，跟前面的战士一样，单膝一曲，拱手说道：“小山见过各位大人。”

　　上面的姬家修士对孙豪微笑点头：“嗯，小山，入列吧。”

　　孙豪站直起身，对下面，足足上千人的姬家亲友代表团拱手说道：“小山见过各位姬家长辈。”

　　下边传来稀稀拉拉的掌声，孙豪有点晕头地，满脸笑容地站在了准备大考的姬家子弟身边。

　　心中，孙豪多少有些明白过来。

　　或许是小青提前充实了自己的资料，要不然，不会如此详细，跟真的似的啊。

　　不一会，四十名待考姬家子弟全部上来，姬家修士开始宣布大考规则，孙豪和所有战士一样，十分用心在听。

　　或许对孙豪来说，这次大考的重要性更胜过那些普通的姬家子弟。

　　孙豪现在的状态就是空有一座宝山，需要一把钥匙来开启，而踏入武学之路，找到修复肉身之法，就是开启宝库的钥匙。

　　姬家是人族上古大姓，哪怕边荒古塞只是分支，依然有着完备的考核体系，要想成为姬家战士，实力必须达标。

　　凡人要想走上修炼之路，也并不是很容易。

　　刚刚介绍资料之时，孙豪就听了出来，有的姬家子弟，这次已经是连续第五次参加大考了，而像自己这般，刚刚第一次参加大考的，连自己一起，也只有三人而已。


第1397章 战士大考

　　听完姬家修士介绍的规则，以及明白了姬家战士的录取标准之后，孙豪明白了为什么出现这种情况，同时，心中也一片冰凉。

　　自己还是把问题看得太简单。

　　比如说力量。

　　经过接近一年的不断练习，有了冷锻三十六锤和观海八法，孙豪的肉身力量恢复达到了九牛二虎之力，这种力量放在下界凡人之中，足以傲笑江湖。

　　但是，姬家宣布的入选规则之中，关于力量的最低标准，就是一象之力。

　　一象之力！！

　　九牛十虎才等同一象，孙豪直接跪了。

　　还没开考，孙豪已经知道，自己这次，可能也就只能体验一把姬家的大考氛围，期待来年，突破力量之后才有机会了。

　　而且，姬家的战士大考录取不会超过报名总数的两成。

　　就算录取，战士也会根据表现的好坏分成甲乙丙三等，等级不同，能获取的修炼资源就会不同。

　　孙豪认真听取了姬家修士公布的规则，总体的一个感觉就是，上界果然是上界，修炼的等级果然不是下界可以比拟的。

　　仅仅只是成为姬家战士，要求就不是下界可以想象的。

　　姬家战士的水准，直接平齐了下界青铜战体的要求。

　　孙豪看了看甲等战士的要求，居然是九象之力以上，相当于下界白银战士的力量标准，修炼等级果然不在一个层面上。

　　那么，由此类推，孙豪感知的虚界的炼气修士，金丹修士可能跟下界也有着巨大的不同，至于不同在什么地方，孙豪也只有真正恢复了实力之后才能得知。

　　现在，孙豪的感叹就是，修士之路，果然步步艰难，哪怕是身为大能修士了，如果不懂得刻苦艰难奋斗，如果不懂得忍辱负重，那么最后也走不出多远。

　　现在，孙豪就必须坚韧地坚持下去，要不然，稍稍泄气，估计自己的修道之路就会戛然而止。

　　听着十分详细的晋级战士要求，以及只能仰望的甲等战士标准，孙豪的心，逐渐平静下来。

　　知道了标准，就有了奋斗的目标，那么，这次或许不成，但终有一日，自己一定能达到的。

　　足足一个时辰，主考官姬辽这才宣读完十分详细的大考流程和各种战士的分类以及福利待遇。

　　当然，参加考试的上等人之中，估计真正是第一次听到这个标准的，只有孙豪，其他考试者，估计早就得到了家族长辈的传授，心中早有准备。

　　而且，估计真正完全达不到考核要求的，也就孙豪一个。

　　已经到了这个份上，孙豪也只有硬着头皮上了，半途而废不是孙豪的风格。

　　点齐预备战士，姬辽一声大喝：“苍天佑边荒，战士守家园，姬家大选，现在开始，各位勇士，请进演武场……”

　　高台之上，轰隆声响起，孙豪只觉得身体微微一沉，定定神，发现自己的身躯正在随同高台一起缓缓下沉，而周围，则出现了整整齐齐，身着精壮，肃然而立，看起来十分彪悍的姬家战士，手中高举战剑，齐齐朗声高呼：“苍天佑边荒，战士守家园，姬家大选，姬家大选……”

　　等高台完全停止，孙豪发现自己已经落在了一个巨大的类似广场的演武场之中，放眼望去，演武场占地面积不少于二十亩，姬家战士环形围绕，巨剑在手，站立演武场四周，演武场的四周，那些前来观礼的姬家亲属，包括不久前站立自己身边的小青，都正在倾斜而下向一面站台座位上，缓缓落座。

　　同时，其他方向，也出现很多观礼者，甚至有很多打着古塞其他家族旗帜的观礼者，足足不下四千人，前来观礼。

　　边荒古塞并不是姬家一家独大，能跟姬家并列的家族就有姜家、子家和林家四大家族，而且，其中的姜家和子家也是上古八大姓的分支家族，只有林家，才是真正的边荒古塞土生土长发展起来的家族，但实力一点也不弱。

　　这些资料不是秘密，孙豪倒是从姬家的藏书之中有所涉猎。

　　战士并不是家族的保密实力，但却是一个家族中坚战力的体现，也就成了各个家族彰显战力的一个重要标准，是故，体现家族后备力量的战士大考，自然就请了不少人前来观礼。

　　该宣布的都宣布了，姬辽不再废话，一声暴喝：“战士修炼首重力，一力战天下，一力挡万法，我姬家战士，不收无力之辈，第一项，力量测试，各位勇士，请按先后顺序，开始测试，第一个，姬重……”

　　姬重头戴英雄巾，身穿武士甲，应声出场。

　　姬家方阵之中，传来阵阵欢呼，显然，他在姬家的地位不低，不少人都很看重他，当然，他能排在第一位出场，需要代表家族勇士打出气势，实力自然不能弱了。

　　孙豪心头，迅速闪过姬重的资料。

　　两年前，姬重就参加了姬家的战士大考，并且成功成为了丙等战士，但是姬重并不满足，并没有加入家族战士队伍之中，而是选择了沉寂和积累，如今两年过去，想来他的最低目标就是乙等了。

　　演武场内，轰隆声响，三排巨大的石雕缓缓升起。

　　第一排，石虎。

　　第二排，石狮。

　　第三排，石龙。

　　三排石雕栩栩如生，上边雕刻了各种不同颜色的花纹，但个头都不是很大，也就是比普通的石锁稍大了一些。

　　石雕之上没有抓手，贴着一些象征着重量的符篆。

　　姬重对欢呼的姬家子弟微微拱手，双腿一蹬，跃飞而去，咚的一声落在石雕之前，对前面修士躬身施礼，朗声说道：“绗叔，一鼎，四石狮。”

　　负责力量测试的绗叔点头，大声说道：“一鼎，四石狮，四象之力。”

　　观礼席上，顿时响起阵阵欢呼。

　　四象之力，直接挑战乙等战士，姬重这两年，果然没有白费。

　　一只古色古香的巨鼎升了起来，四只石狮飞入鼎中，姬重踏步上前，双手抓住鼎足，大喝一声：“起”，身躯一沉，双手猛地向上一举。

　　巨鼎稳稳地举了起来，姬重面不改色心不跳，举鼎在向演武场四方示意，足足二十息之后，姬辽大声说道：“四象之力，达到乙等战士标准，姬重，你是继续尝试，还是就此定格？”

　　姬重缓缓放下巨鼎，深呼吸一口气，朗声说道：“一鼎，九石狮。”

　　绗叔一愣，迅速反应过来，高声说道：“一鼎，九石狮，九象之力，挑战甲等……”

　　演武场上，顿时响起热烈的掌声和欢呼声。

　　今年的战士大考，还真是有看头啊，这才第一个勇士出场，就直接挑战了甲等，要是挑战成功，一顶会传为佳话。

　　孙豪看着场中的姬重，额头有点冒虚汗，心中更是有点发虚，如果各个都如此厉害，一会轮到自己上场，如果表现太差，岂不是彻底沦为姬家笑柄？

　　摸摸自己的脑袋，孙豪感觉自己鲁莽了。

　　实际上，小青也是觉得如此。

　　小山这是要丢尽她小青小脸的节奏啊！

　　她可是记得清楚明白，小山最大号铁锤的重量也就那样，能有一象之力才怪。

　　早知如此，还不如让老太君直接吊销他的资格来得更实惠。

　　得，老太君估计也没想到小山的实力会如此之差，给他补齐了资料的同时，却也把他和堂堂的青儿推进了火坑。

　　坑死青儿了！！


第1398章 勇士辈出

　　实际上，姬家修士，只要稍稍懂得一些勇士排位的修士，现在就并不看好姬小山，甚至，大部分修士都没记住第三十二号勇士是谁，因为排在三十二，就意味着实力真的不咋地，八成以上的淘汰对象。

　　勇士排位，看似没有规律，但长期以来，有些位置的勇士，还是有些规律的。

　　通常情况下，第一个出场的，最后一个出场的，都是十分强悍的两个勇士，而在他们中间，每逢一个整数，也就是第十，第二十，第三十……依次类推出场的勇士，都是实力强劲之辈。

　　而排在整数之后的，相对较弱，缓冲一下观礼者的情绪之后，比如三十一，然后接下来，就是真正的实力最弱的一批勇士了，比如排在第三、第十二、第二十二和第三十二出场的勇士，这些人，通常就是整个勇士之中垫底的几个存在。

　　恰好，孙豪就是其中之一。

　　并不被看好，内定的淘汰对象，倒是也跟孙豪本身的实力相吻合。

　　假如孙豪倒数第一，一点也不奇怪。

　　前面，姬重已经在准备，双手牢牢握鼎，脸色涨得通红，稍稍用劲试试重量，大鼎纹丝不动。

　　观礼者们，齐齐屏气凝神，紧张地看着姬重。

　　马步一蹬，头发猛地向后飞扬，嘴里一声暴喝：“力拔山兮气盖世，看我姬重扛鼎，嗨……”

　　身上气势一涨，好似有光芒闪烁，双臂肌肉块块隆起，鼓成一个个小包，巨鼎连同里边的九只石狮猛地一顿，被他抬了起来。

　　右肩一顶，顶在了巨鼎底部，脸色通红，但马步迅速站直，姬重气势雄伟地站在了演武场上。

　　再次暴吼一声：“嗨。”

　　双臂用劲，向上一举，姬重稳稳地把巨鼎从肩上举了起来，身子微微一沉，双腿微微弯曲，好像承受了巨大的压力一般，稍稍一挫，但最终慢慢地再次挺直起来。

　　双臂如撑山，稳稳地上站。

　　二十息之后，姬辽一声暴喝：“好，过关，九象之力，恭喜姬重，两年苦修，成功获得力量甲等战士资格……”

　　姬重双臂向前猛地一推，巨鼎推开。

　　双臂高举，在场内跑来跑去，仰天高呼：“啊，啊……”

　　而观礼者们，也瞬间被调动了激情，欢呼起来。

　　就算是姜家、子家的观礼修士，也矜持地拍起了双掌，战士是一个家族的中坚，姬家第一个考试的勇士就能有此表现，诚然是难能可贵。

　　这也可以看得出来，姬家的整体实力，确实不弱。

　　绗叔轻轻一招手，被姬重扔出去的巨鼎缓缓落地，嘴里，轻声问道：“小潮红，还举吗？”

　　对绗叔的修士之能心有佩服，眼中闪过丝丝仰慕，姬重微微摇头说道：“九象之力乃是小重极限，不用第三次举鼎了。”

　　绗叔微微点头，对高台上大声说道：“有请第二位勇士，姬罡。”

　　又一位勇士虎躯一震，跃出高台，开始举鼎。

　　第一位表现那么好，第二位的表现，自然也不会太弱。

　　他举起了五狮两虎，也就是五象两虎之力，获得乙等力量战士资格。

　　观礼者的热情稍减，但也报以热烈的掌声。

　　第三名勇士，姬啼柳，居然是位女战士，力量表现稍差，仅仅只举起了一只石狮两只石虎，也就是一象二虎之力。

　　双象以上才是丙等战士，四象以上才是乙等战士，九象之上才是甲等战士，这位女勇士勉强获得了普通力量战士资格，如果其他方面表现不够好的话，这成绩是一定会被淘汰的。

　　姬啼柳面色如常，缓缓退出了演武场。

　　因为她是女勇士，而容颜不差，依然获得了一些掌声。

　　力量测试继续举行。

　　其结果果然逃不脱老规律，第四到第九的实力都算是中档，比较平均，六人之中，有两人再度冲进了乙等战士范畴，有两人丙等，也有两人依然是普通力量战士。

　　而第十名勇士，则再度掀起了一个小高潮，他举起了八狮三虎，八象三虎之力，赢得了阵阵掌声，虽然他依然只是乙等力量战士，但是，却是极为接近甲等战士，表现不错。

　　看了十位勇士的表现之后，孙豪逐渐地平静下来。

　　从目前来看，孙豪已经十分清晰地总结出来，自己应该能举起一象之力。

　　孙豪平时的力量就是九牛二虎之力，已经接近了一象的边缘，而姬家举鼎是可以动用一些手段的，姬重和几个修士举鼎之时身上都有光芒闪烁，姬重还借助了肩膀之力。

　　也就是说，孙豪可以借用旭日阳刚加持，那么，举起的重量应该就在一象到两象之间，倒是也不会垫底。

　　发挥得好，还能压住三五个普通战士，当然，这个成绩没有竞争力，自己基本上没有希望成为姬家战士，除非前面三十几个勇士大部分自愿退出，但那基本不可能。

　　力量测试继续进行。

　　十二果然很弱，第二十又掀起一个小高潮，达到了八象以上。

　　第二十二又很弱，孙豪又发现了一个或许可以超越的对象。

　　当孙豪不知道的是，人家二十二还等着他这个三十二来垫底的呢。

　　第三十号，乃是姬家特意安排的又一个特别勇士，通常情况下，他的力量也在乙等战士巅峰，但会比姬重稍弱，毕竟，每次招收战士，甲等力量战士是相当稀少的，一期能出现一个就会十分难得，这期有两个苗子已经是让姬家眉开眼笑。

　　但或许是姬家获得了变异抚琴草的缘故，也或者是家族气运昌盛即将来临的缘故，第三十号战士，姬嬅蔻，一个看似弱不禁风，年方二八的女勇士，却用她强悍至极的表现，让全场观礼者目瞪口呆。

　　当她轻盈地站在绗叔的面前，乖巧地见礼之后，说出的第一句话，就吓了绗叔一大跳。

　　贝齿轻启，姬嬅蔻轻笑着说道：“绗叔，一鼎一龙。”

　　绗叔一下没听明白，不由反问了一句：“一鼎一龙？”

　　别看演武场有三排石雕，实际上，最后那一排，龙雕，基本上就是摆设，姬家已经大约五十年，没有大考勇士挑战龙雕了。

　　龙雕象征着一龙之力。

　　跟象力完全是两个概念。

　　绗叔还真一下没反应过来。

　　姬嬅蔻点点小脑袋，轻笑着说道：“嗯，一鼎一龙。”

　　绗叔恍然大悟，对姬嬅蔻露出灿烂的笑容，大声说道：“姬嬅蔻，挑战一鼎一龙……”

　　观礼区短暂地平静了一下，紧接着，嗡嗡的议论声如同蚊子一般，在场上响起，很多人不懂一鼎一龙是什么，在问呢。

　　而姜家那个一直端着茶杯慢条斯理喝茶的修士，也猛地顿了顿，脸上露出不可思议的表情。

　　姬家居然出现了挑战龙力的特等力量战士？

　　特等力量战士的出现，意味着，姬家将来势必会出现一位能驰骋疆场的强大武修，很有可能最终踏入修行道的武修。

　　武修踏入修行道比较艰难，但一旦踏入，战力可是了得。

　　不由不重视，姜家修士和子家修士不由齐齐对望了一眼。

　　只有林家修士拱手对身边作陪的姬家修士朗声说道：“羽兄，姬家这两年发展很好啊……”

　　羽兄还未说话，下边演武场上，姬嬅蔻已经伸出了右手轻轻地抓住了巨鼎的鼎足，试试重量，小脸上浮现出丝丝笑容，嘴里一声轻喝：“起……”

　　巨大的，比她个头大了一圈的巨鼎，被她的小手捏着，轻轻松松，单手举过了头顶，好像举着一个纸鼎一般，她并不是很费力，十分随意地，向观礼方向，点头示意。

　　羽兄呆了一呆，笑着对林家修士说道：“过奖过奖，嬅蔻少不更事，倒是让林兄见笑了……”

　　姬辽大声宣布：“一龙之力，超越甲等，获特等力量战士资格。”


第1399章 高潮高潮（一）

　　一龙之力，超越甲等。

　　特等力量战士！

　　满场欢呼起来，这可是姬家几十年难得一见的战士大考，来值了，来值了，真是大开眼界，大开眼界啊！

　　要知道，这才是大考第一项，就如此精彩，后面说不定还会冒出一些黑马呢！

　　满场欢呼声中，姬辽和颜悦色地问道：“嬅蔻，还要继续吗？”

　　姬嬅蔻眨眨双眼，说道：“辽爷爷，嬅蔻还想加点码，两鼎，每鼎两龙，你看可以不？”

　　两鼎！每鼎两龙！

　　姬辽也呆了，这小姑娘得有多大的神力！

　　这样的力量，稍差一点的筑基修士都不是对手了吧。

　　眉开眼笑，姬辽大声说道：“可以，当然可以。”

　　说完，姬辽瞪了一旁发呆的姬绗，大声说道：“两鼎，四龙，听到没有。”

　　绗叔猛地回过神来，扬声说道：“姬嬅蔻，挑战两鼎，四龙之力……”

　　姜家一声惊呼，手中茶杯差点掉落。

　　林家修士又在大声说道：“厉害，真是厉害，羽兄，你们姬家真是捡到宝了。”

　　羽兄眉开眼笑地说道：“好说好说，少不更事，少不更事……”

　　演武场上，两只巨鼎，每一只扔进去两条石龙，摆在了姬嬅蔻的面前。

　　巨大的鼎身，彻底挡住了有点娇小的姬嬅蔻。

　　观礼者从高处往下俯视，看着两鼎中间的小不点，视觉感官十分的怪异。

　　但更怪异的则是，姬嬅蔻左右两手，一手抓住了一只鼎足，掂了下重量，双手猛地一用劲，两只巨鼎已经摇摇晃晃地给举了起来。

　　飞快地，两只巨鼎举上了她的头顶，而她依然稳稳地站在了演武场上，唯一不大协调的是，两只巨鼎实在太大，她举鼎之时，为了不让两只巨鼎相碰，不得不八字步站立，两手斜举。

　　挺立场中的姬嬅蔻形象其实不咋地，人不高，小不点，偏偏举了这么大两个东西，怎么看怎么怪异。

　　绗叔大声宣布：“姬嬅蔻，四龙之力，挑战成功……”

　　四龙之力。

　　不仅仅是破了象力的极限，而且整整达到了四龙之力。

　　这样的勇士，边荒古塞千百年难得一见。

　　整个演武场彻底翻腾起来，演武场周围的姬家战士们也高高地举起了手中长剑，高声欢呼。

　　二十息时间到，姬嬅蔻小脸通红，放下了两只巨鼎。

　　欢呼声中，被绗叔请回了高台。

　　第三十一号勇士就在这种满场热情高涨的情绪之中，上场了。

　　回来高台的姬嬅蔻跟孙豪站了一个并肩。

　　此时的姬嬅蔻呼吸微微急促，小脸上一脸兴奋，大眼睛之中，闪动着激动的光芒，很显然她对自己的表现很是满意，不过，她的家庭教养应该不错，哪怕是这种时候，在孙豪身边站定之后，依然对孙豪善意地笑了笑。

　　前来参加战士大考的勇士们，平时都很少看到，应该都在埋头苦练，是故孙豪一个也不认识。

　　此时见姬嬅蔻对自己笑，孙豪十分意外，也笑了笑，并说了一声：“恭喜恭喜，四龙之力，真是厉害。”

　　姬嬅蔻对孙豪吐吐舌头，轻声说道：“你就是那个能铸飞剑的姬小山？”

　　孙豪微微一愣，轻笑：“嗯，正是小山。”

　　姬嬅蔻抿嘴笑道：“那个，小山，帮我预定一把飞剑好不？”

　　孙豪爽快地说道：“行，大考之后，第一个给你铸剑”，说完，孙豪眉头微微一紧，轻声说道：“嬅蔻姑娘，小山觉得，巨龙之力当刚柔相济，不易太过刚猛，要不然，会损修士根基。”

　　姬嬅蔻呆了一呆，吐吐舌头：“那怎么样才能添点柔劲进去呢？”

　　孙豪想了想：“嬅蔻不妨每日泡在水阵之中，一到两个时辰，不冲水浪，练习力量，或许可以。”

　　姬嬅蔻有点呆然地问道：“那样可行吗？”

　　孙豪笑笑：“你试试就知道了。”

　　这时，姬辽已经大声叫到：“下一位，三十二号，姬小山，请上来测试力量。”

　　孙豪和姬嬅蔻说话这会儿，三十一号已经测试完毕，三象之力，丙等战士，还算不错，也得到了一些掌声。

　　孙豪闻声不敢怠慢，挺身而出，大声说道：“小山在此。”

　　双脚微微一弹，从高台上跃身而下，站在了姬绗的面前，微微躬身，跟前面的勇士一般，叫了一声：“绗叔。”

　　绗叔点点头，也不废话，直接问道：“什么规格？”

　　三十二号，就是那种垫底的存在，倒是没有必要太多客套。

　　孙豪早就想好了自己的重量，因此，也十分迅速地回答道：“一鼎，一狮一虎。”

　　绗叔大声说道：“一狮一虎，挑战一象一虎之力。”

　　观礼席上，小青捂上了双眼。

　　而此时，四大家族所在的方向，主看台上，稍稍有点骚动，不少修士齐齐起身，口称：“见过老太君。”

　　老太君脸上挂着笑容，轻声说道：“免礼，各位同道免礼，我就是前来看看，前来看看……”

　　战士大考，姬家老祖还是会到场的，只不过往年大多是成绩完全出来之前才会到，并给新战士们予以鼓励，这次只不过是到得稍稍早了一些。

　　姜家、子家修士也不敢托大，微微起身见礼。

　　老太君微笑颔首，走到了正中，空着的主位上坐下，背着沉香剑匣的姬如雪则一脸清冷地站在了她的身边。

　　此时，姬绗已经调来一鼎，扔进去了一狮一虎。

　　老太君很随意地问道：“谁在测试？多大力量？”

　　姬羽愣了愣，他还真没留意三十二号选手是谁，也压根儿没记他的资料，赶紧地，手一伸，翻资料。

　　姬如雪轻声说道：“奶奶，现在是三十二号，姬小山，一象一虎之力。”

　　老太君：“哦”了一声，继续说道：“原来是我姬家本族第七代合化公第十二代孙啊，没想到长了这么大，难得难得，举起了举起了，小小年纪，一象一虎，不错不错。”

　　姜家修士心说，这老家伙，好好的记忆力。

　　子家修士心中则是一晒，一象一虎也叫不错？垫底了呢！该不是要走后门收进战士队伍吧！有可能，老家伙是姬家定海神针，收个战士那还不是小事？

　　观礼席上，除了小青还有小青招来的拉拉队，根本就没有几个掌声。

　　一象一虎，这是此次力量测试开始之后，最差的成绩。

　　台上，姬嬅蔻嘴里嘀咕道：“看你说的好像是真的似的，以为可能有效，但你自己才这么点力量，办法能靠谱吗？”

　　演武场上，姬绗笑着问道：“小山，还继续吗？”

　　孙豪站在场上，轻轻地放下巨鼎，丝丝狐疑神色从脸上飞快地一闪而过，嘴里，却轻声说道：“我继续试试吧，一鼎，四狮。”

　　姬绗一愣，反问了一句：“四狮？”

　　四狮就是四象之力，从资料记载来看，应该完全超出了姬小山的力量一大截。

　　姬绗是故有此一问。

　　孙豪依然疑惑重重，心中涌起了一个猜测，脸上笑笑，肯定地说道：“嗯，四狮。”

　　姬绗有点诧异地看了孙豪一眼，扬声叫到：“一鼎，四狮，姬小山挑战四象之力。”

　　四象之力虽然也就是刚刚进入乙等战士的力量，但是放在刚刚举起一象之力的姬小山身上，也算是一个巨大的飞跃。

　　观礼者的精神，顿时足了许多，兴趣稍稍提起。

　　主台之上，老太君也轻笑着说了一句：“这孩子，还真是跟化合公一个秉性，喜欢给人意外惊喜，如雪，你觉得，他能不能举得起来呢？”

　　姬如雪冷冰冰地说道：“不能。”

　　老太君笑着说道：“那可不一定，化合公一家，如今就这一个嫡系传人在世，说不定就祖宗保佑，爆个大冷门呢！”

　　说话之时，孙豪已经走到了巨鼎旁边，而巨鼎之中，也扔进去了代表着四象重量的四只石狮。

　　双手握住鼎足，孙豪的脸上再度浮现出丝丝意外表情。

　　同时丝丝惊喜一闪而过。


第1400章 高潮高潮（二）

　　刚刚，一象一虎之力时，当孙豪握住巨鼎，准备动用旭日东升状态时，却豁然感到了丝丝不对。

　　主要是巨鼎的重量，明显没有想象中的那么重！

　　孙豪尝试一下上举，结果，根本没费什么劲，就这样给轻轻松松地举过了头顶。

　　轻松举起了一象一虎，却压根儿感受不到一象一虎该有的压力。

　　这就是孙豪面临的状态。

　　几乎是瞬间，孙豪想到了许多种可能，但孙豪都一一给推翻。

　　但同时，当姬绗问他要不要再试之时，他迅速地调整了自己的计划，把第二次试举的重量，直接提高到了四象之力。

　　四只石狮很快扔进巨鼎之中。

　　孙豪踏步上前，双手握住鼎足，试试重量。

　　如出一辙地，孙豪并未感觉到多大压力。

　　心中微微一喜，孙豪身躯微微一沉，做了个下蹬动作，嘴里一声暴喝：“给我起……”

　　看起来很用劲，但实际上，孙豪依然没有感受到多大压力。

　　双手猛地举过了头顶，稳稳地站在了演武场上。

　　四象之力，过！

　　也就是说，孙豪获得了姬家乙等力量战士的资格。

　　观礼台上，终于响起了还算比较热烈的掌声，倒是孙豪最大的支持者小青，一脸诧异地看着场中举鼎的孙豪，嘴里在不断的嘀咕：“怎么可能？怎么可能，这不是见鬼了吗？”

　　随即，小青又大声地欢呼起来。

　　无论如何，四象之力的重量做不得假，小山也完完整整地举了起来。

　　姬绗脸上也浮现出丝丝意外的笑容，大声说道：“四象之力，挑战成功，小山，你还要继续吗？”

　　孙豪飞快地想一想姬家勇士的力量成绩，感觉自己现在并不保险，而且，对后面的一些测试项目也并不是很了解，现在有机会提升一些成绩，自然是不容放过。

　　微微一笑，孙豪对姬绗躬身说道：“小山想继续挑战，一鼎，九狮。”

　　姬绗呆了一呆，反应过来，对孙豪竖竖大拇指，朗声说道：“姬小山，继续挑战，一鼎，九狮，九象之力……”

　　九象之力！

　　观礼席上，顿时再度热闹起来。

　　这可是一匹大黑马，大考之前，谁都没有注意到，大考开始只举了一象一虎的大家以为真不咋样的大黑马。

　　真要是一下举起了九象之力，岂不是一跃而上，直接追平了第二姬重？

　　气氛有点热闹起来。

　　小青又傻眼了。

　　主看台之上，老太君又笑眯眯地问道：“如雪，你觉得，他能举起吗？”

　　姬如雪已经看不懂了，如是说道：“不知。”

　　按照姬如雪的认知，小山能举起一象算是超常发挥，但没想到小山居然举起了四象。

　　完全超出了她的认知，自然是不知。老太君笑眯眯地说道：“我觉得，应该没问题。”

　　林家修士闻言对羽兄说道：“厉害，厉害，姬家真是人才辈出，这代战士可真是各个精英啊！”

　　姬羽到现在还不完全明白孙豪的资料，只能含糊其辞地说道：“好说，好说，我姬家化合公一脉，最喜欢扮猪吃虎，搞出一些不鸣则已一鸣惊人的事，见笑，见笑……”

　　下边演武场上，巨鼎之中已经扔进去了九只石狮。

　　孙豪已经踏步上前，双手握住了鼎足。

　　稍稍试试重量，孙豪心头大定，自己的猜测果然不错。

　　不知道是什么原因，石狮上的，代表了重量的符篆对自己失效。

　　也就是说，目前，巨鼎之中，压根儿就不是什么九象之力，而仅仅只有几只石狮本身的重量而已。

　　九只小巧的石雕能有多重？

　　根本难不倒孙豪。

　　只不过，事情有些蹊跷，孙豪虽然发现了现实的状况，但并未找到发生这种神奇状态的原因，所以，孙豪也不想表现得太过怪异。

　　适可而止地争取好成绩，这就是孙豪目前的真实想法。

　　力量虽然不重，演戏要演全套。

　　孙豪双足一个马步，蹬在地上，嘴里一声朗喝：“力拔山兮气盖世，给我起！”

　　这点重量真的造不成任何压力。

　　孙豪也不想自己演得太假，因此，双臂用力一举，稳稳地，连腿都没有屈的，孙豪把巨鼎举在了空中。

　　黑马！

　　真是意料之外的天大的黑马。

　　没比姬嬅蔻弱多少的欢呼声，从观礼台上冲了起来。

　　就连那些站岗的战士们，也齐齐给孙豪喝彩。

　　因为要炼制飞剑的关系，这些战士倒是大多都是孙豪的熟人，不少战士大声说道：“好样的，小山，加油，小山，挺住，小山……”

　　二十息时间飞快而过。

　　姬绗十分兴奋地大声喝道：“姬小山，九象之力挑战成功……”

　　演武场上，再度迎来了一个大高潮。

　　没比姬嬅蔻弱多少的大高潮，欢呼声不绝，尤其是小青招来的拉拉队，更是尖叫至声嘶力竭。

　　等大家欢呼过后，姬绗这才看向孙豪，开口问道：“小山，你还要继续挑战吗？”

　　获得甲等力量战士资格已经远远地超越了孙豪对自己的预期，孙豪打算就此见好就收。

　　只不过，还没等孙豪说话。

　　主看台上，老太君悠悠开口了：“边荒古塞本家化合公当年就是特等战士出身，后来成就边荒最强战力，小山啊，你现在身为化合公唯一后人，可不要弱了化合公的名头，还有，小山啊，化合公难道没有留下遗言？特等战士的特权可是不小哦！”

　　孙豪身躯微微一震。

　　身为千年老怪物，几乎是姬家老太君开口的这一刻，孙豪知道，今天自己可能不尽全力不行了。

　　孙豪可以肯定，自己的姬小山身份并不是小青的杰作，自己这个全新的身份，应该就是出自姬家老太君之手，现在，她十分委婉地告诉自己，姬家不管自己的出身来历，认定了自己就是化合公后代，并希望自己能很好地表现。

　　当然，与此同时，姬家老太君最后那句话，特等战士的特权，也深深地打动了孙豪。

　　特权就意味着更好的修炼资源，更好的修炼环境和更好的修炼法门。

　　而这些，都是孙豪目前所急需的。

　　孙豪面对老太君，身躯微微一躬，朗声说道：“多谢太君关照，小山知道自己该怎么做了。”

　　老太君满面笑容，对孙豪微笑点头。

　　孙豪看到，老太君背后，姬如雪的脸上，此时浮现出十分不解的表情，秀眉微皱，双眼一眨也不眨地盯着自己。

　　对姬如雪笑了笑，孙豪转向姬绗，开口说道：“绗叔，小山继续挑战，一鼎，一龙……”

　　石狮和石虎上的符篆对自己无效，石龙需要试过才知道，孙豪不敢托大，从一龙开始。

　　老太君都发话了。

　　观礼台上，倒是安静下来。

　　所有姬家子弟都齐齐看向孙豪，等待孙豪的发挥。

　　孙豪双手握住鼎足，试试重量，心中微微一沉。

　　石龙入鼎，果然不同石狮和石虎。

　　当然，孙豪的感知不错的话，石龙的重量也在其本身代表的重量上大打折扣。

　　严格说来，此时在巨鼎之中的石龙，代表的真正重量就是一象之力。

　　一象之力，也就是孙豪目前面临的极限。

　　如果不采取其他办法，孙豪将很难举起。

　　深深地吸了一口气，孙豪仰头望望天空之中的太阳，双腿微微一沉，一股刚强阳刚的气息从身上一涌而出。

　　孙豪依然还是那个孙豪，但是就是这一刻，孙豪给人的感觉，瞬间大变。

　　如果说前不久的孙豪还只能算是一个比较阳光的少年的话，那么此时的孙豪，站立场中，已经完全变成了一个热力四射，男儿阳刚之力勃发的少年英杰。

　　英俊的脸庞，雪白的武士装，朝气蓬勃的阳光脸庞，让不少姬家少女春心荡漾，脸上微微发红。

　　姬如雪的心中微微一动，一种若有若无的熟悉感觉涌上心头，自己好像在什么地方见过小山吗？

　　旭日东升状态之中，孙豪双臂抓住了巨鼎鼎足。

　　试试巨鼎的重量，丝丝讶异神色又从孙豪的脸上一闪而过，巨鼎又变轻了！

　　旭日阳刚状态中时，孙豪明显地感知到，石龙的重量又对自己失效，自己需要举起的，仅仅只是一只石雕的本体重量而已。


第1401章 高潮高潮（三）

　　一龙之力，轻松过顶。

　　孙豪神态轻松，毫无压力。

　　旭日阳刚之气，依然在身上浮现，不等姬绗说话，孙豪已经哈哈大笑，豪迈地大声说道：“承蒙老太君厚爱，小山绝不弱了老祖宗威名，绗叔，两鼎，一鼎九龙，一鼎九狮九虎……”

　　绗叔也彻底凌乱。

　　什么情况？

　　这是什么情况？

　　两鼎！一鼎九龙，一鼎九狮九虎！

　　这是要清场啊！

　　好家伙，三排石雕，姬小山这小子要一锅端！

　　孙豪并未重复自己的请求，而是满脸笑容，看着绗叔。

　　姬绗呆了呆，终于大声说道：“两鼎清场，两鼎清场！一鼎九龙，一鼎九狮九虎！一鼎九龙，一鼎九狮九虎……”

　　姬绗心情激动，同样的话，一连说了三遍。

　　重要的事情说三遍，太重要了，必须的。

　　全场寂然。

　　半晌之后，歇斯底里的欢呼声冲天而起。

　　两鼎清场！

　　这样的壮举，怕是此生也就能看到这一次吧！

　　毫无疑问，如若姬小山成功举鼎，那么，他的这一项壮举势必载入边荒古塞的历史。

　　观礼台上欢呼声中，绗叔手脚麻利地，指挥帮忙的战士给自己搭帮手，很快，整来两只大鼎，按照孙豪的要求，清场归位石龙石狮石虎。

　　其中一个鼎甚至是因为石雕过多，高高地隆起来了。

　　万众瞩目之中，孙豪走到两鼎跟前，阳刚的身姿，有力的动作，让孙豪显得格外的稳定而潇洒。

　　老太君此时又笑着问道：“小雪，两鼎清场，你觉得他能做到吗？”

　　姬如雪这次却肯定地说道：“能，直觉一定能。”

　　老太君又笑着说道：“知道为什么吗？”

　　姬如雪摇头说道：“不知。”

　　她们两人一边对话一边在观看孙豪最后的表演。

　　此时的孙豪已经一个马步站在了两鼎的中间，微微弯身，握住了鼎足。

　　浑身阳刚之气大作，好似是瞬间放射光芒一般，孙豪身上力量为之一振，嘴里一声暴吼：“力拔山兮，给我起……”

　　两种大鼎稍稍震荡。

　　终于在万众瞩目之下，孙豪缓缓而坚定地举起了两只巨鼎。

　　两鼎清场，九龙九象九虎之力。

　　欢呼声，一浪高过一浪。

　　观礼台彻底沸腾。

　　一匹已经不能称之为黑马的黑马！

　　姜家修士真正地打翻了自己的茶杯，瞠目结舌之中。

　　普通上等人怎么会有如此力量？怎么练的？

　　好在，此时姬家老太君借由教导孙女的机会，给出了答案：“严格说来，小山的力量并不是很大，或许，不用特殊战技，说不定小山一象之力都举不起，但是你们也看到了，小山的力量，果然是跟他的老祖宗一般，具有奇特的真的效果。”

　　奇特的真的效果？

　　老太君不急不忙地做了解释。

　　修士们逐渐也听明白了。

　　姬小山身上的力量是一种变异之力，这种力量具有无视符篆，无视修士防御等神奇的真的效果。

　　手指下方手举两只大鼎的孙豪，老太君继续说道：“如果只是依靠符篆加成力量，你来好多小山都举得起。”

　　姬如雪认真地问道：“这么说，小山具备了伤害到修士的能力？”

　　老太君笑着说道：“这是自然，等级稍弱的修士，压根儿就不是小山对手。”

　　小青已经彻底风中凌乱，但是却没忘记督促身边修士大声给孙豪加油。

　　孙豪强大无匹的实力，也征服了小青叫来的拉拉队，大家齐齐大声欢呼那叫一个激情。

　　两鼎清场。

　　孙豪毫无悬念位列了姬家战士大考的力量测试头名，获得了特等力量战士资格。

　　仅仅只凭这一点，孙豪已经可以正式加入姬家战士行列并获得不错的培养了。

　　孙豪之后，战士大考继续进行。

　　不过，就算是最后的压轴者，也只得到了乙等力量战士资格，满场观礼者的情绪也逐渐地稳固下来。

　　力量测试完毕。

　　孙豪高居第一。

　　第二项测试接着来临。

　　听到第二项大考的内容，孙豪心中一定。

　　姬辽朗声说道：“姬家战士，意志为根，速度为王，大山压顶，战力依然，第二项大考，负压速度，检验勇士们在大能修士气势压力之下的奔行速度，这是一项意志和速度的综合考验，这项大考，所有勇士一起进行。”

　　如果说单纯检验速度的话，孙豪可以肯定自己毫无优势。

　　但是要检验负压速度，那可能又完全是两码子事。

　　或许虚界的修士跟下界修士略有不同，或许会气势更强，压力更大，但是，孙豪毕竟是面对过巨龙，面对过天地威压，面对过此界界壁的存在，还真的不怕威压。

　　情况果然是如此，当所有勇士一字排开站在主考官姬辽身前，姬辽放开气势，巨大的压力扑来，不少勇士身躯一震，不由自主地微微一挫的时候，孙豪依然腰杆挺得笔直，完全没有多大感觉。

　　姬辽只是一个金丹修士，实力相比天灵大陆的金丹，的确是强上许多，但是在曾经捏元婴如同捏蚂蚁的孙豪面前，还真的不够看。

　　场上，跟孙豪一样表现得比较轻松的勇士还有三人。

　　除了姬重，姬嬅蔻之外，另一位让孙豪稍稍有点意外，力量测试之中表现很差的姬啼柳面对压力之时，居然十分轻松。

　　姬辽并未继续加大威压，而是沉声说道：“四丈之外，有根红线，你们三炷香内抵达红线就算合格，两炷香内抵达，丙等速度战士资格；一炷香内抵达，乙等速度战士资格；半炷香内抵达，甲等战士资格……”

　　说到这儿，姬辽看看几个腰身依然挺得笔直，对自己威压反应不大的修士，又额外补充道：“十息之内抵达，获得特等战士资格，只不过，要想十息之内抵达，你们将会面临其他难关，具体是怎么回事，到时候你们自然就会明白了……”

　　孙豪明白了，姬辽的意思就是要想获得特定速度战士资格，并不容易。

　　可能其中还有更多的难关等待着大考者们。

　　“各就各位”，姬辽高高举起了右手，往下猛地一放：“跑。”

　　四十名勇士齐齐猛地窜了出来，向前奔。

　　四丈并不远，按照大家的正常速度，三两息功夫就能搞定。

　　但是，刚刚冲出脚下红线，猛地，大多数勇士身躯微微一沉，双腿顶在了地上，跑不动了，有的勇士甚至是双腿发抖，不得不爆发全身力量，嘴里暴喝出声，这才勉强稳住。

　　孙豪等四人脱颖而出，速度极快，向前猛冲，不到一息时间，四人相差无几冲出了一丈距离。

　　此时，眼力稍强的修士已经看得出来，速度最快的，并不是两鼎清场的姬小山，反而是小丫头姬嬅蔻，她领先了一个身位进入第二丈，其次是姬啼柳，第三是姬重，第四才是姬小山，只不过后面三人相差不大，几乎是同时冲进了第二丈。

　　进入第二丈，孙豪突然觉得身上一凉，一股冷风从侧面吹了过来，阻扰孙豪继续奔行。

　　没有过多观察冷风的来源，孙豪继续速度不慢地向前冲。

　　风力不小，但是对于经历过万年朔风的孙豪来说，还真不是个事。

　　孙豪几乎没受什么太大的影响，继续急速前奔。

　　但是孙豪发现自己依然没能追上前面的三个人，究其原因，其实很简单，那就是孙豪本身的速度，真实速度比前面三人差了一线。

　　这却是没有办法的事，前面三位勇士之中的姬啼柳表现尤其奇特，冷风之中，犹如游鱼，速度不减反增，竟然追齐了姬嬅蔻，两人跑了个并驾齐驱进入了第三丈。

　　姬重落后两人一个身位，孙豪又落后姬重一个身位，但四人依然相差不大地，迅速突进到了第三丈。

　　速度的分水岭出现，此时，后面的预备战士，厉害的还刚刚进入第二丈，而稍稍差些的，还在第一丈拼搏，最差的居然才走出了三四步就走不动了。

　　四人绝尘而去，后面一大帮坚持的。

　　老太君笑眯眯地问道：“小雪，你觉得，谁会得第一？”


第1402章 压力新生

　　姬如雪愣了愣，说了句：“嬅蔻。”

　　老太君笑笑说道：“小山。”

　　姬如雪看向考场。

　　老太君解释到：“化合公一脉最是擅长应对各种不利环境，所以，第一当是小山无疑。”

　　姬如雪瘪瘪嘴，没有说话，但是心中却想到：“奶奶，你难道忘了，小山根本就不是什么化合公一脉。”

　　她却是知道，孙豪的身份，完全就是奶奶给摁上去的，现在，奶奶开口闭口化合公，说得跟真的似的。

　　姜家修士就完全听进去了，双手一拱：“可是三千年前，那个威震边荒，引走边荒巨兽的化合公？”

　　老太君笑眯眯地说道：“没想到姜家居然还记得化合公，难得难得。”

　　姜家修士仰天打个哈哈：“化合公一己之力，救下边荒古塞，自然得牢牢记住，只是没想到，今日能看到他的后辈，再次绽放光芒，不错，可惜不是修士，修道之路颇为艰难啊！”

　　老太君点点头又摇摇头：“化合一脉，有灵根者真是不多，但是每每都出现大毅力之辈，以武入修，日后未必就没有前途。”

　　姜家修士笑道：“那是，那是，太君说得有理……”

　　此时，第三丈之中，孙豪感到，脚下的地面上，好似是出现了粘稠的泥浆一般，在阻扰自己的速度。

　　正如姬辽所说，速度四丈，考验一重更比一重厉害。

　　第三丈之中，不仅仅有金丹威压，还有冷风吹拂，地面也出现泥沼。

　　要想获得特等称号，真是不易。

　　孙豪身上，旭日阳刚状态再现，每一步踏出，孙豪都给人一种刚健无比的感觉，赏心悦目。

　　小青带领有点声音发哑的拉拉队，再次喊了起来：“小山，加油；小山，加油……”

　　当然，不同的勇士，也有不同的后援团，尤其是前面四位，加油的声音更是此起彼伏。

　　孙豪虽然仅仅排在了第四，但是得力于两鼎清场的巨大震慑力，居然收获了不少崇拜者，“小山加油”的声音，居然没比排在前三的勇士弱。

　　当然，孙豪始终处在第一集团，没有被真正拉开也是根本原因。

　　旭日阳刚状态，一脚踏下去，孙豪感觉到，地面的粘稠感瞬间消失，稍稍一顿之后，孙豪的速度再次提起。

　　只不过，孙豪遗憾地发现，自己前面的三人，好似对此情况早有准备，再进入第三丈之前已经做好了应对，所以，丝毫没有停留，他们已经快速向第四丈奔了过去。

　　一步之差，哪怕孙豪反应十分迅速，但依然只跟姬重拉出了半个身位的差距。

　　孙豪瞬间明白，自己吃了信息不足的亏，要是自己早点出状态，绝对不会如此。

　　多想无益，孙豪快速前冲，哪怕不能超越前三，只要能在十息时间之内冲过红线，达到特等标准，孙豪也就满足了。

　　冲进第三丈，时间仅仅过去三息，机会还有，孙豪埋头猛冲。

　　看到孙豪的距离被稍稍拉开，姬如雪不由看看老太君。

　　老太君微微一笑，端起茶，轻轻地喝了一口。

　　前面四人，速度其实相差不大，孙豪的距离没有被再次拉开。

　　关键时刻来临，四人冲入了第四丈，时间差不到一息。

　　而且，进入第四丈之后，孙豪前面三人好像是齐齐受到了巨大的压力一般，身躯微微一震，速度不由自主地齐齐一降。

　　进入第四丈不过四息时间，第四丈真要那么好过，特等战士的时间要求就不是十息了。

　　稍迟一点点冲入第四丈的孙豪瞬间明白过来，特等战士的关键还是最后一丈，前面三丈不过是开胃菜。

　　轰的一声，孙豪感到自己双耳之中发出了一声巨响，自己冲进第四丈的同时，好像冲入了一个巨大的血海，眼前一片血光，大量的鬼影对自己冲了过来。

　　突如其来的变化吓了孙豪一大跳，不由自主地，速度一降，步子稍稍一顿。

　　周围血海猛地一清，孙豪定定神，发现前面三人正在依旧前进，而自己却也站在了第四丈之内。

　　迅速反应过来，血海不过是一种针对自己意志的幻像，目的就是阻扰拿到特等战士。

　　明白过来之后，孙豪浑身阳刚气息猛地上扬，嘴里一声暴吼：“谁敢拦我”，速度突然加快，向前猛冲。

　　姬辽眉头微皱。

　　姬小山有点冒失了，最后一关可不是这么过的，强行破关，不考虑自身实力的话，受伤都是轻的，说不定还会意志直接崩溃，成为傻子。

　　不由地，姬辽抬头看了看老太君。

　　老太君微微笑着，缓缓摇头。

　　孙豪面前，血海冲天。

　　孙豪身体，完全陷入血影包围之中。

　　孙豪甚至感觉，自己正在被万千鬼影扑到了身上，正在不断的撕咬。

　　孙豪知道，此时此刻，只要自己的速度降下来，这些东西都会消失不见。

　　但是，孙豪也知道，此时此刻，如若自己降速，那么，特等战士就会跟自己擦肩而过。

　　眼神之中一片坚定。

　　身体上，阳刚气息越来越浓。

　　脚步也是沉稳无比。

　　孙豪依然速度不慢，向前猛冲。

　　好似带着呼呼风声。

　　也好似带着重重的拉扯之力，孙豪向前方一冲而出，义无反顾地超过了正在稳步前进的姬重。

　　超过了正在稳步前进的姬啼柳。

　　超过了姬嬅蔻。

　　沉入状态之中的孙豪，完全没有留意到姬重眼中的错愕，姬啼柳眼中的不屑以及姬嬅蔻眼中的惊骇和提醒。

　　就这样，孙豪急冲而上。

　　而看台之上，不明觉厉，不懂内情的观众们，却瞬间被孙豪的高速前进，以及孙豪身上那种大无畏的阳刚气势所感动，齐齐高声喊了起来：“小山，加油，小山，加油。”

　　呼呼声中，两息时间不到，孙豪已经飞快地冲过了最后一丈，红线就在眼前，只要三两步，就能抵达。

　　可此时，孙豪好似是瞬间陷入失神之中，时间在这一刻凝固，巨大的拉扯之力从后面传了过来，好像是全身附着的鬼影要生生把孙豪拉近地狱一般。

　　孙豪的眼前，此一刻，没有了红线。

　　孙豪的耳朵中，也完全听不到任何声音，一切都静止了一般，孙豪只感到，血海要把自己拉回去，血海要把自己湮灭。

　　血红的鬼影，更是要把自己生生撕裂。

　　这是一种巨大的考验，第四丈之内，高速前进之后，就势必会遭遇孙豪这种层层叠加起来的巨大考验。

　　没人给孙豪说第四丈不可以冲太快。

　　孙豪义无反顾地冲了，并且还没打算后悔。

　　属于飞升修士的无比坚韧的意志，属于飞升修士的无比傲气，孙豪此时，依然一片坚定。

　　须发飞扬，孙豪“啊”的一声，仰天长啸。

　　长啸声中，有孙豪飞升之后，饱受磨难的不甘。

　　长啸声中，有孙豪修道以来，不屈不饶的斗志。

　　长啸声中，有孙豪面对困难，战天斗地的精神。

　　镜子一般，缠绕着孙豪的种种压力，无论是任何一种，威压也好，泥沼也好，冷风也好，还是最强悍的血海也好，都在孙豪的长啸声中，被一冲而破。

　　我辈精神不可挡。

　　我辈仙路不可挡。

　　万千阻扰，一啸而破。

　　孙豪身躯向前，猛冲三步，轰然声中，落在了红线之内。

　　猛地站直了身躯，孙豪高举双手，斗志依然昂扬，仿佛在向虚界宣布自己的到来一般，依然放声长啸不止。

　　而观众的情绪，却瞬间被孙豪刚刚的热血完全点燃。

　　山呼海啸般的声音，冲天而起：“小山，小山；小山，小山……”

　　仰天长啸之中，孙豪的眼角有着丝丝泪水，修士修道不容易，飞升之后遇见的重重阻扰形成的心理压力，随着刚刚的长啸释放了出来。

　　孙豪孙沉香，再次新生。


第1403章 特等战士（一）

　　心情有点激动的孙豪，不能发现，也没有发现的是，当他斗志昂扬，仰天长啸之际，在他识海之中死气沉沉的斗天棍居然轻轻地颤抖了几下，棍子上，浮现出一层淡淡的金光。

　　直到孙豪长啸结束，情绪逐渐平静，金光这才隐入棍体之中，只不过，仔细观察，孙豪也许能发现，现在的斗天棍好像灵动了许多。

　　姬老太君好似认真聆听孙豪的长啸，然后笑着说道：“化合公就是厉害，血脉后辈果然都是战天斗地之辈，怎么样，小雪，我就说小山会是第一吧。”

　　姬如雪不敢置信地看着孙豪，心中涌起强烈的感觉，好像这种状态自己在什么地方见过，但认真去想，却又完全没有印象。

　　不知为何，看到场子之中，仰天长啸的小山，她的心中，出现了莫名其妙的酸楚，好像就是觉得，小山不该如此，小山应该更风光……

　　孙豪长啸声中，姬嬅蔻第二个冲了过来。

　　随后，姬啼柳也冲了过来。

　　姬重稍稍差了些许，依然在向前冲。

　　而姬辽此时已经反应过来，朗声说道：“姬小山，六息，特等速度战士；姬嬅蔻，八息，特等速度战士；姬啼柳，九息，特等速度战士……”

　　一通长啸之后，孙豪恢复了过来，对身边的姬嬅蔻笑了笑，说道：“恭喜，恭喜。”

　　姬嬅蔻瘪瘪嘴：“你还真是厉害，不知道第四丈不能随便冲的吗？刚刚那一下你要是没冲过来，不死也得重伤。”

　　孙豪淡然一笑：“我这不是冲过来了吗？再说了，我不像你，我没人指点，只能靠自己呢！”

　　姬啼柳有点高傲地站在旁边，并未跟两人搭话，看向孙豪的双眼也是一种审视而带有丝丝不屑。

　　她现在的感觉就是在看不知天高地厚的暴发户愣头青。

　　此时姬重终于也冲了过来，只不过遗憾地是，他超过了十息时间，只能获得甲等速度战士资格。

　　相比第一关，力量关，速度这一关居然更残酷。

　　第一关大家都过关了，没有出现一例淘汰事件。

　　但上现在，当三炷香时间过去的时候，依然有五名勇士未能走到红线这边来。

　　姬辽一声大喝：“时间到。”

　　压力戛然而止，但场中的五名勇士却齐齐一屁股坐在了地上，其中两人甚至是捶打着地面，嚎啕大哭起来。

　　姬家不同情弱者，迅速上来五个战士，把五个淘汰者给提了下去。

　　战士大考继续。

　　大考第三项，反应能力。

　　严格说来，这一项对孙豪却是最为不利，孙豪最没有把握的一项。

　　原因很简单，你能指望一个刚刚学会走路的，才两三岁的孩子的反应能力吗？

　　要不是有冷锻三十六锤和观海八法，孙豪能不能有现在这个水准还很难说。

　　比如说跟孙豪一起飞升的魏星兵，此时就正在艰难地开始训练自身的掌控能力，训练办法，居然也是打铁！

　　郝安逸理直气壮地说道：“打铁好，既能锻炼手劲，又能锻炼控制力，努力练着吧，估计再过一年，你就可以修炼了……”

　　魏星兵觉得：“孙豪现在，一定还在什么地方睡大觉吧！”

　　孙豪现在，正在接受反应能力的大考。

　　看到大考的方式，孙豪的心中一喜，看来，自己的成绩应该也不会太差。

　　姬家大考，自然不会太简单，需要考核后辈的综合素质，考核的难度自然会很大很大。

　　第三项考核，并不是单纯的反应能力。

　　第三项考核，居然是“移动射击”。

　　第一次考核放石雕的地方，再次发出轰隆隆的声响，三排石雕沉了下去，同时，三排整整齐齐的架子升了上来，架子上，放着整整齐齐的三排长弓，每把长弓旁边，还放了两个装满了箭羽的箭筒。

　　射击，乃是边荒古塞战士的必修课，勇士不懂射击的真是寥寥无几。

　　当然，孙豪看到是移动射击之后，心中也是一松。

　　射击之术，孙豪练过，不怕。

　　此时，主看台上，姬如雪小声问道：“奶奶，小山的反应能力，依然能获得第一吗？”

　　姬老太君微微一愣，笑了起来：“你以为化合公一脉样样都厉害吗？跟你说，你化合公当年，最大的缺点就是反应有点迟钝，这一项考核啊，小山不垫底就得烧高香了。”

　　反应迟钝？

　　姬如雪猛地想到孙豪那种走路都不得劲的样子，不由点头说道：“也是，小山前不久受伤，大伤痊愈之后，好似是对身体的控制还不是很好，希望这一关他能不垫底就好。”

　　勇士们，在姬辽的指挥下，开始挑选自己的战弓。

　　三排战弓分成了三个等级。

　　最差的第一排弓名为，牛角弓，六石拉力之弓，强效射程一百二十丈。

　　次一级弓：铁胎弓，十二石拉弓之力，强效射程两百丈。

　　最好的第三排弓：玄弓，也就是灵弓，拉弓需要修士真元，或者是有性能特别适合的战士，或者是力量超过了极限的战士也能拉开，强效射程五百多丈不等。

　　参加考核的大多是姬家培养多年的精英，臂力自然不弱，大多数预备战士都选择了挑选铁胎弓。

　　只有三五个人正在挑选牛角弓。

　　同样，也只有包括孙豪在内的四名勇者前来挑选玄弓。

　　孙豪的力量很特殊，两鼎清场，倒是真的有可能拉动玄弓，对此，其他三人，包括主看台上的老太君都不觉得意外。

　　孙豪驱动自身的旭日阳刚状态，在第三排玄弓之前感悟一番之后，真的找到了一把浑身通红，雕饰了一个小太阳般的玄弓，那在手中，轻轻用力，缓缓拉开了弓弦。

　　原本玄弓并不需要箭矢，如若修士拉弓，自然有真元成矢，但是这里毕竟是战士大考，所以，每把玄弓之旁依然有两个箭筒备用。

　　所有人拿到了合用的战弓，姬辽这才大声说道：“一会，天空之上会分十次，每次二十只鹧鸪疾飞鸟，你们一起射击，十中者，特等；八中者甲等；七中者乙等；六中者丙等；五中者合格；两中以下者，无论前面两项成绩如何之好，当淘汰资格……”

　　听到这个规则，姬如雪不由微微一呆，小山该不会一次都不能中吧。

　　如若那样，那就是天大的笑话了。

　　“准备好了吗？”姬辽大声问道。

　　“好了”，勇士们大声回答。

　　姬辽点点头，向后边打了一个手势。

　　一声哨子响起。

　　演武场四周，扑扑啦啦，二十只比拳头还要稍小的小鸟，速度极快地向天空之中疾飞而去。

　　个体小，动作快。

　　哪怕是训练多年的战士，要射中估计也是真难。

　　孙豪身边，传来蹦蹦蹦的弓弦脆响之声。

　　孙豪也盯住了一只鸟儿，迅速拉弓一放。

　　蹦的一声，箭矢脱手而出，不到一息功夫，前方被孙豪盯住的鹧鸪鸟已经应声而落，一头掉了下来。

　　孙豪心中，稍稍一松。

　　自己的反应能力虽然稍稍慢了些许，但是射击技能还在，或许这一关不能得到特等，但是，却应该没有淘汰之忧了。

　　孙豪手中的玄弓，让孙豪占到了较大的便宜。

　　刚刚孙豪射击的这只鹧鸪疾飞鸟，就是那种距离比较远，其他勇士射不到的鸟儿，因为没人跟自己抢，是故虽然孙豪反应慢了少许，但终于也成功地收获了自己的第一分。

　　鹧鸪鸟被射落之后，自然有姬家战士去收集统分。

　　没等勇士们缓过气来，又是一声哨子传了出来。

　　又二十只鸟儿高高飞起。

　　如法炮制，孙豪盯住一只距离较远，飞的较高的鹧鸪疾飞鸟，再次建功，将其射了下来。

　　两只到手。

　　三只到手。

　　四只到手。

　　五只到手。

　　孙豪最担心的反应，居然也就合格了。

　　孙豪的心彻底放了下来，无论如何，自己终于如愿以偿地获得了姬家战士资格，自己又将再次踏上修行之路。

　　这条路或许依然荆棘，但自己既然攀登而上，自然就会披荆斩棘，勇往直前。


第1404章 特等战士（二）

　　孙豪的箭术有着不弱的造诣，虽然实力没有完全恢复，但是有些东西却刻在了骨子里，成为了孙豪的本能。

　　五批鸟儿，孙豪无一漏射。

　　连续五批鹧鸪疾飞鸟下来，参加考核的勇士之间，基本达成了一些默契，三五成群，盯住了一个方向，每当有鹧鸪疾飞鸟出现，大家就根据需要，开始射杀。

　　而那些飞得很高，出现位置特别远的鹧鸪疾飞鸟，自然就留给了几个手持玄弓的强力射手。

　　孙豪等四个手持玄弓的射手，也基本上达成了初步默契，各自盯住一个方向，射杀这个方向飞得最高的鸟儿。

　　孙豪甚至觉得，只要自己这个方向始终有这种鸟儿出现，自己说不定还能再拿一个特等。

　　那样自己岂不是成了三特等战士？

　　手持玄弓，就代表了特殊的能力，飞得最远的鹧鸪疾飞鸟普通勇士根本就射不到，失败的可能太大，同时，也怕几个玄弓勇士乱抢鸟儿，又有默契地，几个小团体齐齐锁定了几个方向，目标是每次飞得最远的一只鹧鸪疾飞鸟。

　　孙豪就这样，在自己最担心的测试之中，有惊无险地冲到了甲等。

　　当然，跟孙豪并列，同样八箭全中的，还有其他三名玄弓勇士。

　　主看台上，姬如雪淡淡地说道：“奶奶，你不是说化合公一脉反应能力差吗，可小山说不定能三特等。”

　　姬老太君张嘴说道：“小山应该就是一个变异品种，对了，他想成为三特等，怕是言之过早。”

　　姬如雪“哦”了一声：“奶奶你是说？”

　　姬老太君笑笑：“马上你就能看到了。”

　　哨声之后，第九批鹧鸪疾飞鸟飞了出来。

　　孙豪眼睛盯着自己的方向，飞快找到了最远的一只，张弓，瞄准……蹦的一声，孙豪听到自己身边一声脆响。

　　再定神，却发现原本属于自己的鹧鸪疾飞鸟已经迎头栽落下来。

　　孙豪心中一愣，侧头一看，发现姬啼柳正一脸不屑地看着自己，同时，原本属于姬啼柳那个方向的鹧鸪疾飞鸟却成为了今日第一只逃生的鸟儿，飞一般的穿云而入，瞬间不见了身影。

　　姬嬅蔻娇喝一声：“姬啼柳，你干嘛？”

　　姬啼柳淡淡地说道：“我凭实力说话，怎么？不允许？”

　　姬嬅蔻不满地大声说道：“你这是损人不利己，有必要吗？”

　　姬啼柳高傲地抬起了头颅：“什么样的实力，才有什么样的待遇，嬅蔻，你如果有本事，也可以抢我这个方向。”

　　姬重此时出来说道：“好了，别争了，马上就要最后一批了，对了，我这个方向你们可不要随便抢，算我求你们了……”

　　姬嬅蔻一声冷哼。

　　姬啼柳也一声冷哼。

　　孙豪心中有点淡淡的不满，但因为成绩已经超出预期地达到了特等，倒是没有太多失望。

　　只不过，姬啼柳的做法，彻底激发了属于大能修士的傲然，孙豪默默地，在鹧鸪疾飞鸟起飞之前，拉开了手中的玄弓，同时一股阳刚之气，开始在全身流转，全神贯注地，等待着最后一批鹧鸪疾飞鸟。

　　孙豪倒是想看看，姬啼柳是否真有本事，在自己全神贯注状态下抢走鹧鸪疾飞鸟，如若姬啼柳真的做到了，孙豪也只能说一声服气。

　　看到孙豪的状态，姬啼柳高傲的脸上露出了丝丝不屑。

　　姬小山的射击很准，射程也很远，但是反应稍稍慢了一点，却是无论如何也比不过她姬啼柳。

　　最后一轮，姬啼柳决定还要抢，让人真正地知道，姬小山的反应能力比自己差远了。

　　哨声再度响起。

　　最后一批鹧鸪疾飞鸟猛地冲了出来。

　　孙豪双眼一缩，迅速找到了自己的鹧鸪疾飞鸟，赶紧调整射向，瞄准。

　　姬啼柳也迅速找到了孙豪的鹧鸪疾飞鸟，可是正当她准备瞄准之时，眼睛突然一眯，暗骂了一句该死，赶紧转头看向自己所在的方向，调整设计角度去了。

　　孙豪此时，双眼也是一眯。

　　最后一批鹧鸪疾飞鸟放出之后，设计难度徒然加大，尤其是对应最远方向的鸟儿，每一只出现的角度，都恰好爆发出刺目的亮光，勇士的双眼之前，一片雪白。

　　鸟儿迅速向强光方向如飞而去。

　　孙豪反应速度或许会稍慢，但是双眼的抗光能力却非是其他同科能比拟的，迅速地，孙豪找到了鸟儿，实现了瞄准锁定。

　　玄弓完全拉开，孙豪凝神而立，心中默默计算，就在这飞快的一瞬间，孙豪眼中，突然出现一对重叠的影子。

　　心中一动，手中一松。

　　蹦的一声，箭矢脱手而出，孙豪面前的鸟儿应声而穿，箭矢带着小鸟飞快冲了过去，追向第二只黑影。

　　此时，另一支箭也飞快地射向第二只黑影。

　　双眼很难分辨，也不知道是哪一支箭矢射中了鸟儿，鸟儿已经应声掉落下去。

　　姬啼柳脸上一阵青红，猛地看向孙豪，一声脆喝：“姬小山……”

　　孙豪淡淡笑道：“来而不往非礼也，怎么？只准州官放火，不准百姓点灯？”

　　姬嬅蔻哈哈笑了起来，冲孙豪竖了一个大拇指。

　　姬啼柳一跺脚：“要不是我改变目标，你能有机会才怪，就是现在，也还不知道是属于谁的呢！”

　　孙豪淡然笑着说道：“结果马上就出来，希望到时候你不要太失望。”

　　姬啼柳脸色一寒，心中涌起很不安的感觉，心中不停地对自己说：“不会的，不会的，一定是我射中的，该死的姬小山，我们没完……”

　　没有等待多久，姬辽已经拿到了战士们统计之后，报上来的最后一次大考结果。

　　姬家勇士相互之间都比较有默契，这次，倒是没有一个被淘汰，最差的都射下了五只鹧鸪疾飞鸟，达到了基本合格的要求。

　　姬辽从排名最后的战士往前念。

　　前面一直没有太多的悬念，甲等战士也出现了两名。

　　大家真正关心的，恰恰是最后四名玄弓战士，排位之时，出现了高潮。

　　原本，大家以为速度反应排位第四的应该是姬小山，因为他明显有一轮没有射出箭矢，最好成绩应该就是“九中”。

　　但意外的是，姬辽宣布的第四却是：“姬啼柳，九中，甲等反应战士，恭喜你……”

　　姬啼柳狠狠瞪了孙豪一眼，向姬辽躬身，算是道谢。

　　观众还是报以热烈的掌声，当然，大家依然以为，姬小山可能也是九中，并列第四。

　　鹧鸪疾飞鸟速度很快，当时又有亮光刺目，就连修士们都没能看清具体情况，孙豪自己也没完全看清，观众有如此认知也属正常。

　　但是，姬啼柳之后，居然是：“姬重，十中，特等反应战士，恭喜你……”

　　姬重呆了一呆，迅速反应过来，上前道谢。

　　观众欢呼诞生的第一个特等的同时，又在疑惑，姬小山怎么了？他排在第几？

　　“姬嬅蔻，十中，特等反应战士，恭喜你……”

　　姬啼柳此时已经面如死灰，所有人中，只有她已经隐约猜中了答案。

　　果然，姬辽在大家欢呼之后，热情稍息的时候，手一招，手中出现一根箭矢。

　　姬辽高高举起箭矢，满场观众清晰地看到，箭矢之上，串着两只小鸟。

　　姬辽的声音传了出来：“最后一轮，姬小山一箭双中，十中，鉴于其难度，列为此次反应大考第一，恭喜你……”

　　一箭双雕。


第1405章 特等战士（三）

　　鹧鸪疾飞鸟这样的鸟儿，要实现一箭双雕，难度太大了，尤其是最后一轮阳光刺目的情况下，难度逆天啊！

　　满场观众热烈地欢呼起来。

　　孙豪缓缓走了出来，向四周躬身施礼。

　　孙豪一箭双雕，说是偶然，实际也是必然。

　　当年，孙豪在战神宫得到过射日三箭，得到过万里起云烟，曾经花了很长的时间训练自己的射击技巧。

　　葬天墟内，孙豪还因为射击之术，跟祥武真人相惜相吸，后来在暴恐荒原之中，神射之术更是大展身手。

　　虽然说孙豪现在的修为不在，真元还没有恢复，虚界的特殊法则也让孙豪用不出射日三箭，但是毫无疑问，孙豪千锤百炼的射击技巧依然在，而射击所需的观察、眼力还有反应速度也已经刻进了骨髓。

　　可以说，姬啼柳想捏孙豪这个软柿子，完全找错了对象。

　　反应能力大考之后，紧接着就是姬家战士入籍大典。

　　毫无疑问，今日的姬家战士大考是精彩纷呈，并足以载入史册。

　　此次大考，居然破天荒地诞生了两位三特定战士。

　　姬小山、姬嬅蔻。

　　尤其是姬小山，不仅仅是三特等，而且还是那种吓死人，破纪录的三特等，所有观众都觉得这趟没有白来，至少见证了历史，见证了奇迹。

　　两鼎清场，一啸过线，一箭双鸟！

　　这些，都是上好的谈资，可以吹几年牛皮了。

　　孙豪以姬小山的身份入籍姬家战士。

　　但是，带着各种光环，以破历史记录如愿以偿的孙豪心中却并没有多少惊喜，相反，他的心中，却有着淡淡的苦涩，还有着淡淡的无奈。

　　下界第一大能，破界飞升，何等傲然。

　　但是现在，自己居然为了一个武修的资格，费劲周折，其中滋味，还真是只有孙豪自己知道。

　　人都只看大能修士修为有成之后，高高在上的光环，可是又有几个人知道大能修士一路走来的艰辛。

　　就说孙豪现在，修为尽失，如履薄冰，修道之路稍有不慎，就可能万劫不复。

　　荣辱不惊地，孙豪在阵阵欢呼声中，正式成为了姬家一员，并且，凭借自己三特等的成绩傲视群雄，获得了许多姬家特权。

　　孙豪并没有参加太多的新战士聚会，只是简单地跟小青还有姬嬅蔻等人稍稍聚了一会，便动用自己三特等战士的特权，一头扎进姬家的武学藏书堂，真正地踏入虚界的修炼道路。

　　特等战士特权很多，能学到特等武学无疑是孙豪最为看重的特权。

　　孙豪的情况很特殊，修炼武学的重点和主要目的，放在了两个方面，即修复骨骼，恢复经脉。

　　按照姬家的规矩，刚刚晋级的战士，可以免费挑选一门相应等级的修炼武学，如若需要挑选第二门的话，就得拿姬家的贡献度，或者是对应的资源来换。

　　孙豪花了十多天时间，在武学藏书堂翻阅了大量资料，对照自身情况，挑选了三门武学修炼之法。

　　一门特等，两门甲等。

　　特等武学：璇微养生功，一门并不是很强大的武学内功心法，特点是中正平和，适合养生长寿。

　　但是这门功法的威力并不是很强，修炼速度也并不是很快，严格说来，这是一门姬家医师们最好的奠基功法，修炼了此功的战士，通常会作为战队之中的医师而存在，战斗能力却是不强。

　　孙豪选中璇微养生功的原因，恰恰是因为此功法修炼不需要通过经脉产生内气，而是通过日积月累地锻炼，吸收日月精华产生内劲。

　　乃是特定功法之中，唯一一门适合孙豪现在修炼的武学内功。

　　飞升上界，孙豪经脉尽断，肉身崩溃，骨骼到处都是裂痕，还真的不适合修炼威力巨大属性爆裂的武学。

　　璇微养生功刚刚好，而且，璇微二字恰恰是有涵养的意思，这功法修炼之后，可以潜移默化地涵养孙豪的经脉，让孙豪逐渐恢复，这也是孙豪挑选此功的主要原因。

　　两门甲等武学花去了孙豪不少贡献度，但都是根据孙豪现在的实际情况，量身挑选的武学法门。

　　甲等武学：太极游龙掌，一门以静制动，动作轻柔，修炼之后，也能缓慢恢复经脉的掌法。

　　甲等武学：日月神箭，箭射之术，是孙豪用来防身，加强自己远程打击能力的武学。

　　一门特等，两门甲等，再加上孙豪自身所具备的旭日东升和皓月当空，让孙豪再度踏上了漫漫修炼之路。

　　无论前路有多么的艰难。

　　只要有目标，只要有希望，孙豪就不会气馁，就会努力攀登。

　　姬家也给战士安排了专门的教头，姬绗就是教头之一，但是孙豪却很少去听讲。

　　特等战士，也有不听讲的特权。

　　当然，姬家战士的一些团体合作性质的集训，孙豪也不能幸免，必须参加。

　　因为是铸剑师的关系，孙豪虽然很少参与战士们的小团体活动，但是也跟大部分战士相处不错，加上孙豪十分俊朗的外表，十分阳光的心态，满脸的笑容，姬家上下，都对他的感官不错，大多数人看到孙豪，还能热情地打个招呼。

　　姬啼柳的小团体除外。

　　她是跟孙豪卯上了，但是孙豪却压根儿没怎么留意这个骄傲的小母鸡。

　　打铁，练武，练拳……

　　三年时间就在孙豪偶尔感叹声中如飞而过。

　　阳光热情的姬小山，已经成为姬家战士中的一员，很多次，大家一起出去执行团队任务，姬小山也有不俗的表现。

　　人阳光，点子多，还不斤斤计较，给人的感觉不错。

　　很多战士都愿意跟姬小山一起出任务，因为跟姬小山一起，大家的心情总是比较愉快，也总是能有一些意外收获。

　　姬小山是特等战士，学到了许多特等战士才能学到的东西，认识许多灵药、异果，有姬小山在，大家绝对不会走眼。

　　姬小山聪慧无比，观察力强，有姬小山在，队伍往往能趋利避害。

　　姬小山点子多，很多难解的小困难，比如什么车辕坏了，飞剑断了，有了姬小山在，都一一在他的笑容之中得以化解。

　　何况，跟姬小山一起出任务，总是少不了漂亮的风景，每一次，只要姬小山出现，姬嬅蔻如果不是修炼的关键时刻，也一准会准时出现，而雷打不动地，喜欢跟姬小山斗嘴，喜欢跟姬小山挑刺的姬啼柳也会跟屁虫一般跟上来。

　　就这样，三年下来，孙豪彻底融入了姬家堡。

　　得到了姬家堡上下的承认，得到了姬家战士的认可，甚至是不少修士都看在小青和姬如雪的面子上，对孙豪保持了相当的礼貌。

　　三年下来，孙豪的进步也是巨大的。

　　全身断裂、萎缩的经脉逐渐恢复，一些裂痕逐渐复原，一些断口重新接上，新生的经脉逐渐恢复弹性。

　　璇微养生功效果出奇地好，当然，孙豪觉得，自己体内沉寂的木丹，还有烙印在元婴之上的枯木神愈应该潜在地在加成璇微养生功，要不然，三年时间，中正平和的养生功不能做到如此龙精虎猛的进步。

　　按照璇微养生功的滋养进度，顶多还要两年，孙豪全身脉络就能完全恢复。

　　太极游龙掌完全练熟，近战威力不小，可以让孙豪以弱胜强，以柔克刚，而日月神箭的箭术也更是出类拔萃。

　　三年下来，孙豪完全适应了虚界的环境之后，箭术之强已经远远地甩开了姬啼柳。

　　每每，孙豪都能满脸笑容地，气得这个骄傲的小丫头牙根痒痒，恨不得咬上孙豪几口。


第1406章 边荒孤狼

　　三年，战士晋级考核。

　　姬小山再次以出色的表现，从特等黑铁战士晋级为特等青铜战士。

　　无论是力量还是速度、反应等各方面的指标，姬小山都展现出巨大的优势，同期的战士不仅没能拉近和他的修为差距，反而被越抛越远。

　　特等青铜战士可以执行八狄边荒中的任务，危险度大增的同时，任务收获也巨幅提升。

　　姬小山减少了铸剑次数，开始随队进入边荒。

　　边荒之中，姬小山依然表现出其不同一般的敏锐观察力，还有丰富的学识，受到了战士的普遍欢迎，甚至是有修士带队的战团，也对姬小山伸出了橄榄枝。

　　阳光少年姬小山，逐渐被姬家堡所熟知，哪怕是战堡的守门战士，看到他回来，都会高高兴兴地跟眼前这个阳光少年打声招呼。

　　又是五年时间，在孙豪偶尔发出的修行不易，修士艰难的感叹声中，匆匆而过。

　　不知不觉，孙豪飞升上界已经第十个年头。

　　十年时间，对大能修士本只是转瞬之间的事，但是对孙豪来说，十年之间，感叹却是不少，修道之路，也是走得十分艰难。

　　又到了一个日落十分。

　　高大的姬家堡前，一对战车扬起灰尘，映照落日，减速停在了城堡门前。

　　一个阳光灿烂的少年，从打头的飞车之上一跃而下。

　　守门的战士看清来人，脸上马上堆上了笑容，朗声说道：“小山，你回来了，小青姑娘等你许久了！”

　　孙豪满脸笑容：“谢谢亢大哥，小青找我有什么事吗？”

　　亢大哥笑着说道：“听说你们这次出去遇见了荒兽，小青心里着急着呢……”

　　话音没落，一道青色的影子从姬家堡内飞射而出，轻巧地落在了孙豪的身边：“小山，你没事吧？听说你们遇见了荒兽，我和小姐都担心死了。”

　　孙豪哈哈大笑，对后边说道：“嬅蔻、啼柳，让小青姐见识见识她说的荒兽吧……”

　　孙豪身后，姬嬅蔻从一辆战车上一跃而下，嘴里大声说道：“当当当当……小青姐请看……”

　　小手一抛，一个巨大的荒兽头颅抛到了姬家堡前面的空地上，如同小山般的头颅上，四只大眼睛犹自睁得溜圆，好似死也不甘心一般。

　　小青一声惊呼：“好啊，居然是一只四眼金刚，小山你真厉害……”

　　孙豪笑着说道：“那当然，你也不看看姬小山是谁？”

　　身后，一个冷冷的声音毫不留情地揭穿了孙豪，姬啼柳飞快地说道：“小青姐，别听他吹牛，四眼金刚出来之时，他不知道跑到什么地方躲避去了呢？这只四眼金刚啊，是边荒孤狼击杀的……”

　　“边荒孤狼？”小青叫到：“神秘的边荒孤狼又出现了啊，你们跟他见过面？他长什么样子？还有还有，他到底是什么实力啊？”

　　姬啼柳的脸上露出了丝丝崇拜：“他还是老样子，依然黑纱蒙面，飘然一剑，来去无踪，击杀这头四眼金刚不费吹灰之力，我想，应该可能是黄金战士吧……”

　　孙豪在边上笑着说道：“我倒是问了一声他的名字，没想到他真的给了我答案。”

　　姬嬅蔻闻言兴趣大增，连珠炮似地说道：“边荒孤狼四年前出现在古塞外的八狄边荒之中，四年来，连续几场大战，名声鹊起，可是他十分神秘，单独行动，高傲如同孤狼，还真的从来没有人知道他姓甚名谁，小山，没想到你居然跟他说上话了，什么时候的事？”

　　孙豪满脸笑容：“诺，就是那位怀疑我逃避的时候，我刚刚好见到边荒孤狼，告诉他这边有只四眼金刚，恰好他正在搜寻四眼金刚收集一种能恢复伤势的材料，这就大方的告诉了我他的名号。”

　　小青看到孙豪无恙，心中一松，也来了兴致：“小山，边荒孤狼如果真有黄金战士实力的话，可是比普通修士都要强横了，说说他叫什么，说不定以后见面能混个脸熟。”

　　丝丝怪异表情从孙豪脸上一闪而过，孙豪大声说道：“他说他叫孙豪孙沉香，并且说跟我姬家堡小青仙姑有过一面之缘，举手之劳，帮我们击杀了黄金战士才能对付的四眼金刚。”

　　小青一脸讶然地指着自己的鼻子：“边荒孤狼居然认识本姑娘？”

　　孙豪笑着说道：“嗯，他是这么说的。”

　　小青偏着脑袋想了半天，没想出所以然来，半晌之后，大声说道：“不想了，不想了，完全没印象，对了，小山，下次看到那什么边荒孤狼，给本姑娘我带句话。”

　　孙豪笑着说道：“好呢，小青姐有什么话需要转达？”

　　小青咯咯笑道：“你告诉他，本姑娘我年级还小，不能称仙姑，顶多是仙女，明白了吗？”

　　孙豪的脸上浮现出丝丝好笑的表情，嘴里大声说道：“明白了，如果有机会见到他，我一定转达到。”

　　说完，孙豪笑着对身后的车队大声说道：“各位，到家了，我们休整休整，半个月后，赶在荒潮爆发之前，再去闯他一回……”

　　身后，几艘战车之上，飞起不下十个家族战士，纷纷跟孙豪笑着打招呼，满载而归。

　　等家族战士走远，孙豪这才跟小青走了一个并肩，说说笑笑，走向自家小院子，身后，姬嬅蔻和姬啼柳自然而然，成为两个小尾巴。

　　小青一边走，一边轻声说道：“小山，这次前来，其实还有一件很重要的事，要跟你说。”

　　孙豪微微一愣，笑笑说道：“小青姐，什么指教？”

　　小青左右看看，好像在观察周边有没有人，压低了声音说道：“资料显示，八狄荒野之中，出现了百年以上荒兽，小山你要小心些，另外，相传，八狄荒野中的蛮族也出现一些厉害的战士，在古塞边游走狩猎，最近最好不要外出，如今的荒野，恐怕也就只有边荒孤狼那种艺高胆大的战士才敢独立行走……”

　　孙豪小声说道：“谢了青姐，这些年，多谢你的暗中照应，我会小心的，对了，你和如雪小姐不是说最近要出去执行任务吗？这么危险，能不能别去？”

　　小青的脸上浮现出丝丝犹豫，最终还是压低声音说道：“不去不行，边荒变故的同时，也是机遇，荒潮和蛮族战士现身，意味着边荒不再安宁，那时……”

　　说到这里，小青顿住了，转而说道：“小山，你这次收获的四眼金刚对我和小姐有些帮助，能不能给我们一段血肉。”

　　孙豪递过腰间的储物袋：“来，给你。”

　　小青接过储物袋，顺手别在腰间，嘴里说道：“可惜四眼金刚身上最重要的心脏被取走，要不然，我和小姐一定能有大用，不过有这些肉也算不错了，能让我们在边荒之中的实力大增。”

　　孙豪微微笑着说道：“说不定你能遇见边荒孤狼，他的四眼金刚之心，不定就给你留了一些。”

　　小青咯咯笑了起来，最后压低声音说道：“抽个时间去我那一趟，我有些事情跟你说。”

　　孙豪点头说好。

　　小青带着孙豪给自己的储物袋飞快地回到了自己和如雪的院子。

　　半晌之后，在巨大的演武场内，小青和姬如雪从庞大如小山般的四眼金刚上飘了下来。

　　除了心脏之外，四眼金刚保存相当完整，她们可以大用。

　　收割一番之后，小青望着四眼金刚庞大的身躯，嘴里问道：“雪老大，从大家伙身上，能粗略看出边荒孤狼的根底不？”

　　“奇怪”，姬如雪轻声说道：“小青，你看大家伙身上的这些伤痕，虽然隐藏比较好，看似没有什么规律，但是想象一些大战的过程，不难发现，这些掌印跟我姬家的甲等战技太极游龙掌有点类似，只不过威力强大了不止多少倍……”


第1407章 凌天剑派

　　小青突发奇想地说道：“雪老大，小山就学过太极游龙掌，该不会他就是那什么边荒孤狼吧？”

　　姬如雪讶然失笑：“边荒孤狼的实力，可能还超过了你雪老大，你觉得可能是小山吗？”

　　小青闻言泄气地说道：“那倒是，不过雪老大，我们这次去边荒，要不要带上小山呢？到时候，我们泥菩萨过江自身难保，带上小山，怕是不好吧？”

　　姬如雪想想说道：“严格说来，这次的边荒狩猎既是危险的同时，也是难得的一次机会，错过这次，凌天剑派下次来人就至少得十年之后，如若小山有点根基资质，再等十年的话，就是真的埋没了。”

　　小青闻言点头：“嗯，那倒是，那我们还是带上他，顶多到时候，给予他一些重点保护就是。”

　　姬如雪嗯了一声，收起了四眼金刚，演武场内恢复了平静。

　　三日之后，从小青的嘴中，孙豪知道事情的来龙去脉，并且第一次真正地接触到了虚界宗门的信息。

　　边荒古塞之乱，实际上乃是惯例，是八狄边荒中的蛮族还有边荒古塞之中的人族为了测试后辈成绩，并选拔优秀苗子给宗门培养的一个检验过程。

　　边荒之中，八狄蛮族会跟人族后辈展开厮杀。

　　最终，八狄修士或者人族宗门根据后辈表现的好坏，辅助其他测试手段，挑选下一辈弟子。

　　边荒古塞所在之地为姊州西南方位，这个区域之内，实力较为强劲的宗门不少，其中，在这段范围之内招收地盘的宗门最强，最具代表性的就是小青所说的凌天剑派。

　　姊州面积三万三，好似鲲鹏卧四海。

　　八狄边荒恰似鲲鹏翼翅，翼翅之上，最大的宗门就是凌天剑派。

　　戢戢乱峰里，一剑独凌天。

　　说的就是凌天剑派。

　　真正的剑修门派，孙豪在姬家藏书堂内，略有接触的宗门，而且，事关孙豪实力修复的一个关键环节的宗门。

　　飞升十年，孙豪全身血肉，全身经脉已经基本恢复，璇微养生功温和地滋养着全身，但是，这功法到了如今，滋养的效果就不怎么样了。

　　孙豪需要找到专门的，对症的功法修复一身碎裂的骨骼。

　　如若没有对症的功法，理论上，就凭璇微养生功，孙豪怕是需要上百年的恢复时间。

　　虽然对大能修士来说，百年时间算不上什么。

　　但是孙豪本能地感觉得到，好像天空之上有双眼睛在时刻盯着自己，实力一刻不修复，心中就一刻难安。

　　孙豪并未在姬家堡找到修复骨骼的武学，要想进步，凌天剑派将是一个不错的选择，当然，前提是孙豪要能达到凌天剑派的入门条件。

　　肉身和经脉完全恢复之后，孙豪的黄金战体恢复了部分战力，但是因为骨骼承受能力有限，孙豪不敢也不能长期以黄金战体状态行走。

　　而黄金战体一日没有完全恢复之前，孙豪体内的真元，体内的几大异物都只能蛰伏下去，用璇微养生功慢慢涵养，如果操之过急，说不定日后就会遭遇根基不稳之危。

　　简单点说，孙豪现在总算恢复了一些实力，但是不持久。

　　这也是八狄边荒出现了边荒孤狼的原因。

　　小青带来的消息让孙豪心中一动，自然而然，加入了姬如雪的战士小队，驾驭自己的战车，三日之后，跟随姬如雪一起，冲出了姬家堡，冲出了如同长龙蜿蜒在大地上的边荒古塞，冲进了八狄荒野之中。

　　刚刚进入荒野，孙豪驾驭自己的飞车，轰然离队，站在队伍前方，双手一拱，朗声说道：“小姐，青姐，小山请命，担任前方斥候。”

　　姬如雪犹豫了一下，小青正准备说话。

　　她们身边，资格最老的姬轧已经开口说道：“不错不错，小山的确是姬家最优秀的斥候之一，老规矩，不要离开队伍百里，前方游弋，一旦发现情报，及时放出讯号……”

　　孙豪朗声说道：“小山领命。”

　　一驾战车，如飞而去。

　　小青呆了一呆，对姬轧说道：“轧叔，小山是不是很危险？”

　　姬轧点点头，又摇摇头：“通常情况下，应该不会，蛮族队伍，小山能够及时发现并逃离，蛮族高手的话，不会跟一个青铜级别战士过不去，当然，如果遇见百年荒兽，就有些麻烦了。”

　　孙豪已经跑得没见影子了，小青就算心中不安，也是没有办法，只能跺脚叹气。

　　还别说，这些年来，小山表现不俗，尤其是担当斥候，更是让许多修士都大加夸奖。

　　队伍一路前进，也能在很多地方发现姬小山留下的行进标志。

　　一路平安无事，半日之后，入夜十分，队伍正在安营之际，姬轧和姬如雪齐齐腾地站了起来，看向一个方向。

　　一道金光从他们眼中升了起来。

　　姬轧一声沉喝，备战，姬家战士，迅速驱动战车，开始接阵。

　　姬如雪脆声喝道：“来者何人？”

　　金光之中，略显嘶哑地声音传了出来：“孙豪孙沉香，受小友委托，特意给如雪仙子和小青仙姑带来小礼物一件。”

　　说完随手一抛，金光之中，抛出一物。

　　小青闻声一震，一个飞身，向前飞跃而去，一手抓住了一个小纸包，打开一看，居然就是自己和小姐急需的四眼金刚之心，心头微微一喜，对姬如雪小声说道：“这是金心。”

　　姬如雪微微愣神，拱手说道：“可是边荒孤狼当面，你那小友又是何人？”

　　金光逐渐向树林里边退去，沙哑的声音传了过来：“我本在前方休息，不曾想被你姬家小山发现，托我带给你们这点礼物，区区薄礼不成敬意，仙子，仙姑，告辞，后会有期……”

　　姬如雪朗声说道：“后会有期。”

　　小青大声叫到：“且慢，且慢，小山难道忘了告诉你，你应该叫我什么吗？”

　　金光迅速隐没在高高的密林之中，沙哑的声音传了过来：“小友说了，小青仙姑很满意仙姑称号，让我下次遇见多叫几声，你不说我还忘了，仙姑，仙姑，仙姑……”

　　小青连连跺脚，嘴里大声叫到：“该死，该死，该死的小山，我跟你没完。”

　　队伍就地扎营，战士们开始恢复打坐。

　　太阳隐去，月亮升起，子夜时分，一训练过后的小鸟急速飞了过来。

　　正在打坐的小青一手抓住小鸟，从脚下取出一个小纸条，快速念到：“前面发现千年荒兽一只，三名蛮族战士，五名姜家战士正在围攻，速来……”

　　小青吓了一大跳，嘴里不由着急地说道：“千年荒兽！那可是千年荒兽，小山胆子也太大了吧。”

　　姬如雪飞快地说道：“应该是被围攻状态，小山让我们过去，可能就是浑水摸鱼，涨点积分，得到一些资源，走，事不宜迟，姬恨，你带队驻守，轧叔、小青，你们随我前去，快速跟小山回合。”

　　姬恨朗声应是。

　　姬如雪三人顺着孙豪留下的记号，迅速向前潜了过去。

　　一个时辰之后，孙豪从一块巨石之后现身出来，冲三人打了一个手势，嘴里飞快地小声说道：“已经大战三个时辰，战场转移四五里了，你们随我来……”

　　跟随孙豪，几人悄悄从巨石上探头出来，看向前方战场。

　　一片巨大的荒野之中，一条三头巨狼，正咆哮着，跟三位身高达到一丈，手持巨大板斧，头顶长了一对弯角的奇异蛮族战士厮杀。

　　孙豪小声说道：“小姐，你们看左前方，那块大石头之后，藏了姜家五位修士，再看右方那棵大树，上边有子家修士隐身。”

　　姬轧对孙豪竖了竖大拇指。

　　小青轻声说道：“小山，你真厉害，不过，小山，本仙子还要问你一件事……”

　　孙豪突然压低声音，小声说道：“快，三头荒狼不行了，准备抢功劳了。”


第1408章 盗狼神丹

　　瞪了姬小山一眼，小青不敢怠慢，跟随姬如雪和姬轧身后，身体化为一道青鸿，向三头荒狼冲了过去。

　　几乎是同时，姜家战士，子家战士也从各自隐藏的地方飞快地冲了出来。

　　齐齐冲向了中间摇摇欲坠的猎物。

　　三名蛮族战士齐齐往后退了几步，让出荒狼，领头的战士高声说道：“本座，蛮力，警告你们，留下三颗蛮狼丹，要不然，不死不休。”

　　各种色彩，各种光华，有剑有法术，齐齐倾泄在三头荒狼身上。

　　三头荒狼哀叫声中，轰然倒地。

　　姬如雪也好，姜家和子家修士也好，都没有去抢荒狼的三颗头颅，蛮狼丹虽然积分很高，但若是被三个实力高强的蛮族战士盯住，那又得不偿失了。

　　飞快地，三家修士很有默契地各自割去了三头荒狼身体的一部分，然后飞快后退，打秋风能有如此收获，也算是不错。

　　只是，没等他们完全退出战场。

　　就听到战场之中再度大乱，蛮族战士暴怒的惊呼声传了出来：“你是谁，胆敢截取我蛮族战利品……”

　　丁丁帮帮的打斗声从场中传了出来。

　　一道金光出现在场中，跟三位蛮族修士斗了个旗鼓相当，滚成一个雪球一般，向远方而去。

　　小青双眼放光，偷偷左右瞧瞧，轻声说道“小姐，那是边荒孤狼。”

　　姬如雪点点头：“嗯，只有他才会如此大胆，艺高人胆大，我们走，走远点，小心被蛮族战士迁怒我们。”

　　三人飞快地回到刚才藏身的巨石，却发现姬小山已经消失不见。

　　眼尖的小青看到巨石之上有小山的留字，飞快地扫了一眼，嘴里说道：“小山这家伙倒是蛮机灵，提前回去了，小姐，我们也回去吧，这次凭空得到了不少便宜，应该给小山也算上一份，如果没有他通风报信，我们不可能来得那么快。”

　　两个时辰之后，三人再度返回扎营地，意外地发现，先他们而回的小山居然还是没有回来。

　　小青嘀咕了一句：“这家伙，该不是迷路了吧，或者是被什么东西截住了吧？”

　　天空之中，又是一只通讯鸟儿飞了过来。

　　随手一招，鸟儿落入手中，飞快地扫了一眼，小青的脸上顿时露出了兴奋的神色，左右看看，小声说道：“小姐，小山那家伙胆子真大，居然追着三位蛮族还有边荒孤狼而去，而且有了天大的惊人发现……”

　　说完，把手中的纸条递给了姬如雪。

　　姬如雪一扫字条，身躯微微一震，迅速把纸条转给了姬轧。

　　姬轧飞快看过之后，嘴里说道：“传说之中，边荒每次大狩猎，都会出现一些神物，没想到蛮族三位战士如此快就找到了神物的线索，还好小山跟踪能力了得，事不宜迟，小姐，我们马上顺着小山的线索追上去，要是能得到一颗那东西，对我们的修炼一定有巨大帮助……”

　　姬如雪点了点头。

　　姬轧大声说道：“全体都有，方向正北，边荒神狼谷，全力前进。”

　　风驰电掣，队伍快速前进，两日之后，抵达边荒神狼谷外围，前方人影一闪，姬小山含笑出现，朗声说道：“小姐，轧叔，这边走，狼神谷大战在即，你们来得刚刚好。”

　　兹事体大，小青也忘了质询仙姑的事，姬家战士紧随姬小山身后，迅速来到了一个巨大而隐秘的山洞跟前。

　　山洞被厚厚的藤蔓遮掩，要不是姬小山带领，大家还真的以为这儿就是一堵山崖。

　　姬小山扒开藤蔓，带头钻了进去，嘴里飞快地说道：“蛮族战士跟边荒孤狼连连大战，打打停停，到了神狼谷，蛮族战士有了全新发现，舍弃了边荒孤狼，我意外听到他们议论什么神狼丹，觉得很重要，这才传音让你们过来。”

　　小青紧随孙豪身后钻了进来，鼻子嗅了嗅，说道：“这是什么地方，怎么气味如此难闻？”

　　孙豪也就是姬小山笑笑：“这是一条因为地形变化而被遗弃的狼道，气味自然不好，大家跟我来，通过这条狼道，我们能直接抵达狼谷半空，伺机而动。”

　　姬家战士紧跟其后，鱼贯而入，最后的战士还小心地重新掩上了藤蔓。

　　不到半个时辰，姬小山带着四五名修士从半山腰中伸出了头颅。

　　手指对对面山崖一指：“那儿应该有林家的战士，只不过，他们要想下来并不容易。”

　　小青笑着说道：“小山真厉害，找到的地方真是隐蔽，位置也很好，我们倒是占到了许多先机。”

　　孙豪笑了笑，手对山谷之中的三个大洞一指：“轧叔，小姐，你们看那三个大洞，根据我这两天的观察，那里应该生活着三个狼群，每个狼群都有一头狼王，当然，他们的窝里，说不定就有老狼王留下的狼神丹。”

　　姬轧眼前一亮，嘴里说到：“那我们现在就杀进去？”

　　姬如雪眉头微微一皱：“神狼谷荒狼不少，我们不可轻举妄动。”

　　小青有点泄气地说道：“那怎么办？我们干等吗？”

　　姬轧看向孙豪：“小山，你来了有几天了，你说说我们该怎么办？”

　　孙豪手对谷外一指：“蛮族三位勇士正在从正面突破，姜家，子家修士应该不久也会闻讯而来，到时候，谷口压力大增，三个狼洞的狼王可能就坐不住了，我们到时候可以伺机而动。”

　　小青双眼不由一亮，对孙豪竖起了大拇指：“小山不错，要是搞到狼神丹，有你一份。”

　　孙豪笑笑说道：“谢了，小青姐。”

　　说话这会，前方狼谷之中，徒然发生变化，谷口出现巨大的爆炸声，三个不同的方向，有修士同时对狼谷发动了进攻。

　　山谷顶上，林家修士也飞了下来，从侧面同时对神狼谷发动了冲击。

　　几乎是同时，整个神狼谷杀声震天，五颜六色的焰火照亮了天空。

　　姬如雪和姬轧齐齐看向孙豪。

　　孙豪沉吟了一下，微微摇头：“暂时不能动，必须等狼王出去，对了，待会小姐和小青姐可以选择最靠近我们的那个狼洞，进去之后，拿了丹就走，轧叔，你可以率领队伍守住狼王的退路，为小姐争取时间，我们不能太贪，要不然会被堵在谷内……”

　　姬轧大声说好，姬如雪微微点头：“我知道了。”

　　小青却锤了孙豪一拳头：“好啊，小山，你居然变成小军师了。”

　　孙豪笑笑：“那是小青姐培养得好。”

　　小青咯咯笑了几声，就听到谷内传来嗷呜嗷呜的朗啸之声，探出头去一看，三头巨大的，足有大象一般大小的荒狼仰天长啸，从神狼谷中飞快地冲了出去。

　　而姬小山，沉着地举起了右手，眼睛牢牢地盯着三只狼王，嘴里轻声说道：“小姐，请稍后，看小山手势再行动。”

　　姬如雪稳稳地坐在当场，微微点头。

　　小青却有点心急火燎，感觉手心冒汗。

　　狼王冲入战场，跟前方敌人激战，一炷香的功夫之后，小青终于看到小山狠狠地往下挥手：“小姐，速度。”

　　姬如雪跟小青飞快地从距离地面并不是很高的半空冲了出去，直奔最近的狼洞。

　　荒狼在前方激战正酣，她们两人没有丝毫停留，也没有受到丝毫拦截，狂冲而入。

　　但是前方狼王就在她们冲进狼洞的一刻，感觉到了陌生的气息，禁不住昂首长啸。

　　一部荒狼潮水般地涌了回来。

　　但是半路之上，一群手持飞剑的蒙面战士接阵而战，挡住了荒狼的退路。

　　激战不到一盏茶功夫，后面传来姬如雪一声轻喝：“成了，大家撤……”

　　战士潮水般，飞快退入狼洞之中，留下几个战士防御飞空攻来的飞狼，姬家大部则迅速地从狼道之中快速返回。

　　扒开藤蔓站在狼道入口，清点人数的时候，意外发现，姬小山居然不知什么时候走散了。

　　眼尖的小青再次看到了小山留在狼道外的留言：“我继续关注狼群变化，你们可以装扮成刚刚赶来的样子，前去跟林家修士会合，小山。”

　　嘀咕了一句：“装神弄鬼”，小青看向姬如雪。

　　姬如雪说道：“小山说得不错，我们走，去跟林家会和。”

　　小青一边跟随姬如雪前进，嘴里一边问道：“小山会不会有危险？”

　　姬如雪笑着说道：“他机灵着呢。”


第1409章 神出鬼没

　　传说之中，百年以上狼王体内才会有一定的几率结成狼神丹。

　　此丹具有神奇的功效。

　　能提升武士一个甲子的内功修为，能强化修士的肉身。

　　乃是不可多得的宝物，当然，得到狼神丹也能获得大量的边荒狩猎积分。

　　所谓边荒狩猎，孙豪也逐渐弄明白了是怎么回事。

　　说简单点，其实就相当于一次自发的，边荒打猎竞技活动，但是真要产生狩猎效果，则狩猎的规模必须上来，真正引起姊州凌天剑派和蛮族大洞的重视，派出大能修士前来查探情报。

　　那时，狩猎积分才真正有用，可以成为参与狩猎的修士或者是蛮族武士进阶大宗门的有利砝码。

　　边荒狩猎，只有边荒新生代可以参加，不然，无效。

　　边荒狩猎，大致分成了三个阶段，第一阶段，也就是现在这个阶段，蛮族和人族新生代自发地在边荒之地，交界之处，开始争斗比试，发现宝物并争抢。

　　这一阶段的特色就是各个势力之间有争抢但不会真正爆发大战，就算是实力完全强劲的一方，也不会强势碾压他人。

　　如果太强势，边荒其他势力不敢参加了，狩猎就形不成气候。

　　第二阶段就是大乱战阶段，到时候，战场犬牙交错，各个势力相互攻击，引起人族和蛮族上层的重视，派大能修士降临，形成真正的狩猎态势。

　　第三阶段，最残酷的阶段，新生代们需要真正地凭借自身实力，狩猎荒兽狩猎他人的同时，也得防备被他人狩猎。

　　最终凭借自己的表现，获得宗门的入围考核资格。

　　这就是边荒狩猎。

　　孙豪现在，也需要进入凌天剑派，找到合适的功法修复巩固自己碎裂的骨骼，自然而然地，也就成了边荒狩猎的推手之一。

　　神狼谷，就是孙豪有意抛出的，一个引诱边荒大小实力新生代参与狩猎的一个诱饵。

　　当然，本着肥水不流外人田的心态，孙豪有意引导姬家修士，收获了三分之一的狼神丹，这才单独行动，开始浑水摸鱼。

　　姬如雪按照孙豪的建议，带领姬家战士光明正大地出现在了狼神谷口，加入了林家的修士战队，也要分一杯羹。

　　神狼谷的反抗十分强，而受到大战的战斗惊动，更多的修士加入了战场，神狼谷前，汇聚了大量的人族和蛮族精英，每日间，围住狼谷轮流猛攻不休。

　　终于在十日之后，修士队伍破谷而入。

　　三头狼王，两头被击杀当场，仅有一头逃之夭夭。

　　修士们争先恐后冲进三个狼洞之中，乒乒乓乓，又是好一阵激斗。

　　姬家战士脸色稍稍怪异地从其中一个狼洞之中，伴随林家修士走了出来。

　　林家带队修士林克强手持一颗狼神丹，大声说道：“如雪，这颗狼神丹对我林家至关重要，我愿意拿一颗千金丹来换，你意下如何？”

　　姬如雪貌似犹豫半晌之后，朗声说道：“那好，成交，不过，边荒狩猎之时，我姬家如有需要，还请林家大力相助。”

　　林克强哈哈大笑：“你我两家同气连枝，一定一定，多谢如雪”，随手抛过来一个玉瓶，其中就有他林家特制的能提升武士修为的千金丹。

　　当然，论及价值，就比狼神丹差了不止一个档次。

　　千金丹到手，跟林家修士分道扬镳，小青满脸怪异地，轻声说道：“我们那狼洞，有丹八颗之多，这洞里居然只有一颗，还打生打死，合两家之力才抢到，我怎么感到其中有点不对！”

　　姬如雪轻声说道：“小心隔墙有耳，或许我们刚刚好进了最大的一个狼洞，你没见蛮族进入的那个狼洞也激战良久，方才最终决出了一颗狼神丹的归属吗？”

　　小青嘀咕了一句：“这么看来，我们的运气真好了，对了，小山呢，好几天不见了，也不知道跑到什么地方去野了。”

　　话音刚落，战队前方的树林之中，姬小山身躯一晃，站了出来，招手说道：“小姐，青姐，小山又探到一个至关紧要的情报，正西边荒石林之中，发现地乳原液出世的征兆，蛮族战士还有姜家修士已经赶过去了，我们也快点去吧。”

　　地乳原液？

　　小青马上跳了起来，惊呼：“可以提升真元修为的天材地宝，那可不得了，小山，你又立了一大功，小姐，还犹豫什么，走起……”

　　姬轧一声：“正西，开拔”。

　　姬家战队迅速行动起来，跟随姬小山，向边荒石林之中杀了过去。

　　半路之上，小青对孙豪招手说道：“小山，小山，上来，给你一点东西。”

　　孙豪闻言，满脸笑容，双腿一弹，落在了小青和如雪的战车之上。

　　小青手一伸，递过一只储物袋：“小姐说你神狼谷立下大功，喏，这是你的奖励。”

　　孙豪神识一扫，发现储物袋内躺着三颗个头不小的狼神丹，心头微微一暖，伸手把储物袋递了过去，头凑到小青耳边，轻声说了几句，然后又亮出一个储物袋，让小青扫了几扫。

　　小青的双眼之中，露出了惊讶万分的表情，小嘴张得老大，半晌之后，方才说道：“我说狼洞之中狼神丹怎么会那么少呢，原来是他搞鬼，不过小山，你能认识这样的奇人，还真是三生有幸，啧啧啧，他居然给了你这么多的狼神丹，真是大方。”

　　孙豪左右看看，竖起一根手指对她做了个小声点的样子，轻声说道：“他都说了，狼神丹对他的帮助已经不大，他留下一半，完全够用了，对了，青姐，他让我给你和小姐传句话。”

　　姬如雪微笑着说道：“他说什么？”

　　孙豪飞快地说道：“他说，我们现在找到资源之后，必须留下一点，绝对不能拿空，要给其他家族一点甜头，有利于形成边荒狩猎的大势，当然，他也说了，每次不要留得太多，必须形成物以稀为贵的态势，加强竞争性……”

　　姬如雪点头说道：“明白了。”

　　小青脸上浮现出丝丝红晕，嘀咕了一句：“雪老大，果然还是你跟他更有默契，你让我留一颗狼神丹，我一不小心，把最后一颗也给顺了出来。”

　　孙豪哑然失笑。

　　姬如雪对此早已经习以为常，点点头，睿智的眼中，射出丝丝光芒：“其实这次边荒狩猎的开始，我就有种奇怪的感觉，就好像是有人在故意推动一般，如果我所料不错，边荒孤狼就是其中推手之一，不过幸运的是，他选择了我们姬家作为合作方，想来，我们也就能从中占到不少便宜了。”

　　孙豪笑着说道：“那也是因为我们姬家实力强劲不是，要不然，说不定也轮不到我们姬家。”

　　小青轻笑：“我倒是有直觉，那边荒孤狼是看在无敌美少女雪老大和聪明伶俐雪曼青的面子上，才选择跟我姬家合作的！”

　　孙豪心说“女人的直觉真准”，脸上笑笑说道：“小姐，青姐，前面不远处就是边荒石林，我先去探路，你们跟着我的记号前进，注意保持战士队形。”

　　姬如雪点点头。

　　小青说了一声：“小心。”

　　孙豪低头，向前飞跃而去，很快，就消失在石林之中。

　　三日之后，顺着小山留下的记号，姬家战士在姬如雪的带领之下，来到了一个巨大的如同是树林一般、高耸着根根石柱的巨大石林之中，姬小山又神奇地从一根巨大的石柱后钻了出来，对队伍招手说道：“跟我来，前面已经有所发现，修士越来越多，一场大战可能免不了。”

　　说完，一头钻进了石柱之中。

　　小青奇怪地惊咦一声：“小山，你怎么钻柱子？”

　　姬小山头也不回地说道：“我在这儿发现了一个地洞，直接通往石林中央，或许能帮我们获得不少优势。”

　　姬如雪看了一眼孙豪，心说，小山还真是有很多稀奇古怪的能力。

　　小青已经笑了起来：“我说小山啊，你可真是厉害，什么都能知道一些，这种老鼠洞你也能找得到，我真是服了。”

　　孙豪笑着说道：“难道老太君没告诉你吗？化合公一脉，最能神出鬼没哦！”

　　小青瘪瘪嘴：“才怪。”


第1410章 第二阶段

　　地乳源液果然在石林之中出世。

　　八位蛮族武士，边荒古塞三大家族出现石林，大打出手，好一场大战，天昏地暗。

　　石林都被击碎了不少，山野一片混乱。

　　最后，连反应迟钝的姬家也率队赶到之后，大家终于分出了胜负，各自都有了一些收获。

　　当然，姬家来得最晚，收获的地乳源液也就是最少的，估计人头都分不到一滴。

　　所以上，所以姬家战士，都是一脸的怪异表情。

　　话说这次边荒狩猎，姬家老是反应慢半拍，神狼谷没捞到狼神丹，石林得到的地乳源液也是最少的，看来，这一代姬家修士真是浪得虚名了。

　　姬家号称是边荒古塞第一家，其实名不副实。

　　真实情况则是，小青偷偷给孙豪递过来一大瓶地乳源液：“小山，这是小姐奖你的，不错不错，闷声发大财，偷走大部分宝物，亏你想得出来，对了，你不会告诉我，你朋友又给你开了小灶吧？”

　　孙豪一手接过地乳源液：“哪能呢，那条孤狼说他会去玄幽洞，说是那里边有价值更高的幽光灵芝。”

　　小青精神顿时一振：“我们也去看看？”

　　孙豪看向姬如雪。

　　姬如雪问道：“小山，你朋友说没说幽光灵芝数量多不多？我们能不能去分一杯羹？”

　　孙豪脸上浮现出怪异神色：“孤狼走的时候，好像是说，他也只能基本探清幽光灵芝的分布区域，提前去守候，并让我告诉你们，如果姬家要参与幽光灵芝的争夺，那么得给他一品地乳源液当做信息费用，到时候他会毫无保留的全力配合。”

　　小青嘴巴翘起：“这不是趁火打劫吗？”

　　姬如雪敲了一记小青的小脑袋，笑着说道：“就凭他给小山你的狼神丹，还有给我们的金心，哪怕是没有幽光灵芝的消息，给他一些地乳源液也是应该的。”

　　说完大大方方给了孙豪一瓶地乳源液：“小山，你要怎么联系他？”

　　孙豪接过地乳源液收好，嘴里飞快说道：“他会给我留下一些特殊的记号，这样吧，小姐你们可以速度稍慢地，向西北挺进，我会沿路留下记号，引领你们到玄幽洞……”

　　说完，身子向石林之中一扑，孙豪迅速消失在了大家的视线之中，想来就是向着所谓的幽光洞去了。

　　姬如雪想了想，轻声说道：“保持队形，保持速度，西北方向前进。”

　　小青皱眉说道：“可是小姐，我们这种方式前进，很容易被人侦查到的，难以保密。”

　　姬如雪敲了她一击，敲得她直翻白眼，但是并没有解释，依然带领队伍，不慌不忙地前进。

　　想了半天，小青终于想明白过来。

　　或许，对姬如雪和边荒孤狼这样的人物来说，幽光灵芝的重要性远远比不上边荒狩猎本身代表的价值。

　　对他们来说可能巴不得消息走漏，引来更多的竞争者，最终形成边荒狩猎的大势，引来人族和蛮族的大能，开启真正的边荒模式，获得进入宗门的机会。

　　正是，所站的高度不同，立场也就迥然各异。

　　或许，边荒孤狼那家伙早就知道幽光灵芝的所在，此时，只不过是故意如此，引来边荒大战。

　　从狼神丹到地乳源液，再到现在的幽光灵芝，几样天材地宝一样更比一样价值高，边荒之中，不断热闹起来。

　　其他不少地方，也同时爆出宝物出世的消息。

　　有几个稍小的家族也在边荒之中得到了不菲的收获。

　　边荒古塞附近还在观望的蛮族部落，还在观望的修士家族，终于受不住诱惑，纷纷派出战队，冲进了边荒之中，参与这场盛宴。

　　广袤的边荒，彻底热闹起来。

　　玄幽洞中，姬家和边荒孤狼合作，摘取了五株幽光灵芝，闻讯赶来的姜家得到了一株，蛮族战士抢走了两株，玄幽洞直接在大战之中被轰坍塌。

　　轰然声中，各个修士冲出玄幽洞，四散而去。

　　因为有消息显示，另一个方向，再度出现一头价值极高的千年荒兽，已经有势力在围剿了，大家着急分一杯羹，不再纠缠。

　　姬家深入玄幽洞的武士不少，石洞坍塌，姬如雪一声令下，开始集中队伍，盏茶功夫，大部分战士倒是冲了出来。

　　唯独姬小山不见了踪影。

　　小青顿时慌了，眼泪汪汪的：“小姐，小姐，小山该不是被埋在洞里了吧，我清楚记得，进洞之时，他就站在我的身边。”

　　姬如雪倒是沉着了许多：“以小山的实力，不应该冲不出来，大家仔细找找，看看周围有他的留言没有，说不定他早就出来了。”

　　话音没落，前方树林之中，姬小山突然现身出来，扬声叫道：“最新消息，最新消息，正南方向，出现一头千年钻石兽，其肉乃是稀有矿石，十分难得，孤狼已经赶了过去，我们快走……”

　　姬如雪带领战队，紧跟姬小山身后，又向南方疾驰而去。

　　小青在战车上大声问道：“小山，不是说千年荒兽出正北吗？怎么会出现在正南方？”

　　姬小山在前方大声说道：“小青，你说的那是旧闻了，正北荒兽之后，正西正南再次出现千年荒兽，价值都很大，不过是各自的价值重点不同而已……”

　　这么多千年荒兽出现？

　　小青不断地咂舌，说道：“看来，此次边荒狩猎终究是成了气候，蛮族部落应该已经出手，要不然，不会有这么多的千年荒兽出现。”

　　等姬家战士风风火火杀到正北之时，正北的大战已经持续了三个多时辰。

　　庞大的千年钻石兽已经被众多的修士围住，正在猛砍，而它的身躯上，不时被修士或战士给敲下一大块，喜滋滋地收起来。

　　姬家战士们不用吩咐，如饿狼般从各个方向冲向了荒兽，开始瓜分。

　　整整大砍大杀三天三夜，千年钻石兽被瓜分一空，最后最重要的钻石直角，再度爆发了争抢大战。

　　姬如雪在小青的掩护和姬轧的协助下，成功夺得珍贵的直角，在姬家战士的掩护下，逐渐撤退。

　　此时，豁然发现，不知什么时候，姬小山又玩失踪了。

　　对此，姬家战士已经习以为常。

　　或许正如姬小山自己所说的一般，化合公一脉最是神出鬼没，他天生就是斥候的料子。

　　就说刚刚这头千年钻石兽，围剿的修士实力就并不是很强，姬家修士占据了绝对上风，在没有其他大势力竞争的情况下，成了最大的赢家。

　　而情报显示，另外两头千年荒兽的争斗十分激烈，而向自己这边赶来的几个稍大的家族居然在半路上又有发现，让姬家凭空捡了一个大便宜。

　　连续出现的千年荒兽，连续出现的珍惜修炼资源，彻底点燃了边荒乱局。

　　广袤的边荒古塞和八狄交界处，几千里方圆之内，一片混乱，不时爆发大战，不时爆出有巨大收获的信息。

　　蛮族部落和人族各大家族，全部坐不住了，不断向边荒战场之中加派力量。

　　姬家也不例外，姬绗就带领姬媂柳和姬嬅蔻等战士组成了第二战队，也冲入了荒野之中。

　　每日之间，荒原中大小战斗从不停息，一些隐藏极深的修炼资源，甚至是一些孙豪也没有发现过的隐藏资源被修士们翻了出来，大战连连。

　　连续一个多月，就在这种争斗之中，边荒之中发掘的资源越来越多。

　　有的资源，甚至是孙豪都为之心动不已，化身边荒孤狼浑水摸鱼，倒是也有了不少收获。

　　神狼丹、地乳源液等边荒之中特有的资源，孙豪得了不少，还花了一点时间消化了一些，让孙豪的实力又恢复了不少。

　　其中最重要的变化就是，孙豪短时间内，可以完全爆发出黄金战体大圆满的战力。

　　普通战斗状态的持续时间也得到了巨大的强化。

　　而身体之内的异物，得到了天材地宝的滋养之后，虽然还没能彻底复苏，但是感受起来，精神了许多。

　　当然，更让孙豪欣慰的是，经过自己有意无意的引导，蛮族有能力有想法的战士还有人族各个势力有默契的配合之下，边荒狩猎算是正式形成了大势，进入了第二阶段。


第1411章 大选提前（一）

　　严格说来，边荒狩猎并不是随意能够引发的。

　　准确点讲，边荒狩猎其实是需要在特定的时间，凌天剑派和蛮族洞部达成了默契之后，方能正式启动。

　　通常情况，哪怕边荒闹得再凶，哪怕两族儿郎演戏演得再好，也很难打动剑派和蛮族洞部的上层。

　　通常情况会是上层修士好整以暇不为所动地看好戏，然后按部就班地按照自己的计划，每五十年组织一次边荒狩猎，弟子大选。

　　上次边荒狩猎，弟子大选刚刚过去三十年，距离好远。

　　实话说，凌天剑派和蛮族洞部还真的只打算看戏。

　　看了开局，觉得很好笑，这个开局，人为的形迹很重，千年荒兽明显是被引过来的。

　　狼神丹等天材地宝的信息也是有人故意散布出去的。

　　只不过，此时凌天剑派和蛮族洞部其实也挺佩服这暗中的推手，因为他们三人能看出其中的猫腻，但却看不出是何人或者是哪个势力在暗中推波助澜。

　　事态的发展，却是有点出乎人的意料之外。

　　边荒资源积累，或许需要五十年才足够新生一代的成长，但是也有例外，很多隐藏极深的修炼资源，过去就存在，但一直没有被挖掘出来的修炼资源，居然被一一刨了出来。

　　加上有意引来的千年荒兽。

　　边荒战场迅速滚雪球般越滚越大，不到一个月，万里边荒都成了巨大战场，蛮族和人族儿郎新生代大多投入了战场，实力也在不断的挖掘资源之中，不断的对抗之中迅速进步。

　　边荒狩猎，大势已成。

　　而且，因为这种大势最后演变成为了真正的边荒大战，其规模甚至是超越了五十年一度宗门特意引导的边荒狩猎。

　　大势气势之旺，蛮族和人族儿郎战斗力之强，终于彻底惊动了凌天剑派和蛮族洞部。

　　剑派内部虽然有些争议，但最终，还是决定，提前大选。

　　决定一下，古塞和八狄交界之处的边荒之地，突然出现了许多实力高强的陌生面孔。

　　凌天剑派培养的后辈弟子。

　　蛮族洞部的本洞本部弟子，纷纷现身战场，参与资源争夺，积分争抢。

　　同时，边荒高空之上，竖起了两面巨大的旗帜。

　　一面旗帜绣着一把冲天而起的飞剑，上书凌天二字，代表了凌天剑宗。

　　另一面旗帜上绣了一个手持板斧的壮汉，栩栩如生，傲立天地，代表了蛮族洞部。

　　两面旗帜随风飘扬，隔空对立，在天空之中瑟瑟作响。

　　两面旗帜现世，大战的荒野短暂地平静了一下，然后冲起了惊天的欢呼之声。

　　虽然想到可能会引起重视，爆发真正的边荒狩猎，但是当大能真正降临之后，所有修士和战士都知道自己的机会来了。

　　短暂地平静了半天，边荒战场的形势开始出现变化。

　　姬绗带领的姬家战队之前，姬小山突然冒了出来，大声说道：“绗叔，小姐说，两队合一，先去凌天剑宗备案，统一行动。”

　　姬绗大声说好，招呼队伍跟随姬小山向前突进。

　　行至一半，姬小山耳朵动了几下，转身说道：“绗叔，你带领他们继续前进，我得去见一个朋友，你顺着我的记号前进，应该就能见到小姐。”

　　姬绗眉头微皱：“小山，不要随便脱队，如今战场之上，黄金级别战士为数不少，修士也多了起来，据说还会有万年荒兽出现，你还是跟我们一起走吧……”

　　姬嬅蔻也大声说道：“是啊，小山，蛮族本部战士进入了荒野，那些家伙都是杀人如麻的角色，小心为上。”

　　姬媂柳冷冷说道：“要找死趁早，千万别把我们往火坑里边带。”

　　孙豪大声说道：“我会小心的，你们注意别走错路线了，我去也……”

　　说话之间，身体一闪，冲入树林之中，消失不见。

　　姬绗缓缓摇头，带领队伍顺着另外一个方向急速前进。

　　姬嬅蔻跺跺脚，说了一声：“该死”，姬媂柳则嘀咕了一句：“就喜欢逞能，到时候，怎么死的都不知道。”

　　前行半日，飞来一只小鸟，手一招，去下小鸟腿上的纸条，看到小青在纸条之中写到：“速度回合，你们背后已经爆发惊天大战，一头万年荒兽出现在你们的侧面方向，幸好边荒孤狼恰好路过，无意之间帮你们拦住了，要不然有你们受的。”

　　姬绗吓了一大跳，率队急速强行军。

　　半日之后，终于平安抵达了姬如雪扎营的方阵。

　　只不过，当姬嬅蔻有点心神不宁地告诉小青，姬小山居然跑去见朋友之时，小青的脸上露出无所谓的表情：“小山要去就去吧，别怕，他机灵着呢，应该能准时回来。”

　　片刻之后，孙豪略微有点狼狈地出现在了队伍正前方，大声说道：“我们走，后面几个凌天剑派的嫡传弟子正在追杀万年荒兽而来，我们现在可是没有什么便宜可占。”

　　姬如雪已经对孙豪相当信任，闻言一声脆喝：“小山，你前面带路，我们速速前去旗帜下备案，那样才算是正式获得参加边荒狩猎的资格。”

　　队伍在孙豪也就是姬小山的带路之下，拐弯在前进，准确而又快捷地靠近了旗帜，其间居然跟几波激战正酣的战斗擦肩而过。

　　此时就连姬绗也能看得出来，姬小山当斥候果然是厉害，趋利避害能力相当了得，一路有惊无险地出现在了旗帜之下。

　　凌天剑宗对姬家并不陌生，当姬家一干人等出现之时，热情洋溢地登记了大家的身份，其中，孙豪能感觉出来，凌天剑派对姬如雪的态度明显很好，想必就是有凌天剑派的高层比较欣赏她了。

　　孙豪不显山不露水，也在旗帜之下登记备案，成为一名参与边荒狩猎的修士，得到了一块令牌。

　　令牌能统计狩猎积分，并最终成为能否进入凌天剑派考核范围的根本依据。

　　边荒狩猎成功发动，但是谁才会是最大的赢家？

　　那不仅仅得看眼前的实力，还会有几道难关，几道凌天剑派的考核需要闯过去。

　　孙豪上前领取令牌之时，并未得到凌天剑派修士的任何重视。

　　类似孙豪这种等级的家族战士，在剑修看来，完全就是打酱油的不明群众，基本没有什么可能获得参加考核资格的那种等级倒数的青铜战士。

　　凌天剑派虽然并不歧视武修出手，但不可否认的是，有灵根的修士天生就比武修修炼起来更快。

　　武修的话，需要突破重重难关，艰难前进，炼体修为不断进步，直到修炼到下虚的顶峰，渡过几道大劫，成为三劫以上大能老怪物之后，才能真正实现肉身重塑，摆脱灵根的桎梏，成为战力卓绝的大能修士。

　　在此之前的武修，始终都比真正的炼气修士差了一线。

　　要修炼到化神之后，进入渡劫，又能有几人？

　　是故，凌天剑派并不觉得姬小山、姬媂柳、姬嬅蔻等几个姬家的后起之秀会有什么机会。

　　相反，年纪虽然较大，但是已经成就了黄金战士的姬轧，在他们眼中或许可能有那么一丝机会，成为剑派弟子。

　　蛮族也好，人族也好，后辈弟子纷纷前来登记。

　　只是，让凌天剑派剑修比较奇怪的是，他们一直比较关注的，疑似此次边荒狩猎始作俑者之一的，边荒孤狼居然没来剑派登记备案。

　　边荒狩猎登记时间，也是相对比较平和的时间，仅仅三天，可是三天过去，依然不见边荒孤狼的影子。

　　难道说，边荒孤狼乃是蛮族战士不成？

　　不过，看体型又不像。

　　如若不然，为何不见登记？

　　凌天剑派有所不知的是，蛮族洞部那边也不见类似边荒孤狼的战士前去登记，不过他们觉得边荒孤狼更像人族，所以倒是没怎么留意。

　　带着丝丝疑惑，凌天剑派和蛮族洞部同时宣布，边荒狩猎进入第三阶段。


第1412章 孤狼传说（一）

　　“孤傲不群山水间，狼形只影对尘烟，啸吼一声苍天怒，月照边荒虎胆寒……”

　　骄傲的姬媂柳如同小公鸡，昂起了小头，脆声说道：“他就是边荒孤狼，你们不知道，当我嬅蔻遭遇危险之时，眼看那头万年荒兽就要吞掉我们之时，他浑身金光闪闪，脚踩七色霞光，从天而降，一掌……”

　　姬媂柳做了一个挥掌的动作：“将万年荒兽击退三十多丈。”

　　这丫头明显成了边荒孤狼的一个彻头彻尾的崇拜者。

　　脸上洋溢的光彩，好像边荒孤狼就是她心中的偶像或者是情郎一般。

　　小青猛翻白眼，转向姬嬅蔻问道：“嬅蔻，你来说说，什么状况？”

　　姬嬅蔻小声说道：“我和媂柳偷偷溜了出去，没想到真的遇见了万年荒兽，眼看要出问题，还真是边荒孤狼从天而降，引走了大家伙，青姐，边荒孤狼虽然没有脚踩七色霞光，但也真的很厉害。”

　　姬如雪眉头微微一皱。

　　小青已经大声说道：“好啊，你们两个，胆大包天，居然偷偷溜出去，不知道现在边荒混乱，黄金战士满地走吗？谁给你们的胆子？”

　　姬嬅蔻吐吐小舌头。

　　姬媂柳不服气地大声说道：“我们怎么就不行了？你偏心，姬小山不就经常玩失踪吗？经常一去几天不回来，从来不见你们说他几句，这不公平……”

　　说完，姬媂柳气鼓鼓地挺立当场，小脑袋昂了起来，死不认错。

　　小青好像这才想了起来，嘴里说道：“是啊，小山这小子又跑出去几天了，也不知道在搞什么鬼，神神叨叨的……”

　　话音刚落，战车前方，姬小山的声音传了过来：“快快快，小姐，东北方向，万年茯苓即将出土，速度……”

　　说完，身躯一晃，姬小山又消失在了密林之中。

　　姬如雪手中长剑一挥，不假思索地大声脆喝：“全体都有，东北方向，突进。”

　　战车轰隆声中，小青咯咯笑着对姬媂柳说道：“知道凭什么了吗？你如果能像小山这样在战场之中来去自如，并带回比轧叔更多的有用情报，随便你怎么行动，我都没有意见，否则，你还是乖乖呆在队伍中吧。”

　　姬媂柳翘起了小嘴，一边驾驭战车快速前进，一边赌气，半晌之后，嘴里大声说道：“姬小山有什么了不起，不过是像只小耗子一般东钻西跑，跟边荒孤狼可是差得太多了……”

　　小青无语摇头。

　　姬嬅蔻在边上仗义地说道：“媂柳，你这就不对了吧，小山只是个青铜小战士，怎么能跟边荒孤狼相提并论，边荒大战以来，边荒孤狼的赫赫战绩说明，他至少也是资深级别的黄金战士，他就是一个传说……”

　　姬媂柳又高傲地扬起了小脑袋，好像姬嬅蔻就是在表扬她似的大声说道：“不错，边荒孤狼，就是一个传说，他从八名蛮族战士手中夺走了万年荒兽内丹，击败了黄金大蛮士，他还截走了剑派嫡传弟子的无忧青虫，击溃了凌天剑阵……”

　　小青听到姬媂柳历数边荒孤狼的战绩，也沉默了下来，虽然她很不同意拿边荒孤狼的成绩跟姬小山相比，但就算是她，也不得不承认，边荒狩猎开战之后，单枪匹马，闯荡边荒的边荒孤狼就成为了狩猎场上真正的一颗耀眼至极的星星。

　　他孤独，从来就是独来独往。

　　他高傲，面对蛮族战士，面对凌天剑派弟子，也毫不示弱，经常截击他们。

　　他神秘，神出鬼没，什么地方重要他就出现在什么地方，实力更是深不可测，边荒开战以来，就维持了自身的不败神话。

　　正如姬媂柳说的那首诗一般，孤傲不群山水间，狼形只影对尘烟，啸吼一声苍天怒，月照边荒虎胆寒，短短一个多月的边荒狩猎，让边荒孤狼成为八狄边荒之中的一个传说。

　　虽然边荒狩猎还没结束，但是就算是蛮横的蛮族战士也不得不承认，如果不能有效遏制边荒孤狼的话，说不定狩猎之王就是那喜欢藏头露尾的小子无疑了。

　　实际上，在蛮族本部和本洞勇士看来，边荒孤狼其实并不是很强，只是他每次出现的时机把握得很好，卡在了他们很难受很难受的时候，让他们有便秘感觉的时候出现，让他们打也不是，不打也不是，凭白被占了不少便宜。

　　而凌天剑派的弟子们，感觉也是差不多，当然，他们还得加上一条，边荒孤狼虽然实力并不是绝强，但是眼力却是相当了得，剑阵被破，纯碎就是边荒孤狼找到了他们剑阵的弱点，结果剑阵不断没能加成他们的能力，反而让他们束手束脚，接阵自缚，闹了个天大的笑话。

　　不管怎么说，一个月下来，边荒孤狼成为整个边荒战场之上，最耀眼的新秀，其知名度更在八狄蛮族第一勇士和凌天剑派嫡传弟子之上。

　　当然，这其中多少有些水分，也有边荒几大家族还有蛮族一些小部落的大肆炒作的结果。

　　毕竟能竖起一个标杆打击强大的本洞本部勇士还有剑派弟子，何乐不为呢？

　　更何况，边荒战场出现边荒孤狼这么个变数之后，战局出现了十分诡异的变化，原本应该轻松拿下的目标变得有点艰难。

　　原本不该过早面对的蛮族勇士和剑派弟子提前对上，逐渐打出了肝火。

　　而四大家族弟子还有小部落蛮族战士则乘机浑水摸鱼，收获到了不少意想不到的好处。

　　闷声发大财的就不少，其中最典型的代表就是姬家还有跟姬家走得比较近的林家。

　　两家修士消息格外灵通，不知不觉，不声不响，捞到了不少实际好处。

　　比如说，万年茯苓，刚刚出土，就被姬家战队飞快赶到现场，给采摘而去，而这时，不远处，蛮族勇士和凌天剑派同时遭遇一头实力强悍的万年荒兽，激战不休，没时间跟姬家争抢。

　　严格说来，这头万年盘蛇的价值更在万年茯苓之上，这也是蛮族勇士和凌天剑派很难舍弃的原因。

　　但事情就是让他们无比的膈应，偏偏他们正准备赶往茯苓出产之地时，万年盘蛇迎头给撞了上来。

　　不杀吧，可惜。

　　杀吧，次一级的天材地宝来不及收取了。

　　偏偏还遭遇了势均力敌的对手，想分兵都不成，只能硬着头皮先斩了盘蛇再说。

　　得到前方情报，听到两大势力居然被万年盘蛇给拦住，让姬家轻松取走了万年茯苓，其他人只是感叹姬家运气好，但是姬媂柳却一跳而起，大声说道：“是他，一定是他在帮我们姬家。”

　　姬嬅蔻也随声附和：“不错，那条万年盘蛇应该就是孤狼给引过去的，前不久，盘蛇差点吞了我和媂柳。”

　　姬媂柳一脸兴奋。

　　小青看不顺眼她那傲娇样子，忍不住说道：“媂柳，知道孤狼为何帮助你们，为何援手姬家吗？”

　　不等姬媂柳说话，小青飞快地说道：“那是因为，他是小山，对，你看不顺眼，百般挑刺的、小山的好朋友。”

　　姬媂柳愣了愣，过了片刻，又生龙活虎起来：“我说姬小山怎么那么大的神通，能得到那么多珍贵情报，原来并不是他有多厉害，真正厉害的是边荒孤狼，哈哈哈，哈哈哈，姬小山，原来你也不过如此。”

　　小青……得出一个结论，这丫头害了孤狼病。

　　这叫盲目崇拜！

　　病得还不轻，仅仅半日之后，两小丫头，姬媂柳和姬嬅蔻再度偷偷溜出了队伍，留言说道：“我们去想办法联系上边荒孤狼，多个联系人，总比只有一个姬小山来得更快捷……”

　　姬如雪和小青深深地皱起了眉头。

　　姬小山再次带着消息回来听到这个奇葩消息的时候，阳光俊朗，稍稍有点憔悴的脸上，充满了错愕。


第1413章 孤狼传说（二）

　　胆子超大的姬媂柳和姬嬅蔻两人，多少也是有点真本事的，别看她们现在也只是青铜级别，但是跟姬小山一样，她们也是特等青铜战士，而且，是那种反应和速度都是特等的青铜战士，通常情形下，她们倒是也能悄然行走边荒战场。

　　前提是，不能遭遇万年盘蛇那种厉害到爆棚的万年荒兽，当然更不能遭遇那种喜欢虐杀美少女的变态杀人狂魔。

　　两人打定主意向像姬小山学习，一路潜行，如同地鼠一般千方百计隐藏自身，运气倒是没有第一次那么差，前后几天，效果不错，真的摸到了不少有用的情报，自我感觉比轧叔更加厉害。

　　胆子也逐渐大了起来。

　　朦胧的月色之中，树影稀疏，两个如同狸猫般轻便的身影从树林之中，飞快地交错前进，不时地，相互打着周围很安全的手势。

　　很快，两人悄悄地潜入到了目的地，双双一个手势，飞快地，如同猫儿一般，两人揉身而上，爬上了一棵大树，稍稍露出小脑袋，向前方看了过去。

　　一个巨大的山谷。

　　谷内有几块青石，每块青石上，都守了几个修士，而青石正中，有一个碧绿的池塘，一朵洁白的莲花，正在池塘之中，正对着月亮吞吐着光华。

　　两人不由对望一眼，看到了彼此眼中的兴奋，这是一株“月荷”，十分珍贵的稀世之宝，也算是她们两人探知的最有价值的情报。

　　更关键的是，下面的几个坐守修士的实力并不是很强，姬家完全就能吃得下来。

　　姬媂柳打了一个闻讯的手势，姬嬅蔻点头表示许可。

　　姬媂柳小心翼翼地打开自己的小袋子，轻轻一松，一只小鸟儿无声无息地悄然飞起，向姬家战士方向如飞而去。

　　动作无声无息，姬媂柳的脸上露出丝丝得意神色。

　　但是瞬间，她的双眼之中浮现出不可思议的表情，看着对面的姬嬅蔻的同时，身躯微微一震，准备运功抵抗，耳边，姬小山讨厌的声音传了出来：“别动。”

　　大树树冠之中，姬小山不知什么时候出现在了她们俩的背后，此时正张开了双臂，把她们两人紧紧地携在双臂之下。

　　三人的身躯以一种极为奇特的形式悬浮在了树叶之中，姬嬅蔻和姬媂柳奇特地发现，保护住他们的姬小山身上，好像穿了一件薄薄的类似树叶的羽翼一般，抱着她们两个静静地一动也不动。

　　姬媂柳甚至能够感受到姬小山神山冒出的阵阵让她心烦意乱的热力。

　　不知道这小子是什么时候摸出来的，也不知道他抱住自己是什么意思，要不是害怕打草惊蛇，她早就不客气地出手了。

　　正这么想着呢。

　　树冠前方，三个影子飘了起来。

　　姬媂柳吓了一大跳，赶紧将自己的气息彻底掩饰沉寂下来。

　　一个影子手中，出现了一只小黄猫，真正在荒野之中行走的小型荒兽，最善于隐匿，来去无踪的小黄猫。

　　另一个影子说道：“刚刚就是这东西作怪。”

　　最后一个影子好像在质疑：“我倒是好像听到了鸟儿的破空声。”

　　姬媂柳心中一惊，心说好明锐的感知，同时双眼又睁得溜圆，因为她发现，自己刚刚放出去的那只鸟儿，此时正篡在了搂住自己的姬小山的手中。

　　而姬小山此时，正双目炯炯有神地，看着并不是很远的三个影子，呼吸全无，如同真正的树叶。

　　一个影子说道：“师兄，应该就是这小野猫，它的身上有翼翅，也是可以滑翔的。”

　　最后一个影子说道：“嗯，可能真是如此，二弟三弟，我们小心一些，做好设计，希望能把那条孤狼引过来围住重创，要不然他老是坏我们好事。”

　　一个影子说道：“可是师兄，我们防备这么严，你又不让泄露消息，怎么引得过来他？”

　　师兄轻笑着说道：“所谓虚而实之，实而虚之，我们防备越严，那条孤狼也越是能嗅到气味，放心，他会根据蛛丝马迹杀过来的，而且，按照我的判断，他应该会一如既往地放弃最主要宝贝，把竞争重点放在次一级宝贝之上，哥几个打起精神，这次我要终结孤狼的不败神话。”

　　空中两位师弟齐齐身躯一振，轻声说道：“知道了，师兄。”

　　三条影子从空中缓缓消失。

　　直到三个影子消失不见，姬小山这才携带两人，如同游鱼一般游下了高树，嘴里说了一声：“跟我来”，放开两个面色发红的小姑娘，向前急速而去。

　　潜走老远，姬小山这才一脸笑容地定下身子，飞快地说道：“媂柳，嬅蔻，你们迅速回队，给小姐他们带个消息，除了这个地方的月荷之外，另外还有一株更为重要的梅青，在十里之外的乌林涧，月荷乃是陷阱，乌林涧倒是可以谋求一二……”

　　“等等”，姬媂柳叫住起身欲走的孙豪，轻声说道：“姬小山，孤狼不是你的朋友吗？你需要尽快把这消息传递给他，让他小心不要上当受骗。”

　　孙豪微微一愣，灿烂地笑了起来：“知道了，我会给他说的。”

　　说完，孙豪掉头往树林之中钻了进去。

　　姬媂柳在身后又叫道：“姬小山，别急走。”

　　孙豪停下来问道：“什么事？”

　　姬媂柳扭捏了一下：“告诉我和嬅蔻你跟孤狼的联系记号，那样，我们也能成为孤狼的双眼。”

　　孙豪貌似稍稍犹豫，最后点头，在地面画了几个图形：“这个，代表了前方有宝；这个，代表了前方有陷阱；这个，代表了我遭遇危险，请勿靠近……”

　　姬小山消失半晌之后，正在研究地上记号的姬媂柳突然说道：“嬅蔻，我怎么感觉这些记号跟我们姬家的联络信号十分相像？”

　　姬嬅蔻轻笑着说道：“不是相像，而是根本就一样，你仔细看，这些记号代表的意思，只不过跟我们姬家的记号恰好顺位错位而已。”

　　等两人迅速摸回队伍，带回特别有价值的信息，并带领队伍飞快向乌林涧靠近的时候，前方情报传了过来。

　　情报中说，边荒孤狼出现月荷谷采摘月荷，中计，被凌天剑派大师兄姜夫诃带人包围，谷内爆发惊天大战。

　　激烈的战斗摧毁了月荷山谷，战团滚雪球般向外冲，一头撞上了带队紧追边荒孤狼而来的蛮族勇士，三方就在月荷谷附近大战起来。

　　目前战斗还没有分出胜负，但据说边荒孤狼被设计中伏，受伤不浅，落在了绝对下风。

　　听到这个情报，姬媂柳的第一反应就是：“该死的姬小山，成事不足败事有余，这么重要的情况，居然忘了转达给孤狼，真是的……”

　　姬如雪冷静地说道：“目标不变，依然是乌林涧，那边战斗正酣，正是我们去取梅青的大好时机。”

　　姬媂柳有点不死心地说道：“我们不去救援孤狼吗？”

　　小青没好气地说道：“他们的战斗等级，除了小姐，我们去了都是碍手碍脚，压根儿就是帮倒忙，走吧，乌林涧，说不定乌林涧一开打，那边的修士就会被吸引过来。”

　　一番并不是特别激烈的战斗之后，姬如雪再度强势收获了梅青。

　　剑派弟子和蛮族勇士却打出了肝火，并未被梅青吸引过来，战团越打越大，有点收不住势子。

　　整整打了三个多时辰，战团才轰然而散。

　　姬小山贼头贼脑的钻了回来，告之了前方情报：“边荒孤狼被蛮族和剑派弟子围攻，受伤而遁，据说他逃跑的时候，中了蛮族大力掌一击，还中了剑派的无双剑气，估计伤得不轻，短时间内难以兴风作浪了。”

　　姬媂柳眼珠子一瞪：“姬小山，我不是让你告诉孤狼，前方有埋伏吗？你怎么办事的？”

　　姬小山微微一呆，然后说道：“你觉得，以孤狼孤傲的性格，我的警告会有什么用吗？我感觉，他这是明知山有虎偏向虎山行。”

　　姬媂柳……心中的孤狼倒还真是这种英雄气概！

　　姬小山此时说道：“好了，我这一个多月跑上跑下也的确是有些累了，既然你们喜欢当斥候，那就让你们去吧，不过，希望你们能够多留心一些，不要离开队伍太远，我要休息几天……”

　　姬如雪眉头微微一皱：“小山，你受伤了？”

　　姬小山笑着说道：“没，哪能呢，不过是有了两个替死鬼，想偷懒而已。”

　　姬嬅蔻也不由翻起了白眼。

　　姬如雪这才神色稍稍柔和：“既然这样，那你就先休息几天。”

　　两个小丫头兴奋地走马上任。


第1414章 真正实力

　　盘膝坐在战车之内，孙豪的胸部，一个淡金色的掌印逐渐浮现出来，手里拿出小瓶的地乳均匀地擦拭在掌印之上，再次扯出一株荷花，撕下一片荷瓣扔进嘴中，孙豪开始闭目调息。

　　良久之后，胸前的淡金色逐渐淡去，掌印也慢慢地渗透进了身躯之中，消失不见，长长地呼出一口气，孙豪嘴里喃喃自语地说道：“蛮族之力果然是有奇特之处，差点就没挡住。”

　　总算是暂时压制住了大力神掌的伤势，借助刚刚到手的月荷之力，将肆虐的掌印封印在了身躯之中。

　　继续盘膝而坐，孙豪的脸色逐渐出现丝丝苍白，嘴里轻轻一吐，一口鲜血喷了出来，鲜血脱口，噗的一声，射在战车壁上，如同一把小剑镶嵌其上。

　　外边，小青问道：“小山，干嘛？”

　　孙豪伸手抹去嘴角的鲜血，大声说道：“试招。”

　　孙豪的确是试招。

　　身为飞升修士，曾经是雄霸一界的大能，孙豪自然有自己的傲气，修为虽然大部分依然在飞升的后遗症中没能恢复，但是孙豪现在，依然想试一试同等状态之下，此界修士的真实战力。

　　月荷谷，明知剑派弟子设伏，孙豪也将计就计，冲了进去。

　　当然，并不是盲目乱冲，而是有计划地，抢走了月荷，引来了蛮族，造成了三方大混战。

　　大战连连，孙豪也对自己的实力有了一个基本的判断。

　　此界修士实力普遍要强于下界，同等级的情况下，孙豪对上，并未占到多少优势，当然，孙豪现在的炼气修为完全没恢复，很多手段用不上，要不然，情况又会有所改观。

　　边荒狩猎最大的好处其实还是很多上界的奇特修炼资源被挖了出来，尤其是在剑派登记之后，双方门派也有意投入一些灵草灵植让后辈弟子们争抢，孙豪抢到了不少，对自己的实力恢复有了一些有益帮助。

　　几个月下来，各种资源累积，让孙豪身体各个部位的印记逐渐凝实，灵动起来，出现复苏的征兆，孙豪的连续作战能力也极大增强。

　　神识虽然依然没有恢复，但是能离开沉香剑的范围也越来越远。

　　而且，孙豪还发现了沉香剑的神奇妙用。

　　比如这一次，孙豪受伤，被追击，跑出一定范围之后，一觉睡去的时候，选择了回到沉香剑沉睡，结果，十分奇特的，好似是有传送阵一般，直接把他给传了回来。

　　孙豪在沉香剑之中睡了几个时辰，再次化形，出现在了队伍外围，还真是一种连孙豪自己都没有想到的逃遁之术，估计这会儿，蛮族勇士和剑派弟子还正在漫山遍野地掘地三尺寻找自己吧。

　　不久之后，姬媂柳和姬嬅蔻带回的消息显示，蛮族勇士和剑派弟子还真是层层围住了边荒孤狼逃逸而去的山岭，但神奇的边荒孤狼人间蒸发，两拨势力没有找到孤狼，不甘心之下，大打出手，又是一片兵荒马乱。

　　姬嬅蔻还稍稍正常。

　　姬媂柳已经对神奇的边荒孤狼佩服得五体投地。

　　说到边荒孤狼，更是眉飞色舞，手舞足蹈，但是，当她面对真正的边荒孤狼化身的孙豪时，却是不停地挑鼻子竖眼睛，对姬小山相当不客气。

　　孙豪无语至极。

　　整整十多天，孙豪每天都在战车之内治疗，蛮族的大力神掌掌力，凌天剑派杀入体内的剑气终于被驱逐出去，孙豪又恢复了黄金战体的部分战力。

　　治疗恢复的过程之中，孙豪还发现一件十分有意思的事情。

　　孙豪的骨骼布满细小的裂痕，原本这是一种极为厉害的伤势，也是孙豪到现在依然不能恢复全部实力的根本原因。

　　但是，当孙豪被大力神掌和剑气击中之后。

　　孙豪发现，这两种厉害的攻击都自动对自己的骨骼无效，无效的根本原因就是，漏掉了。

　　骨骼细密的裂痕，如同细沙不受力一般，把攻击的力道如漏洞一般漏了过去，两种攻击可以伤到孙豪的血肉，却对骨骼无效。

　　仔细思考其中缘由，孙豪逐渐明白过来。

　　自己之所以能远距离回到沉香剑，骨骼之所以能漏掉攻击，说穿了，其实跟自己是飞升修士有很大的关系。

　　飞升而来，自己身上很多东西等于新生，也就是并未得到此界承认。

　　比如现在满是裂痕的骨骼，其实这种裂痕，并不算是一种伤势，而是一种没有得到此界承认的一种脆弱。

　　蛮族大力神掌和剑派剑气击中裂痕的骨骼，其实就相当于击中了虚空。

　　孙豪的炼气修为恢复不了，根本原因还在于此界承认二字，孙豪需要找到切实可行的修炼之法，将自己的骨骼重铸，估计到时候，就恢复了正常，同时，孙豪虽然可以化魄沉香，但就做不到远距离回去沉香之中了。

　　而骨骼到时候，也就会跟肉身一样，开始受力。

　　弄清楚自己的真实状态之后，孙豪又休息了两天，再度无声无息地潜出了战车，化身边荒孤狼，开始肆无忌惮地四处抢夺资源。

　　八狄边荒之中，再现神奇一幕。

　　姬家战队不时能传来姬媂柳惊喜的欢呼之声：“太神奇了，真是太神奇了，好厉害的边荒孤狼，又抢了，又抢了，高傲的剑派弟子打落牙齿往肚里吞；又抢了，又抢了，蛮族勇士也只能干瞪眼……”

　　蛮族勇士和剑派弟子真的有点莫可奈何。

　　边荒孤狼实力高强，哪怕是第一勇士，或者是剑派大弟子，也很难留得住他，最关键的是，孤狼有着十分神奇的遁术，跑着跑着，往往就不见了踪迹，毫无任何征兆，没有任何线索的消失无踪。

　　围又围不住，追又追不上，边荒孤狼彻底成为战场变数。

　　但凡修士大战争抢什么资源的时候，边荒孤狼一出现，局势立马大变，往往就是轰轰烈烈的阵地战转化成了急急忙忙的防盗战，或者是风风火火的追逐战。

　　神奇的边荒孤狼还有本事这一刻出现在东方，不久又绕到了西方，速度之快，让人瞠目结舌。

　　整个万里战场，好不热闹。

　　随着战局的进行，很多人都有个初步的统计，整个边荒战场之中，收获最多，获益最大的应该就是边荒孤狼。

　　哪怕是蛮族勇士或者是剑派弟子，如果不集中资源的话，怕是也比不上这头狡猾厉害神出鬼没的孤狼。

　　两个月的热身时间，在这种氛围之中一晃而过。

　　边荒狩猎最后一个月来临。

　　边荒战场上的气氛为之一紧。

　　不少实力较弱的势力，带领队伍缓缓向战场外围移动，表示自己无害，也无意争夺最后的核心机缘。

　　边荒古塞四大家族的战队缓缓地靠近了核心区域一千里左右的地方安营扎寨，伺机而动。

　　小青和姬如雪并肩站在了战车之上，遥望核心战场。

　　小青轻声说道：“雪老大，现在怎么办？”

　　姬如雪的双眼之中有着希望，有着丝丝忌惮，同时也有着熊熊烈火：“这次边荒狩猎，我们姬家的收获应该不错，按道理，应该至少有五人能够获得剑派的考核资格。”

　　小青双眼一亮：“雪老大，你觉得我们挑选哪五个人比较好？”

　　姬如雪脸色稍稍露出为难神色。

　　而她身旁，正在听着她说话的姬家战士们，齐齐安静下来。

　　半晌之后，姬如雪轻声问道：“小山呢？他现在在什么地方？”

　　小青叫了两声：“小山，小山……”

　　没人回应，小青摆摆手：“那家伙又摸情报去了，他的鬼玩意儿不少，我都发现不了他的行动踪迹。”

　　姬如雪眉头微皱，说了句：“你想办法告诉小山，最后这一个月，会真正的刺刀见红，剑派弟子，蛮族勇士，甚至是跟我们交好的林家修士都有可能下杀手，博取机缘，外出探情报，千万小心。”


第1415章 刺刀见红

　　正说话之间，姬小山从树林之中钻了出来，一脸风尘仆仆的样子，不过，依然给人阳光照人的感觉。

　　站在树林边上，孙豪朗声说道：“姜家、子家战队正在向我们这个方向合围，此地不宜久留，小山建议，我们迅速往西北方向潜行，那儿有个奇特的凹陷地形可以让我们隐身。”

　　姬媂柳大声说道：“西北方向？那边极为接近蛮族阵地，一旦被蛮族发现，免不了真正的流血大战。”

　　孙豪笑着说道：“富贵险中求，或许蛮族战士反而会成为我们的护身符。”

　　姬如雪飞快说道：“小山，你带路，战士们，我们走。”

　　孙豪对姬媂柳笑笑，说了声：“雪老大英明”，带头向西北方潜行而去。

　　而此时，姜家弟子和子家弟子齐齐出现在了姬家曾经的营地。

　　小心翼翼，但发现已经人去楼空，探查一会，发现姬家已经向西北方向逃逸而去。

　　姜家带队修士姜和皱眉说道：“西北是蛮族所在区域，姬家跑去找死吗？”

　　子家带队子撷归想想说道：“姬家的打算可能就是行走边缘地带，让我们投鼠忌器，最后浑水摸鱼，冲进核心区域。”

　　姜和轻声说道：“姬家实力不弱，我们两家要占到便宜可不容易，没必要穷追猛打吧。”

　　子撷归叹了一口气：“边荒古塞四大家族，姬家实力最强，如果没有必要，的确是不必要得罪他，但是这次情况不同，姜家和子家这次得到的积分，可能加起来也没有姬家多，到时候颜面大失不说，家族修士有资格参加剑派测试的名额也受到了极大限制。”

　　姜和眉头微皱：“这次边荒狩猎怎么会如此诡异？我们几家好像并没吃亏，但真正的收获怎么会少了这么多，要不是大哥传来消息，我都不敢相信，既然如此，那我们还是继续追击姬家，至少能逼迫姬家均出一些资源积分来。”

　　两家修士消失在山林之中，向姬家逃逸的方向如飞而去。

　　树枝摇曳，山林逐渐恢复了平静。

　　半晌之后，一个黑巾蒙面的修士从地底钻了出来，嘴里自言自语地说道：“都跑去蛮族边界了吗？是不是干脆加一把火？”

　　说完转身准备离去，却猛地精神一振，快速向地下钻去。

　　没等钻入地面，已经被人一拳击晕，扛起飞走。

　　战场西北，一座高山之上，两颗小脑袋探了出来，姬嬅蔻小声说道：“媂柳，小山让我们在这守着，说是有情报及时报告，可是过去半天了，鬼影子都没看到一只。”

　　姬媂柳没好气地说道：“那小子狐假虎威，坏透了，看我不顺眼，故意把我们……”

　　“嘘”，姬嬅蔻做了个噤声的手势，两人的脑袋藏得更紧，盯向了下方。

　　不久之后，两道人影在下边悄然出现，而她们现在的位置，恰巧可以清晰地看到两个斥候偷偷摸摸，互为犄角，向前摸索的样子，不由感觉十分好笑。

　　不过，下方紧接着冒出的数量上百的姜家和子家联军，让她们有点笑不出来了。

　　姬小山那家伙说的居然是真的。

　　姜家和子家不仅仅是联手了，而且还紧追着姬家不放。

　　对望一眼，姬嬅蔻迅速按照小山的交待，悄悄地向后方发出了讯号。

　　此时，姬嬅蔻和姬媂柳才发现，姬小山给自己两人选择的观察位置恰到好处，隐蔽，俯视，距离还适中。

　　就连姬媂柳心中也不得不承认，姬小山的斥候水准，真的比自己更强。

　　姬小山约定的信号发了出去。

　　接下来，姬小山就没有了任何回音。

　　两人面面相觑，但是，十分意外地，两人发现，姜家和子家战士，在下方稍稍追岔了方向。

　　差之毫厘谬以千里，这里本来就跟蛮族比较接近，不到半个时辰，两人就听到前方轰隆巨响，爆发大战。

　　姜家和子家遭遇了一个蛮族小部落。

　　被发现之后，一不做二不休，联手强攻，一个时辰之内，击杀了绝大部分蛮族战士，抢走了修炼资源，赶在蛮族大部到来之前，飞速后退。

　　蛮族大部被惊动，蛮族勇士闻讯而来，紧追不舍。

　　姜家和子家一边向人族区域内快速撤退，一边接阵应战。

　　边荒猎场之中，形成了一个巨大的战团，快速移动，人族和蛮族修士飞快地向战场集中，或观望，或参战，大战随之而起。

　　连续三天，激战不休。

　　姜家和子家被灭掉足足二十多名家族战士，这才摆脱了蛮族的纠缠。

　　而蛮族也没好到哪里去，三天下来，也被人族先后击杀了十多位战士，双方正式打出了肝火，战场之中的气氛瞬间紧张起来。

　　姬家此时，神奇地，好像凭空消失了一般，并未参加大战。

　　就在姜家和子家疑惑自己为何会被蛮族发现，引发大战的时候，边荒孤狼从天而降，随手扔了一个储物袋，大声说道：“姜兄，这是你要的东西，交易完成，下次继续。”

　　姜和满脸不解，拿着储物袋一扫，里边空荡荡的，就是几只小药瓶。

　　看看诡异的边荒孤狼，姜和说了句：“你是什么意思？”

　　前面，金光闪烁之中，边荒孤狼消失不见。

　　树林之中，四五名膀大腰圆，高大无比的蛮族勇士冲了过来，暴喝：“该死，孤狼站住。”

　　姜和吓了一大跳，大吼一声：“撤。”

　　队伍飞速而逃，但是却遗憾地发现，前方金光一闪，两名蛮族勇士站在了队伍前方，大手对姜和一伸：“交过来。”

　　姜和犹豫了一下，抛出了边荒孤狼的储物袋。

　　蛮族勇士接过去，神识正待一扫，轰的一声，储物袋在他面前爆炸开来。

　　巨大的爆炸声，直接将这个边荒勇士的一只胳膊给炸飞当场，身上也被炸得血花飞溅。

　　姜和暗骂一声该死，大声说道：“接阵，备战。”

　　从被追杀过程之中解脱，还没缓过神来的姜家、子家修士再次跟好似对自己苦大仇深的蛮族战士爆发大战。

　　姜和恨不得把边荒孤狼吊起来大骂三百遍，毫无疑问他被陷害了。

　　又是一场恶战。

　　两家再次丢下了不少阵亡战士，总算是击退了来犯的蛮族勇士。

　　但是马上，情报显示，蛮族对姜家和子家发出了联合追杀令，理由是这两家不仅仅是阴险地偷袭了蛮族小部落，而且还抢走了蛮族姑咯大洞最重要的资源。

　　如果只是这样，还不至于让姜和郁闷到吐血，同时，另一个消息，让他和子撷归瞬间明白，自己被当成了诱饵，被当成了导火索还有靶子，而姬家却在乘机发大财。

　　就在他们被追杀的过程之中，姬家修士出现在另一个方向，消灭了一个蛮族小部，不声不响地夺走了不少资源。

　　而同时，边荒孤狼也出现并且胆大包天地打劫了一个剑派弟子小队，造成了更大的战场混乱。

　　要不是剑派弟子需要守护核心区域，阻扰应试者入门，现在说不定就已经勃然大怒地对边荒孤狼展开了追杀。

　　边荒战场之中，边荒孤狼就是一个搅屎棍，战局被他搞得一团糟，姜家和子家更是对他恨得牙痒痒。

　　如果有机会能逮住这头狡猾的孤狼，姜家和子家不介意将其剥皮抽筋。

　　但战局的瞬息变化，让姜家和子家自顾不暇，连追逐姬家的能力都没有了，更别提去大海捞针地寻找神出鬼没的边荒孤狼。

　　到目前为止，边荒孤狼到底是谁？是个什么形象，还鲜为人知，只不过，到了最后的核心区域，只要边荒孤狼胆敢出现，参加剑派考核的话，一切就会真相大白了。

　　整个边荒战场，随着边荒狩猎逐渐接近尾声，开始刺刀见红。

　　不少家族的战士和蛮族战士倒在了边荒之中，陨落在了修道半途，淡淡的血腥气笼罩了整个战场。


第1416章 真正实力（一）

　　剑派弟子和蛮族勇士守住了核心区域，截击可能冲进去的候选种子。

　　核心区域外围，任何一个方向，都有修士防御，而核心之中，蛮族洞部和凌天剑派，相距不足十丈，立起了阵旗，建起了临时的高台，双方大能纷纷现身，等待候选种子冲过来。

　　凌天剑派也好，蛮族洞部也好，实行的都是“差额对换”制度，不由门下弟子不拼命。

　　比如说，这一批参与边荒狩猎的凌天剑派弟子一共有三十名，这些弟子实际上也只是凌天剑派从边荒附近挑选的，个体素质比较强，从小培养起来的记名弟子，而他们要想真正成为剑派的外门、内门甚至是核心真传的话，就必须经受住边荒狩猎的考验。

　　考验的标准也很简单，能否守得住，不让家族战士突围进入核心区域，进入凌天战旗高台。

　　此次边荒狩猎，凌天剑派计划招收弟子四十名。

　　如果边荒古塞冲进去十四名候选种子，则会差额取缔四名剑派弟子的记名弟子资格。

　　虽然有点残酷，但毫无疑问，这样的制度更能刺激弟子用功修炼，努力进步。

　　凌天剑派可不收废物。

　　据说，历史上也曾经出现过三十名弟子被彻底击溃的历史，只是积分限制，才保留下来部分。

　　从这次的情况来看，剑派弟子占据着绝对上风，整体实力强了一截不止，只是情况也不容乐观。

　　主要问题出在搅屎棍边荒孤狼身上。

　　前期资源大战的过程中，被边荒孤狼多次搅局，结果导致了蛮族洞部和剑派弟子未能达成对资源的绝对垄断。

　　或许，达到基本资源要求的家族弟子为数可能不少。

　　因为涉及自己的修炼大道，而且又到了关键时刻，核心区域之外，气氛日益紧张。

　　外围的家族弟子，蛮族小部落勇士再次历经几次大规模冲突和战斗，实现了基本的资源集中和再分配，大鱼吃小鱼，淘汰了大部分更小的家族和部落之后，逐渐开始向内围窥伺。

　　剑派弟子实力虽然较强，但是核心区域面积可不小，面面俱到的防御是不大可能的，因此，剑派弟子和蛮族洞部弟子很有默契地各自防御一方，并形成了一个梯次防御体系。

　　任何一个候选种子要想冲进去，至少都会遭遇两名以上剑派弟子的截击。

　　当然，也可以组织家族战士，形成群羊搏虎的态势，送几个候选种子进去，但其中代价可能就不少，家族战士势必会造成巨大伤亡。

　　历代边荒狩猎，姬家都会不惜代价地组织一到两次冲击活动，送出自己家族最具代表性，最有潜力的弟子，为家族未来的壮大，博取先机。

　　此次，姬家的收获不错，足足可以送进去五位以上候选种子，怎么操作，就值得商榷了。

　　在姬小山选择的，十分巧妙的临时营地之中，姬如雪主持讨论送哪些人进去，怎么去送。

　　姬家战士的主要组成人员全部到会，姬轧主持，大家商议，当然，最终还得以姬如雪的意见为准。

　　战士之中，资历最老，修为最高的，姬轧、姬绗得到了很多推荐，同时，新生代的姬小山、姬媂柳和姬嬅蔻也得到了推荐，加上姬如雪和小青，姬家出现了六个候选种子。

　　最终，姬轧有点为难地说道：“综合大家的意见，六个人都得到了很高的支持率，轧以为，从潜力和发展来说，我和绗应该差了许多，如若积分不够，建议小姐从我们两个之中剔除一个吧。”

　　姬绗没有做声，剑派选弟子，需要考核，考核的重点，却是潜力，如若潜力不足，也过不了关，姬小山三个虽然实力较弱，但都是极为难得的特定战士，在潜力上，的确是强过他和姬轧良多。

　　就看姬如雪怎么决策了。

　　小青在上边嘻嘻笑道：“如果真的不够六个人的资源积分，小青退出就是，反正小青的目标就是雪老大的通房大丫头，嘻嘻，大家可以讨论一下怎么冲进去了。”

　　姬轧和姬绗齐齐看向姬如雪。

　　姬如雪白了小青一眼，稍稍犹豫了一下。

　　孙豪笑着，赶在她说话之前说道：“边荒孤狼给了我不少资源，大小姐前后也赏赐不少，因此，我这边，倒是完全可以不用占用家族的份额。”

　　现场气氛为之一松。

　　每个人的脸上都出现如释重负的表情，没有比这更好的消息了。

　　就连一向十分讨厌姬小山的姬媂柳，也瞬间看姬小山顺眼了许多。

　　孙豪笑笑，继续说道：“而且，边荒孤狼让我转告小姐，他说他志不在加入剑派，因此他会带着大量资源遁逸，极大的可能就是，资源积分平均入选条件的降低，因此，如果可能，家族可以尽可能地多进去几个候选种子。”

　　姬如雪稍稍一愣，嘴里说道：“要冲进去六名候选种子可能都相当不易，再多，估计我们也很难做到。”

　　孙豪手腕一振，面前出现一个沙盘，随手挥舞，手指自己绘制的地形，嘴里飞快地说道：“这个地方，乃是剑派弟子和蛮族勇士交界之地，他们双方虽然有默契，但是其中自然也有竞争，因此，防御不可天衣无缝，小山建议，我们可以选择这个地方突围。”

　　姬轧也是队伍斥候之一，闻言说道：“小山你的判断是不错，但是，据我所知，这个交界处，乃是剑派大弟子姜夫诃和蛮族第一勇士蛮翀天亲自镇守的地方，一个不小心，我们说不定就会被他们带人合力剿灭。”

　　孙豪笑笑说道：“其实这是边荒孤狼的建议，他让我们在这附近游弋，等待机会，小山猜测，他会挑起一场大战，我们可以顺便冲进去，对了，孤狼还让我告诉小姐，他怀疑剑派大师兄姜夫诃可能是姜家子弟，小姐需要小心为上。”

　　其他人还没有说话，对边荒孤狼信心爆棚的姬媂柳已经大声说道：“我支持，小姐，事不宜迟，我们可以向这个方向靠拢了……”

　　姬轧却说道：“难怪姜夫诃的资料好似依稀熟悉，我知道了，他在前次边荒狩猎的时候，表现就很不错，不过因为年纪太小，最终没能加入剑派，没想到被暗中接应而去，还成了大师兄，此次真的必须小心为上。”

　　第二日，姬家战士悄然潜入姬小山所说的战场附近。

　　姬媂柳和姬嬅蔻十分意外地发现了边荒孤狼的联系方式，悄然潜出队伍，前去探查。

　　第三日，核心区域外围，剑派弟子和蛮族勇士防御的重点部位，同时出现两个身冒金光，酷似边荒孤狼造型的修士，声音沙哑，高山长啸。

　　更奇葩的是，两个边荒孤狼各自同时对剑派和蛮族勇士发出了挑战：“姜夫诃，蛮翀天，有种前来一战……”

　　说完，风驰电掣，冲向了两边防御的交界之处。

　　姬如雪等姬家战士还没搞清状况，姬小山已经自告奋勇地说道：“我去查探情况。”

　　身躯一晃，姬小山扑进树林之中。

　　没过多久，前方猛地爆发惊天动地一声巨响。

　　姬家战士面面相觑，而姬媂柳和姬嬅蔻此时一脸兴奋地出现在队伍正前方，对姬如雪招手说道：“小姐，这边走。”

　　几乎是擦着大战的战场，好像是能看到大战硝烟一般，姬家战士飞快地向里边潜入。

　　沿途发现，两边的弟子、勇士正在向战场如飞而去，边荒孤狼周围，形成一个巨大的战团。

　　原本的梯次防御体系被边荒孤狼吸引之后，彻底形同虚设，在姬媂柳和姬嬅蔻的带领之下，没过多久，姬家队伍居然通过了大部分区域，潜入到了真正的核心区域，看到了高高飘扬的剑阵战旗。

　　此时，姬嬅蔻猛地想起什么，奇怪地问道：“小山呢？他干嘛去了？怎么不在队伍之中？”


第1417章 真正实力（二）

　　从山林之中一冲而出，脸上一惊出现了蒙面巾，身上开始绽放金光，从装扮自己的姬媂柳和姬嬅蔻身边冲了过去。

　　孙豪昂头长啸，右掌一甩，掌出游龙冲向了蛮翀天，左腿掀起阵阵腿影，罩向姜夫诃。

　　蛮翀天暴吼：“小贼，哪里逃”，高大的身躯，直接而蛮横地撞在了游龙掌上，一声巨响，身躯猛地一顿，游龙被他生生撞毁。

　　姜夫诃手中长剑一颤，剑尖冒起一朵巨大的剑花，绽放开来，击溃了空中腿影。

　　轰的巨响之后，三人齐齐站在了空地之上，呈犄角之势，开始对立。

　　孙豪的目的是要加入凌天剑派，而且是以姬小山的身份加入，那么，怎么才能确保自己不被太多察觉地，顺理成章地成为凌天剑派弟子？

　　孙豪想了许久，谋划也是许久。

　　自从成为姬家战士，接触到凌天剑派的信息之后，孙豪就一直在心中多次推演，一步步规划，为此，在实力并不是很强的情况下，孙豪多次冒险深入边荒，用自己高人一筹的眼力，高人一筹的探宝能力，探知了大量的修炼资源。

　　接近十年的谋划之后，孙豪冒险引来了边荒荒兽，抛出了自己发现的资源聚集点，短时间内形成了边荒的资源爆发，终于，在其他势力的推波助澜之下，孙豪成功引发了边荒狩猎。

　　孙豪也就完成了自己谋划的第一步。

　　当凌天剑派真正驾临，宣布弟子选拨的时候，有那么一刻，孙豪甚是感激自己在下界的弟子武闲朗。

　　武闲朗或许修炼资质不是最好，但论及隐忍，论及长远谋划，却的确是让孙豪记忆十分深刻，并从他身上学到了许多。

　　如果按照孙豪自己的打算，完全可以在前几年就足够发动边荒狩猎，但想起了武闲朗，孙豪这才隐忍至今，而哪怕是如此隐忍，也差点没能引动凌天剑派，差点功亏一篑。

　　这让孙豪心惊的同时，也深切地体会到了加入上界宗门的不易。

　　那么现在，孙豪的计划，执行到了倒数第二步，也是孙豪能够掌控的最后一步，真正到最后，登上考核台后，是好是歹，可就真的不是孙豪能左右的了。

　　所以，这最后一步，孙豪必须尽最大的努力，为自己，也就是姬小山扫平道路。

　　怎么扫平，简单！

　　一个字，打。

　　打掉剑派弟子，同时为了遮人耳目，也打掉蛮洞弟子，形成更多的可入名额，为自己创造最大的机会。

　　孙豪让姬嬅蔻和姬媂柳装扮成自己，引来了实力强劲的蛮族第一勇士和剑派大师兄，真正开打的同时，也给姬家战士创造潜入的条件。

　　三人短暂交手，孙豪以一敌二，但丝毫不落下风。

　　三人鼎足而立，身上气势不断攀升。

　　蛮翀天手中板斧扛在肩上：“孤狼，你不仅接下了我的蛮神大力掌，而且还在短时间内实力大进，也算是个人物，不过今日，你却休想从我这里突破。”

　　姜夫诃长剑抖动，朵朵剑花冒了出来，嘴里冷冷说道：“孤狼，你能接下并化解我的凌天剑气，也的确是具备了进入核心区域的条件，但是，你不该走我这条路。”

　　孙豪仰天大笑：“两位前次联手，埋伏月荷谷，给了本人合力一击，今日，本人不才，却是想再度试试两位联手的威力，来吧，看看是你们能挡住我，还是我能击溃你们……”

　　说话声中，孙豪身体微微一旋，浑身金光大作，好似是朝阳从地上冉冉升起。

　　此时，无论从什么角度去看，任何人，任何修士，哪怕是分辨不出孙豪现在的具体脸型，但心中，无不同时涌起一个感觉，阳刚修士。

　　此时的边荒孤狼气质独特，让人感觉到了积极向上、自强不息，正义勇敢、坚强果断，面对蛮族第一勇士，面对剑派大师兄，展示出来敢为人先、永不言败的魄力。

　　边荒孤狼的表现，能给人以安全的感觉，展示出男子汉所独有的巨大魅力。

　　远远潜伏的姬媂柳已经双眼冒出小星星，嘴里吐出两字：“好帅。”

　　但是，她身边的姬嬅蔻却喃喃自语地说道：“感觉好熟悉，感觉好熟悉，我怎么好像在什么地方见到过。”

　　小青眨巴眨巴双眼，四处看看，轻声问道：“小山呢？”

　　有人说：“还没回来，估计潜伏在战场附近查探情报。”

　　小青突然蹦出一句：“小山，该不会就是边荒孤狼吧？”

　　姬如雪愣了愣，看看边荒孤狼，在想想姬小山，觉得的确是有点像。

　　姬轧冷静地说道：“应该不是，许多次，边荒孤狼在很远很远的地方大战之后不久，小山就出现在了我们的附近，就算是边荒孤狼的速度，应该也不能那么快。”

　　小青嘀咕了一句：“也是哦，只不过，边荒孤狼现在的状态，还真的跟小山的阳刚之气很类似呢，还有，孤狼是不是托大了点，居然以一敌二，前不久不是刚刚被重创吗？这次不知道会不会更惨。”

　　姬如雪摇摇头说道：“大家注意，小心前进，我们尽快过去，或许孤狼能够压力轻些，能及时撤退……”

　　一边走，一边观察大战，却是惊讶地发现战局跟自己想象的有点差别。

　　而同时，原本处于观望的，逐渐汇聚过来的比较随意的剑派弟子和蛮洞勇士，也发现了情况有点不妥。

　　意想之中，大师兄摧古拉朽击溃边荒孤狼的现象并未发生。

　　身形腾挪之间，金光交错之时。

　　边荒孤狼以一敌二，居然丝毫不落下风，打得有声有色。

　　实际上，真正的战场之中，蛮翀天和姜夫诃现在的感觉，更是憋屈和难受。

　　心中更是有着无边的惊讶和不敢置信。

　　怎么可能会这样？

　　自己两人联手，居然生生被边荒孤狼给全面压制，打得十分不爽。

　　从边荒孤狼身上，传来了巨大的压力，不仅仅是有阳刚气息，还有一种尸山血海之中杀出来的，阵阵杀戮气势。

　　夺人心魄的杀戮气势，让他们两人在阳光般照射的环境之中，依然情不自禁冷颤连连，此时的感觉，恰似他们两个面对的，就是一尊真正的凶兽，杀神。

　　大战之前，孙豪吞服了一片月荷花瓣，短时间内，骨骼获得了支撑能力，黄金战体大圆满之力真正爆发。

　　得自杀魔宫的杀戮之术，在虚界果然有效，孙豪的脸上露出了丝丝笑容，嘴里暴喝：“两位大师兄不过如此，如若你们不叫援军，那么很遗憾，我将踩着你们的头顶，冲入核心区域……哈哈哈……”

　　说话声中，身躯之上冲出条条真龙，盘旋在双掌之上。

　　大步一跨，驾临在两人上空，双掌往下一压。

　　真龙游走，好似发出岗昂叫声，盘旋落了下来。

　　蛮翀天一声暴喝：“来得好”，奋起全身力量，板斧巨大的斧刃向上一削，向真龙劈了过去。

　　姜夫诃的剑尖冒出一朵莲花状剑花，嘴里也是一声轻叱，冲向压下来的金龙。

　　空中，孙豪哈哈大笑，双手胸前交错，好似抱了一个圆球，不慌不忙，轻轻一转。

　　蛮翀天的板斧，姜夫诃的剑花，同时毫不着力地，被金龙缠住，挣扎不开，不由自主地被巨大的力量牵引走偏。

　　蛮翀天和姜夫诃心头大惊。

　　勉力催动全身力量和真元，努力维持着自己的身体位置。

　　而此时，孙豪却真正地站在了他们的头顶，手中缓缓推掌，嘴里哈哈大笑：“我可真的踩着你们的脑袋过去了。”

　　两位大师兄仰望站在他们脑袋上空的孙豪，面红耳赤。

　　而更多的旁观修士们，心中更是大惊失色：“这才是边荒孤狼真正的战力吗？居然能生生地踩了两位大师兄。”

　　姬家战士们，也齐齐呆住了。

　　没想到边荒孤狼如此生猛。


第1418章 真正实力（三）

　　姬家战士之中，资历最老的姬轧看了半晌，看到边荒孤狼脚踩两位大师兄之时，终于忍不住说道：“奇怪，孤狼这一招，很像是家族的八卦游龙掌，他该不会真的是姬小山吧？”

　　小青呆了一呆。

　　姬如雪眉头微微一皱：“这不是八卦游龙掌，而是更高等级，非家族特等战士所不能学习的，游龙压天掌，奶奶曾经说过，这掌法须真龙之力才可修炼，练成之后，力可压天，威力巨大。”

　　真龙之力？

　　记得当年，姬小山参加姬家战士大考的时候，虽然发不出真龙之力，但是却是一身真象之力。

　　后来更是进阶成了真龙，再加上姬小山一直特等战士的身份，他还真的有可能学到游龙压天掌。

　　小青又呆了呆。

　　姬媂柳却皱着眉头，轻声说道：“可是轧叔，你不是说了吗？姬小山有时候出现在队伍面前的时候，很快很快，边荒孤狼都做不到吗？他们两个，不可能是同一人吧，再说了，世上的武技特别多，孤狼的这一招说不定只是跟家族武技很类似而已。”

　　姬如雪想想说道：“这倒也是，很有可能，边荒孤狼是家族培养的秘密弟子也不一定，对了，我们刚刚说的这些话，大家最好别随便乱传，明白没有。”

　　周围的战士齐齐说道：“明白了。”

　　声音齐整，但是并不高昂，毕竟大家还在偷偷赶路之中。

　　空中，孙豪依然牢牢压制住两位大师兄，而且，毫不客气地，在游龙双掌之上，逐渐地落了下来，单足真正地点在了高大的蛮翀天的额头。

　　被游龙之力压制住的蛮翀天动弹不得，板斧也被固定了似的，虽然想奋力挣扎，但就是逃不脱孙豪点下来的一脚。

　　轰的一声，蛮翀天感觉一股巨大的力量撞中了自己的额头，头猛地一晕，板斧拿不住了，呼的一声，被真龙绞得高高飞起，而他高大的身躯，却被孙豪生生一脚给踩倒在了地上。

　　孙豪哈哈大笑，足尖一点，身躯一旋，单足又向稍矮一些的姜夫诃的额头踩了下去。

　　姜夫诃脸色涨得通红。

　　刚刚蛮翀天被踩，他可是胆战心惊。

　　跟蛮翀天有所不同的是，他姜夫诃的脑袋可是没有蛮族勇士的铁疙瘩脑袋那么结实，真要是被该死的边荒孤狼一脚给强踩了，会不会被直接踩爆头，还真的难说。

　　飞剑被真龙之力压制，根本就抬不起来。

　　边荒孤狼的力量出奇的厉害，压制得他的真元都动弹不得，眼看就要被生生踩中，姜夫诃心中一狠，手中长剑一松，整个人不升反降，向下一矬，钻入地中，从地下一个懒驴打滚，在地面带起一个巨大的滚槽，形象很狼狈，灰头土脸，但人总算是逃了开去。

　　定定神，再看时，却发现前面的边荒孤狼已经顺手拿走了自己得意的飞剑。

　　脸上一阵青白，姜夫诃嘴里一声轻啸。

　　蛮翀天也是一声大吼。

　　不管他们承认与否，最基本的事实就是，哪怕他们两人联手，都不是眼前边荒孤狼的对手。

　　如果继续死战，说不定还会丢丑。

　　既然这样，那就顾不上那么多了，不信你边荒孤狼有多厉害，能干得过我们的群殴。

　　轻啸和大吼就是信号。

　　孙豪哈哈大笑声中，发现旁观的蛮族勇士和剑派弟子向自己合围进攻而来。

　　孙豪的目的就是吸引蛮族勇士和剑派弟子，给姬家修士进入核心区域创造条件。

　　此时自然不会逃避，身躯拔空而起，如同炸弹一般，带着层层金光，不躲不闪，撞向了蛮族勇士方向。

　　蛮翀天摆摆有点发晕的脑袋，看到孙豪冲向了自己的队伍，不由一声暴喝：“立，转，撞……”

　　蛮族高大，力量本身就是特别的强悍，相比人族各个都是天生神力，今天对战一个小不点，居然被生生踩头，蛮翀天心中无比憋屈的同时，下定决心要让边荒孤狼也就是孙豪好看。

　　蛮族战士得到老大号令，奔跑之中，齐齐轰然落在地上，手中板斧猛地往地上一立，飞快旋转，巨大的冲击、旋转之力爆发，五个蛮族战士成一条直线，最后一位猛地向前，撞中前面一位立在身后的板斧之上。

　　被撞中的板斧猛地加速撞中了主人，主人借力，向前猛地撞中前方勇士的板斧。

　　依次类推，五位高大的蛮族勇士以力累力，孙豪前方，最后一位获得同伴力量加持的蛮族勇士毫不示弱，手持板斧，向疯狂冲来的孙豪，硬碰硬地对撞而来，巨大的撞击力量虽然还没撞中孙豪，仅仅是冲击波已经直接摧毁了前方周围的树木，岩石。

　　石块，木块，漫天飞扬。

　　蛮族大力神撞。

　　还真的丝毫不怕孙豪，冲了过来。

　　双方高速接近。

　　小青骂了一句：“笨蛋，跟蛮族直接对撞，费力不讨好。”

　　轰的一声，两道身影前方的冲击波撞在了一起，发出了一声巨响。

　　但是，此时，就在身影即将完全撞中的一刻，边荒孤狼的身躯猛地落在了地面之上，双掌摆了个奇怪的造型，如同抱圆球一般，一抱一推。

　　庞大的蛮族勇士冲了过来，一下冲到了孙豪的头顶，孙豪身躯微微一侧，迅雷不及掩耳之势地，一抱一推。

　　蛮族勇士正在期待自己的撞击效果之时，前方撞过来的金色人形居然瞬间消失，然后，感觉到一股巨大的力量牵引而来，身体不由自主地，被力量一牵，继续以更大的力量，更快的速度向前撞了过去。

　　嘴里大吼一声：“让开。”

　　前方，迎头看到了几个剑派修士。

　　追击孙豪而来的剑派修士还没搞清楚状况，巨大的身躯，以巨大的力量猛地撞了过来。

　　六名剑派弟子忙不迭地飞升倒退。

　　但是，速度本来就不慢的蛮族勇士，被孙豪大力一甩，速度更快，距离最近的一个剑派弟子哪里还来得及躲闪，勉强立起长剑，挽起一个剑花，试图抵挡蛮族勇士，但是长剑在巨大的撞击冲击波前，被生生荡开。

　　势不可挡地，蛮族勇士轰的一声，撞中了剑派弟子。

　　“轰”，剑派弟子被撞得倒飞而出，仰头喷血，空中，长剑断裂成了三段，而身躯也轰然裂成了几块，血肉纷飞。

　　小青刚刚说了一声：“这不是我姬家的太极借力之术吗？用得好精巧。”

　　然后又目瞪口呆地大声惊呼：“哎呀，居然干掉了一个剑派弟子，出大事了，出大事了……”

　　核心区域，盘膝而坐的剑派大能，蛮族大能齐齐微微皱眉。

　　他们身边，次一级的修士甚至是挺身而起，双眼看向了战场方向。

　　剑派弟子居然直接陨落当场，边荒狩猎从来没有出现的意外出现了。

　　而且，干掉剑派弟子的，居然会是蛮族勇士。

　　虽然是被人引过去的。

　　陨落了剑派弟子！

　　现场微微呆滞了一下，尤其是撞死了剑派弟子的蛮族勇士，更是有点茫然不知所措。

　　蛮族和人族并不是特别友好不错，但是也是并不可以轻易大战的，边荒狩猎的时候，双方都有所节制，上层也特意交代需要适可而止，可现在倒好，自己一头撞死了一个。

　　蛮翀天和姜夫诃对望一眼，脸色阴沉，齐齐看向了场中傲然而立的边荒孤狼。

　　孙豪轻轻拍手：“好，好厉害的蛮神大力神撞，无可抵挡，领教了。”

　　一个剑派弟子终于反应过来，嘴里一声惨呼：“五师弟……”

　　叫完，一脸仇恨地看向了蛮族勇士。

　　姜夫诃手对孙豪一指，一声暴喝：“三师弟，别搞错对象了，罪魁祸首是他。”

　　三师弟看向孙豪。

　　孙豪并不否认，平静地耸耸肩。

　　姜夫诃手中一振，再度出现一把飞剑，嘴里暴喝：“各位师弟，随我布阵灭他……”

　　五名剑派修士齐齐振动飞剑，空中出现阵阵剑花，以姜夫诃为核心，发动剑阵，向孙豪包围而来。

　　蛮翀天沉声说道：“围起来，不要让他逃了。”

　　蛮族战士飞快地，以战场为核心，组成了一个包围圈，等待剑派弟子跟孤狼大战的结果，并彻底截断孤狼的逃路。


第1419章 真正实力（四）

　　此界的剑阵，或者是说，孙豪真正接触到剑派的剑阵跟下界相比，有着显著的区别。

　　下界修士的剑阵，主要是修士持剑，催动天地阵法之力形成对敌，对剑术的要求并不是很高，主要依托的就是阵法之力，比如孙豪曾经指挥过的战阵就是这种类型。

　　下界的剑术，多用来单独御敌。

　　但是对战凌天剑派之后，孙豪发现，剑派弟子的剑阵很讲究剑招相互之间的配合，阴阳互补，大阵自成，再加上修士走位跑动，形成奇特阵法，剑阵的威力和效果，相比下界增加了不知多少。

　　而且，孙豪还发现，此界的阵法规则，跟下界相比，也略微不同，自己的一些阵道经验也并不是完全适用。

　　当然，以孙豪下界顶尖阵道大宗师的眼力，到了这里，虽然还不能完全适用，但应对起来，也是绰绰有余。

　　刚刚开始之时，孙豪还被凌天剑派的剑阵牢牢压制，只能勉强应对，手中拿着自制的飞剑，左支右绌，风雨飘摇般，摇摆不定，如同浪头上的孤叶一般，勉勉强强稳住了自身的阵脚。

　　但是，大战半个时辰之后，孙豪还是终于基本弄清了剑阵的运转规律，也切实找到了一些或许可以有效利用的漏洞。

　　孙豪的身躯不停在战场之中腾挪闪跃，身上也受到了一些小创伤，但是最终还是在有意识地引导之下，将剑阵引导到了自己需要的位置。

　　身躯微微一震，孙豪剑尖一点，飞快地点在了五把飞剑的交接点上，身躯随着剑阵剑尖的反弹之力，向后一个后空翻倒飞而去，试图脱离剑阵的控制范围。

　　主持剑阵的姜夫诃一声暴喝：“哪里逃，凌天追日，各位师弟助我。”

　　四把飞剑齐齐一振，两把一组，抬在了姜夫诃的脚下，齐齐向上一抖，姜夫诃身躯空中一个翻滚，马上双手持剑，人剑合一，追踪着孙豪，向着孙豪的背后猛地扎了下去。

　　姜夫诃实力不弱，又得到了剑阵加成，速度之快，让前方的孙豪根本就不能及时逃开。

　　双眼露出了丝丝惊喜，眼看孙豪在剑花之前就要中招了。

　　姜夫诃心中不由稍稍出了一口气。

　　只是，没等他高兴太久，前方，自己即将击中孤狼的一刻，孤狼的身躯瞬间好似消失了一般。

　　好似就是瞬间，原本是一团烈阳的孤狼，此时变成了一轮高悬在空中悠扬的明月。

　　空灵的明月好似没有了实体，完全不着力。

　　姜夫诃心头大惊：“搞什么鬼？”

　　然后双眼之中，高大的蛮族勇士一脸错愕的表情瞬间在自己的眼前放大。

　　有那么一刻，姜夫诃想到了强行终止自己的剑阵绝杀招式，但是风驰电掣之中。姜夫诃豁然发现，笼罩在自己剑光之中的蛮族勇士正是前不久击杀了五师弟的那位。

　　心中顿时一动。

　　心说，你有本事就自己躲过去。

　　速度不减，势子不弱，姜夫诃依然持剑，迅雷不及掩耳之势的，双手持剑，猛地攻了上去。

　　蛮族勇士实力不弱，虽然没想明白凌天剑派为何会对自己出剑，但是毕竟有些距离，想来躲开并没有什么问题。

　　但是，就在他准备急速后退之时，却突然感觉到心中一寒，强烈的杀气让他瞬间失神。

　　千钧一发之际，失神就等于死路。

　　噗的一声，姜夫诃的飞剑迅速从蛮族勇士胸口灌入。

　　强烈的穿透之力，瞬间贯穿了蛮族勇士。

　　惊天动地的一声惨嚎，蛮族勇士半边身躯被轰然击溃。

　　推金山倒玉柱，蛮族勇士不甘地挥舞着手臂，轰然倒地，不停地抽动起来。

　　姜夫诃一脸错愕，持剑而立。

　　蛮翀天微微一愣，大声暴喝：“姜夫诃，你干嘛？”

　　姜夫诃懒得解释，再说，他现在也还没有完全搞明白孙豪的算计，能有解释才怪。

　　现场气氛又是一凝重。

　　又陨落了一个。

　　而且还是蛮族洞部的勇士之一。

　　就连旁观的姬家修士，也齐齐打住在了核心区域外围，有点心惊胆战地看向了战场。

　　核心区域之中，绣着一面巨大的板斧的旗帜之下，有修士挺身而起，目光炯炯地看着战场。

　　半晌之后，又有点泄气地坐了下来。

　　但是不经意间，却是有点恼怒地扫了一眼对面凌天战旗。

　　以他们的神识，自然能够看得出来，刚刚姜夫诃要是及时终止，应该也是能够避开蛮族勇士的。

　　但是姜夫诃却没有。

　　而关键时刻，蛮族勇士好像在发呆。

　　悲剧由此生成。

　　战场凶险，很多修士有点看不懂，但同时，修士们却突然明白了一个简单的道理，其实理论上，边荒狩猎并不禁止家族子弟设计对付剑派弟子和蛮族洞部勇士，如果出现一个心狠手辣之辈，灭掉几个，完全不违规。

　　以前，勇士和弟子之所以比较安全，不过是约定俗成的潜规则而已。

　　但现在有修士要打破这潜规则，只要实力够强，自然也就能得到剑派的承认，而且，你还不能说他错。

　　遗憾的是，直到现在为止，边荒孤狼依然没在剑派备案。

　　也不知道最后时刻，他通过了考核之后，会不会申请剑派考核。

　　虽然边荒孤狼看不清长什么样子，但是从体型来看，他不大可能是蛮族。

　　而且，从战旗的反应来看，他也的确应该是符合招收条件的人族战士，要不然，剑派上层早就将他驱除出去了。

　　空气中，好像都凝固起来。

　　姬家战士也有点发呆，甚至是忘了继续潜入，就在距离战旗不远处观望。

　　当然，现在对姬家来说，进入高台已经不是难题，因为这个纵深方向的剑派修士早跑去支援大师兄，接阵对抗边荒孤狼了。

　　姬如雪在此等候，只不过是在等待外出窥探情报的姬小山。

　　同时，在她心中，隐约有了一个猜测，并且不由地想起了奶奶交待自己的一句话：“战场之中有什么事，多跟小山商量，记住，一定要把小山也送进考核中去。”

　　当时，自己只是以为奶奶十分欣赏小山，但是边荒狩猎的一连串变故，却让兰质蕙心的姬如雪多少有些明白，只怕是奶奶一定发现了一些什么。

　　小山身上或许真的有秘密。

　　那么自己能做的，恰恰就是给他提供最好的掩护。

　　战场之上，陨落了一名蛮族勇士。

　　短暂的暂停了一下之后，战斗豁然剧烈打响。

　　五名蛮族战士在蛮翀天的带领下，大踏步，挥巨斧，形成一个大型斧阵，掀起阵阵斧影，不管三七二十一，向正中冲了进去，连同孙豪在内，连同凌天剑派的弟子在内，全部笼罩在了其中。

　　姜夫诃一声暴喝：“蛮翀天，你干嘛？”

　　蛮翀天厉声说道：“废话少说，接招。”

　　姜夫诃飞剑一振，身躯飞空而起，剑派弟子齐齐腾空，向上飞跃而去。

　　虚界的法则跟下界有着很大的区别，飞空的难度更大。炼气修士没有达到金丹以前，就算是御剑，也飞不起多高。

　　剑派弟子大多只是筑基级别，只能如同下界的炼气期弟子一般，低空爬飞。

　　只不过，依然比只能凭借力量短暂腾空的战士们强了许多。

　　姜夫诃带领之下，剑派弟子接阵，御剑飞空，躲开了漫天斧影。

　　但没想到的是，就在他们飞空的同时，下边的边荒孤狼手中剑尖地上一弹，也猛地腾身而起，而且十分精准地，提前了一点，短暂地飘在了他们的头顶之上，也躲开了斧影突袭。

　　蛮翀天一看，居然都飞了，勃然大怒，手中巨斧向空中一指，一声暴喝：“给我打他们下来。”

　　蛮族勇士们悍然应好，手腕一翻，右手出现一把小号的斧头，在蛮翀天的指挥下，小斧头脱手而出，如同打小鸟儿一般，向空中的孙豪还有剑派修士砸了过来。

　　同时，大板斧也再度掀起阵阵斧影，向着半空飞射出去一片刃光，交织成一大片斧刃区域，铺天盖地，紧随小斧子之后，斩了过来。

　　孙豪最先反应过来，剑尖飞速向下一点，准确无误地，点中了一名剑派弟子的剑尖，身躯高高一扬，再度向上如飞而去。


第1420章 真正实力（五）

　　蛮族跟人族没少大战，蛮族战士自然也知道低阶人族修士能低空爬飞。

　　所以，历史以来，针对人族低阶修士的飞行特色，开发出来很多战斗方式。

　　此时就是十分常见的立体攻击招式。

　　小斧子攻击的是人族修士最高爬飞高度，而斧刃笼罩的是人族修士下方退路。

　　当然，通常情况下，知根知底的人族修士也不会被这一招轻易斩杀当场，接阵而战的人族修士可以借用剑阵之力，有效规避。

　　但是这次有点不同。

　　孙豪剑尖一点，被点中的剑派弟子被巨大的力量所压迫，人飞不起来，身体不由自主地就往下掉。

　　姜夫诃高声惊呼：“七师弟，小心……”

　　空中已经传来：“噗噗噗”，一连串的斧影入肉之声。

　　剑派战旗之下，大能修士族的主要攻击目标其实还是孤狼，没想到，孤狼没捞着，居然再度击杀了一名剑派弟子。

　　姜夫诃一声厉啸，率领剩下的四名弟子接阵形成道道剑光，荡开了斧影，眼中充满了煞气，看向了孙豪。

　　孙豪空中一个翻身，闪过了斧影，轰的一声，双腿微微一曲，稳稳地落在了地上，嘴里轻笑着说道：“蛮族大力神斧果然是厉害，切修士如切瓜砍菜。”

　　又陨落了一名剑派弟子，所有人心中，都是微微一沉，今日之事，怕是无法善了。

　　而且，就算是边荒孤狼最终成功加入剑派，只怕这梁子也是接下了。

　　击杀了一名剑派弟子，蛮翀天心火稍降，眉头微皱，没有继续发动，而是跟姜夫诃一起，再度对孙豪形成了夹击态势，嘴里冷冷说道：“孤狼，你犯了大忌，今日，不把你留下来，我誓不为人。”

　　姜夫诃也冷冷说道：“孤狼，不知你能挡得住我几名剑派弟子，有种，你将我剑派弟子全部留在这里。”

　　说完，姜夫诃仰天长啸。

　　核心区域之外，剑派弟子如飞汇聚而来。

　　蛮翀天眉头微皱，也一声长啸，蛮族弟子也冲了过来。

　　此时，剑派弟子和蛮族勇士已经彻底豁出去了，已经把击杀孤狼，拦截孤狼，当成了最主要的目标，其他方向倒是完全放开了。

　　孙豪挺立当场，心中快速判断形势，但是手中并无任何动作，任由蛮族勇士和剑派弟子将自己团团围在战场正中。

　　剑派战旗高台之上，大能修士眉头不仅又是微微一皱。

　　他身边的修士小声问道：“大人，需要干预吗？”

　　对剑派来说，陨落两个弟子虽然心疼，但是，只要边荒孤狼能进入剑派，那么所有损失其实就无所谓了。

　　但是现在的情况，却是有点不妥。

　　姜夫诃居然放弃其他地方的防御，转而一行围剿边荒孤狼。

　　当然，大家都是人老成精的修士，自然也明白姜夫诃为何如此，其实说穿了很简单，就是姜夫诃感受到了边荒孤狼的巨大压力，想真正地把边荒孤狼拦截在剑派大门之外，更理想的其实还是直接将其诛杀当场。

　　要不然，边荒孤狼一旦加入剑派，可想而知，他姜夫诃的地位一定会受到挑战和威胁。

　　从某种意义上来说，这并不符合剑派利益。

　　但现在这种战况，却很中孙豪之意。

　　平静地站在包围圈中，孙豪轻轻地转动身躯，声音之中，依然轻松：“两位大师兄好大的阵仗，孤狼我甚为荣幸。”

　　凌天战旗之下，大能修士缓缓摇头，嘴里说道：“我们还是按照规矩办，不干涉边荒狩猎，能做到什么程度，全看他们自己吧。”

　　其他修士轰然应好，高台上平静下来，只有战旗在猎猎飞扬。

　　姬家受到边荒孤狼不少恩惠，此时见他被围当场，顿时替他着急起来，尤其是姬媂柳，更是连连顿脚，嘴里嘀咕：“该跑路了啊，怎么还不跑啊！”

　　场中，孙豪已经被团团围住。

　　蛮翀天朗声说道：“姜夫诃，你剑派负责上空，我蛮族儿郎负责地面，可不要再搞混了，凭白被他利用。”

　　姜夫诃说了一声：“好”，一振飞剑，剑派二十多名弟子御剑而起，接阵对准孙豪。

　　地面上，蛮族勇士如同铁桶一般，各个竖起巨大的板斧，在阳光下反射出刺目的光芒，将孙豪围在了正中。

　　孙豪浑身金光闪闪，金光之内依然有能隔断神识的黑巾蒙面，让人看不清他的表情。

　　但是，微微转动的身躯，微微颤动的双手，却能看得出来，此时的孙豪，已经在全身戒备，但并不是很慌张。

　　面对包围，并不回避，选择一战。

　　蛮翀天张嘴说道：“不知道你是什么地方来的勇气，又是什么样的自信，此时居然还不逃走，只不过，你逃也逃不掉了，立斧……”

　　蛮族战士轰然一竖板斧，阳光之下，斧刃闪动，蛮族战士围成圆圈，迅速奔跑起来。

　　空中，姜夫诃也是一声暴喝：“接阵。”

　　凌天剑派弟子将孙豪罩在下方，以孙豪为原点，也飞速盘旋起来。

　　地面上，孙豪双腿微微一沉，右手向前一伸，掌心向外缓缓推出，左手胸前一横，掌心向上，摆了一个十分标准的太极游龙掌起手式。

　　小青轻呼：“他准备用太极游龙掌对敌。”

　　姬轧眉头紧皱：“这一招，受不住吧！”

　　姬家战士心中，暗自大叫不好，就连姬如雪，也玉脸一沉，情不自禁地站了起来，直直地看向战场。

　　斧刃如潮，剑光如网。

　　暴喝声中，天上地下，齐齐向地面的孤狼攻了过去。

　　地面上，很多潜伏的蛮族战士，人族战士，情不自禁地站了起来，在核心区域外围密切关注着战局的发展。

　　当然，所有人，无不替边荒孤狼捏了一把冷汗，不呼人甚至觉得，很有可能孤狼会在此一击之中，灰飞烟灭。

　　攻击的正中心，孙豪身体微微旋转，看起来慢吞吞的，右手也是慢吞吞地，好像是揽物一般，往天空上抬手揽过。

　　左手也缓缓地从胸前穿过右手的肘底向前伸出，在地面上抬手揽过。

　　双手动作看似轻柔，看似没有什么力道，但是天空之中的剑网还有地面的斧影，好似是大海归流一般被他手中的揽动之劲牵引了过去，迅速而准确地揽成了两个巨大的能量圆球一般。

　　蛮翀天和姜夫诃微微一愣。

　　猛地听到场中孤狼冷冷说道：“来而不往非礼也，两位接招。”

　　左右双手，猛地速度加快，孙豪双手顺着揽动的势头向外轰然推出。

　　地面上的斧影汇聚成为一条银龙，咆哮着，被孙豪一牵，向天空上冲了过去。

　　而天空之上的剑网也被孙豪牵引成为一把巨大的光剑，扫向了蛮族勇士。

　　速度极快，突如其来。

　　而且还是那种双方全力勃发的攻击，力量极大。

　　几乎是大吼小心的同时，天空上传来“啊啊啊”的惨叫声，五名剑派弟子来不及反应，直接被银龙贯穿，下饺子一般，喷着血泉，掉落下来。

　　而下方地面上，也有三名蛮族战士来不及躲闪，直接被巨大的光剑拦腰扫断，正手持巨斧，怔怔地看着自己的腰身。

　　轰轰轰，剑派弟子落地之时，蛮族勇士也轰然向前扑倒在地，现场一片血腥。

　　孙豪身躯微微一晃，嘴一张，吐出了一口鲜血，嘴里随即哈哈大笑：“仅仅是借力打力，都受了重伤，厉害，果然是厉害，哈哈哈……”

　　场中，除了孙豪的笑声，其他人一片死寂。

　　场外旁观的修士或者战士们，也是一脸的呆滞。

　　一招下去，干掉了五个剑派弟子，三个蛮族勇士，今朝的事件，真是闹大了，不知道该如何收场了。

　　姬如雪双目亮如星辰，嘴里缓缓说道：“这不是太极游龙掌，这是太极终极武学，太极之移花接木，我本以为移花接木只是传说，可没想到，今日见到了，厉害，真是厉害……”

　　太极之移花接木！

　　好厉害的战技，姬家战士们齐齐心潮澎湃，没想到姬家还有这么厉害的武学。

　　那么，边荒孤狼到底又是何种身份呢？会不会是姬家弟子呢？


第1421章 真正实力（六）

　　一招，灭了五个剑派弟子，三个蛮族勇士。

　　这就是边荒孤狼真正的实力吗？

　　战场内外，瞬间安静下来，哪怕是边荒孤狼吐血声称自己受到了重伤，但是，所有人都觉得可能并不可信。

　　边荒孤狼的气势依然旺盛，身上涌现的斗志依然昂扬。

　　而且，击杀了这么多修士之后，他依然傲立当场，没有丝毫逃逸的打算。

　　姜夫诃和蛮翀天面色阴沉如水。

　　这次的损失这么大，无论如何，两人都是颜面尽失，外加声誉大损，无论能否拦住孤狼，两人的日子都不会太好过。

　　更让他们难受的是，边荒孤狼此时，依然如同一块坚挺的巨石，挡在了他们的面前，让他们骑虎难下。

　　此时，边荒孤狼要是突围，说实话，他们压根没心思拦了。

　　但是边荒孤狼就是不走，死磕到底的意思啊。

　　跟蛮翀天对望一眼，姜夫诃缓缓说道：“蛮翀天，你带领贵族勇士退远一点，不要让他借力，且让我剑派弟子单独领教他的高招。”

　　不知道孤狼这神奇的移花接木之术能施展到什么程度，又能施展几次，最好的办法就是不让他借力。

　　高台之上，猎猎作响的凌天战旗之旁，大能修士面沉如水，其他修士噤若寒蝉。

　　一次性损失七名培养多年的记名弟子，差不多损失了参加狩猎弟子的三分之一，损失之大，有点超出了许多修士的心理承受范围。

　　当然，更是超出了边荒狩猎的常规。

　　这次的边荒狩猎从引发，到局势发展，都不同寻常，但没想到，最大的变故却是发生在最后的时刻。

　　毫无疑问，剑派弟子成了边荒孤狼的狩猎目标。

　　但是到目前为止，边荒孤狼的一切行动都在规则之内，只要大能修士没发话，他们却是不能强行出手干预。

　　蛮翀天带着蛮族勇士缓缓后退，远远地，对边荒孤狼形成包围之势。

　　剑派弟子则鼓起勇气，再度接阵，向孙豪发动了进攻。

　　姜夫诃厉啸声中，牵引剑阵，发出一把巨大的天剑，空中一闪，向孙豪直直地刺了过来。

　　但是，孙豪的举动，马上吓了姜夫诃一大跳。

　　如出一辙地，孙豪右手一招，缓缓一牵，准确地将天剑绕进了自己的圆圈之中，向外一推。

　　天剑飞快地，向姜夫诃主持的剑阵杀了过来。

　　早有准备的姜夫诃倒是及时反应过来，带领剑派弟子急速向外飞快撤离，避开了天剑锋芒。

　　但没等剑派弟子完全稳固住自己的阵脚，地面上，孙豪手腕一翻，手中出现一把长弓，张弓就射。

　　嗖嗖嗖，一连三响。

　　天空之上，正在逃避天剑的一名剑派弟子来不及躲闪，胸部，腹部还有额头同时被利箭洞穿。

　　甚至是没有来得及哀叫，这剑派弟子就一头栽倒下来，陨落当场。

　　孙豪手中长弓一转，又指向了另外一个凌天剑派弟子。

　　姜夫诃一声暴喝：“小心。”

　　剑阵之力飞快地挡在了这个弟子的身前。

　　观战战士们，看着栽倒下来的凌天剑派弟子，倒吸一口凉气。

　　前面，孤狼一直在借力打力，虽然击杀了为数不少的剑派弟子和蛮族勇士，但是毕竟那需要借用别人的力量方能成事。

　　但是现在不同，长弓在手，边荒孤狼射杀剑派弟子如同射鸟儿。

　　刚刚那位弟子压根儿就没有机会反抗就被直接射杀当场，其他剑派弟子此时更是脸如土色，小心翼翼，不敢丝毫大意，他们脸上的紧张神色，能够看得出来，此时的边荒孤狼，让他们心惊胆战了。

　　孙豪手持灵弓，缓缓指向另一位剑派弟子。

　　这弟子顿时脸如土色，身上光芒闪烁，剑更是竖在了胸前，严阵以待。

　　孙豪昂首哈哈大笑，微微转动长弓，另外指向一个目标，刚刚被指的剑派弟子见孙豪转移目标，心中大定，竟情不自禁地拍拍自己的胸，一副心有余悸的样子。

　　而被指的弟子，瞬间紧张起来。

　　姜夫诃眼睛一瞪，正欲组织剑阵，却看到，孤狼双眼一眯，长弓指向了自己，心中一惊，不由自主地也是一竖飞剑，防住了自己的正面。

　　不防不行，射杀剑派弟子的那三箭，他姜夫诃还真的不一定能接得住。

　　孙豪昂首哈哈大笑，一声暴喝：“看箭……”

　　姜夫诃一惊，剑阵一牵，在自己身前布下阵阵剑光，形成一片光墙。

　　“蹦蹦蹦”，连续三声，姜夫诃大惊之中，飞速暴退。

　　但意外的是，自己身前的光墙丝毫无损。

　　而另一边，包围住孙豪，一位手持板斧的蛮族勇士，正睁大了双眼，露出不可置信的眼神，身躯缓缓地顺着板斧滑了下去。

　　庞大的身躯上，额头、心脏和腹部依然还有深深入肉的三支箭羽在轻轻晃动。

　　蛮翀天暴怒的声音传了过来：“孤狼……”

　　孙豪微微转身，长弓指向了蛮翀天。

　　蛮翀天正向孙豪冲过来的庞大身躯十分灵活地向后一弹，巨大的板斧一竖，挡在了自己的身前，嘴里依然暴吼：“孤狼……”

　　孙豪轻声笑道：“翀天兄，有何指教？”

　　蛮翀天厉声说道：“我们并没攻击，你怎么也要射杀我蛮族儿郎？”

　　孙豪仰首哈哈大笑：“边荒狩猎开始以来，你们蛮族勇士还有凌天剑派屠杀其他部落或者是我边荒古塞战士如同屠杀猪狗，他们可曾有攻击过你们？”

　　说话声中，手中用劲，长弓指向蛮翀天，孙豪朗声说道：“我亲眼看到，你一个蛮族勇士，在我人族修士逃逸而出之时，依然如同疯狗一般狂追三十多里，生生夺走十多条人命，现在，我给他们讨个说法，你觉得可以吗？”

　　“蹦蹦蹦蹦……”一连串的弓弦声响起。

　　不知道孙豪射向什么方向，姜夫诃不敢大意，再次牵引剑阵，在剑阵前方洒下一片光墙。

　　蛮翀天一声暴喝：“大家退……”

　　站立在孙豪背后，心态略微有点松懈的蛮族勇士狂退之时，猛地只觉得头上一疼，心胆俱寒，来不及有太多念头，轰然向前扑倒在地，被射杀当场。

　　狩猎区域，关注着中心战场的修士和战士们，看到孙豪再度大发神威，强势射杀了一名凶悍的蛮族勇士，情不自禁地的高声欢呼起来。

　　此时的战局已经明朗。

　　边荒孤狼一个人，挑了蛮族勇士和剑派弟子。

　　而且强势无比地占据了绝对上风，如今还留在核心区域的家族战士也好，小部落蛮族战士也好，已经没有必要遮遮掩掩，完全可以现身出来看好戏了。

　　刚刚孙豪说的一番话，更是引起了很多人的共鸣，得到了很多人的拥戴，欢呼声自然冲天而起。

　　居然又被强势射杀一个同伴，蛮族勇士心头惊骇无比。

　　毫无疑问，孤狼手中的弓和箭具有无与伦比的穿透力，蛮族皮甲蛮族防御术根本就抵挡不住，以蛮族的庞大体型，此时毫无疑问就成了巨大的活靶子。

　　不用蛮翀天吩咐，蛮族勇士们纷纷作鸟兽散，四面而逃。

　　聪明一些的，比如蛮翀天，更是小心翼翼防备孙豪的同时，直接逃往自己本族的板斧战旗方向。

　　孙豪凝立当场，手中再度扬起了长弓，拉开了弓弦。

　　只是没等孙豪射出手中的弓箭，天空之上，响起炸雷一般的声音：“小辈，适可而止……”

　　一个巨大的巴掌从天空之中冒了出来，一掌罩向孙豪。

　　几乎是同时，另一个清朗的声音响了起来：“蛮涥，你我插手边荒狩猎，可是不合规矩吧……”

　　一把长剑飞了出来，轰然击中了罩向孙豪的巨掌。

　　孙豪心中一狠，蹦蹦蹦蹦，张弓再度射出一连串的箭矢。

　　轰的一声，又一名逃逸中的蛮族勇士被射杀当场。

　　而最为密集的箭矢却如同雨点一般冲向了蛮族第一勇士蛮翀天。


第1422章 消失无踪

　　谁也没想到，孤狼居然会是如此凶悍。

　　蛮族大能都忍不住出手了，他居然还在不依不饶地射杀了一名蛮族勇士，这就不是简单地不怕死能形容的了。

　　简直是不知死活不知进退，让人无语至极。

　　而且，蛮翀天也万万没想到孤狼居然会在这个时候向自己发动进攻，稍稍有点大意的时候，箭雨已经倾泻而来。

　　好在他的实力足够强悍，关键时刻，嘴里一声暴吼，巨大的板斧身前一竖，化为一面盾牌，叮叮当当，挡住了大量的箭矢。

　　箭矢的力量巨大无比，每一击都将他撞得稍稍后退，好在板斧也是特制，并不能被贯穿，所以虽然事出突然，但是蛮翀天也稳住了身形，并不觉得自己会被怎么样。

　　而蛮族大能被剑派大能挡住之后，也没有再次出手。

　　他对蛮翀天还是相当自信的，而且也看得出来，人族小子虽然厉害，但是应该奈何蛮翀天不得。

　　蛮翀天暴退了五六丈。

　　稳住了身形，若无其事，而箭雨也终于接近了尾声。

　　蛮翀天微微松了一口气。

　　大多数蛮族勇士已经撤了回来，虽然在此被孙豪射杀一人，但正如剑派大能所说的一般，这原本就是规则允许，他强行出面干涉本身就十分不妥。

　　蛮族大能一声闷哼，强忍住，没有以大欺小。

　　但是前方，原本以为已经没事的蛮翀天却徒然出现变故，以大能之能都措手不及，嘴里情不自禁地一声大吼：“该死……”

　　蛮翀天板斧之前当的一声，溅射一根箭羽。

　　而另一只箭恰好飞了过来，叮的一声，将其射得高飞而起，箭徒然加速，但居然还赶不上一只无声无息射来的箭的速度。

　　无声无息的箭原本很像是射偏的流矢。

　　但此时出现在这里，形成了突如其来的撞击，两箭迅雷不及掩耳的一撞。

　　无声无息的箭好似被撞得扬起来，抛出了蛮翀天竖起的板斧，从上往下，向蛮翀天激射而下。

　　蛮翀天一声暴吼。

　　蛮族大能都没能反应过来。

　　小箭已经如同插豆腐一般，从蛮翀天的天灵盖上一贯而入，飞快地贯穿了他的庞大身躯，从胸部之中一冲而出。

　　手中紧紧地抓住板斧，蛮翀天的双眼无神地看向了孙豪。

　　孙豪轻声说道：“蛮兄一路好走。”

　　小箭过处，身体之中已经彻底被崩成了一锅粥，脑门上冒起冲天血光，蛮翀天的身躯靠在了板斧之上，轰然压倒了板斧，砸在了地上，溅起漫天的尘土。

　　蛮族大能终于彻底怒了。

　　庞大身躯一跃而去，飞上半空，又向孙豪一掌拍了下来。

　　剑派大能不甘示弱。

　　青衫一振，也飞了起来，飞剑一振，再度击穿了蛮族巨掌。

　　巨大的能量冲击，掀起阵阵风声。

　　蛮涥冷冷说道：“凌方伧，让开，今日我不杀这小子誓不为人。”

　　凌方伧轻笑着说道：“边荒狩猎，生死有命，那小子说的不好听，但事实的确是他说的那样，你们的弟子可是灭了不知多少其他战士，总不能不讲道理不是？”

　　蛮涥冷冷说道：“滚”，抬指向孙豪点了过来，身上的气势更是笼罩在孙豪身上，试图让孙豪动弹不得。

　　但是让他万万没想到的是，孙豪身躯微微晃动，居然摆脱了他的气势笼罩，地面上快速奔跑了几步，再度拉开了手中长弓。

　　蛮族大能抬起的一指没有点出，心中惊骇地想到，怎么可能？

　　一个战士居然能从自己化神气势之下逃脱？

　　此时，让蛮涥和凌方伧同时意外的事情再度发生。

　　浑身金光，奔跑之中的小子居然将手中之弓指向了凌天剑派的弟子。

　　完全没有敌我概念？

　　两族都要射杀？这是一个什么样的混小子。

　　凌方伧一声暴喝：“混小子，你敢。”

　　孙豪朗声说道：“有什么不敢，剑派弟子没比蛮族勇士好多少，双手也是占满血腥，你们也给我看箭……”

　　整个边荒之中，观战者无不震撼。

　　这孤狼，果然个性无比。

　　两位大能当面，居然也敢向他们的弟子悍然发动进攻。

　　凌方伧手中长剑一振，一道剑幕拦向剑派弟子的前方，挡住了箭矢的射击路线。

　　此时，蛮涥倒是不出孙豪意料之外，及时出现，嘴里大声喝道：“凌方伧，你不是刚刚说了吗，他这是在规则之内……”

　　巨大的手指一点，拦住了凌方伧的飞剑光幕。

　　凌方伧一声暴喝：“小心。”

　　孙豪手中，已经蹦蹦蹦，连续放出了一连串箭矢。

　　姜夫诃一声暴喝：“防。”

　　剑阵一接，剑派弟子身前，出现了一层剑光光墙。

　　严防死守。

　　只是此时，姜夫诃也好，剑派弟子也好，心中的滋味真是难受至极，没想到，自己也会被人压住打，而且还是在宗门大能老祖当面的情况下，被压住，动弹不得。

　　更让姜夫诃心惊的是。

　　孤狼的箭术之强，简直是骇人听闻，尤其是他的力量，好似神奇无比，强大的穿透性，居然生生洞穿了剑阵的剑光防御。

　　又两名剑派弟子惨叫声中，被直接洞穿，射杀当场。

　　被人拦住的凌方伧暴喝一声：“混小子”，吼完，又冲姜夫诃大声说道：“不想死，就赶快撤……”

　　他算是看明白了，混小子的弓，下一个目标可能就是剑派大弟子姜夫诃。

　　姜夫诃闻言一愣，飞快地震动飞剑，藏入剑派弟子剑阵之中，狼狈地，飞快地向剑派弟子的战旗方向逃逸而去。

　　孙豪稍稍有点遗憾，心知干不掉姜夫诃了，手腕一振，收起了手中长弓。

　　昂首站立，环顾四周，孙豪哈哈大笑：“剑派弟子，蛮族勇士，都不过如此，领教了，哈哈哈……”

　　大笑声中，孙豪浑身金光大作，向天空之中猛地一冲，向边荒之外冲了出去。

　　凌方伧一声暴喝：“混小子，你该去备案了”，一掌抓了过来。

　　蛮涥则是扬手一掌，拍向孙豪，同时，还屈指一弹，发出一缕光芒，射向孙豪的后背。

　　凌方伧飞剑飞起，斩向蛮涥的巨掌，嘴里大声说道：“混小子，快快前去剑派本阵备案，要不然老子也救不了你……”

　　话音没落，前方金光一闪。

　　孙豪在各种攻击来临之前，猛地催动了化身之术。

　　两位大能眼前一空，十分诡异的，眼皮子底下，正在逃逸的小战士居然凭空消失。

　　怎么可能？

　　两人齐齐精神猛震，神识迅速向外延伸而去，急速探查。

　　但是，让他们惊骇的是。

　　四周没见到半个逃逸的身影，天上，地面，甚至是地下，都不见任何修士逃逸的样子。

　　有的，只是满场那些目瞪口呆的战士和修士们。

　　消失了，凭空消失了，没见任何踪迹地消失了。

　　不死心，两位大能继续探查，但就是毫无所得。

　　所有修士之中，也仅仅只有姬如雪的脸色，稍稍变了变，因为就在孤狼消失的那一刹那，她的背上猛地一沉，那把丑剑，从来没有展示给别人看的丑剑瞬间重了许多。

　　这意味着什么？跟孤狼又有什么关联？

　　没等她完全想明白这个问题，又感觉身上微微一轻，丑剑恢复了正常，好像刚刚只是她的错觉而已。

　　边荒战场之上，气氛十分的诡异。

　　两个大能修士居然追丢了一个大活人。

　　一个战士，斩杀了蛮族第一勇士，击杀了三分之一的剑派弟子，然后在两位大能的面前消失无踪。

　　可以说，这是边荒狩猎有史以来最为奇葩的事故了。

　　孤狼的战绩，孤狼的作为让很多修士大部分战士深感解气，但是现在，包括姬家战士在内，都大气也不敢喘，生怕大能修士发雷霆之怒，给自己来上这么一下。

　　诡异地平静了一下，两位大能的神识飞出老远，依然没能发现逃逸的孤狼，心中狐疑无比的时候。

　　姬小山悄然出现在姬家战士外围，轻声叫道：“小姐，小姐，我们还是快点去战旗附近，准备考核了吧。”

　　姬如雪双眼不由一亮，脆声说道：“我们走。”

　　小青埋怨了一句：“跑什么地方去了，真是不知死活，要是被误杀了，找谁说理去……”

　　姬家战士距离战旗本来就很近，此时第一个反应过来，不到一炷香的时间，姬如雪带队，队伍十分齐整地整体出现在高台之下。

　　姬如雪脆声说道：“各位前辈，姬家姬如雪带领姬家所属，前来参加考核。”

　　上边的剑派修士往下一看，不由地眉头微微一皱，这队伍太整齐了一些吧。

　　一个姬家，就来了三十几号战士！

　　这在边荒狩猎的历史上，可是绝无仅有。

　　不过，他们瞬间又反应过来。

　　这次边荒狩猎，剑派弟子被彻底击溃，最后要不是大能出面，全部被射杀当场的可能性也不是没有，那么，估计各个家族来到战旗之下的战士可能就真的不少了。

　　不一会，他们头大如牛地发现，顺利通过的战士真的是太多了。

　　以往每次，能有二十顶天，这回好，直接两百多了。

　　该死的边荒孤狼，捅了天大的漏子居然逃之夭夭，莫名其妙消失了。

　　搞不懂这是为什么。


第1423章 等个说法

　　凌方伧身为化神大能，神识放出老远，依然丝毫不为所得。

　　边荒孤狼人间蒸发。

　　半晌之后，空中一晃身躯，凌方伧出现在了凌天战旗之下，四周一扫，眉头微微一皱。

　　剑派弟子被击溃，防御彻底崩了，冲到终点的家族战士可真是为数不少。

　　要不是小家族大多已经被清理出去，说不定会更多。

　　凌方伧什么也没说，盘膝坐在了战旗之下。

　　但是他身上，那压抑的气势，却让前来参加考核的战士们大气都不敢出。

　　每一个人心中都有一个十分清晰的感觉，那就是天空好像是低沉了许多，布满乌云，大雨将至。

　　十分压抑，但都只能硬着头皮等待。

　　凌方伧一言不发，盘膝而坐，身边的修士也不敢问，大家就都坐着吧。

　　奇怪的是，对面的蛮涥也是一言不发地盘膝而坐，静静等待。

　　蛮族那边也没了动静。

　　两面巨大的战旗在空中猎猎作响。

　　但是，两边阵营都空前压抑，谁都不敢说话。

　　三日之后，情形依然不变，不少修为较低的战士心中暗暗叫苦。

　　凌方伧此时睁开了双眼，缓缓说道：“回去边荒古塞。”

　　说完，身躯缓缓升空，看向对面蛮族旗帜，凌方伧又沉声说道：“蛮涥，看样子，他是不会来了，或许，他根本就是魔族或者是妖族派来捣乱的，我们也散了吧。”

　　蛮涥冷哼一声：“那小子明明就是你人族子弟，别给我打马虎眼，我强烈怀疑你们人族在玩什么阴谋诡计，在削弱我蛮族儿郎的力量。”

　　凌方伧沉声说道：“别忘了，我剑派损失的弟子，远远超出了你八狄蛮洞。”

　　蛮涥须发飞扬：“滚，你损失的都是些土鸡瓦狗，而我蛮族第一勇士翀天都遭遇了不测，就算是你剑派弟子全部都来陪葬，也陪不起。”

　　凌方伧哼了一声：“笑话，我剑派弟子都是千锤百炼的精英，每一个都是千挑万选培养起来的，陨落当场，只能说他们学艺不精，哼，你蛮族第一勇士，真的是那么厉害，也不会被射杀当场，你要死守，随你的便，我先回去了。”

　　蛮涥深深地吸了一口气：“我需要一个说法，如果不给说法，这里的人，谁都不准走，因为我怀疑，那小子就隐藏在这些人当中，你凌方伧如果有本事拦得住我，你尽管带人走。”

　　凌方伧须发飞扬：“你要说法，我找谁要说法去？”

　　蛮涥粗大的手指微微抬起，摇摇一指姜夫诃：“如果你不给说法，我就直接取这小子性命，你们人族伤我第一勇士，我就灭你大师兄……”

　　姜夫诃浑身发寒，好似是被猛兽盯住一般，额头腾地冒出豆大的汗珠子。

　　凌方伧双掌微微一压，蛮涥压制在姜夫诃身上的气势给挡了回去，嘴里说道：“苍莽原一成资源。”

　　蛮涥竖起两根手指：“两成。”

　　凌方伧冷笑：“一个没发展起来的战士，所谓的第一勇士，你觉得可能吗？”

　　蛮涥点头：“那倒也是，一成就一成，走了，儿郎们，今日之耻，你们给老子记住，所有蛮族勇士，回去降级半格，蛮洞招收名额减半……”

　　蛮族战士们，望向人族这边的眼神顿时充满了不善，但嘴里依然轰然应是。

　　凌天剑派损失的弟子虽然多，但是真正意义上来说，还真的不如蛮族损失大，第一勇士的损失的确是比所有剑派弟子损失更值钱。

　　凌方伧的心情倒也没差到直接削去弟子招收名额的地步，沉声说了句：“回去边荒古塞。”

　　大袖挥舞，拔起了凌天战旗，他身边的修士们齐齐甩出不少战车，轰隆声中，跟随凌方伧返回了边荒古塞。

　　边荒古塞是一座雄伟的古城池，高高耸立于有宽厚城墙的荒野之上，青色而略微泛红的墙体，显得古老而沧桑，仔细观察，墙体上还能依稀看到大战之后的痕迹，不少地方有着干涸的血滴，还有的地方，有着脱落的墙体。

　　凌方伧驾临城墙上空，战旗一竖，盘膝坐在了半空之中。

　　剑派修士驾驭战车，轰隆而来，战车在凌方伧的身体之下，城墙之上迅速垒砌成了一座高台，修士们静静地站在了凌方伧的身边，等待他的命令。

　　凌方伧一言不发，在边荒古塞上一坐又是三天，脸上的神色却是越发阴沉。

　　整个边荒古塞的人族，包括四大家族，都产生了重重的不安，不知道凌方伧意欲何为。

　　三天时间，边荒战场的消息已经通过各种途径传回了古塞。

　　各个家族倒是基本清楚了事情的前因后果，厉害到爆棚的边荒孤狼灭了剑派十个弟子，灭了蛮族第一勇士。

　　然后玩了个大失踪，人间蒸发。

　　所有家族在感叹之余，倒是也明白过来，凌方伧坐镇在古塞之上，没有任何表情，那就是在等待边荒各个家族给他一个说法。

　　家族们紧急行动起来，尤其是四大家族，开始碰头，交换资料，寻找边荒孤狼的有关资料。

　　可是到了这时，各个家族豁然发现，关于这头创下泼天大祸的孤狼的情报居然十分之少，大家最终只搞明白他最先出现是大约五年前，出现之后，在边荒之中神出鬼没，根本就没人见到他的真实面貌。

　　也压根没有人知道他的真实来历，甚至，其人是不是古塞中的战士，都说不清道不明。

　　四大家族挑选了姜家家主为代表，硬着头皮把收集到的边荒孤狼的资料送了上去。

　　凌方伧扫了资料一眼，一言不发，依然巍然不动地盘膝而坐。

　　明显不满意。

　　他不满意，边荒古塞的日子可能就不好过，只怕各个家族渴望的剑派招收弟子也将化为泡影。

　　又坐了两日。

　　姬家老太君，边荒古塞唯一一位化神大能终于现身古塞之上，开始交涉。

　　肉身腾空，老太君白发飘飘，破空而来：“方伧剑王，老身姬氏求见。”

　　凌方伧终于睁开了双眼，脸上浮现出丝丝笑容：“太君，请。”

　　老太君跃身而上，并排坐在了凌方伧的身边，眼光一扫，笑着说道：“剑王，我姬家子弟全部都来了呢，希望剑王不要失望。”

　　凌方伧扫了姬家子弟方向，微笑着说道：“你们姬家这次的队伍可是十分齐整。”

　　老太君哈哈大笑：“是啊，一个不缺，全部都进去了，我也是没有想到，居然会有如此好事，哈哈，我现在，只希望剑王马上开启弟子考核，看看我姬家到底有几个优秀儿郎能够入籍凌天，从此走上康庄大道。”

　　凌方伧微微一愣，眼睛看向边荒，轻声问道：“太君觉得，弟子大考的时机已经成熟？”

　　老太君笑笑：“人都到齐了，自然是成熟了。”

　　凌方伧又是一愣，反问了一句：“人都到齐了？”

　　老太君哈哈笑道：“可不是吗？你可以翻翻花名册，除了被淘汰的，我边荒弟子，可是一个不缺地进来了，难道说，剑王非要把那些被淘汰的小子也拉来试试？”

　　凌方伧的脸上露出灿烂笑容：“那倒是不用，其实方伧不过就是在等老太君的一句话。”

　　老太君笑着说道：“我这不是来了吗？”

　　凌方伧跟老太君对望一眼，哈哈大笑，高声宣布：“统计积分，安排考务，三日之后，边荒古塞大考。”

　　凌天剑派的修士们齐齐高声应道：“好。”

　　心中同时也松了一口气。

　　化神大能，修为实力可不是他们能比的，一旦方伧剑王死咬着不放，这次大考变黄的可能都有。

　　也只有相同境界的化神大能出面，才好交流。

　　老太君三言两语，大家其实什么都没听出来，但是方伧剑王却是同意开考了。

　　有时候，境界到了，说话才管用啊。


第1424章 积分排位

　　老太君并未久留，也并未观礼凌天剑派的招收大考，对姬家子弟方向微微笑了笑，纵身高飞，向姬家堡方向飞了回去。

　　跟随所有姬家子弟一起，孙豪也是恭恭敬敬地匍匐在地，嘴里高声说道：“恭送老太君。”

　　此时此刻，孙豪已经明白，无论自己谋划得怎么好，始终有个关键，自己无法绕过去。

　　那就是，方伧剑王不得到说法，不会开考。

　　以方伧剑王的眼力和判断力，可能早就看出此次边荒狩猎乃是人为促成，边荒孤狼毫无疑问是其中重要一环，边荒孤狼的最终目的，不外乎就是加入凌天剑派。

　　既然如此，那么如果没人给方伧剑王一个说法，他甚至是可以直接叫停剑派大考，这是一个大能修士的傲气。

　　就在孙豪犹豫自己是不是该站出来坦白的时候。

　　姬老太君站了出来，给了方伧剑王一个说法。

　　或许老太君的说法其他人没有听懂，但是孙豪听懂了。

　　姬老太君隐晦地告诉了方伧剑王，我姬家儿郎全部到齐，你等的人就已经到了，所以，你应该网开一面，开始考核了。

　　方伧剑王等的就是这句话，虽然他明知孤狼可能就隐身在待考弟子之中，但判断出和有人主动坦白那是两回事。

　　这叫台阶。

　　一个化神大修士的亲自到访，主动坦白，足够方伧剑王顺阶而下，开始战士考核。

　　姬老太君走了之后，方伧剑王让剑派修士送来了所有参选弟子的资料。

　　悄悄地，重点关注了一下姬家子弟。

　　半日之后，剑王嘀咕了一句：“好厉害的老太婆，滴水不漏，根本就没有一个弟子来历不明，都是身世清白，也看不出一个弟子的修为异常，到底谁是孤狼呢？”

　　三日之间，古塞城墙之上，凌天剑派战车搭建起来一个巨大的考验场所，作为弟子入门测试之用。

　　同时，家族积分的统计也出来了基本结果。

　　弟子入门测试并不需要剑王亲自操持，只有重大事情才会让剑王来决断。

　　有条不紊地，孙豪也充满了期盼地，凌天剑派的弟子入门测试，正式启动。

　　所有参加测试的战士和修士们都被召集到了战车搭建起来的高台之下，听候剑派修士宣布测试规则和测试办法。

　　宣布测试规则之时，孙豪再次发现自己低估了其他修士的智慧，自己的盘算再好，在强势面前，往往也会被击破。

　　测试第一点就是公布并确认各个家族参加测试的弟子名单。

　　原本，孙豪以为自己拿走了大量的资源，拉低了资源准入条件，又扫灭了三分之一的剑派弟子，将会十分有利于姬家战士整体进入测试，从而能有效掩饰自己的身份，方便自己浑水摸鱼。

　　但是没想到，凌天剑派直接规定一条，参加测试弟子总数不超过六十。

　　而弟子分配的名额，也是根据家族平均积分进行排位，按照第一名十个名额，第二名九个名额依次往下类推决定人选。

　　上方，一位剑派剑君宣布了这项规则之后，孙豪的眉头就深深地皱了起来。

　　姬家总体积分很高，如果剑派划定一个积分入选基准的话，毫无疑问，姬家能进入测试的弟子就会不少。

　　但是如果算平均积分后排位的话，姬家瞬间吃了大亏，因为姬家到的修士是最多的，人均下来，恐怕排位就真的不高了。

　　这种办法，好似有点特意针对姬家。

　　或者是凌方伧想通过这种方式逼迫自己现身？

　　没等孙豪过多思考，上边，剑君已经在宣布各个家族的初步排位：姜家、子家、林家、黄家……姬家……

　　姬家排到了第六。

　　也就是说，姬家只有六个名额。

　　姬家战士听到排位不由一片哗然，这可是相当不公平，而且，原本商议的，最基本的可以上去的六个姬家备选人，都上不齐全了。

　　能服气才怪。

　　上方剑君一声冷哼，冷冷说道：“这是剑派商定的规则，如若不服，可以退出，多的是家族顶上。”

　　姬家瞬间安静下来。

　　姬如雪皱眉看看身体四周。

　　小青轻声说道：“我还是当丫鬟就好，你们上吧。”

　　姬轧说道：“我年纪大了，资质一般，上去也是浪费，还是我退出。”

　　孙豪轻声说道：“大家先别急，剑君说了，这不过是初步排位，后面或许还有转机。”

　　说完，孙豪不经意间扫了姬媂柳和姬嬅蔻一眼，仿佛是自言自语地说道：“说不定，我们需要缴纳更多的边荒资源，获得积分，提升排位次序。”

　　姬如雪回头看看庞大的姬家队伍，摇头说道：“没想到剑派这次会拿平均分排位，我们人数有点多，要想提升排位的代价不少，就算我倾尽所有，怕是也不成。”

　　此时，上面的剑君已经朗声说道：“这是我们统计的初步结果，现在，给你们最后一次校正的机会，有没有家族提出异议或者隐藏了边荒资源需要重新补报的，如果没有，那么就这么定了……”

　　话刚刚说完，下边有几个家族弟子高高地举手：“我们还需要报备资源。”

　　剑君对边上的修士们微微点头示意。

　　盏茶功夫之后，最新排位出来，排位在姬家之后的几个家族纷纷交出了不少资源，姬家一下被挤到了第九。

　　仅仅两个测试名额！

　　姬如雪面沉如水。

　　孙豪的眉头也不由紧紧地皱起。

　　情况很是诡异，就孙豪所知，后面的那些家族不可能抢到如此多的边荒资源，但是他们偏偏现在有了，并且把姬家逼到了墙角。

　　不经意间，孙豪看向高台之上，那些盘膝而坐的剑派弟子身上，看到了一脸笑容，貌似在看好戏的姜夫诃。

　　姜家也好，子家也好，甚至是后面超过姬家的那些家族也好，之所以突然冒出这么多资源，毫无疑问，问题出在了剑派弟子身上。

　　这次边荒狩猎，剑派弟子被击溃，没拦住几个修士。

　　所以闯进来的战士很多。

　　但是，剑派弟子手中获得的大量边荒资源，却是可以改观排位格局，而且，孙豪猜测，以家族平均积分排位的方式，可能也有姜夫诃的影响在里边。

　　姬家跟边荒孤狼有些联系，明眼人都看得出来。

　　剑派弟子吃了孤狼大亏，报复在姬家，刻意针对姬家，很好理解。

　　孙豪心中暗自叹气，自己设计别人的同时，别人也不是傻瓜，反击来得很是犀利凶猛。

　　剑君在上边继续问道，还有没家族继续报备资源？

　　姬媂柳和姬嬅蔻同时举手：“姬家还有。”

　　姬如雪诧异地扫了两人一眼。

　　姬嬅蔻小声说道：“孤狼最后给了不少资源答谢我们帮他传递信息，小姐放心，我们的排位不会太低。”

　　孙豪发现，上边的姜夫诃眼睛微微一缩，看向姬媂柳和姬嬅蔻的眼神之中，充满了犀利，寒光一闪。

　　心底微微叹息，自己怕是无意之间，给这两个小丫头树下了强敌，千算万算，没想到会出现如此局面，孙豪心中颇有一些无奈。

　　剑派修士收走了姬嬅蔻和姬媂柳的边荒资源。

　　姬家的排位终于升了上去，一跃而至第四位，获得了七个弟子参加测试的机会。

　　姬家不明真相的战士爆发出阵阵欢呼。

　　但是姬如雪和小青等人，却是微微皱眉，心中涌起很不好的感觉。


第1425章 剑派剑考

　　没有再起变化，最终排位敲定，六十名测试弟子公布下来。

　　姬家一共入围七名弟子，孙豪心中松了一口气。

　　自己终于是成功入围了，谋划这么久，终于很不容易地走到了这一步，修士修行，步步艰辛，孙豪可以想象到自己到了上界会并不容易，但是没想到会如此艰难。

　　留下不少漏洞，留下了许多隐患，总算是跌跌撞撞达到了自己的目标。

　　孙豪心中涌起四个字：“不容易啊！”

　　下面就看剑派需要怎么测试，自己能不能顺利通过，并最终成为剑派弟子，找到锤炼骨骼的法门，再启修炼大道了。

　　六十名入围弟子被请上高台。

　　其他没能入围的战士，则被驱散到了城墙之下，回到各自家族，在古塞之内遥望战车搭成的高台，等待测试的结果。

　　六十名弟子分成六排，每排十人，排成一个方阵，整齐地站在了剑君跟前。

　　剑君在方阵之前来回走了几步，身躯缓缓飘起，盘膝而坐，手腕空中一振，飞剑飞了出来，空中吞吐寒芒，飞向剑君，落在了他平放在双膝的手掌之上。

　　飞剑绽放出洁白的光华，将剑君的面庞照射得神圣而庄严，嘴里，朗声说道：“凌天剑派，为剑而生，以剑而立，剑，就是我剑派的根本……”

　　凌天剑派，乃是一个真正的剑修门派，因此，按照剑君的说法：“是故，我剑派招收弟子，不看修为，唯重剑缘，今日测试，你们不需要懂测试的内容，但只需要懂得一点，当你与剑有缘时，自然会成为我剑派弟子，相反，那就只能说一声对不起了。”

　　剑缘！

　　完全没有任何判断标准的剑缘。

　　这就是剑君说的，弟子入围的标准。

　　此时，孙豪也有点把握不准自己到底能不能入门剑派了。

　　孙豪也没想到，剑派招收弟子，压根不看力量，不看修为，而只看完全无法衡量的所谓剑缘，这种状况，孙豪也只能听天由命。

　　简单地说了这些规则，剑君对自己身旁的一个入口一指，嘴里说道：“第一排，十位修士，从这里进去，开始测试，记住，里边的每个房间你们只能呆一盏茶的时间，从这个门出，从最后面的门出来，测试结果，到时候自知。”

　　第一排测试弟子按照剑君的吩咐，向战车搭建的临时测试房门内鱼贯而入。

　　盏茶时间，第一辆战车上，亮起了六盏灯。

　　有剑派修士大声说道：“四名弟子过关，其中，红灯三盏，基本合格；黄灯两盏，成绩优良；绿灯一盏，直接成为剑派弟子，目前继续测试之中。”

　　六名弟子过关，也就是说，已经被淘汰了四名弟子。

　　不久，孙豪看到，四名弟子垂头丧气地从战车之内被引了出去，却是真正地失去了成为剑派弟子的机会。

　　剑君依然盘膝而坐，嘴里说道：“报上直接过关者姓名和成绩。”

　　里边修士扬声说道：“姜家弟子步虚，次级剑体，直接过关。”

　　剑君脸上稍稍一亮，大声说道：“好，出现剑体，哪怕只是次级，也十分有利于练剑，重点关注，看看他在接下来的测试之中能否有更好表现。”

　　又盏茶功夫过去，第二辆战车亮起了两盏灯。

　　修士扬声说道：“红灯一盏，基本过关；黄灯一盏，成绩优良。”

　　像解释又像是询问，剑君朗声说道：“剑心难得一见，有剑心者哪怕只是黄灯，也可直接过关，报上名来。”

　　修士大声说道：“姜步虚，剑心萌芽。”

　　剑君眼睛不由一亮，哈哈大笑：“又是他，没想到姜家这次真的出了一个好苗子，次级剑体，剑心萌芽，不错不错，好了，继续吧。”

　　孙豪心中逐渐明白过来。

　　剑缘并不是虚无缥缈的东西，凌天剑派自然有着一套十分成熟的判断标准。

　　前面两辆战车分别测试的，就是弟子的“剑体、剑心”，后面还有几辆战车，不知又在测试什么。

　　而参加测试的弟子，只要第一关能基本合格，也就算是取得了排位资格，第一排的修士之中，有姬家姬绗在里边没有被淘汰，就是不知他的状态到底是如何了。

　　又是一盏茶过去。

　　遗憾的是，这一关没有任何灯亮，测试弟子直接进入了下一关，孙豪也就不知道这一关测试的是什么了。

　　孙豪还观察到，其实战车之上，并不止三种灯，在绿灯之上，还有一种灯，只不过从来没亮过，如果这种灯并不是摆设的话，那么是不是意味着，在绿灯之上，还有更高的等级呢？

　　资料太少，不得而知。

　　而且，就算是孙豪知道了前面测试的乃是弟子的剑体、剑心，实际上也并不知道测试的具体内容，更不知道自身是否符合要求。

　　在下界之时，孙豪并未专攻练剑之术，当然，也不能说孙豪的御剑术不强，剑化羽之威，相信足够在下界流传千年。

　　但是，孙豪依然不懂不知剑派的剑体和剑心到底是怎么体现的。

　　第四个盏茶时间过去，战车之内依然没有任何反应。

　　剑君的脸上倒是没有丝毫失望之色，习以为常，大声说道：“第一批测试弟子请来前排，按照得分顺序做好排位，第二排测试弟子做准备。”

　　第一批剩下的六个弟子走了出来，脸上稍稍有点茫然，但很快在剑派修士的组织下，排好了位置，孙豪发现，姬绗的排位处于了第四，一个比较尴尬的位置。

　　边荒狩猎一共会招收四十名外门弟子，其中，剑派自己培养的弟子被孙豪清理之后，还余下二十。

　　也就是说，六十人中可以有二十人获得资格，六排平均下来，恰好每排就在三到四位弟子入选。

　　姬绗的排位，的确并不保险。

　　更让孙豪惊讶的是，姜家弟子在第一排的排位相当好，包办了前三。

　　排位第一的姜步虚脸上更是露出了灿烂的笑容，次级剑体，剑心萌芽，他应该会得到剑派的大力培育，成为内门弟子或许并不是梦想。

　　孙豪抽到的排位相当靠后，位于第六排去了。

　　但是，第二排却让孙豪相当关注，因为小青和姬嬅蔻都在第二排之中，也不知道她们两个的成绩又会如何。

　　很快，一盏茶时间过去。

　　五盏灯亮了起来。

　　修士大声说道：“红灯三盏，基本合格；黄灯一盏，成绩优良；绿灯一盏，直接过关……”

　　剑君扬声问道：“绿灯何人，成绩如何？”

　　修士大声答道：“姬家曼青，剑体，直接过关。”

　　剑君哈哈大笑：“好，居然直接成就剑体，比姜步虚还要强上一筹，不错不错，继续关注。”

　　孙豪心中暗自一喜，小青直接过关了，而且还压了姜家一头，不错不错。

　　眼角之中，孙豪发现，姜夫诃和姜步虚的脸色齐齐一沉。

　　五名修士合格，其他修士被淘汰出局，孙豪扫向被淘汰的修士，再度惊喜地发现，姬嬅蔻也成功留了下来。

　　两批修士测试下来，孙豪已经多少有些明白。

　　没有剑体，直接淘汰，可能说明了两个问题，其一，剑体才是剑修的根本；其二，后面的剑心等，可能都会作用在剑体上，带动剑体进步。

　　第二批修士接下来的测试，初步证实了孙豪的猜想。

　　第二辆战车之上，再度亮起了一盏绿灯，却是小青，拥有了“仁爱之心”剑心的结果，又让剑君喜笑颜开。

　　第三辆战车，居然也亮起了一盏黄灯，通报结果，却是姬嬅蔻拥有了“小个”剑胆，剑胆比剑心更难得，又是直接过关。

　　也就是说，第二排弟子之中，姬家直接过关了两名弟子，顿时，姬如雪的脸上，浮现出了丝丝难得的笑容。

　　第二批测试完毕，小青挤掉了姜步虚，排在了第一，而姬嬅蔻也仅仅排在了姜步虚之后。

　　姬家士气大振。


第1426章 无暇百战

　　剑派招收弟子对边荒四大家族来说，是绝对大事，也是盛事。

　　整个边荒古塞基本上都在关注整个招收过程。

　　每一个弟子的成绩也牵动着四大家族的心。

　　当姜步虚排位第一时，姜家方向欢声雷动，士气高昂。

　　当小青挤掉姜步虚，勇夺第一时，姬家堡内，欢呼声冲霄，战士大肆庆祝。

　　这是一种对比，或许将来还能决定姬家堡的地位，就连姬家老太君也不得不关注。

　　剑君也没想到，这次的成绩会如此的好，短短两批弟子，已经出现了三个直接过关者，还真是意外之喜，这种成绩，已经能比得过往年了。

　　剑君的脸上，不由地露出了丝丝笑容，剑派弟子陨落的阴霾开始消失，心情大好。

　　但今天注定是一个让剑派大惊失色的日子，也是许多年之后，边荒古塞依然津津乐道的，高潮迭起的日子。

　　第三批弟子，子家子非玉异军突起，同样出现了成熟剑体，并以成熟剑心和黄灯剑胆，挤掉了小青，排在第一。

　　边荒古塞之中，子家方向振剑高呼。

　　同时，林家弟子林白函也有不俗表现，获得了直接过关的资格，排在了姬嬅蔻之后。

　　林家那边，也终于打破了僵局，战士们大声欢呼起来。

　　姬家这次很不幸地被淘汰掉了两位战士，姬轧和另一位替补进来的战士没能通过剑体的初考，遗憾出局。

　　真是几家欢喜几家愁。

　　这样一来，姬家还在场的修士就只有第四排的姬如雪，第五排的姬媂柳和最后一排的姬小山了。

　　剑君已经喜笑颜开了。

　　历史记载果然没错，但凡是这种自发爆发的边荒狩猎，往往就是一代修士喷发的时候，这次的弟子质量，果然是高，综合素质已然不在剑派自己培养的记名弟子之下了。

　　第四批修士开始，剑君才知道更大的惊喜等着自己。

　　进去不到一盏茶的时间，战车再度亮起了五盏灯，更为关键的是，从来没有亮起的第四种灯，彩灯居然也亮了。

　　剑君再也坐不住了，挺身而起，大声说道：“是谁，什么状况？”

　　里边的修士好似是愣住了一般，也好似是在认真查探什么一般，半晌之后，扬声说道：“姬家如雪，无暇剑体。”

　　剑君身躯微微一抖，扬声叫道：“方伧剑王，方伧剑王，无暇剑体，发现无暇剑体……”

　　一直闭目养神的方伧剑王睁开了双眼，缓缓而清晰地说道：“洁白而无暇，如剑而似真，不错不错，让她继续往下走，看看对应的成绩。”

　　剑君站在地上，身躯挺得笔直，大声说道：“继续往下走，继续往下走……”

　　第二关，同样亮起了从来没有亮过的第四盏灯，修士不要剑君发问，已经朗声报出了成绩：“无垢剑心”。

　　方伧剑王笑着说道：“纯净无垢，慧剑天成，此子习剑事半功倍，领悟剑的能力超凡脱俗，却是难得的剑道传人，可入化神之门。”

　　测试继续进行。

　　不一会，剑君的声音，高高地飘了起来，响彻边荒古塞：“姬家如雪，无暇剑体，无垢剑心，小个剑胆，剑魂初生，可入化神之门……”

　　重要的事情，一共说了三遍。

　　边荒古塞瞬间沉默了一下。

　　姬家堡的方向，爆发了惊天动地的欢呼声。

　　姬家小公主出生之时就天生异象，出生之后更是得到姬家上下百般宠爱，现在，终于不负众望地，成为剑派弟子，而且一步登天，可以被化神修士直接收为门下。

　　此时此刻，剑君甚至是剑王方伧的心情都已经彻底好转，一个足以能成为化神真传的弟子出现，完全可以弥补十个记名弟子的损失而绰绰有余。

　　还好及时举行了边荒狩猎，要不然，会凭白浪费此等天才弟子二十年的修行黄金时期。

　　只是此时，凌方伧的心中不由稍稍有点疑惑，难道说，边荒孤狼会是姬如雪这个小丫头不成？

　　虽然边荒孤狼掩饰得很巧妙，甚至是让凌方伧都没能看穿其本来面貌，但是边荒孤狼是男性的可能性更大，除非是姬如雪能够变身，要不然，是边荒孤狼的可能性就十分的小了。

　　而且，凌方伧回想一下，当时边荒孤狼大肆屠杀剑派弟子之时，神识之中，好像姬如雪已经带着姬家战士潜入到了高台附近，也就是说，姬如雪不可能是边荒孤狼。

　　那么认真回想一下姬家的资料。

　　凌方伧不经意间，神识扫过了第六排的姬小山。

　　难道是他？资料之中看不出任何异常，姬家特等青铜战士，发展潜力很大。神识扫过，感觉也跟边荒孤狼有着巨大的差异。

　　凌方伧有点看不懂了。

　　此时，姬如雪在热情的剑派弟子牵引之下，站在了弟子首位，她的表情，依然是一如既往地平静，出来之后，对孙豪和姬媂柳点头示意。

　　带着姬如雪带给大家的巨大震撼，第五批弟子开始测试。

　　今日注定是一个让大家难以平静的日子。

　　盏茶功夫之后，战车上居然再次点亮了彩灯。

　　没有坐下的剑君情不自禁地拍了一下自己的额头，高声问道：“谁，什么状况？”

　　里边修士好似又在辨认。

　　半晌之后，扬声说道：“彩灯一盏，姜家，姜子情，百战剑体；绿灯一盏，姬家姬媂柳，剑体，直接过关……”

　　百战剑体？

　　剑君扬声大叫：“剑王，剑王，出现百战剑体，剑修最难得的剑体之一。”

　　方伧剑王此时已经不再纠结谁是边荒孤狼了，两大特殊剑体出现，已经足以让他心满意足，朗声说道：“不错，不错，百战剑体排位更在无暇剑体之上，哈哈哈，哈哈哈，这次边荒狩猎，还真是来得太是时候了。”

　　又是一番测试之后，剑君的声音再次响彻边荒古塞：“姜家，姜子情，百战剑体，斗战剑心，小个剑胆，剑魂初生，可入化神之门……”

　　边荒古塞之中，大小家族已经有点搞不清状况了。

　　片刻之后，消息传来，姜家子情排位更在姬如雪之前，排在了第一。

　　顿时，姜家大喜过望，欢呼声歇斯底里。

　　你姬家有无暇，我姜家就有百战，压你一头，没有比这更让人心中舒畅的事情了。

　　虽然被姜家压了一头，姬家这边还是爆发了一些较小的欢呼声。

　　姬媂柳也直接过关，不用参加排位，进入了弟子序列，排位还在姬嬅蔻之前，也算是个意外之喜。

　　再说了，小公主虽然被人压过一头，但是她本身的资质了得，老太君也说了，仅仅只有丝毫之差，而且还是那种孰优孰劣，众说纷纭的事，所以，大家也并不需要太过弱了士气。

　　欢呼声还是不小。

　　姬媂柳从里边出来，站在了姬嬅蔻之前，小拳头对依然站在第六排的孙豪举了举，貌似示威。

　　孙豪从她的眼神之中，看到了挑战，她分明在说，来啊，姬小山，看看这次你还比不比得过我。

　　自从姬家战士大考她被孙豪阴掉了一个特等战士资格之后，就彻底跟孙豪卯上了，都快十年了，居然还是耿耿于怀。

　　孙豪表示服了。

　　此时，剑君的声音之中，依然带有丝丝兴奋，大声说道：“最后一批，准备。”

　　孙豪不由精神微微一震，到自己了。

　　希望自己不要表现太差，希望自己至少也能有点剑体，要不然，就白瞎了自己的多年谋划。

　　跟随队伍一起，带着对前途的丝丝忐忑和期待，孙豪神态沉稳，呼吸均匀地，向战车之内走了进去。

　　一步天堂，一步地域。


第1427章 无敌万漏

　　孙豪一脚踏入战车，脑袋稍稍一晕，豁然发现，自己身边的战士都已经消失无踪，而自己此时，出现在了一个充满了剑光的小房间之内。

　　身体刚刚站定，满屋子的剑光就向自己身体冲了过来。

　　孙豪心中一惊，正准备防御之时，却豁然发现，这些剑光其实都只是光线虚影，好像并无什么攻击能力。

　　飞快想到自己现在正在参加凌天剑派的弟子测试，孙豪腾跃闪躲的动作微微一顿，盘膝坐在了房子正中，让满屋子的剑光照射在了自己身上。

　　不知道剑派的判断标准，也不知道剑光意外着什么，孙豪只能安静地等待，并关注剑光的变化。

　　剑光飞快地淹没在孙豪身上，但是不知道是孙豪黄金战体的原因还是其他什么原因，四面八方的剑光将孙豪包围成了一个圆圈，可就是进入不了分毫。

　　亮光越来越强，十分刺眼，孙豪都不得不眯上了双眼。

　　剑光的亮度达到了如同小太阳一般的程度之后，孙豪发现，剑光终于是突破了自己的肉身，飞快地从自己的肉身之中冲了出去。

　　整个房子之内，顿时布满了一片洁白的光华，最终亮得孙豪都不得不闭上了双眼。

　　然后，让孙豪心惊胆战的事情发生了。

　　如果孙豪计算不错，盏茶功夫已经过去。

　　那么也就是说，自己的成绩应该已经出来，而房子里边毫无动静。

　　按照常规，能过关的此时已经过关，而不能过关的，才会等待其他修士牵引了，进入下一道关口。

　　自己被淘汰了吗？

　　时间继续过去，孙豪心中逐渐冰凉。

　　该不是，自己加入剑派的谋划成空了吗？竹篮打水一场空。

　　孙豪依然在盘膝而坐，但双眼之中，逐渐又坚定起来，修道之路，特别艰难，但就是再艰难，自己依然必须执着地走下去。

　　此路不通，自己就只能另想他法。

　　哪怕是慢慢恢复，自己也得重铸全身骨骼，再踏修道之路。

　　满屋白色剑光之中，孙豪的心，逐渐平静下来，静静地等待着修士接引自己出去被淘汰。

　　此时此刻，测试现场，却又是另外一种景象。

　　最后一批测试弟子进去，盏茶功夫后，诡异发生，战车之上，居然没有任何一盏等亮起。

　　最后一批弟子全部都是不合格者？

　　所有过关的弟子不由齐齐面面相觑，而那些排位靠后的修士心中更是涌起了丝丝惊喜。

　　要是最后一批全军覆没，毫无疑问，他们的机会就来了。

　　剑君眉头紧皱，扬声问道：“什么状况？”

　　里边修士高声说道：“好像是卡壳了，测试进行到半途出现了意外，正在排查之中。”

　　半晌之后，里边修士一声惊呼：“怎么可能，怎么都跑去一个房子里边了？”

　　剑君又大声问道：“什么状况？”

　　里边修士大声回答：“所有剑光涌进了一间房子，出不来了，卡壳中。”

　　剑君微微一愣，不由说道：“出故障了？死人了吗？”

　　测试弟子不由齐齐心中一惊，你看看我，我看看你，脸上浮现出怪异神色，还好不是自己这里出故障，这是被直接坑死的节奏啊！

　　里边修士好似在查探情况，又过去半晌，这才大声说道：“好像没死，只不过，奇怪了，剑光居然呆他房子里边不出来了，怎么会这样，没见故障原因。”

　　剑君呆了，嘴里嘀咕道：“所有剑光涌进去，居然不死，什么状况，什么状况？”

　　空中，剑王凌方伧睁眼说道：“报上名来。”

　　里边修士马上反应过来：“姬小山。”

　　凌方伧双眼不由一亮，嘴里飞快说道：“对照剑体图册，快速查探，应该能找到原因。”

　　剑君双眼不由贼亮贼亮。

　　开动脑筋，飞快去想，到底是什么样的剑体，才能达到如此恐怖的效果。

　　只是，想破脑袋，剑君依然不得其解，就他所知，所有有记载的、最厉害的，或者是很有特色的剑体，都不能达到如此效果。

　　他不行，不代表里边负责测试的修士也不行。

　　可能是查阅了不少记载，最终，里边的修士轻声说道：“火骅剑君，方伧剑王，可能是，可能是双剑体组合，造成了如此奇怪的现象。”

　　双剑体组合？

　　剑君又呆了。

　　剑王方伧也有点发呆。

　　双剑体？

　　还真是奇葩地从来没有出现过的状况啊！

　　方伧剑王飞快说道：“嗯，那你就按照你的判断，摁下剑体，如果你的判断正确，则故障自解，剑光也会给出相应更为详细的解释。”

　　里边修士答应一声“好”。

　　半晌之后，足足等了超过两盏茶的时间，第一辆战车上，终于开始亮灯，一朵刺目的彩灯首先亮了起来，然后，依次亮起了其他三盏灯。

　　里边修士草草地介绍了其他三盏灯之后，大声说道：“姬家姬小山，双剑体，肉身无敌剑体，骨骼万漏剑体……”

　　旁观的弟子们，纷纷小声议论起来，这是什么状况，剑体也有成双的？

　　剑君看向方伧剑王，嘴里大声说道：“剑王，双剑体，肉身无敌，骨骼万漏……”

　　没等剑君把话说完，方伧剑王已经挥手说道：“别吵，我想想。”

　　现场又安静下来。

　　安静旁观的测试弟子们好像能听到自己的心脏在咚咚直跳。

　　这是一次十分奇葩的测试，整整三盏茶的时间过去，第一辆战车之内的测试还没搞定。

　　姬家，姬小山，大家记住了。

　　姬媂柳的脸上浮现出丝丝恼怒，好像很是恼火姬小山出了风头的样子。

　　而姬如雪却是若有所思。

　　小青嘀咕了一句：“小山居然如此厉害？真不愧是本姑娘的表弟。”

　　半晌之后，方伧剑王悠然说道：“凌天剑派创立至今，列各种剑体十八，其中排位第一乃是无敌剑体，无敌无敌，天下第一，无敌剑体为剑而生，因剑而成，哪怕是万千剑光加身，也莫不敢破……”

　　大厅之内，彻底安静下来。

　　这么厉害，居然是十八剑体排位第一的无敌剑体。

　　姬小山居然会如此强悍？

　　方伧剑王继续说道：“但是，你们有所不知的是，十八剑体之外，还有一种十分诡异，理论上存在，但事实上基本不会出现的剑体，那就是万漏剑体，万漏万漏，是剑都漏，是为唯一一种更超越了无敌剑体的存在，只不过，让我奇怪的是，无敌和万漏本身就是相互克制的剑体，为何会偏偏出现在一个修士身上？难怪剑光都跑进去，再也不出来了。”

　　他都搞不明白的问题，其他人自然也不会给出答案。

　　此时，剑君问道：“方伧剑王，那他们是不是可以进入下一关了？还有，这个姬小山的双剑体都这么厉害，最终需要怎么判定呢？”

　　方伧剑王斟酌了一下，缓缓开口说道：“剑体并不是越多越好，姬小山的双剑体可能就是一把双刃剑，两种剑体相互牵制很难溶为一体，日后他的修炼之路，可能将会十分艰难，说不定，他还没能踏入修炼大道，就面临了寿元大劫，哎，这叫天妒英才，行了，无论如何，姬小山也算是直接过关，我们继续往下走……”


第1428章 剑心通明

　　说完这句，方伧剑王又沉默下去。

　　只不过，他的心中却在想：“如果姬小山就是边荒孤狼，那么情况就十分诡异了，他居然能克服万漏和无敌的对立，将他们有机统一，真正就是旷世奇才了，只不过，这可能吗？但如果姬小山不是边荒孤狼，那么又会是谁呢？姬小山也不像啊！”

　　眼睛看着第二辆战车，方伧剑王接着想到：“传说之中，万漏剑体只有飞升修士，而且是那种专司炼剑的飞升修士才可能拥有，可是为何会在土生土长的姬小山身上出现？”

　　百思不得其解。

　　孙豪也是百思不得其解之中。

　　等了不知道几个盏茶时间，自己房间里的剑光都散尽了，居然还完全没有动静，好似自己被忘记了一般。

　　这也不像是被淘汰的样子，难道最后一轮测试出了什么变故不成？

　　正这么想呢，房子之上，传来一个修士的声音：“姬小山，请进入下一房间。”

　　孙豪身躯猛地一震，自己居然也过关了？

　　自己呆了这么久，居然没被淘汰？

　　一种得而复失的心情涌上心头，孙豪挺身而起，深呼吸几口气，压抑住自己略微激动的心情，抬步走向了第二个房间。

　　孙豪进入之后，依然是没有任何提示，但房间之内的一把剑，却告知了孙豪需要怎么做。

　　房间正中，漂浮着一把巨大的光剑。

　　光剑上，还有几个大字：“请认真对我看。”

　　好吧，看就看。

　　按照光剑提示，孙豪盯住了大剑，看了过去。

　　光剑的大字好似有着奇特的吸引之力，孙豪的目光一投进去，就好似陷入了一阵漩涡，稍稍晕眩，孙豪发现自己来到了一个奇特的空间。

　　无数的剑光飞来飞去，盘旋交错，组成了各种各样的图形。

　　有长蛇，有大象，有美女还有仗剑高歌的修士。

　　孙豪知道第二关，考验的乃是剑心。

　　但是，孙豪不知道眼前这些剑光意味着什么，也不知道自己需要怎么做，才能让战车上展现出自己的剑心出来。

　　想了想，孙豪盘膝而坐，看向了前面的剑光。

　　剑光组成的各种图形在孙豪的面前好似展示一般，从孙豪的眼前一个个飞了过去。

　　有个美女甚至是对孙豪搔首弄姿，试图勾引孙豪。

　　只是孙豪眼中，这美女只不过就是一些剑气所构成的、并不是完全成型的比自己的道侣们差了不止一个档次的残次品，自然丝毫不会心动。

　　美女好似哀怨地飘过。

　　长蛇路过孙豪面前之时，伸出蛇头猛地咬了过来。

　　看起来气势汹汹，但是孙豪发现，这只不过是剑光的虚假动作，完全够不着自己，纹丝不动，盘膝而坐。

　　长蛇有种把戏被看穿的恼羞成怒。

　　仗剑修士来到孙豪面前，似要跟孙豪比剑，孙豪没有丝毫兴趣。

　　盘膝而坐，孙豪不知道前面的图形代表了什么，所有的图形都不过只是剑光而已，对孙豪完全没有任何意义。

　　孙豪的双眼洞若观火，所有剑光图形毫无遁形，被孙豪一一识破。

　　只是，孙豪自己都没有发现的，被他识破的那些剑光，最终缓慢地汇聚到了一起，化为了一轮明月的形状，高高地悬在了孙豪的头顶之上。

　　明月高悬，孙豪心中一片通明。

　　而那些还没有组成图形的，不断冒出的各种剑光，此时此刻，在孙豪的双眼之中，已经彻底变成了一些有规律移动的小剑。

　　用心观察之下，孙豪又发现，这些小剑演绎的应该是一套比较完整的剑招。

　　难道说，剑心考验的就是修士需要学会这套剑招吗？

　　孙豪心中肃然一惊，可是时间有点不够了。

　　盏茶时间已经快过去了，而孙豪刚刚发现剑招。

　　不知道需要学会几招才算合格，孙豪不敢怠慢，精神高度紧张，手中剑指一并，开始快速比划。

　　而他头顶之上，明月高悬，好似皓月当空，一片通透，不知不觉，孙豪进入了自己练拳的皓月意境，心中空灵，头脑空前清晰。

　　皓月之下，前方再变，游走的小剑化为一个古装修士，身躯微微一伏，剑走游龙，向上揉升，飘逸而起。

　　这是第一招，孙豪挺身而起，剑指为剑，像模像样，在明月之下，将古装修士的剑招学得像模像样。

　　古装修士好似并未留意孙豪，继续自顾自地演练剑招。

　　孙豪此时完全忘了自己还在剑派的弟子考核之中，双眼只有剑招，跟随古装修士飘然而起，在高悬的明月之下，腾挪闪跃，剑指横空，发出阵阵剑气。

　　孙豪在里边学开了。

　　测试室外，已经完成测试的弟子们，又齐齐魔怔了。

　　又超过了盏茶时间，第二辆战车上居然再次出了状况，没有一盏灯亮起，但是里边的修士也没有宣布第二关考核结束。

　　心中一紧一紧的啊。

　　剑君忍了一会，半天之后，依然不见里边修士说话，终于开口问出了大家想问的问题：“什么状况？”

　　里边修士貌似一惊，好像是被剑君打断了什么，飞快地答道：“别急，很快就好，还有，安静点，别吵……”

　　剑君愣了。

　　里边修士嫌弃自己吵到他了！

　　这是什么状况？

　　摸摸鼻子，剑君无语地忍住了自己心中的百般好奇，但是暗中下了决心，假如里边修士待会不给出一个合理的说法，那就小心他的打击报复吧。

　　凌方伧剑王倒是比他强多了，安安稳稳地盘膝而坐，静待结果。

　　又是两盏茶的时间，一晃而过。

　　测试弟子们彻底服了，幸好这是最后一批弟子测试，要不然，估计早就有人开骂了。

　　足足三盏茶时间过去，第二辆战车终于在大家的期待之中开始了变化。

　　最关注的，依然是那盏最亮的彩灯。

　　以那盏彩灯的亮度，如果有第五盏灯的话，相信，亮的一定就是第五盏了。

　　里边的修士，给出了答案：“姬家，姬小山，彩灯一盏，剑心通明大成，悟出第二剑室失传剑招，我受到打扰，只记住了八成，建议剑派给予奖励补充完善……”

　　其他人齐齐看向剑君。

　　剑君不由摸摸自己的鼻子。

　　方伧剑王甚至是没好气地瞪了他一眼。

　　好吧，剑君心说，自己怎么知道姬小山那小子参加个测试也能悟出剑招，嘴里，却是丝毫不慢地，朗声说道：“剑心通明，空灵寂静，剑慧通达，不会被任何事物迷惑，能快速参悟各种剑招，能预知安危祸富，世界已经被他完全看透了，厉害，这小子真是太厉害了，天生的剑者啊，剑王，是不是可以继续往下走了？”

　　方伧剑王沉着地点点头：“剑心通明在身，此子学剑悟剑事半功倍，如若他能巧妙平衡无敌万漏两种剑体，未来的成就不可限量，好了，可以进入下一关了。”

　　古装修士演完剑招，貌似深深地看了孙豪一眼。

　　孙豪双手微微一拱，对他鞠躬施礼，同时，孙豪的心中涌起了丝丝惊讶，貌似自己又超过了一盏茶的时间。

　　但好像自己依然在参加测试。

　　这是为何？

　　不知道状况的孙豪有点呆了。

　　身躯微微一震，孙豪醒来，发现自己此时依然在第二战车之内，而前面有字的大剑已经消失不见。

　　天空之上，传来剑派修士柔和的声音：“姬小山，你可以继续前进了，建议你把刚刚学到的剑谱收录一下，汇聚成册，剑派会给你相应的贡献度的。”

　　孙豪微微欠身说道：“弟子明白了。”

　　说完，孙豪迈开步子，向第三个房门走了进去。


第1429章 斗者无畏

　　轰的一声，孙豪的身躯刚刚进入第三房间，顿时感到自己的身躯猛地一沉。

　　无边的巨大压力从四面八方压在了身上。

　　孙豪顿时如陷泥潭。

　　深深地吸了一口气，孙豪稳稳地站立当场，看向前方，打量环境。

　　剑派测试之前，没给测试者任何提示，只不过进来之后，孙豪已经瞬间明白自己应该怎么做了。

　　第二关，出现一把大剑提示孙豪对它看。

　　这第三关，依然出现大剑一把，上面居然也写了几个大字：“有种来战。”

　　而孙豪感到的，压制在自己身上的巨大压力，就是这四个大字给带来的。

　　四个大字气势汹汹，好似高高在上的巨人，在藐视孙豪。

　　孙豪心中，涌起不可匹敌的感觉。

　　这是一种气势，一种剑气，结合第三关考验的乃是弟子的剑胆来看，这一关考验的应该就是面对大能修士的气势之时，弟子的胆气了。

　　看到这四个字，体悟到这一关考核的目的，孙豪的心踏实下来。

　　孙豪飞升而来，修为不再，心中十分之压抑，为了重踏修道路，可谓步步艰难，但是，孙豪的精神，却一直还在，下界锤炼的精神意志，却并没有受到上界规则的压制，那么此时，身为化神的傲然，也涌上了孙豪的心头。

　　如果只是考验孙豪的胆量，考验对抗大能修士的气势，孙豪觉得自己绝对会冠绝测试弟子。

　　还因为实在不知道自己前两关的表现如何，尤其是前两关孙豪都超时了，心中难免打鼓，既然第三关是测试面对压力的表现，那么孙豪觉得，自己完全可以在这一关全力以赴，获得直接过关的资格。

　　此时，孙豪还不知道自己的表现已经惊世骇俗，还在拼命发挥。

　　方伧剑王此时已经完全忘了边荒孤狼。

　　说实话，边荒孤狼在不在场，又会是谁，完全不重要了。

　　这一批边荒子弟的素质，超出常规地让人惊喜。

　　彩灯都先后亮了好几次，太难得了。

　　尤其是最后这个姬小山，无论是不是边荒孤狼，实际都必然会成为剑派关注的焦点。

　　无敌万漏两大剑体，剑心通明大成。

　　一旦找到了无敌万漏的协调之法，那么姬小山的前途将不可限量。

　　当然，现在，方伧剑王也很好奇，拥有两大剑体的姬小山，能在渡劫大能的剑势之下支持多久。

　　如果只是小个剑胆，那就太不成气候了，白瞎了大好资质。

　　剑胆在剑派之中的地位十分奇特，剑胆本不是资质，而只是弟子的一种精神面貌。

　　剑派练剑，重剑的精神朔造，剑者就必须有一种大无畏的精神。

　　剑指苍穹，宁折不弯，说的就是剑。

　　当然，如果姬小山能坚持一盏茶的时间而不趴下，那么，这家伙简直就是没有弱点的最佳剑者候选人，至于最后的剑魂，完全可以进入剑派之后，再行修炼而成。

　　方伧剑王的认知，跟孙豪的认知略有不同。

　　方伧剑王认为孙豪能坚持一盏茶的时间，那就是好弟子，好资质。

　　但孙豪看到四个大字之后，却深刻地以为，自己需要跟对面的大剑一战方才过关。

　　正是有了这个认知，剑室之内，孙豪精神一振，手中出现一把长剑，提剑迈步，缓缓地，孙豪向前踏了出去。

　　四个大字随着孙豪的踏步，好似受到了挑衅一般，猛地金光大作，勃然大怒般照射向孙豪。

　　更大的压力铺面而来，势要将孙豪压趴在地上。

　　孙豪手中提剑，身躯微微一震，嘴里一声暴吼：“休想。”

　　腾腾腾，向前猛地冲出了四五步，孙豪浑身金光大作，跟眼前的四个大字展开了对抗。

　　“有种来战。”

　　只有了一丈来远。

　　四个大字仿佛是被孙豪的突然突进给弄得呆了一呆，压力没来得及大增，已经发现孙豪伸出手中之剑遥遥地向自己指了过来。

　　被人挑衅，被人拿剑指。

　　剑派远古渡劫修士留下的，镇守第三剑室的四个大字，终于彻底被激怒，绽放出朵朵剑花，向孙豪冲了过来。

　　终于开始战斗了。

　　孙豪心中涌上丝丝喜悦，自己应该获得了一点剑胆了吧！

　　相信只要自己能挡得住，剑胆的积分应该就能得到更大的增长吧，手中飞剑一牵，孙豪十分艰难地施展出前一个剑室学到的剑招。

　　当当当，孙豪前方，响起一连串撞击声，飞剑在身前洒落一片光幕，飞快攻来的剑花无一能够突破孙豪的防御，被一一斩落在了孙豪身前。

　　孙豪心中一定，同时想到，这里毕竟只是剑派弟子的测试场所，攻击应该只能是这个样子而已，要不然，谁能得到剑胆呢？

　　挡住剑花，孙豪顺势向前，再度迈出几步，直到巨大的压力笼罩在身上，让身体都不得不向后仰的时候，孙豪才一声暴吼：“战就战！”

　　稳稳站在当场。

　　全身紧绷，黄金战体全开，身躯缓缓站直。

　　受到挑战，被一再逼近，四个大字，气势涨到了最大，也不再向孙豪发动进攻，只是将自己的压力提升到最大，不让孙豪再往前进。

　　如果大字有灵，此时一定会破开大骂：“他娘的，我只要你安安稳稳呆够一盏茶时间，自然会放你过去，你居然还没完没了，真要跟我动手不成？”

　　巨大的压力之下，孙豪感到自己有一种从灵魂到肉身的凝固感，一点也动弹不得了，好似被僵直在了当场，更清晰地，孙豪感知到，一盏茶的时间，很快就要过去，自己的时间不多了。

　　自己修道的一幕幕飞速传了过去，一场场大战，一次次生死大劫，造就了自己的不屈意志，今日，压力再大，也不能阻扰我的求道之心。

　　孙豪的双眼睁得溜圆。

　　脑海之中，孙豪想起了这么一句话，剑，直也，锐也！想起剑贯苍穹的要义：一剑御出，锐气贯空，直破苍穹……

　　同时，孙豪还回想起来自己手提斗天棍，葬天墟内大战洛魅，青云山上立志斗天宫的场景。

　　此时此刻，虽然斗天棍被封印，但是，斗者无畏，精神永存，谁都封我不住。

　　盏茶时间到，斗志冲天起。

　　孙豪双手猛地一握手中飞剑，双眼一片坚定，嘴里一声暴喝：“刺。”

　　带着一往无前的决心，不可阻扰的信心，坚定无比的道心，孙豪身剑合一，猛地向前冲出。

　　如同蛟龙出海，巨大的阻力拦不住贯穿苍穹之势，噗的一声，孙豪一剑点在了四个大字之上。

　　轰的一声，四个大字化为了光点，半空飞洒，五彩缤纷如同光雨洒落在了孙豪的身上。

　　孙豪心中微微一安，自己终于赶在盏茶功夫之前，击溃了这四个大字。

　　测试室外，剑君一声大吼：“什么状况？”


第1430章 倩女残魂

　　不怪他要大惊小怪，实在是剑室内的动静太匪夷所思。

　　盏茶时间快到的一刻，第三辆战车之上，猛地亮起了彩色光华。

　　就当弟子们心想，这回总算是正常了，不需要等待了的时候。

　　变故再生。

　　轰的一声，彩灯居然当场爆炸，从战车上给生生掉了下来，咣当几声掉在了地上，不停地滚动。

　　这是怎么回事？

　　所有人稍稍一呆，剑君大声吼道：“什么状况？”

　　剑室之内，修士好似在紧急查看，也或者是有点目瞪口呆，半晌才反应过来，高声说道：“爆了，爆了，靠，他居然爆了老祖留下的剑势。”

　　爆了剑势？

　　这是什么状况？

　　剑君还没想明白，突然又精神一振地看向第三剑室上空。

　　那儿，此时此刻，一股冲天斗志冲了起来，似要刺破苍穹一般，锐利而锋芒。

　　方伧剑王此时，也猛地睁开了双眼，看向了第三剑室上空。

　　剑室之内，孙豪身上压力一轻，双眼之中，精光一闪，有种出了一口恶气的畅快感。

　　长长地吐了一口气，孙豪收起了手中飞剑，缓缓坐下，等待测试结果。

　　气势收敛，孙豪迅速地归于平静。

　　外边，此时也平静下来。

　　里边的修士犹豫了一下，扬声说道：“姬家，姬小山，无畏剑胆大成，道心坚固，百折不饶，这个，这个，彩灯被破。”

　　本身应该是彩灯一盏的，但是，现在只能变成彩灯被破了。

　　测试弟子们终于知道，哪怕是战车上只有四种灯，但是修士实力达到的话，依然会出现第五种等级，那就是，彩灯被破。

　　没等剑君废话，方伧剑王直接说道：“一剑破势，万年难见，斗志冲天，道心似铁，此剑胆堪称是绝世剑胆，直接进入下一关吧，对了，回去之后，记得给老祖报备一声，让他们重新整道剑势出来用，要不然，你这第三剑室就完全报废了。”

　　剑君嘀咕了一句：“居然能对抗老祖的剑势，有没有搞错，说出去，老祖一定会以为是个笑话。”

　　里边的修士大声回答道：“明白了，剑王，我会办好的。”

　　剑室之内，孙豪听到空中修士柔和地说道：“好了，姬小山，你可以进入第四剑室了。”

　　暗自揣测自己的测试成绩应该不错，孙豪平静起身，抬步向第四剑室走了进去。

　　剑派测试越到后面难度越大，前面五批弟子也只有两人出现了剑魂萌芽，所以最后这一关，孙豪心中，也是可有可无。

　　孙豪以为，按照自己第三关的表现，应该是具备了成为剑派弟子的条件，因此，最后一关，孙豪是相当放松地走了进去。

　　一脚踏入。

　　孙豪感觉自己一脚踩空，身体不由自主地开始急速下坠。

　　心中一惊，孙豪飞快地左右打量，却发现此时自己好像正在一处星空之中，四周一片虚无，幽暗的光线照射之下，飞坠中。

　　知道自己在参加剑派的弟子测试，孙豪心中安静下来，开始调整自己的身躯。

　　伸伸手，踢踢脚，孙豪完全适应了虚空的环境之中，豁然发现，自己已经停止了下坠。

　　再看前方，又有了全新的变化。

　　不知何时，自己的前方虚空深处，好似出现了一个全身古典装束的美女，侧面而卧，孙豪能够看到她腰背之间惊人的曲线。

　　孙豪心中稍稍疑惑，不知道这代表了什么。

　　而这一关，剑魂的测试，也没有前两关那样十分明显的提示。

　　孙豪对这一关的成绩并不是很期待，也就不多加琢磨，只是仔细地打量前方出现的诡异美女。

　　半晌之后，孙豪的脸上浮现出丝丝怪异的表情。

　　观察之后，孙豪觉得前方美女的脸型依稀有点熟悉，好像在什么地方见过，认真思考，孙豪惊讶地发现：“她该不会是雀奶奶年轻时候的样子吧？”

　　的确是有点像雀奶奶，脸型，眉毛，嘴巴、鼻子的形状都十分酷似，唯一的区别就是，自己记忆中的雀奶奶老态龙钟，尤其是刚刚开始见到的时候，更是老得如同裂壳的树皮。

　　可是现在这个美女，虽然看起来并不年轻，但也绝对说不上老吧。

　　会是雀奶奶吗？

　　孙豪突然也想明白了一件事，自己的确是凝炼了剑魄在身，而凝炼的就是沉香剑，如今，雀奶奶出现在这片奇异的空间之中，是不是象征着，自己也生成了剑魂呢？

　　孙豪有所不知的是，就在他踏入第四间剑室的同时，测试弟子之中，背负沉香剑的姬如雪猛地觉得背上轻轻一震，然后，感知之中，自己剑匣之内的奇怪丑剑消失不见。

　　姬如雪的双眼闪过一道亮光，看向了第四剑室，但是表面上，却是不动声色。

　　而第四剑室之内，正常的状态则是，进入之后的孙豪此时正挺立在一团洁白剑光的照耀之下。

　　而沉香，却已经飞回了孙豪的身边，悬在了孙豪的头顶，在缓缓地转动。

　　洁白剑光照耀着沉香剑，将一副美女侧卧星空图，反射在了剑室墙体之上。

　　盏茶时间过去。

　　第四辆战车，也就是第四剑室终于没像前三个剑室一团糟，正常了一回，准时地亮起了灯。

　　一盏光亮刺目的彩灯耀耀生辉。

　　剑君一声大吼：“不可能！”

　　话说，他火骅剑君到现在为止，都还没有修炼出剑魂呢！

　　现在倒好，有弟子，在测试的时候，居然显示出来剑魂大成，怎么可能！

　　嘴里，十分不服气地，剑君又是一声大吼：“报上名来，什么状况？”

　　里边修士这回也很快：“姬家小山，剑魂天生，倩女化身，古剑残魂，沉睡星空。”

　　剑魂天生，倩女化身，古剑残魂，沉睡星空！

　　……

　　剑君重复嘀咕了几句，好像没能想明白。

　　抬头看向方伧剑王，剑君大声问道：“剑王，什么状况？”

　　方伧剑王早就腾身战了起来，看着彩灯发呆之中，剑君的大声提问，让他豁然惊醒。

　　好似是组织了一下语言，方伧嘴里说道：“这小子能随时化身成一把古剑，古剑之中，还有一个倩女化身的剑灵，目前的状态，是沉睡在一片星空之中……”

　　姬如雪和小青不由对望一眼。

　　小青手捂额头，无语至极，终于明白了，当年大小姐捡回一把丑剑，其实就是捡回了姬小山。

　　听到方伧剑王的答案，剑君犹豫了一下，还是问道：“剑王大人，这姬小山该不是器人族吧？”

　　器人族！

　　大多是姬家弟子并没有听说过这是什么族类，但不少剑派弟子却是不由微微一愣，剑君说的好像有道理。

　　但方伧剑王却摇头说道：“大相径庭，绝对不是，器人族只有一魂一魄，但我人族有三魂七魄，这小子三魂俱在，七魄齐全，怎么可能是器人族，他只是天生了一副上好剑魂而已，对了火骅，赶紧通报成绩吧，边荒古塞还不知道这里发生了什么，那些家族还在等待最后的结果！我们也要赶紧回去剑派，这次事情很多，回去之后，估计有得争论……”

　　火骅剑君点头应好，清清嗓子高声唱到：“姬家小山，无敌万漏双剑体，皓月当空心通明，绝世之胆彩灯灭，倩女残魂冠古今……此次弟子测试，当属第一，可入，可入……”

　　不总结不知道，一总结下一跳。

　　姬小山这么多东西累积一声，好像，化神大能只怕是轮不到了。

　　剑君不由看向了方伧剑王。

　　方伧剑王平静的声音传遍了天空：“可入我凌天渡劫门下。”


第1431章 恍如隔世

　　渡劫门下！

　　什么是渡劫？

　　边荒古塞之中，大多数战士只知道很厉害的就是真君，最厉害的就是化神。

　　什么是渡劫？

　　姬家堡，老太君手中的拐杖重重地在地面一顿，哈哈大笑，朗声说道：“恭喜凌天，恭喜小山……”

　　姬家堡战士们齐齐反应过来，高声欢呼起来。

　　连老太君都发话了，那么渡劫就一定十分了得了。

　　再说，姬小山那一连串的名头，姬小山那第一的排位做不得假，毫无疑问，渡劫门下就是真正的大待遇了。

　　星空之中，孙豪感觉自己身躯猛然震动，前方镜像消失一空，头微微一晕，再度定神，却发现自己已经出现在了一个剑室之中。

　　打量一下周围，孙豪惊奇地看到了沉香剑。

　　不知什么时候，沉香剑自动飞了过来，此时正悬在自己的头顶，在剑室白光的照射之下，向墙体上投射出自己星空之中看到的镜像。

　　心中稍稍一愣，孙豪暗中一声感叹，凌天剑派果然是有些手段，自己隐藏的剑魄居然不知不觉给逼了出来。

　　那么，是不是自己乃是边荒孤狼的事，也难以瞒得过凌天剑派的大能修士呢？

　　孙豪自觉最后两关没有超时，表现应该也不差，估计已经直接过关，就是不知排在了第几，想来凌天剑派应该也不会太为难自己吧。

　　手腕一招，沉香剑落入手中，孙豪心中不由想到，沉香凭空消失，如雪那丫头应该会有感觉，她会不会也会对自己的身份产生怀疑呢？

　　念头一动，准备把沉香剑送回如雪的剑匣，但是猛地又想到，以前自己没有离开边荒古塞太远，沉香剑可以让如雪背着，可是现在，自己马上就要加入凌天剑派了，再让如雪去背，可能就不大合适了。

　　心神一动，沉香剑出现在孙豪的神识之中，归位剑魄，散发出阵阵柔和的白光，开始滋润着孙豪死气沉沉的识海。

　　孙豪感觉心头传来淡淡的舒适感觉。

　　而孙豪没有发现的是，倒在识岛之上的斗天棍，浮现出淡淡地，几乎是难以察觉的金辉，慢慢地浸入识岛之中。

　　历经孙豪两次斗志勃发，奇特的斗天棍，也开始逐渐苏醒，自我恢复。

　　收好沉香剑，墙体上的镜像自动消失，修士的声音适时传了出来：“姬小山，你已经完成了弟子测试，请出来吧。”

　　孙豪微微欠身说道：“多谢前辈。”

　　没想到的是，剑派修士居然回答道：“不用谢，小山客气，请吧。”

　　孙豪觉得，自己的成绩一定不会太差，心情顿时大好，昂首挺胸，大踏步走了出去。

　　眼前稍稍一亮，孙豪发现自己出现在了一间房子之中，另外还有三个弟子此时齐齐向自己看了过来，一脸羡慕，而上首，两个剑派修士此时正一脸笑容，对自己点头。

　　孙豪上前两步，跟三位弟子并排而立。

　　上首修士朗声说道：“姬小山，经过一番测试，你的综合成绩如下。”

　　孙豪顿时精神一振，心说来了，成龙成蛇就看此一举了。

　　自己十年谋划能否凑效，就看现在了。

　　上首，另一位修士对孙豪笑了笑，打开一面烫红的类似奖状一样的红纸，大声念道：“姬家小山，无敌万漏双剑体，皓月当空剑心通明，绝世剑胆冲爆彩灯，倩女残剑魂冠古今……此次弟子测试，当属第一，可入凌天渡劫门下……”

　　孙豪有点呆了。

　　第一关超时，居然是双剑体。

　　第二关还超时，居然是剑心通明。

　　第三关自己为了图表现，全力爆发，居然冲爆了彩灯。

　　自己表现得是不是太猛了一些？

　　不由自主地，孙豪说了一句：“我有那么厉害吗？”

　　上首，宣布成绩的修士笑眯眯地说道：“厉害，比记载的这些还厉害，相信如果彩灯之后，还有等级的话，小山你一定进入了下一等。”

　　孙豪又愣了，没想到自己为了能加入剑派，全力爆发，居然会是如此奇葩的结果。

　　早知如此，自己怎么也得悠着点，不会如此肆无忌惮了。

　　现在倒好，估计自己想低调都不成了。

　　而凌天剑派的大能修士可能用屁股也能想到，自己就是边荒孤狼了。

　　稍稍有点汗颜的同时，孙豪的心却是逐渐平静下来。

　　就算再来一次弟子测试，在不明白情况的时候，孙豪相信自己依然会全力爆发。

　　加入凌天剑派是孙豪在上界重入修炼之道的关键一步，只能成功，不可失败，孙豪必须全力以赴，再说了，做了就是做了，没有什么可以后悔的。

　　上首，开始说话的修士已经笑着说道：“走吧，小山，大家都等你了呢。”

　　当孙豪迈步走入测试大厅之时，大厅内，所有人的眼光齐刷刷地看向了过来。

　　有审视，有不信，有不服，有羡慕也有钦佩，很多很杂的眼神。

　　今日测试之前，边荒古塞谁知道姬小山是什么人物？

　　就连姬家战士，也只是觉得小山是个不错的阳光少年，潜力或许不错，但毕竟还只是青铜级别的战士，说明不了任何问题。

　　可是现在，再次看到姬小山，所有人这才豁然发现，以前自己忽视的小人物，以前自己从来没拿正眼看过的人物，此时需要自己来仰望。

　　姜步虚，姜子情，子非玉……一个个天骄看向孙豪，心中不服的同时也有着深深的挫败感。

　　成绩显示，姬小山超越了他们太多太多，哪怕是姜子情，距离姬小山也十分遥远，根本就没有可比性。

　　排在第二的姬如雪，看到此时的孙豪，心中涌起一个十分奇怪的念头，他，天生就该如此，他，天生就是万众的中央，真正的他，终于再次回来了。

　　念头一闪而过，眼睛竟然稍稍有点湿润，姬如雪缓缓地拍起了巴掌。

　　她身边，双眼放光的小青猛地反应过来，跟随着她的节奏，也开始鼓掌。

　　所有测试弟子反应过来，也跟了上来。

　　一直站在不远处看戏的姜夫诃也满脸笑容，开始鼓掌，剑派弟子们，你看看我，我看看你，看到了彼此眼中的疑惑和惊讶以及忌惮，一个个也鼓起掌来。

　　他们猜测，边荒孤狼应该就是姬小山。

　　但是看现在这种局势，估计谁都不会说破。

　　老老实实鼓掌欢迎吧。

　　大厅之内，响起热烈的掌声。

　　就连剑君也站直了身躯，很有风度地，鼓掌欢迎。

　　掌声如雷之中，孙豪缓缓走了进来。

　　周围的眼光，热烈的掌声，让孙豪好似再度回到了下界，好似再次回到了那一个个登峰造极的热闹时刻。

　　精神有点恍惚，恍如隔世。

　　自己，将以这种状态，重新踏上虚界的修炼之路吗？

　　十分沉稳地走到方伧剑王跟前，孙豪微微躬身，朗声说道：“弟子姬小山，拜见剑王大人。”

　　凌方伧气势汹汹，看向孙豪。

　　孙豪面色如常，纹丝不动。

　　凌方伧昂首，哈哈大笑：“连老祖的剑势都敢生生击溃的小子，果然是胆大包天之辈，哈哈哈，哈哈哈，姬小山，你做出什么样的事，都属正常，不怕老子的气势，也算正常，哈哈哈，好，休息三日，告别姬家，三日之后，跟老子一起，返回剑派拜师……”

　　剑王火骅提醒到：“剑王大人，还有些弟子需要排位……”

　　每次边荒狩猎招收四十名弟子，减去剑派弟子二十，只能收二十个，可参加测试的弟子，有二十七人，等待剑王排队。

　　方伧剑王哈哈大笑：“本王心情超级好，排个卵，全都收了。”

　　火骅心中说道，剑王大人，你好像太粗俗了一些吧，嘴里却是大声说道：“排个卵，全都收了，所有入围的，听好了，三日之后，准时聚合，过时不候……”

　　弟子们顿时欢呼起来，尤其是姬绗等人，更是欢欣雀跃。

　　这还真是水涨船高，大家都享福小山，被录取了。


第1432章 剑派震动（一）

　　上有六龙回日之高标，下有冲波逆折之回川。黄鹤之飞尚不得过，猿猱欲度愁攀援。

　　连峰去天不盈尺，枯松倒挂倚绝壁。飞湍瀑流争喧豗，砯崖转石万壑雷。

　　无限风光在剑峰。

　　山如剑，剑锋冲天，天空之上的白云好似都受不住剑锋冲天之势，远远地让开。

　　阳光普照，一片大好河山，有峰有水有瀑布，但绝壁难攀，似剑林冲天，一大片剑峰，漂浮直立天地之间。

　　中央，最高最直的一座剑峰之上，凌天二字，在阳光照射之下，反射出夺目光华，让人不敢直视。

　　坐战车而来，远远看到凌天二字，孙豪的心中都不由微微一震，不由自主地眯上了双眼。

　　凌天二字，直冲苍穹，气势撕天裂地。

　　这种感觉，孙豪在下界曾经感受到过，孙豪第一次打开剑册，学习剑轮转之时，就感受到过这种亘古长存的无边锐利气息。

　　遗憾的是，到了上界之后，孙豪的剑册也被封印到了须弥凝空塔内。

　　而剑册四式，剑直刺到剑化羽，也因为孙豪真元枯竭，神识被封而暂时施展不出来。

　　战车飞空，居然依靠飞剑拉动，快速破开苍穹，高速飞行三个多月，来到了凌天剑派。

　　新招收弟子修为不高，人数还较多，剑派并没有启动边荒古塞的小型传送阵，要不然，回来的时间要快得多。

　　将新弟子在外围剑山安顿好，方伧剑王带着几个剑君向着最高的凌天主峰飞了过去。

　　沿途，有熟悉的剑君剑王飞过，看到方伧剑王，纷纷打招呼。

　　其中，还有熟悉方伧剑王的家伙笑着说道：“方伧，从边荒那种不长毛的地方回来了？听说你这次提前启动了边荒狩猎，哈哈哈，该不会又选了几个歪瓜裂枣回来了吧，哈哈哈……”

　　方伧剑王身后的剑君脸色涨得通红，正准备说话反驳，方伧剑王仰天一个哈哈：“你很快就会知道结果的，相信，老虎你会大惊失色的！”

　　被称为老虎的剑王摆摆双手：“好吧，我好怕怕，方伧，你吓着我了。”

　　方伧剑王脸色平静，如飞擦肩而过，远远地抛下一句话：“希望不会让你失望。”

　　老虎耸耸肩，掉头飞向自己的剑峰。

　　只是，他刚刚坐下，猛地听到，主峰之上传来阵阵剑鸣。

　　剑鸣冲天。

　　老虎身体一晃，飞了出去，嘴里说道：“凌天剑会？什么样的大事，居然会如此大的阵仗？”

　　核心区域，大一点的剑峰之上，修士纷纷腾空而起。

　　如同飞剑，化为道道流光，冲向凌天剑峰。

　　而外围诸峰，不少修士都脚踩飞剑，遥遥相望。

　　凌天主峰剑光冲天，好像化为一把耸立天地的巨大飞剑，不停地震动剑尖，发出剑鸣。

　　久久之后，方才停息。

　　而剑峰之上，三朵洁白的剑花，绽放开来，高高地铺展在了天空。

　　十朵稍小的剑花，围成一个小圈，簇拥在正中。

　　老虎飞快地射了过来，身躯一闪，准确无误，落在一朵剑花之上，盘膝而坐。

　　一头猛虎，从他身下的剑花之中猛地窜出，“嗷呜”一声咆哮。

　　凌天剑峰之上，有修士大声说道：“虎王归位。”

　　此时，下方主峰之内，几道身影飞快地冲了上来，其中一道身体悠然地飘落在了一朵剑花之上。

　　不过跟虎王不同的是，他落下之后，剑花没有丝毫异常。

　　盘膝坐定，有修士大声说道：“伧王归位……”

　　虎王双目精光一闪，看向方伧王，却发现，方伧王的背后站立了一排修士，不经意间，眉头不由微微一皱，心说，难道这家伙真的招到了几个好苗子，足以成为化神真传不成？

　　念头没落，一道道流光落在了跟他并列的剑花之上，其中，还有三朵剑花显现异象，一木，树王；一道强光，光明王；一朵火，烈焰王……

　　其他剑王倒是跟方伧一样，没有异常。

　　十王归位，齐齐躬身说道：“有请剑祖。”

　　凌天主峰微微一震，三朵剑花光芒一闪。

　　有点刺目的光华过去，剑王再度定神时，三位老祖居然齐齐出现在了三朵剑花之上。

　　所有剑王心中不由微微一惊。

　　什么事？居然让三大老祖齐齐现身？

　　老虎心中也疑惑起来，如果只是出现足够列为化神真传的弟子，那么顶多来个剑祖仲裁一下，平衡一下即可，怎么会是三祖齐临？

　　十王心中惊讶，但动作不慢，齐齐再次见礼：“见过三位老祖。”

　　左边一位剑祖双目一睁，笑着说道：“各位道友免礼。”

　　说完，也不废话，看向方伧剑王，微微点头：“都到齐了，你就说说情况，大家一起商议商议吧。”

　　右边一位剑祖冷冷说话了：“方伧，你最好能给老子一个理由，要不然，老子抓你当百年剑童……”

　　方伧剑王笑着说道：“凰羽剑祖，百年剑童，方伧求之不得呢！不过，此次恐怕老祖你抓不了我了，火骅，通报一下边荒古塞的弟子选拔成绩，让大人们决断，一个一个来，别急。”

　　说完，方伧还瞄了一眼老虎，心说，老子看你到时候会不会被惊掉下巴。

　　火骅剑君挺身而出，深深鞠躬，朗声说道：“各位大人，此次边荒狩猎，引发得相当蹊跷，怀疑是有能力的弟子想要加入我凌天剑派，故意引发，边荒驻守的方伧剑王因势利导，果断决策……”

　　凰羽剑祖没好气地说道：“不要歌功颂德了，知道你们方伧剑王英明神武，说重点。”

　　火骅剑君恭声说道：“是”，然后又问了一句：“那个，不知道蛮族洞部第一勇士被宰掉的事，算不算重点？”

　　凰羽剑祖呆了一呆，问了句：“你的意思是说，蛮族那边排位第一的后辈，被我们这边的小家伙斩杀当场？”

　　方伧剑王微微鞠躬：“是的。”

　　左边，凤羽剑祖笑着说道：“这个勉强算是重点，谁干的？姜夫诃吗？”

　　方伧剑王：“不是，乃是家族弟子，孤狼，另外，这孤狼还击杀了我剑派十名记名弟子，蛮族七名勇士，直接击溃了核心防御圈。”

　　十大剑王顿时哗然。

　　有人说：“不是吧，老方，你边荒培养的记名弟子也太菜了吧，简直就是丢人……”

　　两个老祖隔空对望一眼。

　　凰羽剑祖说了一句：“有点意思，这段跳过，直接说测试结果。”

　　火骅剑君继续往下说：“六十名弟子获得测试资格，第一排，就出现了一个十分有潜力的弟子，姜家步虚，次级剑体，剑心萌芽……”

　　顿了顿，火骅剑君发现，现场剑王没有一个有任何表情，继续往下说：“第二排修士，姬家曼青，剑体，仁爱剑心……”

　　原本，这依然达不到剑王的要求，很难入剑王法眼，但是，火骅声音刚落，十大剑王之中，唯一的一位女剑王已经脆声说道：“仁爱剑心，这个可以有，你们要是不争，我收了。”

　　剑王们齐齐道贺：“恭喜仁王，贺喜仁王，终于收到了具有仁爱剑心的弟子。”

　　热闹了一阵，火骅继续：“第三批弟子，子家子非玉成熟剑体，并以成熟剑心和黄灯剑胆……”

　　这成绩还超出了小青，但是并未打动剑王们。

　　火骅顿了顿，见没人出来说话，深深吸了一口气，继续往下走：“姬家如雪，无暇剑体，无垢剑心，小个剑胆，剑魂初生……”

　　十大剑王突然安静下来。

　　然后几乎是同时，八个剑王齐齐大吼：“这弟子，我收了，谁都不要争……”

　　方伧剑王眼睛笑眯了起来。


第1433章 剑派震动（二）

　　修为越高，眼界也就越高。

　　而修为越高，要收到一个真传弟子也就越难。

　　到了化神境界的剑王，很难动心收弟子，除非是这弟子的资质达到一定的高度。

　　这个高度有讲究，理论上，弟子培养得好，必须是有可能修炼到化神之上，有可能青出于蓝而胜于蓝，那样才能打动剑王。

　　无暇剑体，无垢剑心，小个剑胆，剑魂初生。

　　这就是那种能达到剑王们动心的绝顶资质。

　　而且还是一种极为有利于修行，象征着弟子品行不赖的资质。

　　无瑕无垢，代表了心思纯净。

　　人如其名，姬家如雪，剑王们一下记住了，并争论开来。

　　好弟子谁不想收啊，说不定自己一脉，将来就能出来一位能在姊州都有点影响力的剑祖大能。

　　十大剑王，除了方伧剑王和刚刚招了小青的仁王之外，其他八大剑王各个毫不示弱，吵了个面红耳赤。

　　最终，凤羽剑祖看不下去了，咳嗽一声。

　　全场安静下来，方伧剑王朗声说道：“还请剑祖做主。”

　　其他剑王也大声说道：“剑祖请明察。”

　　虎王大声说道：“凤祖，老虎我已经一千年没收弟子了，你可得体恤体恤啊！”

　　树王毫不示弱：“我门下一个弟子都没有呢！”

　　光明王不屑地说道：“老树，你一睡就是几百年，给你一个弟子，也是误人前程，凤祖请明察，我和小仁本是道侣，姬曼青和姬如雪同出边荒姬家，两人同时如我们门下，也算有个照应……”

　　话没说完，火焰王顿时嗤之以鼻：“光明你想得美，你们夫妻档已经收了一个，可别想再收第二个……”

　　其他剑王倒是收敛了一些，在凤羽剑祖面前没有大声争吵。

　　凤羽剑祖摆摆手，笑眯眯地说道：“你们的道理我都听了，千年没弟子，没有一个弟子，都不是道理，那只能说明一个问题，你们太懒了。”

　　虎王讪然一笑。

　　凤羽剑祖继续说道：“我帮理不帮亲，小光明的道理虽然牵强，但是你们要知道，无瑕无垢跟光明相通，属性最是契合，所以，这弟子，还真的适合让小光带……”

　　光明王大喜过望，在剑花之上微微鞠躬：“老祖英明。”

　　其他剑王对望一眼，齐齐说道：“老祖英明。”

　　凤羽剑祖点点头，看向火骅剑君：“还有吗？”

　　火骅剑君挺挺胸：“还有，老祖。”

　　一次性居然出现两个剑王传人？凤羽剑祖脸上神色好了许多：“那就继续。”

　　火骅剑君大声说道：“第五批弟子之中，出现姜家子情，百战剑体，斗战剑心，小个剑胆，剑魂初生。”

　　几个剑王愣了愣，居然还有。

　　而且不在姬如雪之下，隐约还要高于姬如雪，这次边荒狩猎，还真的是太出人意料了。

　　争论再度开始。

　　半天争不出结果，最终，虎王彻底爆了，大手在自己的剑花上一拍，大声吼道：“争，你们谁跟我争，我就跟谁急，老树，你别对我看，你要敢跟我争，我去你树窝骚扰一千年，让你不得安生……”

　　火焰王也是火爆脾气，剑花上一挺而起：“老虎，你抖什么威风，以为大家怕你不成，来啊，我们斗一斗，看看谁更厉害……”

　　虎王腾地也站了起来，搂袖子，大吼：“干，小火，三天不打，你皮痒是不是……”

　　两人气势汹汹，但三大剑祖在场，也只是做个样子，当然，也是给三大剑祖表态，表明自己势在必得的决心。

　　凤羽剑祖皱眉，看看凰羽剑祖。

　　凰羽剑祖双眼一睁，大声吼道：“吵什么吵。”

　　火焰王和虎王对望一眼，哼了一声，各自坐了下去。

　　凰羽剑祖这才悠然说道：“要说呢，百战剑体，斗战剑心，的确是适合你们两个，虎王好战，火王好斗，你们想招收弟子的心情我也是可以理解的，但是现在，弟子只有一个，你们说该怎么办？真需要打一架分个胜负吗？”

　　虎王和火焰王齐齐说道：“但凭老祖裁决。”

　　凰羽剑祖沉吟了一下，开口说道：“既然你们让我做主，那好办，你们两个，不准动神识，不准搞鬼，猜拳定输赢，三局两胜，不得反悔，你们意下如何？”

　　剑王们的脸上浮现出十分怪异的神色。

　　猜拳！

　　几千年前，还是孩提时代的时候玩过，没想到今天还要玩。

　　不过，稍稍一想，却也发现，如今的状态，还真是猜拳最合适，三局两胜，愿赌服输。

　　于是，在各位剑王的见证之下，虎王和火焰王两个在“石头、剪刀、布”的吆喝声中开始猜拳。

　　最终，天空之上，传出虎王得意的哈哈大笑声，还有火焰王恼怒的“靠、靠、靠……”

　　又一个化神弟子出现，凰羽剑祖出面调停，才摆平了两个排位靠前的剑王。

　　这次凌天剑会也算是一次盛况，就连嘲笑过方伧剑王的虎王，现在也对方伧一脸笑容。

　　但是，事情还没结束。

　　等大家都安静下来之后，火骅剑君朗声说道：“姜子情，姬如雪只能算是并列第二，第一出现在最后一批。”

　　居然还有一个！

　　剑王们顿时精神大振，尤其是火焰王，老虎都争了一个去，这次该轮到自己了吧，不由双眼放光，看向了火骅剑君。

　　火骅剑君咳嗽一声，清清嗓子，这才一气呵成地说道：“姬家小山，肉无敌，骨万漏，心通明，胆破灯，魂天生，排位第一……”

　　他说得极为简单，现场剑王没大听明白。

　　收了一个弟子，没有太多压力的虎王大眼一瞪，想都不想：“说清楚点！”

　　方伧剑王哈哈大笑：“虎王，你不是嘲笑说我边荒尽出歪瓜裂枣吗？你还需要我解释什么？”

　　虎王脸皮很厚，丝毫不见脸红地说道：“你我亲如兄弟，怎么会嘲笑你呢？你没看我都收了一个边荒亲传吗？跟你说，要不是兄弟感情深，我才不会给你边荒培养人才，别磨叽了，你这剑君，什么肉啊，骨啊的，还破灯，解释一下……”

　　三大剑祖心中微微一动。

　　凤羽剑祖看过来说道：“方伧，你就说详细一点。”

　　方伧剑王躬身说好，手一伸，出现一张烫红的金纸，朗声念道：“姬家，姬小山，双剑体，分别是肉无敌和骨万漏；剑心通明，领悟第二剑室失传剑招；剑胆绝世，破开第三剑室，斗志冲霄，彩灯被冲爆；天生古剑之魂，化倩女沉睡无尽星空……”

　　虎王双目一瞪，大声吼道：“什么乱七八糟的东西，怎么可能？”

　　方伧剑王耸耸肩，没有说话。

　　剑王们面面相觑，火焰王欲言又止，这弟子有点太凶悍的感觉，好像他火焰王有点不够格了，心里不由地，又冒起一个字，靠！

　　天空之上，高悬的凤羽剑祖手一招，方伧剑王的烫红金纸飞了上去。

　　双目上面一扫，发现，记载的跟方伧剑王所念的，稍有出入。

　　记载之中，多了这么一句话，第三剑室，剑祖剑势被击溃，需要重新补充。

　　居然被击溃，估计方伧剑王考虑到剑祖的面子，这句给略去了。

　　眼珠子一转，凤羽剑祖朗声说道：“这弟子资质还可以，我这多年没动筋骨了，突然有点静极思动，就勉为其难收下他吧……”

　　“三弟且慢”，凰羽剑祖不乐意了，开口打断他的话：“你就不用勉为其难了，这弟子我要了。”

　　凤羽剑祖：“二哥，你好意思跟我抢，你还是安心渡劫，我教导弟子的时间，大把大把的，比你多得多……”

　　凰羽剑祖瞪眼：“我眼看就要渡第三大劫了，这还没个弟子呢，不行，归我。”

　　凤羽剑祖毫不示弱，也瞪眼：“归我……”

　　……

　　剑王们面面相觑，两个老大居然吵了起来。

　　火焰王彻底垂头丧气，表示没自己什么事了。


第1434章 拜师凌天

　　地位不到的修士并不知道剑会的具体过程，只能道听途说，打探到一鳞半爪的小道消息。

　　小道消息说，剑会当天相当热闹。

　　十大剑王为了争夺弟子吵了个面红耳赤，火焰王和虎王当场发飙，只差大打出手。

　　最后，猜拳定输赢，剑山顶上，虎王的哈哈大笑声就是那么来的。

　　小道消息还说，为了争夺弟子，两大剑祖居然当场争了起来，谁也不让谁，也要猜拳，但是，听说无赖的凰羽剑祖猜拳耍痞子，被揪了出来，恼羞成怒，欲要霸王硬上弓。

　　闹得不开开交之时。

　　大剑祖发话，这弟子他老人家收了。

　　但是据说凰羽剑祖当场指着大剑祖的鼻子，骂他奸诈小人，并说什么要不是大剑祖，猜拳的时候他早赢了。

　　当然，最终还是胳膊扭不过大腿，弟子被大剑祖给招去了。

　　小道消息满天飞，但是缺德的大剑祖最后说了句：“此次剑会，乃是我剑派大事，与会修士，不得随意泄露剑会内容，招收弟子，也当低调处理，谁要是敢对外泄露具体情报，当叛徒处置。”

　　于是，最终，是哪些弟子被招收进了剑派，都是怎么分配的，这些比较重要的核心情报，都被保密了。

　　大家能打探到的，就是那些花边消息，比如说，有人怀疑，大剑祖之所以会下令封锁消息，其实就是因为大剑祖偷偷坏了二剑祖的好事，然后截走了弟子，为了堵住悠悠之口，最终下令不准泄露任何消息。

　　具体到底是个什么情况，谁也说不清了。

　　热闹了几天，议论了几天，凌天剑派重新安静下来，大家有事忙事，没事修行练剑，以剑派的庞大，多几十个弟子还真的犹如大海之中扔几颗石子，掀不起任何风浪。

　　很快，大家已经彻底忘了这件事。

　　当然，边荒的四十几个弟子，也就这样无声无息给分配到了凌天剑派各峰之中。

　　大家分队之时，火骅剑君好心地提醒到：“你们相互好好道个别吧，说不定此时一别，就是永别。”

　　孙豪心中，也不由微微一愣。

　　火骅剑君说道：“剑派剑峰成林，共有剑峰三千座，修为不到可能下峰都难，说不定，你们就会老死在剑峰之上……”

　　边荒弟子们齐齐一惊。

　　姬绗一头跪在了姬如雪的面前，嘴里说道：“小姐日后修为有成，还请一探姬绗，也可传信姬家，让他们善待绗的家人。”

　　姬如雪双手把她搀扶起来，柔声安慰：“绗叔放心，小雪会去看你的。”

　　小青看看姬如雪，又看看孙豪，瘪瘪嘴，嘀咕了一句：“小青从来没有单独生活过，这下没有了主心骨，可如何是好，如何是好……”

　　火骅十分难得地说道：“小青姑娘放心，你依然跟你小姐在一起。”

　　小青顿时眉开眼笑，姬如雪的脸上，也露出了丝丝笑容。

　　姬嬅蔻捶了孙豪一拳：“小山，加油，我们还会见面的。”

　　姬啼柳则冷冷地对孙豪说道：“姬小山，我们比一比，看看谁的进步会更快，我不会输给你的。”

　　孙豪笑笑没有说话，不知为何，心中涌现出淡淡的哀伤。

　　而孙豪没有发现的是，转头而去的姬啼柳，双眼之中，一丝不舍和哀伤也是一闪而过。

　　简单告别之后，第一批成绩靠后的边荒弟子在剑派执事的引领之下，告辞而去，他们将成为剑派外门弟子，但也会打散分配。

　　姬啼柳、姬嬅蔻随着被点名，跟随大多数剑派培养的记名弟子一起，被收为内门弟子，被领了出去。

　　就在出门前的一刻，姬啼柳突然看向孙豪，叫了一声：“姬小山。”

　　孙豪微微一愣，回了句：“什么事？”

　　姬啼柳张张嘴，脸色微微发红，憋出一句：“替我谢谢孤狼。”

　　孙豪笑笑说道：“知道了。”

　　姬啼柳眼中有着晶莹的泪花，消失在大门之外。

　　最后，还留在大厅之内，等候分配的修士，就剩下了孙豪，姜子情，姬如雪，小青和姜夫诃。

　　进来四个修士，其中一个叫到：“姬小山”，而有一个则叫到：“姬如雪，姬曼青。”

　　五个边荒弟子对望一眼，各自归位。

　　火骅剑君笑着说道：“各位师兄辛苦了，你们领着他们各自去拜见自己的师尊吧。”

　　孙豪身前的剑君微微笑着说道：“小师弟，我们走吧，你可以叫我凌华师兄。”

　　孙豪微微躬身：“小山见过师兄。”

　　凌华剑君不再多说，带着孙豪步出大厅，手轻轻一挽，扶起孙豪，破空而去，大厅之内，人去为空，火骅剑君摇头，喃喃自语：“也不知道你们最终能有几个修炼成器，又能有几个能超越本君……”

　　姬小山的样子从脑海之中一闪而过，他如果不陨落半途，应该会吧！

　　凌华师兄的带领之下，孙豪投入一座看起来毫不起眼的小剑峰，看到了峰顶的一个小院子。

　　一个白衣修士，正在院子之内躺在一把吊椅之上，沐浴着阳光，悠然自得地看书。

　　凌华带着孙豪，安安静静地站在吊椅树下，等候白衣修士发话。

　　整整三个多时辰，白衣修士好像并没有发现院子里多了两个人一样，依然在自己看书。

　　孙豪并没有随意打量白衣修士，眼观鼻耳观心，安安静静地垂首而立，站在了树边。

　　白衣修士虽然不显山不露水，一身气势也完全内敛，但是孙豪本能地感知得到，这位看似平凡的白衣修士，就是那种自己鼎盛时期也完全不是对手的大能之辈。

　　丝毫不敢大意，孙豪恭恭敬敬，挺身而立。

　　下界修行千多年，孙豪这点定力还是有的。

　　直到太阳偏西，夕阳西下之时，白衣秀士这才从吊椅上翻身而下，说了一声：“凌华，你先下去。”

　　凌华剑君微微一愣，飞快反应过来，点头说道：“好的，师父。”

　　身体一晃，几个腾跃，凌华剑君已经消失在了孙豪的视野之中。

　　白衣修士面对夕阳，背对孙豪，好似是自言自语地说道：“姬小山，双剑体，心通明，胆破灯，魂天生，你可真是给了本祖一个天大的惊喜，本座欲收你为徒，你意下如何？”

　　孙豪微微躬身，脸上荣辱不惊地说道：“多谢老祖垂青，小山原意。”

　　白衣修士微笑说道：“本座凌天老祖。”

　　孙豪依然躬身说道：“见过师尊。”

　　意想之中的倒头便拜没有出现，凌天剑祖心中微微诧异，心说果然是直接击溃了剑祖剑势的小子，胆气真是够强。

　　很有兴趣地打量孙豪几眼，凌天剑祖又张嘴说道：“我虽然答应收你为弟子，但是你身体条件十分特殊，你能不能在寿元耗尽之前，成功渡过难关，踏入仙道，实在是难说，因此，你可千万不要大意，须得小心谨慎才是。”

　　寿元耗尽？

　　孙豪脸上不动声色，但是心中却并不觉得寿元会成问题。

　　哪怕孙豪现在实力并未完全恢复，但是寿元却是还在，化神修士可是能活五千年，孙豪还真的感受不到丝毫压力。

　　看到孙豪脸不红心不跳气不喘的样子，凌天剑祖不由又感叹一声自己这个小弟子还真是傻大胆，什么都不怕啊！

　　该不是无知者无畏吧。


第1435章 回归孙豪

　　姓名：孙豪。

　　身份：外门弟子。

　　所属：凌天剑峰。

　　孙豪腰间，有个弟子身份铭牌，其上记载了孙豪的全新身份。

　　见过凌天剑祖，简单交流后，凌华出现，将孙豪扔进了凌天剑峰执事堂，获得了一个外门弟子的全新身份。

　　凌华悄悄告诉孙豪：“师尊其实很不负责的，我当年也是直接给扔到了外门，一步步，依靠自己打拼上去，小师弟，我这有三枚传音符，你小心收着，以后有事可以找我……”

　　扔下三枚传音符，凌华也飞身告辞而去。

　　化名孙豪的姬小山，正式成为一名凌天剑峰弟子，得到一个小小的独立院落，开始跟万千外门弟子一起，奋勇争先，百舸争流地向上拼搏。

　　回归本名的孙豪跟其他弟子相比，也并不是完全没有优势，他的储物袋中，还藏了一枚特殊的身份令牌，有些特殊权限，也代表了他的真实身份。

　　只不过，凌天老祖警告过孙豪：“这枚令牌，你最好少用，要不然，被人发现，对你不见得是好事，还有，你如果能真正依靠自己的本事，从万千弟子之中脱颖而出的话，为师也才会对你刮目相看。”

　　孙豪明白这是凌天老祖教导弟子的方式，同时，孙豪自己本身也有很多秘密，巴不得离这可怕的老家伙远一点，自然也就顺水推舟，爽快而愉悦地接受了凌天剑祖的安排，当然，脸上还是恰到好处地表现出丝丝不安。

　　凌天剑祖接触的时间虽然很短，但是，却也给了孙豪巨大的启发和帮助。

　　按照凌天老祖的说法，孙豪目前的状态，有三条道路可以选择。

　　其一，保持现状，骨肉分离，两种剑体巧妙平衡，踏上剑修大道。

　　其二，以肉身为主，练剑骨，重铸排位第一的无敌剑体，开始彪悍的修炼人生。

　　其三，以骨骼为主，柔肉身，重铸神奇的万漏剑体，开始不一样的修炼。

　　凌天剑祖简单地给孙豪分析了三种办法的优劣，也指点了一下三种办法的基本路子，但是并没有给出孙豪参考意见，完全由孙豪做主，自己去做出决策。

　　三种办法之中，最常规的是第一条，两种剑体都能找到对应的修炼之法，平衡起来也并不是很难，而且，保留了两种剑体的特点，到时候会有很多奇特的妙用。

　　但是缺点就是剑体杂而不纯。

　　三种办法之中，最难的是第二条，因为重铸无敌剑骨实在是艰难，需要达到许多许多的基础条件，还要历经千辛万苦，方才可能重铸无敌剑骨，最终，全身上下，皆成无敌剑体，足以称雄一时。

　　一句话，这办法生效之后，是最厉害的，但凌天剑祖觉得，可能剑骨还未铸成，弟子已经寿元不够，一命呜呼了。

　　三种办法之中，凌天剑祖最看好的是第三条，万漏剑体相当难得，肉身的柔软化也相对比较容易，虽然最终很难达到肉身真正万漏，但是来个伪万漏也算不错。

　　凌天剑祖给出三个办法。

　　孙豪对照自身，开始分析，最终得出的结论却是，可能适合自己的，只有最难的，凌天剑祖并不看好的第二种办法。

　　最根本的原因是因为孙豪其实很明白，自己所谓的万漏之骨压根就不是天生的，那不过是飞升之后，全身骨头碎裂，还没有愈合的缘故。

　　也就是说，随着孙豪的修行，最终，这所谓的万漏剑骨，都会自动愈合，最终的目标还是得重铸剑骨。

　　而且，孙豪觉得，很有可能剑派那些适合万漏剑骨修炼的法门，到自己这里可能并不适用，说不定还会将自己的一身骨头弄得一团糟。

　　凌天剑派的外门弟子管理相当宽松，修炼内容可以自选。

　　当然，如果你不自觉加强修炼，三年之后，自然会淘汰出局。

　　同时，外门弟子要修炼，除了剑堂的公开课之外，很多修炼内容都是必须花费贡献度，很多外门弟子不得不种植灵田或者是接取一些任务，来获取更高级的修炼法门。

　　孙豪如果不动用特殊的身份令牌，也得面临同样的待遇。

　　入籍外门弟子之后，孙豪并没有开始自己的修炼。

　　反而是，入门第一天，就大大方方地，拿着自己的特殊身份铭牌跑去了“剑阁”，开始查阅资料。

　　弟子入门第一天，凌天剑祖自然还在关注孙豪。

　　结果十分意外地发现，这小子第一天就堂而皇之地拿着自己的特殊身份令牌走了后门，跑进了凌天剑派的重地“剑阁”。

　　并且肆无忌惮地，向着高层冲了进去。

　　凌天剑祖恼了，不由暗骂一声：“兔崽子，居然把老子的话当成了耳旁风。”

　　总算是忍住没有出手教训孙豪，凌天剑祖也想看看，兔崽子发现高端法门不能修炼之后，会是一副怎么样的表情。

　　但意外的是，凌天剑祖发现，到了高层之后，自己的宝贝弟子居然并没有选择各种唾手可得的修炼之术，反而一头扎进了杂书之中，开始了津津有味地读书生涯。

　　小子记忆力不错，翻书速度极快，一本本修炼杂记，一本本修炼密闻，飞快地翻了过去。

　　这些东西虽然本来就不需要贡献度，但是身份不到，也是根本就进不到相应层次的。

　　自己这奇葩弟子，居然直接跑来读书，而且乐此不倦。

　　整整两个月，就呆里边不出来了。

　　两月下来，眼睛都没眨一眨，也不知道他怎么这么好的兴趣，这么好的精力。

　　凌天剑祖已经不怎么关注孙豪了。

　　他看明白了，自己这弟子很好奇剑派的过往和剑派的历史，也很想了解浩瀚的修炼世界，那就让他先读着吧。

　　两个月下来，剑阁之中，一顿恶补，孙豪终于是对虚界，对下虚，对姊州，对凌天剑派有了较为系统而清晰的认知。

　　找到了关于自身处境的一些资料。

　　同时，也通过抽丝剥茧，基本理顺了自己的修炼路子。

　　虚界大势，下虚大势可以用一句话来高度概括：“在虚界，人族并不占优势，但也不是太差，虽然连百强都进不去，但在虚界万族之中，还是比较靠前的。”

　　姊州，乃是庞大的下虚中的一小块大陆，如同巨大的鲲鹏横卧四海之中，下虚有八荒四海，九州五湖，姊州只是九州之一，排位还不咋地，人族才能在九州之中占据了一席之地。

　　凌天剑派所在的方位，位于鲲鹏一只翅膀之上，临近四海之中的八狄，算是边界之地，剑派之内，有三位渡劫剑祖，剑修的战力也算彪悍，倒是能勉强跟八狄之中的蛮族还有姊州的魔族妖族相互抗衡一二。

　　这些东西，目前距离孙豪都比较远，孙豪只需要了解一二就成。

　　孙豪最为关心的，还是自身处境。

　　剑阁典籍记载，飞升修士正确的飞升方向，至少也是姊州核心区域的人族聚集地，运气好的能直接飞到中虚去。

　　飞到下虚，凌天剑派这个旮旯里来的，历史上就没发生过。

　　所以凌天剑派并没有什么入虚丹，孙豪飞升百年之际会迎来入虚第一劫。

　　现在只余下九十年不到了。

　　而孙豪要想摆脱被雷劈死的命运，唯一的道路应该就是重铸剑骨，恢复全身实力。

　　查阅的资料显示，重铸剑骨相当不易，而且，不同的铸造之法生成的剑骨，规格强度，等级排位，也各不相同，生成的条件也有着巨大的差异。

　　而要生成上好的剑骨，孙豪需要从练剑开始，一步一个脚印打牢根基，最终才能建起万丈高楼。


第1436章 无双剑骨

　　凌天剑峰，外门弟子足有万余人，都是从辖地之内选拔出来的资质出众的佼佼者，但其中，仅有一成弟子，三年后能通过剑派的考核，成为内门弟子。

　　外门弟子之中，不能炼气的凡人占了绝大部分，但凡能够炼气，而且资质不错的弟子，大多自动成为内门弟子。

　　只有一些资质较弱的炼气修士也在外门弟子之中打滚，当然，他们相比普通战士，也有着先天的优势。

　　不能炼气的战士，剑派统称为剑者，而能够炼气的修士，则称之为剑修，到了元婴级别以后，出现剑君对应元婴真君，化神则称之为剑王，渡劫为剑祖。

　　当然，这只是下虚的惯用称呼，到了中虚之后，又会有所区别。

　　只不过，凌天剑派的典籍记载，下虚修士要想进入中虚，难度也是难于上青天。

　　孙豪就算修为全部恢复，也不过是化神初期，此时倒也并没有想那么远，踏踏实实，融进万千外门弟子之中，开始自己真正恢复实力的艰苦过程。

　　孙豪还是读了两个多月的书之后，临走之前，顺出了一部奇特的修炼法门《无双剑骨》。

　　孙豪拿特殊铭牌划开阵法取出这个修炼法门之时，凌天剑祖欲言又止，双眼之中闪过丝丝欣慰的同时，也重重地叹了一口气。

　　这弟子，居然选择了难度最大，最耗时间的道路。

　　当然，同样的道理，一旦自己这弟子真的练成了无双剑骨，那么将来的发展，势必又会相当惊人，自己需不需帮他一把呢？

　　他居然有勇气走这条道路，真是难得。

　　弟子在剑阁读书两个月，查阅了大量的资料，方才选取了这条道路，那么自己也就完全可以睁一只眼闭一只眼，看看他的发展，真要是不行的话，再另想办法吧。

　　还有，自己这弟子还真是很有特点，懂得取舍，也懂得变通，不说其他，就是其在剑阁之中的表现来看。

　　没有大肆挑选功法让自己不满，但同时又挑选了一门至关重要的，让自己也不想干预的修炼法门。

　　真正做到了不卑不亢，很像是一只千年老狐狸。

　　孙豪挑选了功法，回到了自己的小院，心中的忐忑终于放了下来，丝丝惊喜涌上了心头。

　　机关算尽，不惜推动边荒狩猎。

　　狩猎之时，大开杀戒，甚至是不惜干掉了剑派三分之一的弟子。

　　剑派入门测试更是前所未有的全力以赴。

　　在剑阁之内，耐心地读书两个月。

　　所有这一切的一切，实际上都是为自己眼前这个薄薄的册子，都是为眼前这一份开启自己身体修复道路的修炼之法，而进行的百般谋划。

　　终于，历经千辛万苦，拿到了对自己至关重要的法门。

　　看起来理所当然，但其中过程，却是让孙豪劳心劳力。

　　哪怕是最后一刻，法门入手的时候，孙豪都在暗自担心凌天剑祖会不会直接拦住自己。

　　好在自己的判断没有出错，凌天老祖选择了沉默和默许。

　　自己，终于找到了上好的，至关重要的修炼法门。

　　剑派凝练剑骨的法门不少，修炼之后，剑骨的品级也有高低之别，以孙豪的眼光，以孙豪的傲气，选择的，自然就是品级最高，档次最高的修炼法门。

　　就是那种凌天剑祖看了，也很好奇自己弟子能不能修炼成功，不忍心打断孙豪修炼的，极品法门。

　　剑骨无双，足够搭配无敌剑体。

　　没有被叫停，孙豪的心安稳下来，盘膝坐在自己的小房间内，用心揣摩无双剑骨的同时，逐渐把心情平复下来。

　　万里长征第一步，而今迈步从头跃。

　　法门到手，接下来，孙豪就需要吃透并逐渐将自己全身实力恢复过来。

　　无双剑骨的修炼，逐渐在孙豪的面前铺展开来。

　　重铸剑骨，其实就是把骨骼用剑气重新铸造一遍的，手段极端，练好之后，效果非凡，但修炼不易。

　　无双剑骨记载：正常情况下，要铸剑骨，需要分三步走，第一步，碎骨，就是用剑气把自己的骨骼击碎，就这一步，得吓住不少修士，不是大毅力者，谁敢乱来。

　　无双剑骨作为极端法门，厉害之处也表现在碎骨环节，典籍入门第一关，就是必须用绝世剑气，将全身骨骼给完全碎裂，这种碎裂，越细越好。

　　完全打碎本就不易，还要越细越好，还真没有几个修士愿意自讨苦吃。

　　但是孙豪，看到无双剑骨的第一步时，脸上却浮现出丝丝笑容。

　　这第一步，孙豪已经完成，而且，还是那种超标准完成，飞升而来，孙豪化身沉香，一身骨骼完全碎裂，差不多成为齑粉，要不是黄金战体大圆满，要不是飞升修士新生的特殊性，孙豪能站得起来才怪。

　　万漏剑体也不是白叫的，万漏的真相说穿点就是千疮百孔。

　　好了，这第一关，碎骨，孙豪已经完成。

　　孙豪自动进入第二部，锻骨，粉碎骨骼的目的，最终还是为骨骼新生做铺垫，锻骨，其实才是无双剑体真正的关键。

　　能不能实现无双二字，就看练习者锻骨的过程。

　　骨骼碎裂，无双剑骨以奇特的法门，将修炼者本身的能力锻造进入骨骼之中，锻造进去的能力必须达到一定的要求，才能称之为：无双。

　　要是做不到，那就是画虎类犬。

　　怎么锻成无双之骨。

　　法门之中，最简单的提升就是，最起码，一种以上“剑意”，或者一种“剑势”。

　　剑意、剑势！

　　孙豪看到这个要求，眼睛不由微微一缩。

　　凌天剑派，剑修宗派。

　　门下弟子一剑走天涯，练剑之术登峰造极。

　　对剑的各种修炼等级，更是研究得相当透彻，孙豪从剑阁之中接触到的资料之中，剑的修炼，在凌天剑派已经自成体系。

　　比如孙豪，刚刚进入外门，接触到的，乃是剑招。

　　成套成套的，凌天剑派各位前辈拿来练剑的，最基础的，剑招。

　　练好剑招，乃是每一个凌天剑派弟子的必须功课，要是不学剑招，外出别说自己是剑派弟子。

　　剑招练好了，过关了，就会接触到剑的第二层练习之法“剑术”。

　　比如：御剑术、飞剑术、剑阵等等，都会自动归入剑术序列。

　　剑术之后，才是第三层级的练剑层级：“剑法”。

　　没错，剑法，一剑出，一法生，能有惊天动地的威能，非大能修士所不能学。

　　这是凌天剑派的三种练剑次序。

　　但是在这三个等级之外，凌天剑派，还列出了两种十分罕见，可以跟三个等级其中任何一个等级同时出现，但是相当难以出现的，剑的修炼之法。

　　那就是，剑意和剑势。

　　剑意：剑的意境，象征着剑客的境界。

　　剑势：剑者手持宝剑时表现出来的气势、气概、气场。

　　剑意和剑势都相当难得，但是一旦出现，代表的则是战力卓绝，代表的就是另外一层截然不同的意义。

　　凌天剑派有十大剑王。

　　其中，虎王、树王、光明王还有火焰王四人的地位高出其他剑王一大截，在剑祖面前也敢大吵大闹，其根本原因，就是他们四个，乃是掌握了剑意或者是剑势的真正的剑客。

　　无双剑骨真正让修士望而却步，不敢轻易尝试的，却是第二步，修士必须把自己掌握的剑意或者是剑势锻进骨骼之中。

　　凌天剑派之中，又有几个修士能做到？

　　何况，到了一定的修炼高度，再炼剑骨，好似有点得不偿失了。

　　所以凌天剑派之中，甚少有修士铸造自己的无双剑骨。

　　艰难的第二步锻骨完成，最后一步就是“铸骨”，也就是重新把锻造好的骨骼铸造好，这一关，又是一个十分艰苦，十分艰难的过程，需要修炼者自己融入无边剑气之中，用剑气不停锤炼自身，其中煎熬，普通人还真是受不住。

　　铸骨所需的时间，根据无双剑骨的好坏来决定。

　　一旦修炼者锻骨的时候，无双得太厉害，时间也就会相应延长。

　　孙豪对此倒是早有心理准备。

　　缓缓地合上无双剑骨秘术，盘膝而坐，孙豪深深地吸了一口气，朝阳之中，迈开大步，走向了公开授课的剑堂。

　　现在，孙豪需要学习剑招，开始练剑，并力争早日从中领悟剑意或者是剑势，要不然，无双剑骨根本就无从谈起。


第1437章 凌天三堂

　　剑堂，就是公开传授剑招的场所，外门弟子根据自己的需要，报备自己需要学习的剑招，当达到一定人数之后，就会有剑派长辈公开传授。

　　当然，你也可以花费一些贡献度，请人开小灶，那样学得更快，还能得到很多修炼感悟。

　　真正开始接触凌天剑派的修炼体系之后，孙豪再次唏嘘地发现，好像自己又需要宗门贡献度来用了。

　　师父也好，师兄也好，都没有给孙豪转过来一丁点宗门贡献度，毫无疑问，孙豪只能自力更生。

　　耐心地，满脸阳光地，在剑堂等了两天，孙豪终于等到了自己报名的剑招的公开授课时间。

　　一个中年剑士，手持一把飞剑，稍稍介绍了自己传授的剑招：“这套剑招，名叫‘拿云追月剑诀’，乃是我剑派一名剑君观月而创，你们认真看，我只练三遍……”

　　说完，剑士一边朗诵学习要点，一边一招招开始演示给外门弟子看。

　　“月明千里，流星赶月，皓月当空，月落星沉，拿云追月”，剑诀共有五招，单独可以使用，也可以连成一套。

　　剑士很快演练完毕，也不管弟子们学没学会，扔下剑走了。

　　剑堂公开授课就是如此，要想得到悉心教授，拿贡献度请长辈来教吧，这也是长辈修士贡献度来源的一个重要途径。

　　孙豪的第一次学剑，就这样草草结束。

　　但是，满脸笑容的孙豪心中并不气馁，刚刚剑士练剑的过程，已经深刻地印在了他的脑海之中。

　　飞快地从剑堂出来，孙豪返回了住处，盘膝坐下，拿起纸笔，飞快地绘制起来。

　　不到半个时辰，拿云追月剑诀就完整再现在孙豪的面前。

　　长长地呼出一口气，孙豪脸上浮现出淡淡笑容。

　　身为飞升修士，跟普通弟子，有着巨大的不同，普通外门弟子看三遍剑招压根就记不全，尤其是记不住其中的一些细节和基本动作，很容易变形。

　　但是孙豪，不仅仅能清楚记住，而且，以他的眼力，还能发现中年剑士的一些小毛病，说不定，日后自己练出的剑招，比中年修士更加的标准。

　　对照记忆，根据剑的一些特点，孙豪开始琢磨剑诀，并在自己的小院子里边，开始了练习。

　　月明千里，月光照大地，授剑修士说，这一剑的重点是友人思念远。

　　孙豪拿着飞剑开始练习，但是似乎没有感觉到思念友人的意思。

　　流星赶月，速度要快。

　　皓月当空，明亮的月光照射大地，空灵澄静。

　　孙豪对这一招，充满了期待，因为孙豪修炼的观海八法之中，就有皓月当空之意，两招名称相同，能不能会让自己的修炼更加顺利呢？

　　拿着飞剑，孙豪比划了半天，有点遗憾地发现，因为剑招并不熟悉，也因为剑招和自己的拳招有着截然不同的招式，自己愣是没能从剑招之中体悟到半点皓月当空的意思。

　　有点遗憾，有点失望。

　　但是认真仔细体会，孙豪却发现，自己施展皓月当空这一招时，还是跟前面两招有着丝丝不同。

　　思考一下，孙豪又淡淡地笑了起来。

　　自己这是第一次学习剑招，第一次练习，能发现其中不同，已经十分难得，倒是不能期待一下就有太多的领悟。

　　急躁的情绪逐渐平静下来，孙豪老老实实，认认真真地，反复练习剑诀，直到中午时分，方才休息了一下，并淡然笑着收起了自己的飞剑。

　　迈步走出自己的小院，孙豪选了一下方向，大踏步向凌天剑派的丹剑堂走了过去。

　　丹剑堂，凌天剑派炼丹的堂口。

　　孙豪前来丹剑堂，主要是验证一下自己的炼丹之术在上界还能不能用。

　　如果能用上一二，或许能解决孙豪目前的贡献度需求。

　　凌天剑派有很多特殊的练剑场所，对许多剑招有着特殊的修炼加持，但这些地方，都需要贡献度，普通外门弟子还真是消费不起。

　　孙豪满脸笑容走进丹剑堂。

　　进去之后，就是一个巨大的大厅，正对大门的方向，有一排窗口，不下三十多个。

　　放眼一望，孙豪马上明白，这些应该都是交接和布置任务的窗口。

　　眼睛一扫，孙豪在大厅之内发现了一些木架，木架之前，还有一些蒲团。

　　走进木架，能看到木架之上放有不少图文并茂的灵草灵植图册供修士翻阅查询，图册旁边还有一些小册子，上书，丹剑堂任务一览表。

　　大厅之内弟子不少，但秩序很好，除了交接任务的窗口有人说话之外，木架之前还坐了不少弟子，在用心熟记图册，熟记任务。

　　孙豪找了一个没人的蒲团坐下，随手拿起一本图册开始翻阅。

　　半晌之后，孙豪的脸上露出淡淡的笑容。

　　总得来说，虚界的灵草灵植种类更多，效果更强，但是，孙豪依然发现了许多下界也有的灵草灵智，只不过到了虚界之后，名称略微不同而已。

　　对照自身的记忆，逐步辨认图册中的灵药，孙豪找齐了几种下界可以炼制的灵丹，就是不知，到了上界这些灵丹还能不能炼制得出来。

　　足足看了两个时辰的灵草灵植，又粗略扫了扫丹剑堂的任务，孙豪满脸笑容，走出了丹剑堂，大踏步，向凌天三堂之中的锻剑堂走了进去。

　　孙豪现在活动的区域，主要是外门弟子和低级内门弟子活动的区域，并没有剑阵堂等更为高级的堂口，但是丹、器两堂却配备了，跟公开授艺的剑堂被外门弟子称之为凌天三堂。

　　其中，丹剑堂和锻剑堂还是外门弟子最主要的贡献度来源。

　　孙豪不慌不忙走进锻剑堂。

　　锻剑堂的格局跟丹剑堂大致相同，也有任务窗口，有各种炼材的详细图册，还有各种任务。

　　但是跟丹剑堂一样，大厅之内，木架上的任务一览，主要是各种收集任务，而并没有基本的炼制任务。

　　孙豪毫不奇怪，因为正常情况下，外门弟子和普通内门弟子并不具备炼丹或者是炼器能力，能接的，也就是一些寻找搜集任务。

　　而且，因为炼材大多天生不能种植培育的关系，锻剑堂内，显得更加的冷清。

　　大多数窗口之外都空荡荡的。

　　初略翻了翻炼材图谱和任务一览，孙豪想了想，大踏步走向一个任务窗口。

　　“蹦蹦蹦”，孙豪敲了敲窗口。

　　里边，正在打坐修行的一个娇小女修猛地惊醒过来，睁大了双眼，无辜地看向孙豪。

　　孙豪笑着说道：“这位师妹，我要接任务。”

　　娇小女修猛地反应过来，自己现在正在执行宗门任务，想也没想，随手拿起自己的任务单，问道：“师兄，你要接什么任务？报上序号就行。”

　　孙豪理所当然地说道：“你还没给我看你的任务清单呢？我怎么接？”

　　娇小女修貌似刚反应过来一般，脸上浮现出不好意思的神色，吐吐舌头，从自己面前的桌子上，拿起一本任务清单递了出来：“给，师兄。”

　　孙豪飞快地翻到清单最后，果然是发现了自己需要的，炼制飞剑的剑派任务。

　　手对图册一指，孙豪大声说道：“就这个，第一千一百零三号任务……”

　　娇小女修飞快点头：“好好，师兄，我记住了，第一千一百零三号。”

　　孙豪眉头一皱：“门牌号呢？第三剑室，别拿错了。”

　　女修吐吐舌头：“不好意思，小雅刚刚来执勤，业务不熟，业务不熟，诺，这是你要的门牌号，第三剑室。”

　　孙豪甩出自己的身份铭牌：“给，你登记一下，我赶时间。”

　　女修看也没看，把孙豪的身份铭牌在自己的任务清单上一摁，转手把铭牌递了出来：“搞定，师兄。”

　　孙豪淡淡地夸了一句：“小雅不错，那我去做任务了啊！”

　　小雅微笑鞠躬：“师兄好走，师兄不送。”

　　直到孙豪走远，小雅方才坐了下去，嘴里嘀咕：“这位师兄，好大的气势，差点吓死小雅了，不是说锻剑堂最是清闲，好修行吗？怎么我第一天就发出了任务呢？还有，好像不大对啊？什么地方不对呢？算了，想不明白不想了，小雅要修行……”

　　走向第三剑室的孙豪，脸上浮现出淡淡笑容，失笑摇头。


第1438章 明月千里

　　两个时辰之后，天色已晚，锻剑堂内更是人影寥寥。

　　孙豪施施然，手提一把飞剑，再度走到交接任务的窗口，蹦蹦蹦，敲了三下。

　　小雅猛地惊醒，一睁眼，露出十分无辜的表情：“师兄，你……”

　　孙豪脸色一沉：“睡，就知道睡，你在执行任务知道不？”

　　小雅前后看了看，发现其他师兄师姐正在打坐，不由瘪瘪嘴，心想，你怎么不去训他们，嘴里倒是说道：“师兄，你又来干什么？”

　　真是倒霉，居然遇见一个喜欢骚扰的牛皮膏药师兄。

　　算命的老神棍不是说自己今年命中带贵人吗？贵人没来，霉星倒是撞上来了。

　　孙豪不知道小丫头已经把自己划归了霉星行业，左手一抬，把飞剑拍在了任务窗口里边：“来干什么？自然是交任务啊！”

　　小雅马上想起孙豪前不久真的接了任务，嘴里失声说道：“啊，这么快，等等，不好意思，我马上给你办理。”

　　手忙脚乱，翻开任务清单，麻利地从仅有的一张清单之中找到了孙豪的任务，拿起来一看，嘴里说道：“任务要求，缴纳法器飞剑一把……”

　　孙豪拍拍飞剑：“嗯，炼好了。”

　　小雅看看法器飞剑，再看看任务清单，可爱地眉头微微一皱：“可是，你这法器飞剑什么等级？等级不同，积分报酬不同，这个，师兄，小雅分辨不出来。”

　　孙豪脸色一沉：“你怎么管任务的，法器等级都分辨不出。”

　　小雅脸上微微一红，唯唯诺诺地说道：“小雅刚刚来执行任务，还没来得及学，师兄，你看？”

　　孙豪“哦”了一声，心说，要不是看你是新手，我还不会来找你，嘴里轻轻说道：“算了，不为难你了，我这法器，乃是极为接近极品的上品，你对应上品给积分吧，另外，第三剑室里边，你再准备三份任务材料，我明天回去炼，当然，一事不烦二主，你把任务也给我发了，门牌我就不退了。”

　　小受气包小雅本能地“哦”了一声，手脚麻利地把孙豪的法器飞剑收了起来，赶快给孙豪划过来上品法器飞剑的积分，又搞定第二张任务清单，递了出来：“师兄，你接任务吧。”

　　孙豪大大方方，取出身份令牌摁了一下。

　　临走之前，孙豪再次面色一沉：“记住，别误了我的大事，明天我要来做任务，准备好三份以上炼材，要不然，哼哼……”

　　小雅花容失色，连连点头：“记住了，记住了，不会忘记的……”

　　直到孙豪走出老远，走出了锻剑堂任务大厅，小雅才一屁股坐在椅子上，心有余悸地拍拍小胸：“这师兄，好可怕，吓死小雅了。”

　　做什么任务最赚？自然是越级任务。

　　一个外门弟子，越级做锻造任务，而且直接锻造出上品法器飞剑，所得积分，自然够普通外门弟子用上许久。

　　孙豪心情不错，想想被自己吓唬得一愣一愣的小受气包，心中又不由哑然失笑，当然，孙豪并没有坑她，按照剑派的规矩，一分钱一分货，自己交上的法器飞剑极为接近上品，小丫头报上去之后，应该还有不错的积分分成。

　　孙豪也占了大便宜，就是没有一分积分的情况下，居然顺利接到了任务，小丫头的表现也真是让孙豪啼笑皆非。

　　摇摇头，把小雅放到了一边，走进了自己的小院子。

　　抬头看看天空，看到了一轮明月，心中不由微微一动，手腕一振，拿起了飞剑，摆开了拿云追月剑诀的起手式。

　　第一招，明月千里，月光照大地。

　　连续练习了几遍，剑招越来越熟悉，但是依然没有任何感觉。

　　收剑而立，孙豪想了想，缓缓地拉开了观海八法之皓月当空。

　　月亮并不是很圆，但月光依然皎洁。

　　剑锋之上不见云彩，无论是阳光还是月光，在没有大树遮挡的地方，自然就一览无余。

　　孙豪很快进入皓月当空状态，整个身躯显得空灵而悠远，融入月色之中。

　　皓月当空打完，孙豪手中长剑一展，在状态还在的情况下，开始练剑。

　　同样的第一剑，明月千里，此时施展出来，却给了孙豪完全不一样的感觉。

　　提剑，顺着剑的走向，抬头，孙豪心头猛地一怔。

　　此时望明月，往事上心头。

　　孙豪的心中，完全忘了自己在练剑，而是自然而然地想到了下界的那些一辈子难以忘怀，铭刻在记忆深处的镜头。

　　孙豪好像回到了南斗岛，好像看到了涫涫化身人鱼，银灰色的月光之下，立于大海之上随波荡漾，月光洒在她的身上，好像给她披上了蝉翼般的薄纱，凝眸不语，脉脉含情，痴痴地望着自己。

　　那时，自己正在跟现在一样，仰头望月。

　　孙豪好像回到了那一方洁白的斜月岩，想起了靠在自己肩头的小婉，想起了她的对月而誓：“以前错过，今后再不错过……”凄苦的人儿，如今是否还在魔界？

　　孙豪好像还回到了青云门，好像看到了月光之下，清冷如月中嫦娥的紫烟师父，想起了她一等自己几十年，每每月圆夜，对月而思。

　　好像回到了那个夜晚，云紫烟靠在自己的肩上，对月而望，轻轻地留下了一句：“如果有来世，我还嫁给你。”

　　手中的剑慢慢地，挥舞而起，孙豪的头颅微微一垂，离开了明月，但是，瞬间，浓浓的思念，浓浓的情谊涌上了心头。

　　举头望明月，低头思故乡。

　　明月照千里，人在水一方。

　　月的通透，月的幽冷，月的思念，照耀千里。

　　孙豪的剑，缓缓地斜举而上，准确无误地指向了空中明月，而头颅却扭向了一边，好似是痴痴地看着明月之下的千里山河。

　　明月千里，成。

　　对月而望，观月而思。

　　此情绵绵，淡淡忧伤。

　　孙豪如同雕塑一般，凝固在了自己的院子当中。

　　而一道银辉，却通过他的长剑，飞向了明月，如同一把飞剑，在明月之下，闪耀光华。

　　凌天剑派之内，几乎同时，所有剑王齐齐睁开了双眼，不由自主地齐齐腾空而起，望向了凌天剑锋。

　　剑意！

　　一道从来没有见过的，新生的，却并不弱的剑意，居然在凌天剑峰上出现，看那位置，居然还是外门弟子。

　　哈！一个外门弟子，领悟出剑意来了？

　　有没有搞错？

　　更关键的是，这剑意来自月景，幽冷而绵长，等级可是不低。

　　剑王们神识延伸出去，飞快地扫向凌天剑锋，但是，没等神识靠近，心头已经涌起淡淡的对亲人的思念和回忆，涌上淡淡的忧伤，有着想哭的感觉。

　　月色下朦胧的夜晚，此时好似在剑意之中，流淌着浓浓的思念，深深的无奈，淡淡的忧伤，触动了人的心弦。

　　这是一种能能影响人心智的剑意。

　　暗道一声厉害。

　　什么样的妖孽外门弟子，能有如此强悍的表现。

　　心中更欲一探究竟。

　　只是，没等完全靠近，大剑祖冷哼了一声：“怎么，老子炼剑，你们也想来偷窥不成。”

　　原来是大剑祖搞鬼，剑王们恍然大悟，忙不迭地，飞速退了回去。

　　但是，依然有两个强大的，没比大剑祖弱多少的神识死也不退。

　　其中一个说道：“奸诈小人，你骗鬼，几千年交情，老子不知道你的底细吗？让老子过去，老子就想知道，领悟剑意的是谁，要不然，别怪老子强行突破，到时候，打断他的领悟可全都是你的错。”

　　半晌之后，惊呼传了出来：“靠，是他，刚刚进门不到三个月吧，居然领悟了剑意，要不要太快，老三，我们需要团结起来，这样的弟子不能便宜了老大……”

　　凌天剑祖盘膝坐在自己的院子内，脸上的惊讶神色更是超过了更多人。

　　他比其他人更清楚。

　　自己的宝贝弟子，严格说来，练剑不超过五天。

　　因为他五天前才从剑阁出去，好家伙，这才多久，居然就领悟出来剑意了。

　　外门弟子，刚刚接触到剑招的外门弟子，居然就拿着剑招领悟到了剑意，还这么的快。

　　剑心通明，也太好使了吧！


第1439章 神奇弟子

　　曾经，凌天剑派有过争论。

　　那就是什么时期能领悟剑意的争论。

　　不少修士觉得，要领悟剑意，最低修为应该就是金丹以上，学习了剑术之后。

　　但有的修士却觉得，剑意应该在任何时期都能领悟，跟修为没多大关系，而且，也不需要学习剑术，只要学习剑招，机缘巧合之下，也有可能领悟得到。

　　两派理论争执不下，最终还是第一种理论占了上风。

　　一个最基本的事实就是，剑派领悟剑意的修士，还都是金丹以上的，学习了剑术的修士。

　　低阶炼剑者不少，但是领悟剑意的却是千万年来没有先例。

　　但是今日，凌天剑派三个剑祖一致认为，剑意这玩意儿真的跟修为没多大关系。

　　只要你足够妖孽，不如炼气期也能领悟。

　　只要你足够妖孽，只要一套剑招就能悟。

　　这就是基本事实，因为一个活生生的例子就摆在了他们的面前。

　　三个剑祖没有打扰孙豪，反而是帮助孙豪赶走了前来窥伺的所有神识，让孙豪安然炼剑。

　　而此时此刻，孙豪完全没想那么多，全心全意沉入自己的练习之中。

　　第一剑，明月千里成。

　　第二剑，流星赶月，这一招强调的乃是速度，因此剑招十分之快，孙豪自然而然，一招而过，没有太多感受，自己的整个心情依然沉在了明月千里的意境之中。

　　第三剑，皓月当空。

　　飞剑一引，孙豪身躯后仰，做了一个铁板桥的样子，再次抬头，看向空中皓月。

　　这一刻，孙豪的心情又有了不同。

　　思念深深，情谊绵绵。

　　往事不可追。

　　此情可回忆，但心却需空灵。

　　月亮圣洁而神圣，乳白色的光辉洒遍红尘的每一个角落，清幽而淡雅，恬静而缥缈，如同洁白的乳汁，滋润着，涵养着人的心灵。

　　修道之路，漫漫而悠长，艰苦来攀登，淡淡的忧伤，浓浓的思念，绵绵的情谊，皓月之下，化为美好的回忆。

　　可体悟，可追忆，但需美好。

　　皓月当空的意境，本来就是孙豪领悟最深的意境之一。

　　此一刻，明月千里之后，带着浓浓的感情，再度仰望明月之时。

　　孙豪多年的修炼见到了成果。

　　孙豪好似整个融入了月色之中，心思纯净空灵，而身躯好似是悠远的山岚，若隐若现。

　　远远看去，给人一种若有若无的通透感觉。

　　手中长剑，再度摇摇地指向了明月。

　　明月之中，好似有一道身躯的力量，拉扯着孙豪，让孙豪保持着铁板桥后仰的姿势，缓缓飞空，在月光之下，轻轻飞舞。

　　道道剑光，如同层层波纹，在孙豪的手中荡漾，荡漾。

　　剑意！

　　又见剑意！

　　剑王们又愣了。

　　心说老祖今天怎么了，老是拿剑意来刺激大家吗？

　　还有，以老祖的修为和控制，完全没必要如此显摆自己的剑意吧。

　　三个剑祖，已经吵得不可开交。

　　两种剑意！

　　居然有两种剑意。

　　虽然两种剑意都离不开月色的大范畴，也可归纳为一种，月色剑意，但是，这里边却有着巨大的区别。

　　区别之大，已经大到三位剑祖可以大打出手，开始反悔的地步。

　　剑意也有三六九等之分，剑意也有程度的区别。

　　总体来说，领悟剑意的天候越强，等级就越厉害。

　　比如说，下雨是种天候，刮风也是一种天候，风之剑意，雨之剑意都是剑意，但是，无论如何，这两样剑意都是比不过月色剑意的，因为月和阳，乃是天候之中，最强的两方面之一。

　　比月和阳还大的天候已经不多了。

　　这弟子，能在三个月内领悟到月剑，已经让三大剑祖刮目相看。

　　但没想到更大的惊喜在后面。

　　小子不仅仅是领悟了月，居然还领悟了“第二月”。

　　对同样天候的领悟，领悟其中一个点，称之为“一悟”，一悟之后，代表了剑意小成。

　　也就是剑意入门。

　　凌天剑派的弟子之中，包括那些剑王们，实际上大多都是一悟状态。

　　这种状态已经十分难得了。

　　但是没想到，今日几个剑祖亲眼看到了一个怪胎。

　　一个刚刚一悟，马上就“二悟”的怪胎外门弟子。

　　二悟，就是领悟同样天候的第二个点，代表了天候剑意的大成。

　　比如雨之剑意，领悟了小雨剑意，再领悟到大雨剑意，就属于二悟。

　　姬小山这小子，居然刚刚领悟出明月千里，马上又领悟到了“皓月当空”，直接将自己的月之剑意推到了大成。

　　什么样的怪胎！

　　这是什么样的速度！

　　传说之中，剑心通明十分有利于练剑。

　　但没想到会强悍到如此地步。

　　看来，剑心之中，毫无疑问，当属剑心通明排位第一！

　　本来对大剑祖耍手段收走了姬小山就不是很乐意的二剑祖，这下更是眼红，挑唆了三剑祖，开始闹腾不休。

　　当然，他们闹腾归闹腾，但是始终控制在一定范围之内，并没有打扰孙豪炼剑。

　　月色之中，他们就这样看着孙豪一遍又一遍地修炼那套他们看来简单至极的“拿云追月”剑诀，并亲眼目睹了孙豪一次又一次催动了明月千里和皓月当空的剑意。

　　毫无疑问，这弟子，神奇的弟子，已经真正地悟出并掌握了两种月色剑意。

　　不仅仅如此，到了下半夜，他们还发现，下边的孙豪，对剑意的控制越来越强，舞剑的过程之中，越来越是内敛，剑意的范围好似也缩小了许多。

　　凌天剑祖再度傻眼。

　　这又是一个神奇无比的表现，通常情况下，剑意初生之后，很多学剑者会出现很多状况。

　　有的剑者剑意会出现时灵时不灵状态，有的会出现控制不住状态，还有的甚至会出现大规模误伤。

　　但自己这神奇弟子倒好，什么负面状态统统没有，熟练度还快速增加，不到几个时辰，已经能够较好地将自己的剑意控制在一定范围之内了。

　　摸摸鼻子，凌天剑祖突然对弟子选择的无双剑骨有了一些信心。

　　无双剑骨最难的一点，就是需要将剑意或者是剑势锻进骨骼之中，凌天剑祖原本以为这东西无人能够练成，因为剑意或者是剑势太难得，自己这弟子根本没那么多时间。

　　原本凌天剑祖的打算是等弟子先炼着，到他炼不好的时候，再来从天而降，教给其他办法的。

　　但现在看来，自己这弟子完全有可能锻造成无双剑骨了。

　　最难的一关已经攻克。

　　月色大成剑意，就是那种完全可以铸造出无双剑骨的厉害剑意。

　　凌天剑祖感觉自己真的捡到宝了。

　　月色逐渐淡去的时候，孙豪也逐渐完成了自己的修炼，缓缓收功，慢慢地盘膝而坐，开始了今天的修炼总结和领悟。

　　阅读了剑阁大量典籍的孙豪，已经明白，自己的确是机缘巧合地炼出了剑意。

　　当然，看似是机缘，其实也是必然。

　　孙豪总结一下，深有体会地感觉到，如果不是自己在下界上千年的修行体悟，尤其是对几个红颜的思念，怀念，而且还都是跟月色有关，自己不可能领悟到明月千里的意境，凝炼出其中剑意。

　　而皓月当空，则是自己多年来的积累，多年来在皓月之下练拳的意境爆发而成的结果。

　　看似偶然，实则必然。

　　剑意生成果然艰难，一套剑招，以自己冠绝一界的修炼根基，居然也只领悟出来两大月色剑意，仅仅只达到了月色剑意大成，而没能一步大圆满。

　　有点艰难啊！

　　当然，如果凌天剑祖听到孙豪这番话，一定会没好气地直接弹他一记脑瓜崩。

　　一晚上，领悟两大剑意，居然还心有不足，这什么人啊！

　　孙豪继续想到，自己是不是可以锻骨了呢？

　　严格来说，月色剑意大成是可以了。

　　但是，孙豪突然想起了父亲的教导。

　　根基。

　　无论什么时候，都要重视根基，这是父亲在自己踏入仙道之前的教导。

　　一直以来，也在指导着孙豪的一生修行。

　　想到根基两字，孙豪突然觉得，自己或许应该将目光看得更长远一些。

　　月色剑意，并不能满足自身的需求。

　　自己锻造剑骨的，至少应该是一种以上大圆满剑意。

　　孙豪双目神光一闪，在朝阳之中缓缓起身，拉开了旭日阳刚的起手式。


第1440章 一年准备

　　凌天剑祖十分关心自己弟子的修行。

　　不关心就睡不着，打坐都有点不安心，主要是自己这弟子太神奇了，他很想看看自己的弟子下一步会怎么修行。

　　把孙豪需要凝炼无双剑骨的震撼消息转达给两位捣乱的师弟，打发他们乖乖去等待，然后，凌天剑祖就开始关注孙豪。

　　自己这弟子对着朝阳，打了一套炼体拳法。

　　这套拳法打得，再度让他眼前为之一亮，好家伙，拳法深得其中三味，已经有了意境的味道，如果自己这弟子能找到合适的剑诀，说不定，就能诞生第二种剑意了。

　　不过，此时凌天剑祖突然有了一些感觉，或许，自己这弟子之所以能这么快领悟出月色剑意，说不定早就修炼过与月色有关拳法的缘故，应该是触类旁通。

　　不过同理，不管怎么样，能把拳法打出意境，也是相当的厉害了。

　　凌天剑祖现在，很想看到自己的弟子是不是会马上去选择一门与朝阳有关的剑招来修炼。

　　期待中。

　　但是接下来事情的发展，却让凌天剑祖完全看不懂了。

　　他发现，孙豪收拳之后，应着朝阳，大踏步直奔锻剑堂而去，堂而皇之地，惊醒了那个还在修炼之中的小姑娘，一顿吓唬，小姑娘一愣一愣的，受气包一般的，委委屈屈，好似十分抱歉自己没做到位一般，给自己的弟子准备了几份炼剑材料。

　　然后，已经化名孙豪的宝贝弟子，居然跑去锻剑了。

　　他居然跑去锻剑！

　　凌天剑祖顿时觉得不舒服了，放着好好的剑招不学，居然不务正业去锻剑，有没有搞错，有那么一刻，他甚至想亲自动手，让孙豪乖乖去炼剑。

　　但回头一想，他又明白过来。

　　自己一贯提倡自力更生，孙豪现在的修炼资源一定十分匮乏，锻剑肯定是为赚取积分。

　　得，说不定需要积分才能获得跟朝阳有关的剑招吧。

　　摸摸鼻子，凌天剑祖头回觉得，自己教育弟子的方式好似有点苛刻了。

　　不过转念一想，凌天剑祖又大骂孙豪笨蛋，老祖不是给了你一块特殊令牌吗？可以拿出来试一试了。

　　一上午时间，孙豪都在锻剑。

　　凌天老祖抽出部分注意力关注孙豪，自己也开始修炼去了。

　　至于孙豪锻剑的事，他虽然比较惊奇，但还是马上想起了姬小山的俗世资料，其中还真的有记载，姬小山在姬家，就是依靠锻剑立足的。

　　但是，当孙豪跟小受气包交接任务时他依然给吓了一跳。

　　当，三把飞剑在任务窗口一砸，孙豪大声说道：“交任务，三把上品，灵器飞剑，给我算算该是多少贡献度……”

　　三把灵器飞剑？

　　灵器飞剑？

　　凌天老祖神识一扫，不由一愣，还真是三把上好的，甚至是超出了普通上品的灵器飞剑。

　　自己这弟子什么样的锻剑水平。

　　他用最低级的锻造材料，在最低档的锻剑室，没有真火的情况下，居然也能锻造出灵剑来。还真是一个怪胎。

　　小受气包小雅“哦”了一声，赶紧翻任务清单，半晌之后，抬头，小声不好意思地说道：“师兄，我这最高只收下品灵器，你这三把灵剑的价值超出了我能派出的贡献度上限……”

　　孙豪不满地敲敲任务台：“你这是什么态度，只管杀不管埋吗？任务颁布了，居然不兑现？”

　　小雅哭丧着脸：“不好意思，我也是新手，第一次遇见这种状况，师兄，你说我现在该怎么办啊？”

　　孙豪脸色稍好，缓缓说道：“这个简单，我可以让你先拿剑去找锻剑堂管事把贡献度转过来，再划给我，你要是办好了，我匀给你一成贡献度。”

　　小雅一怔，嘴里说道：“师兄，一成贡献度也很不少了。”

　　孙豪大大方方摆手：“你去吧，对了，顺便，你给我搞点更高级别的断剑材料，你这都是些什么玩意儿，除了铁，还是铁，能不能不铁？”

　　小雅又哭丧着脸：“师兄，我只能提一提，那个真的超出了我的权限……”

　　孙豪挥挥手：“去吧，去吧，我不欺负你，你自己看着办。”

　　小雅抱着几把刚刚炼好的，还有孙豪先前交来的飞剑，走向后堂。

　　凌天心中微微一动，身躯一晃。

　　后堂执事头一晕，倒在地上，人事不省，凌天剑祖笑眯眯地站在了执事位置。

　　不一会，小雅探头探脑地从外边叫了一声：“采执事，采执事……”

　　凌天剑祖说道：“什么事，进来说。”

　　小雅抱着几把飞剑，走了进来：“咦，师兄，你是谁？采执事呢？”

　　居然被人叫师兄！

　　凌天剑祖摸摸鼻子，咳嗽一声：“本座，哦不，本人乃是锻剑堂大总管，对，大总管，小采已经被我派去做其他事了，你找他什么事？本人可以帮你处理，小姑娘是管任务的吧，难道有什么任务处理不下来？”

　　“你是大总管？”小雅顿时来了精神，嘴里抱怨到：“我叔叔告诉我，他认识这儿的大总管，并说大总管告诉他，这儿任务清闲，事情简单，面对的还是没什么威胁的小师弟，可事实呢？小雅来这儿就没安静过，还遇见了一个凶神恶煞的大师兄，我说大总管，你能不能靠谱一点。”

　　凌天剑祖呆了呆，这小丫头在自己宝贝弟子面前一副受气包样子，怎么到自己这，反而是一副虎丫头样子了？

　　还没等凌天老祖想明白，小雅已经咣当一声把几把飞剑搁在了他的面前，小手一伸：“喏，大总管，这儿几把飞剑，你赶紧收了，把贡献度给我划过来，另外，给我几幅更好的炼材，你这儿的炼材怎么光是铁，你能不铁吗？”

　　凌天剑祖……

　　贡献度到手，更好的炼材也到手。

　　孙豪倒是对小雅刮目相看。

　　这小丫头应该有点背景啊，这件事这么快就搞定了！看来有些价值可以挖掘！

　　自己需要的贡献度到手了，还不少，有了最基本的启动资源。

　　孙豪马不停蹄地，跑去了丹剑堂，拿贡献度换到了不少灵药，一头扎进了丹剑堂的炼丹室，开始尝试炼丹。

　　刚刚给弟子凌华安排好锻剑堂事物，让他调整一下锻剑堂的人员配置，给自己宝贝弟子锻剑提供一些必要的方便。

　　一不小心，发现得了大量贡献度的自己居然还是不务正业，居然跑去丹剑堂，换了大量低级灵药，跑进炼丹室，捣鼓开去。

　　这是一个什么样的弟子？

　　没有真火，千锤百炼锻剑可以理解，没有真火，就算是有地脉之后，应该也很难练得出来灵丹吧？

　　嘭嘭嘭，一连炸了几炉，孙豪被炸得灰头土脸，只看到两个白眼睛珠子打转，凌天剑祖忍不住笑了。

　　只不过，没笑多久，他嘴里又吐出两个字：“靠，这怎么可能，居然真的被他捣鼓出灵丹来了，这世上，居然真有人能不靠灵火就锻出灵丹的家伙……”

　　锻剑骨十分不易，但却有一些丹药可以辅助。

　　这些丹药如果要拿贡献度或者是灵石什么的去换，孙豪得破产。

　　孙豪下界积累的灵石全被被封印在了须弥凝空塔内，而且，也不知道到了虚界能不能使用，估计不能用的几率更大。

　　现在的孙豪，可以说是一穷二白，有的就只有边荒狩猎积累的一些资源。

　　要想得到足够的锻骨丹，最好的办法，还是自己炼制。

　　试验一番，孙豪终于如愿以偿，在没有真火的情况下，炼出了自己的灵丹。

　　看着手中的灵丹，孙豪心中充满了唏嘘，要不是镇守归一仙山之时，孙豪曾经也在不能动用真元的情况下，进行过长时间的炼丹炼器练习，那么飞升到了上界，孙豪不可能这么快掌握这两项技能。

　　正所谓一饮一啄，皆有前缘啊！


第1441章 动用剑符

　　第一次炼丹，并不是锻骨丹，锻骨丹的等级比较高，至少也是三级灵丹，在没有真火的情况下，孙豪要想炼出三级灵丹，难度之大，难于上青天。

　　凌天剑祖并没有修炼过无双剑骨，所以不知道孙豪现在捣鼓这些最基本的灵丹会有什么用。

　　但是，最终凌天剑祖并没有打扰孙豪。

　　自己这弟子有着诸多神奇，而且，每一件事做起来都相当认真，应该是早有打算，那么，自己能做的，就是额外给他提供一些帮助，因势利导即可。

　　炼丹、锻剑，换取剑派贡献度。

　　练习剑决，提升自己的剑意。

　　整整一个月，孙豪完全将自己的月色剑意练到收放自如之后，选择了第二套剑决《大日神剑决》，一套剑决，共有四招，第一招，恰好也是旭日东升。

　　孙豪得到神剑的第二天，不出凌天剑祖意料的，再次领悟出来“大日”剑意之中的旭日东升，阳刚朝气剑意。

　　这次，凌天剑祖早有预计，及时施展神通隔绝了剑王的感知，整个剑派，唯独两位剑祖再次发现了异常。

　　神识跑过来一看，居然又是姬小山！

　　居然再度领悟了一种剑意，这是一个什么样的妖孽弟子。

　　入门短短四个月，居然就领悟了“大日”和“月色”剑意，其中，月色剑意还是二悟大成。

　　剑心通明，果然是学什么通什么，明什么。

　　又是一番骚扰，又是一番扯皮，两位剑祖不甘心地慢慢隐去。

　　“大日”剑意并没能二悟，对此孙豪心中也早有思想准备，每日练剑之余，就不断的锻剑、炼丹，为自己接下来的修行开始做积累，做准备。

　　弟子武闲朗身上，孙豪学到了隐忍，学到了谋划。

　　认真的抽丝剥茧之后，孙豪根据自身的特色，根据自身的修炼根基，查阅了大量的剑阁资料。

　　最终，孙豪足足做了一年的准备，这才开始自己锻骨的第二步规划。

　　凌天剑祖期待的，孙豪锻骨的过程，一直没有出现，反而是第一年接触的时候，孙豪激发了师兄凌华交给自己的剑符。

　　向自己的师父，凌天一脉提出了需要帮助。凌华剑君来得飞快。不到一炷香的时间，已经出现在了孙豪的面前。

　　孙豪也不由稍稍惊讶，看来自己这位师兄对自己的事还是很上心的啊！

　　凌华剑君能不上心吗？别人不知道，他可是清楚地知道，为了自己这位小师弟的修炼，师尊可是亲自坐镇锻剑堂，当起了锻剑堂大总管，每天跟那个叫小雅的小姑娘扯皮。

　　当然，自己的师尊做事还是很有原则性的，除了给与师弟一些宽松的环境之外，贡献度什么的，从来就没有额外给与。

　　师尊都上心的事，自己如果不上心，不知会挨什么板子，和颜悦色，站在孙豪面前，凌华剑君笑着说道：“师弟，这都一年多了，你才第一次使用剑符，说吧，有什么事需要师兄给你帮忙？”

　　孙豪微微躬身，叫了一声：“师兄”，这才直奔主题，十分清晰地提出了自己的要求：“我想请师兄帮我两个忙。”

　　凌华剑君笑着说道：“你说说吧，看我能不能帮。”

　　孙豪点头说道：“师弟打算前去八狄荒海，镇守边界荒岛，时间估计需要十年以上，这可能需要师兄出面，师弟才能接到任务。”

　　八狄荒海！边界荒岛！

　　凌华剑君眉头深深地皱起，不由说道：“师弟，你确定要去八狄荒海镇守边界荒岛？要知道，那些地方，都是极度危险之地，不仅仅有荒海之中的荒兽，还会经常遭遇各种不可预计的雷雨风暴，龙卷旋风，你一个外门弟子前去，安全实难保障，这件事，我可是不敢轻易做主……”

　　凌华剑君清楚地知道，自己的师父可是十分宝贝自己这个小师弟，也十分地清楚，师尊此时一定在偷窥，可真的是不敢随意答应。

　　八狄荒海，那是真正的没有开荒的大海，哪怕是剑君自己前去，都不敢百分之百说安全，他怎么敢把小师弟放过去。

　　孙豪淡然笑着说道：“不瞒师兄，师弟有几大剑招，分别是，日暮苍山远、雷雨龙卷暴、排空翻海啸、海上升明月，需要在八狄边荒之中领悟，还请师兄成全，而且，师弟已经选择了一个岛域，就是八狄凯马达岛，还请师兄成全。”

　　八狄凯马达岛？

　　凌华剑君蓦然一惊：“师弟，那可是十分出名的八狄荒海剧毒之岛，除了守望剑塔准许上去值守弟子之外，岛域是禁止普通弟子登岛的，岛上生活着各种剧毒之物，不合适久待吧？”

　　孙豪鞠躬，神态坚定地说道：“还请师兄成全。”

　　凌华剑君犹豫起来。

　　小师弟第一次动用剑符，提出的第一个要求，自己居然就有点不敢答应，自己这小师弟，可真是非常人也。

　　孙豪静静地站立在凌华剑君面前，等待凌华剑君的答案。

　　孙豪有不得不去八狄荒海的理由。

　　因为那里，不仅仅有孙豪炼丹所需的灵药灵草，而且还有孙豪练剑必须的自然天候环境。

　　孙豪修炼《观海八法》已经很久很久，可以说，大海天候，也是孙豪最有可能领悟剑意的所在。

　　为了自己无双剑骨的绝世根基，孙豪打算，无论如何，也要前去荒海之中练习剑决。

　　凌华剑君正在犹豫之中时，耳边，师尊的声音传了过来：“答应他。”

　　凌华剑君微微一愣，明白过来，看向孙豪，笑着说道：“既然师弟执意如此，那么师兄就帮你这一次，好，我会想办法，在十天之内将你安排到八狄凯马达岛执行宗门任务，为期十年，那么现在，你还有什么需要师兄帮忙的吗？”

　　爽快答应了孙豪请求，凌华剑君心中其实有着深深的疑惑，师尊为何会答应师弟这看起来明显是不合理的请求呢？

　　百思不得其解。

　　孙豪脸上浮现出灿烂笑容，最重要的一环终于再度做到，自己一年的准备，可以开始实施了，躬身对凌华剑君深深鞠躬，孙豪十分真诚地说了一声：“谢谢师兄，第二件事，对师兄来说应该不难，师弟我要去凯马达岛，自然得做一番准备，这是我需要的一些资源清单，如果可以还请师兄帮忙给我调集一二，对了，师兄放心，师弟我准备了一年，积攒了一些贡献度，不会让师兄你为难……”

　　说话之间，孙豪递过去自己早就准备好的资源清单，同时递上了自己的弟子身份铭牌。

　　这个要求对自己还真的不难，其实如果只要资源的话，师弟自己就可以搞定吧？

　　很随意地拿起清单一看，凌华剑君顿时呆了。

　　好家伙，好多的资源需求。

　　价值足足达到了两百多万贡献度。

　　或许，两百多万贡献度对一个剑君来说不算是太多，但也绝对不是一个小数目了。

　　也是那种足以让金丹剑修都能头疼的巨大数额。

　　自己这师弟该不是打自己的秋风来了吧。

　　很随意地一扫孙豪的弟子身份铭牌，凌华剑君又愣住了，自己这小师弟，好多的剑派贡献度，拿下清单上的资源之后，居然还能结余个十万多的贡献度下来。

　　短短一年时间，他是怎么做到的？

　　凌华剑君有点发呆了。

　　师尊该不是走了不少后门给师弟吧，要不然，一个外门弟子，不可能这么多贡献度！

　　不过不管怎么说，有了贡献度，师弟需要的又是一些并不是很高档的资源，自己只要跑跑腿，转转手，倒是完全没有什么压力，因此，凌华剑君笑着说道：“行，这个简单，顶多三日，我就帮你把资源弄来，师弟还有什么需要帮忙的吗？”

　　孙豪笑着说道：“其他的事情，师弟自己可以解决，就不麻烦师兄了，多谢师兄。”

　　送走凌华剑君，孙豪再次进入剑阁之中，找到自己早就看准的剑决，拿贡献度给划拉了下来。

　　几本跟大海相关的剑决，落入孙豪储物袋中。

　　孙豪踏上了重铸道基，铸造剑骨的崭新一步。


第1442章 凯马达岛

　　目送孙豪踏入传送阵，凌华剑君依然有点不敢相信。

　　自己的小师弟，就这样，跑去那鸟不拉屎，极度艰难危险的荒海凯马达岛，镇守十年！

　　也不知道十年之后，自己去凯马达岛接人的时候，会不会，看见的就是一堆枯骨。

　　空间微微震荡，一阵涟漪之后，凌天剑祖出现在凌华面前。

　　凌华躬身说道：“师尊，师弟此去，是不是太危险了，还有，他到底修炼了什么，有必要如此吗？”

　　凌天剑祖望着传送阵，有点出神，半晌之后，突然展颜一笑：“你这师弟，乃是大毅力之辈，也是志存高远之辈，如果为师预料不错，他此去荒海，那就是准备领悟，日、月、雨、浪四种大海之上的天候，最终形成旷古绝今的大海剑意，大海剑势，锻入剑骨，成就真正的无双……”

　　凌华剑君呆了，半晌之后，不由说道：“师尊，这可能吗？日、月、雨、浪，四种剑意，可是相当难以领悟的，十年时间够吗？”

　　凌天剑君突然笑着说道：“如果他只是你想象般的那样，拿小成的四种剑意构成大海剑意，我倒是觉得，十年之内，他真的有可能完成，不过，我怀疑，他的志向远远不是你想的这么简单。”

　　凌华剑君彻底呆了，眉头皱起，思考半天，突然失声说道：“师尊，你该不会说，师弟他会以四大成剑意为根基吧？”

　　凌天剑祖微微摇头，说了句：“凌华啊，你的格局，还是太低，按我这一年的观察，我觉得，你师弟的目标，很有可能是四大圆满剑意直接推动圆满大海剑意，形成不可一世的大海剑势，夯实万世根基……”

　　凌华剑君眼珠子瞪得溜圆，嘴里大声说道：“根本不可能，弟子我想都不敢想，他那根本就是好高骛远，没有丝毫的可能性……”

　　凌天剑祖双眼一瞪：“什么好高骛远，有本事，你一个月搞定一个剑意大成，两个月搞定两种剑意，你再来跟老子理论……”

　　凌华剑君……

　　虚界的远距离传送阵低级弟子也可以使用，只不过，使用的条件比较苛刻，需要宗门特质的传送令牌。

　　所以，当孙豪通过传送阵，出现在八狄荒海防御要塞之中时，驻守修士一阵错愕。

　　剑派远距离传送阵开启，以为宗门会传送一个身份重要的高等修士过来。

　　结果居然等来了一个奇特到了极点的外门弟子。

　　一看外门弟子的宗门任务。

　　荒海要塞之上的修士顿时无语至极。

　　这弟子接到了镇守凯马达岛的驻守任务！

　　这是得罪了剑派的哪路大神！

　　又是什么样的深仇大恨，居然要万里迢迢地把他扔到凯马达岛，还驻守十年！

　　一名金丹剑修二话不说，提起孙豪，就向大海之中飞去，一个多月之后，手一松，孙豪掉落在一座小岛的山顶之上，一个面积不足一亩的极小的院子内。

　　院子正中，有一个小小的耸立的剑塔。

　　金丹剑修并没有落脚的意思，嘴里大声说道：“顶多两个月，荒海之中的荒气就会爆发，本座也不能久留，明年这个时候，我会再来探望，希望到时候，我看到的，不是一堆枯骨，小子，祝你好远。”

　　说完，也不等孙豪说话，掉头，如同大鸟，向剑派防御荒海的要塞之中如飞而去。

　　目送金丹剑修如飞而去，孙豪这才开始转身打量剑塔，打量凯马达岛的环境。

　　剑塔和小院都有凌天剑派的大阵防御，面积很小，有个十分小巧的灵田，驻守修士可以种植一些简单的灵草或者灵稻。

　　房子里边也十分简陋，有一个储物袋，里边装了许多辟谷丹，那是驻守弟子的基本口粮。

　　普通情况下，还是安全有保证的。

　　剑塔执勤修士的主要任务就是报备八狄荒海之中的荒气情报，当然，一旦荒气大幅度超出正常标准，就代表了八狄荒海外围闯进了大量荒兽或者是大块头，此时，往往驻守弟子也并不需要报告情况，因为剑塔和小院会被直接摧毁，要塞自然就知道了是个什么状况。

　　凯马达岛不大也不小，站在山顶向下望，能看到整个岛屿如同人的肾脏一般，横卧在无边荒海之中。

　　岛上长满了郁郁葱葱的树木。

　　岛上还生活了各种各样体型并不是很大的荒兽，有飞鸟，也有走兽，甚至是在孙豪驻足的山顶悬崖上，还能看到飞鸟筑巢，不时冲入荒海，捕食海鱼。

　　看起来，凯马达岛就是一个并没有多大危险的安全岛屿。

　　但是孙豪却知道，看似平静的岛屿，其实乃是八狄边荒之中最为出名的凶岛之一。

　　凯马达岛上，生活着八狄边荒之中毒性最烈的中小型荒兽，黄金矛头荒蛇。

　　一种飞行如风，毒性烈到金丹剑修都不敢硬抗的水陆两栖荒兽。

　　黄金矛头荒蛇，将是孙豪接下来十年之中最大的敌人，也或许是孙豪接下来修行的重要资源来源。

　　孤身一人，站在岛屿山顶之上，眺望茫茫荒海，孙豪的心中不由涌起了阵阵别样情绪。

　　修士修道，诸多不易。

　　大道通天，步步艰辛。

　　踌躇满志飞升上界，风风光光飞升上界，但是到了上界之后，等待孙豪的，却是无比崎岖的一条修道之路。

　　孙豪需要一步一步，艰难地重新攀登上修道的大路，需要坚忍不拔的艰难前行。

　　此时，孤身一人，茫茫大海，孤岛之上，孙豪需要生存十年之久。

　　冒着极大的危险，生存十年。

　　十年时间，还不知道自己的时间够不够，如若不够，孙豪还得继续在此，艰难修行。

　　有的时候，孙豪也曾经有那么一刻，思想动摇，或许自己并不需要如此辛苦。

　　或许自己可以就此开始锻骨。

　　大海茫茫，海浪惊涛，拍打着小岛。

　　孙豪凝立良久，眼光逐渐坚定下来，身躯挺得笔直。

　　男儿就当凌天志。

　　不管前路多么的艰险，自己选择了这条道路，最正确的道路，那么，自己就必须持之以恒地坚持下去。

　　唯有努力付出。

　　方能看到彩虹。

　　孙豪凝立院子之中，眺望大海惊涛拍案，缓缓拉开了“观海八法”。

　　第五法，惊涛拍岸；

　　第六法，排空翻海啸。

　　观海八法修炼多年，如今观海而演，拳法终于施展出来，而且，拳路之中自然而然，带上了丝丝意境。

　　几遍拳法打完，孙豪没有就此放手，飞剑出现在了手中，剑走刚刚从剑派借出的“大海惊涛剑决”。

　　凌天剑祖猜的丝毫不差。

　　孙豪准备在这凯马达岛上，将自己的观海八法彻底修炼出意境的味道，从而举一反三，推动自己四种海景剑意全面大成之后，融合成自己的大海剑意，以大海的磅礴大势，锻打剑骨，真正地做到夯实万世根基。

　　而其中最重要的一点，抵达凯马达岛的第一天，孙豪就得到了验证。

　　果然，如同自己预料的一般，大海观景，自己的《观海八法》以景而生，终于可以施展出来，并展现出自己需要的，意境的味道。

　　当然，如果换成是其他修士，根本就不可能像孙豪这般重铸无双剑骨。

　　飞升修士，都是一界的佼佼者，身上，更是有着一界修行之后的厚重积累。

　　孙豪如若不是有《观海八法》打底，却是无论如何也不敢想象，不敢尝试用大海剑意，大海剑势来锤炼自己的无双剑骨了。

　　凯马达岛，不足一亩之地的剑塔附近，孙豪只要稍稍恢复精力，只要稍稍有点时间，就始终凝立山顶，观海而悟，练拳练剑。

　　无论日起月落。

　　无论暴风骤雨。

　　各种艰苦的天候之下，始终勤修苦练。

　　正所谓百年修道无人知，一朝剑出天下闻。

　　大能修士，或许你能看到他的光鲜，但又有几个看懂他曾经的艰苦和奋进，看懂他的成长过程。

　　没有苦涩，哪来的甘甜。


第1443章 十年磨一剑

　　宝剑锋从磨砺出。

　　梅花香自苦寒来。

　　十年磨一剑。

　　寒来暑往，秋去冬来。

　　整整十个年头，悄然而过。

　　十年之中，许多次生死攸关，许多次岌岌可危。

　　孙豪艰难地渡过。

　　九年多来，孙豪进入院子之内的时间，累加起来不足一个月。

　　曾经记得，一次大型雷云龙卷风，直接展示了天地的无边威力，小岛阵法被击溃，剑塔摇摇欲坠。

　　关键时刻，苦练多年的“雷雨龙卷爆”终于大成而悟，狂暴的龙卷之中，孙豪剑塔舞剑，化为龙卷的一部分，卸去了龙卷之力。

　　事后，光修复小院阵法，孙豪就花去了阵阵一个多月时间。

　　曾经记得，那段时间，不知多少次，黄金矛头荒蛇悄悄地偷袭而来，孙豪击杀了不下十条剧毒无比的毒物，几次差点被咬中。有一次被荒蛇的毒液沾在了右臂皮肤之上，孙豪不得不及时割掉了自己小碗大小的一块血肉，并亲眼目睹了这块血肉在自己眼前化为了一摊脓血。

　　整整十年之中，凯马达岛只来过两次客人。

　　一次是第一年结束的时候，金丹剑修如期而至，惊讶地发现孙豪居然还活着，感叹一番孙豪顽强的生命力之后，留下了一颗简单传讯球在剑塔之上，告辞而去。

　　按照他的说法就是：“你经过了一年的试用期，证明你的确有在荒岛生存的能力，那么好，我给你留下传讯球，每隔一年，你给我们要塞报一次平安，我就不来看你了，你记住，这个球，按一下，报平安；按两下，报荒气超标；按三下，报自身危急求援助，不过，真的你需要按三下的话，估计等不到我们的援助已经呜呼哀哉了。”

　　破空而去的金丹剑修飞到半空之后，还额外加了一句：“对了，如果有一日我看到传讯球放红光，那就是荒塞危机，让大家回去支援的信息，你也可以理解为，让你鸟兽散的信息，不过，哈哈哈，你这地方鸟不拉屎，估计也跑不到什么地方去，祝你好运，小子……”

　　第二个拜访凯马达岛的修士是自己的师兄凌华真君。

　　第五年，凌华真君前来拜访，带来了许多资源，顺带替师父考核一番孙豪的修为进境。

　　师兄弟在小岛之巅，拔剑而战。

　　不比修为，只比剑。

　　比试一开始，盛气凌人的凌华剑君骇然发现，自己的招式居然被全面压制，自己赖以自豪的剑意，好似是大海之中的一页扁舟，也好似是江河之中的一片树叶，经不起风吹浪打，勉强支撑了三招，已经被师弟笑吟吟地一剑点中了喉咙。

　　面红耳赤，不死心，拔剑再战。

　　全力以赴，豪不留手，连自己有点意思的剑势也拿了出来。

　　但是，依然十分遗憾地发现，自己还是如出一辙被牢牢压制，只有挨打之力，而无还手之功，仅仅第五招，自己再度被师弟一剑点在了额头之上。

　　一脸青红交加，凌华剑君脱口问道：“小师弟，你学会了几种剑意，怎么打得我动弹不得。”

　　孙豪微微一笑，飞剑一弹。

　　旭日当空，好像晃瞎了凌华真君的双眼，阳刚之气让孙豪看起来十分阳健。

　　剑招一变，孙豪仿佛变成了远方的孤岛，夕阳西下，悠远沧桑。

　　凌华剑君惊呼：大成大日剑意。

　　孙豪再度微微一笑，剑走游龙，小院之内，风起云涌，再演雷雨倾盆，最后飞剑高铭，天空之上刮起了巨大的龙卷风暴。

　　凌华剑君大惊失色：大圆满海雨剑意！

　　让凌华剑君瞠目结舌的事情接踵而来。

　　刺激至极。

　　大成海浪剑意。

　　大圆满海月剑意。

　　好家伙。

　　师尊对师弟的评价本来极高，以为师弟会用四种大成剑意直接锤炼成为大成的海之剑意。

　　但现实却更加出乎人的意料之外。

　　五年！

　　仅仅五年时间，师弟已经掌握了两个大圆满，两个大成海景剑意。

　　师弟出剑之时，凌华真君已经隐约听到了大海的惊涛，隐约感受到大海的无边无际，大海剑势，已经隐约生成。

　　凌华剑君喟然长叹，难怪自己完全不是对手。

　　纵观凌天剑派，哪怕是师尊亲至，只论剑招的话，怕也奈何师弟不得了。

　　不得不服。

　　留下了许多修炼资源之后，凌华剑君深有感慨地说道：“十年之际，我来接师弟出关。”

　　孙豪眼望大海，悠然一叹，轻声说道：“多谢师兄，只不过，孙豪觉得，十年时间，可能不够，如果可以，师兄回去之后，帮我再续十年。”

　　凌华剑君呆了，不由轻声说道：“师弟的意思是？”

　　孙豪眼望大海，轻声说道：“四系大圆满剑意还有两系未能圆满，剑意修炼，越到最后，越是艰难，师弟觉得，自己可能需要三到五年时间，方能将日景和浪景推至大圆满，然后，四景合一，可能还需要十年以上时间打磨，才能最终成为一体，形成我的海之剑意，形成我的海之大势，进入下一步的修行。”

　　四系大圆满为基。

　　十年打磨成一体，最终形成海之剑意，海之大势。

　　这是多么宏伟的计划，也是多么让人听着就心潮澎湃的计划。

　　要不是亲手领教了师弟的剑招，要不是亲眼看到了师弟的四系剑意，凌华剑君一定以为那是天方夜谭。

　　只是现在，凌华剑君觉得，一切皆有可能。

　　十年计划，调整成了二十年计划。

　　凌华剑君回去告诉师尊说道：“师弟说了，他要二十年，打磨自己的剑招，需要继续镇守凯马达岛。”

　　正在被小雅欺负的凌天剑祖呆了呆，问道：“这么久？他搞什么名堂？还有，你考核的结果给我通报通报……”

　　凌华剑君贼兮兮地说道：“我动剑意跟他斗，被他三剑指了喉咙；我不服气，动了萌芽剑势跟他斗，被他无招点了额头，他到底是个什么状态，你自己去猜，哈哈哈……”

　　说完，飞也似的跑了。

　　凌天剑祖呆了呆，心中还在想，这是什么个状态？

　　自己的小弟子如此生猛？

　　还没想出个结论，小雅一声脆喝：“大总管，跑什么地方去了，快去，有人要接任务……”

　　情不自禁地摸摸鼻子，凌天剑祖高声说道：“来了，来了，小雅，你别催那么急啊……”

　　奇葩的外门弟子，在凯马达岛一呆十年，居然若无其事的抗住了天灾兽祸，挺了过来。

　　好吧，荒塞以为，这下这小子总算可以脱离苦海了。

　　但谁知，上边又是一道任务下来了：“着孙豪继续驻守凯马达岛十年。”

　　得，猪脑袋都知道，孙豪这小子一定得罪了天大的了不得的剑派大人物，这是要不死不休的节奏啊。

　　荒塞修士打定注意，等待孙豪自动挂在了凯马达岛之后，报消息回去就成。

　　在此期间，只要那边每年给出还安好的信息，就随他去了。

　　琢磨着，这小子，就算不倒在天灾兽祸之前，可能也会生生在岛上耗尽寿元，老死而去。

　　十年时间弹指过，孙豪开始了自己的第二个十年修行。

　　十年艰苦修炼下来，孙豪也取得了十分显著的修炼成果。

　　四系剑意，搭帮千年积累的《观海八法》终于是全部大圆满，孙豪可以开始融合了。

　　这是孙豪驻守凯马达岛的主要目的，虽然时间上，比孙豪预期的要长，修炼难度更是超出了孙豪的想象，孙豪终于还是达到了这个要求。

　　可以开始尝试将四大海景剑意融入一炉，生成真正的大海剑意，大海剑势了。

　　孙豪开始磨剑。

　　十年修炼的第二大成果则是一身炼体修为，在不断修炼《观海八法》的过程之中，得到了长足的进步。

　　观海八法本身就是炼体法门。

　　孙豪修炼下来，自然而然产生了效果。

　　一身金光之中，开始出现清幽的青色光泽，黄金战体正式完成了向古铁战体的过渡。

　　孙豪全身的防御力，全身的力量，再度大增，在这危机四伏的八狄荒海之中，再度获得了更强的自保能力。


第1444章 水蕴炼丹

　　孙豪修炼的第三个成果则是得自姬家的璇微养生功，经过连续二十多年的修炼，也在潜移默化地治疗着孙豪的身躯。

　　内力大成的同时，孙豪肉身的各个器官正在逐渐复苏之中。

　　小火苗、木丹、重水、弱水、废金气……等沉睡在孙豪身体之内的印记逐渐清晰起来。

　　只要孙豪的骨骼复原，这些印记应该就能获得新生，重新在虚界绽放光华。

　　只不过此时，也就是第二个十年之中，孙豪在练剑之时，不得不加上一项内容，那就是每隔一段时间，用自己的剑意之力，将自己的全身骨骼给碎上一遍。

　　没办法，孙豪如果不碎，自己的骨骼就会在养生内功的修复之下，逐渐复原。

　　那样的话，自己也就修不成无双剑骨了。

　　因为无双剑骨的第一步，恰恰就是碎骨。

　　时间之事，还真是神奇难料，孙豪碎骨之时，往往有种哭笑不得的感觉。

　　刚刚谋划边荒狩猎之时，孙豪的本意和最迫切的追求就是找到快速修复全身骨骼的修炼法门。

　　可谁知到了现在，自己养生内功在逐步修复骨骼之后，孙豪却不得不自己一次次去人为的地破坏这种修复的结果。

　　其中的机缘和因果，真是让孙豪有点莫名的感受。

　　碎骨，也就是将全身的骨骼打碎。

　　其中艰辛也并不是常人能够忍受的。

　　但是孙豪，每年至少得自己虐自己三次以上。

　　而且，随着璇微养生功的不断进步，孙豪这种碎骨的频率也得随之加快。

　　孙豪情愿碎骨，也没有终止内功的修炼，因为内功的长期滋养，能润物细无声的影响恢复孙豪受伤的器官，这又是孙豪所必须的。

　　吃不得苦中苦，难为人上人。

　　碎骨再痛苦，那也得碎。

　　十年艰辛，十年磨剑。

　　荒海之中，孤岛之上，孙豪开始了自己的第二个十年。

　　只不过，这一个十年，跟前一个十年有了极大的不同。

　　第一个十年，孙豪只能死守在孤岛之上，什么地方都不敢去，只能老老实实呆在院子之内，借助阵法防御自身。

　　但是第二个十年，随着四系剑意大圆满，随着古铁战体生成，孙豪终于能主动踏出荒岛，开始四处活动了。

　　第一次踏出小院，孙豪小心翼翼，精神高度绷紧，手中长剑挥舞，全身进入皓月当空状态，周围环境纤毫毕现出现在身体感知之中。

　　漫步前行，普通荒兽根本就感知不到孙豪的存在，有的荒兽甚至是跟孙豪擦肩而过。

　　就连黄金矛头荒蛇，也被孙豪有意避开。

　　小心翼翼先前摸索了四个多时辰，孙豪终于抵达了大海沙滩之上。

　　终于在抵达凯马达岛十多年之后，第一次真正地接触到了海水。

　　荒海海滩危机四伏，有黄金矛头荒蛇潜伏，还有其他剧毒的能够跟黄金矛头相对抗的荒兽沉入在沙滩之中。

　　第一次入海，孙豪没敢太多久留，找到一条黄金矛头，一剑贯穿，收获了自己第一次入海的猎物之后，打道回府。

　　黄金矛头荒蛇的剧毒毒液同时也是一种十分罕见的炼体原料，只不过，普通炼丹师很难利用。

　　但是孙豪恰巧有利用剧毒炼制灵丹的经验，却是终于开始了自己抵达凯马达岛之后的第二个修炼目的。

　　每天下海一次，一点点收割固定海滩上的剧毒之物，孙豪逐渐清空了一段自己看中的海滩。

　　足足三个月之后，孙豪开始在沙滩上立足，并在距离海滩不远处搭建了一个临时营地，布设了一些简单阵法。

　　阵法之术，虚界倒是完全可以布设，不过孙豪实力没恢复之前，很多需要用到真元的阵法，却是布设不出来。

　　布阵之后，驱动阵法也必须要用到不少上好灵石。

　　好在孙豪早有准备。

　　第十二个年头，孙豪真正走出了荒岛剑塔，在荒海边上扎营。

　　荒岛之上的黄金矛头蛇真正成为孙豪猎杀的对象。

　　孙豪清空的沙滩上，也开辟出来两条深深的凹槽，海水通过凹槽冲了进来。

　　柔和的养生功控制之下，孙豪操纵着两条特殊凹糟之中的海水，开始了自己的炼丹大业。

　　水蕴炼丹术。

　　一种不用真火，而是用水蕴之力炼丹的技术。

　　在孙豪真火不能催动的情况下，真正地走上了前台，成为孙豪恢复一身实力的关键一环。

　　两道水槽之中的海水在孙豪的控制之下，如同两条盘旋的水龙，不时冲刷涵养着置于水槽之下的炼丹炉，灵药药性在海水轻重不一的冲刷之下，在炼丹炉的旋转之中，逐渐散发开来。

　　历时两个多月，已经锤炼了许久没有真元之下炼丹的孙豪，终于熟悉地控制着两条水龙炼制出来自己的第一炉灵丹，固元丹，此界筑基修士经常使用的，能固本培元的一种灵丹。

　　仅仅是二级灵丹而已。

　　如果在下界，孙豪举手之劳，但是在这里，孙豪却费了九牛二虎之力，方才炼成。

　　只不过，当孙豪拿起自己炼制的第一炉灵丹之时，却意外地发现，自己这第一炉灵丹的效果居然出奇的好，品级直接达到了上品。

　　稍稍有点疑惑，孙豪仔细回想炼丹过程。

　　发现了一件很有意思的事情。

　　自己炼丹之所以能出上品，毫无疑问跟自己的炼丹术基础脱不开关系，无论怎么说，自己对炼丹实际的把握，对炼丹药性的掌握都能十分有利于自己炼丹。

　　但同时，水蕴炼丹术，也有着其十分独特的优势。

　　相比真火炼丹，水蕴炼丹术能够更好的保护各种灵药的药性，没有真火的强大破坏力，水蕴之术能让成丹的品质更高。

　　孙豪手拿上品培元丹，脸上浮现出由衷的笑容。

　　黄金矛头荒蛇之所以能雄霸凯马达岛，剧烈的毒性是一个方面，其毒性不稳很难被修士利用是更大的一个方面。

　　黄金矛头荒蛇的毒性如果用来炼药，真火火力一旺，则毒性全无，药力全消，根本就不是很适合炼丹。

　　但是有了水蕴炼丹术，黄金矛头毒液被炼制，将不再是难题。

　　孙豪让凌华师兄准备的大量灵草灵药，终于能派上用场了。

　　将两个水槽挖得更深，更大一些，夯实得更加牢固之后，孙豪开足马力，在孤岛上开始炼丹。

　　荒海边上，孤身一人的孙豪，整天忙碌起来。

　　击杀黄金矛头，获取毒液，开炉炼丹，勤奋修炼，在不为人知的荒岛，孙豪埋头苦修苦炼。

　　一种种灵丹被炼制出来。

　　孙豪的水蕴炼丹术快速成长。

　　半年之后，孙豪已经能够炼制金丹期灵丹了，真正地接近了自己的炼丹目标。

　　孙豪准备的炼丹灵药都是有着特殊的意义，每一样，包括最低级的固元丹都是对孙豪修炼有利的灵丹。

　　但是孙豪最终的目标却是“炼体三宝丹”，三种三级灵丹，对炼体修士来说，十分重要的三种宝丹。

　　生肌丹、金雪丹和锻骨丹。

　　分别提升炼体修士的肌肉、血髓和骨骼强度和修炼的宝丹。

　　这三种灵丹的原理跟孙豪曾经炼制过的十二筑基丹十分类似，就是那种用毒性迫害的办法，逼迫修士自身产生进化，达到炼体效果的宝丹。

　　只不过，跟十二筑基丹略微不同的是，这三种灵丹炼制成功之后，毒性会缓慢发作，日积月累地催动修士炼体修为。

　　而不是十二筑基丹那样突然爆发，逼迫修士临时突破。

　　八狄荒海之中的，黄金矛头之毒，远近闻名，却是刚刚好被孙豪拿来炼丹。

　　当然，没有水蕴炼丹术，孙豪也很难利用其毒液炼丹了。

　　除了锻骨丹收集起来日后锻骨之时服用之外，金雪丹和生肌丹都是即刻炼制即刻吞服，催动孙豪的炼体修为向前迈进。

　　在炼气修为不能进步的情况下，孙豪尽可能地提升自己的炼体修为，增强自己在荒海之中的自我保护能力。

　　当然，十年磨一剑，从来不间断。

　　孙豪的四种剑意经过不断的打磨，也逐渐的趋于大成。


第1445章 四海大势

　　沙滩之上，孙豪漫步，沙沙声中，自由前行。

　　一条黄金矛头猛地一窜而出，双眼闪着凶光，恶狠狠地向孙豪扑咬过来。

　　身躯微微一耸。

　　孙豪身前，好似荡起滔天大浪。

　　黄金矛头不由自主地，被冲了出去。

　　身上并没有丝毫如水的感觉，黄金矛头阴寒的双眼闪过丝丝疑惑。

　　噗的一声，一把细剑从孙豪的手中射出，准确无误点中黄金矛头的七寸，手腕一振，黄金矛头的身躯如同冰雪在阳光下消融一般，飞快地消失在空中。

　　手一伸，一个毒腺，一枚蛇胆，一副蛇皮，几枚蛇牙落在了孙豪的手上，飞快收起，孙豪继续前行。

　　逐渐地，孙豪从沙滩上，一步步，走进了大海，向海面上走了进去。

　　单手提剑，赤脚，全身上下，自然而协调，没有真元支撑但是却始终飘在了海面之上。

　　高大的，一浪高过一浪的海浪之中，孙豪略显单薄的身躯随着海浪不断的起伏不断的翻滚，不时，海浪还将他全身掩盖，好大一会，又才将他吐出来。

　　孙豪双目紧闭，随波逐流，全身衣衫，滴水不浸。

　　海中荒兽发现了漂浮的猎物，猛冲而来。

　　巨大的海浪冲至，将荒兽冲走，不死心，再度前来，孙豪手中飞剑轻轻一点，荒兽身躯如同细细的沙粒一般，在海浪之中被分解冲散。

　　更多的荒兽接着而来，凶悍的猎食习性，驱使他们死死地盯着了那个踏入荒海的猎物。

　　浪头之上，孙豪昂首，提剑，朗声长啸。

　　蓬勃的气势从飞剑上，如同波纹般，荡漾开去。

　　波纹过处，海浪平息，海水好似彻底平静，海水中不怕死的荒兽，完全失去了游动能力，不知所措地疯狂扭动自己的身躯。

　　孙豪轻轻一声：“起”，飞剑微微一震。

　　海水在孙豪的面前冲天而起，化为一堵三丈高的水墙，连同水中荒兽，立在了孙豪的面前，连绵里许。

　　飞剑剑尖再度一颤，海水墙中好似响起风雷之声，高大的水墙四面八方延伸而去，冲出老远。

　　轰隆声中，落在海水之上。

　　海水落下的一刻，孙豪正前方，左边好像是看到了一轮烈日，而右边，好像同时出现一轮明月。

　　烈日和明月照耀，足足一炷香的时间，这才缓缓散去。

　　孙豪脚踩海浪，在海面上昂首哈哈大笑。

　　四海剑意，四海大势，今日完全练成。

　　苦苦修炼，整整二十年，自己终于可以从荒岛上毕业了。

　　畅快的哈哈大笑声，在海面上远远地传了出去。

　　天不怕地不怕的大海荒兽，噤若寒蝉，齐齐息声，它们虽然没有什么智慧，但是刚刚大海的惊天动地之变化，已经让它们深刻知道，眼前这个小不点，惹不起。

　　距离大师兄约定的时间还有半年。

　　孙豪开始了自己在荒岛之上的最后时光，从晕天黑地的练剑状态走了出来，开始总结自己的修行。

　　孙豪的剑意，完整的剑意可以称之为四海剑意，因为剑意的根本，来自大海的四大海景。

　　大海有四景。

　　海上大日。

　　海上明月。

　　海上风暴。

　　海上浪潮。

　　四景有四意，一意一剑。

　　四意合一，四海化一，十年艰辛，一剑磨成。

　　第二个十年的第五个年头，孙豪已经能够做到四剑合一，形成自己的四海之剑。

　　但是直到刚刚，孙豪的四海剑意才终于真正地产生大海之大势，才真正的让孙豪能纵横大海如履平地。

　　关于剑意和剑势。

　　凌天剑派有各种不同的看法。

　　一派剑修认为，剑意更厉害，厉害的剑意可以亘古长存，一剑舞出惊天动地，这一派认为，剑势只不过是剑意的前身，练剑者，当先掌握了剑势，才有更大的可能领悟剑意。

　　另一派剑修的意见却恰恰相反，这一派修士认为，剑势，剑的气势剑的大势，那是比剑意更加厉害，更加高端的手段，想一想一剑压天下，一剑天下寒，这等威势，怎么可能是影响范围明显小了许多的剑意可以比拟的。

　　两种理论争执不下，谁也说服不了谁。

　　而且都能找到不少的佐证材料。

　　争执之中，出现了第三种观点，剑势和剑意其实都是练剑者的两种神奇加持状态，两者各有特色，各有妙用，相辅相成，相互影响，但并无归属关系。

　　到底会是如何，谁也没有答案。

　　或许根本也不会有答案。

　　孙豪这里，就能清晰地感知到，剑势和剑意相互之间的确有相辅相成的效果，但是相互之间，也的确是有着不一样的归属关系。

　　其中道理，只可意会不可言传。

　　比如孙豪四种剑意生成之后，四海合一之时，遇见了难关，四种剑意怎么也融入不到一起。

　　但是，孙豪观海而悟，初步形成了海的气势，大海小势之后，四海合一，生成四海剑意的道路豁然开朗。

　　但是当孙豪想一鼓作气把自己的大海小势推到大势的地步之时，前路不通。

　　孙豪掉头修炼四海剑意。

　　四海剑意融会贯通，大圆满之际，大海大势的修炼道路又打开了。

　　修炼到顶点之后，仔细去判断去领悟，四海剑意和大海剑势，又好像独立开来，各有专长，各有妙用。

　　其中奥妙，真是只有修炼者自己才知道，只可意会不可言传。

　　当然，十年下来，孙豪的其他修炼也有了长足的进步。

　　大量的，价值两百万贡献度的灵药，全部被炼成了三种宝丹，锻骨丹积累了许多许多，应该足够孙豪锻骨之用。

　　而金雪丹和生肌丹却全部化为孙豪的养分，加上观海八法和养生功的修炼，孙豪的战体再次向前推动了许多，战体全开之时，全身上下绽放的不再是金色，而完全变成了古墓出土的万年金铁的颜色，散发出幽冷的青光。

　　古铁之体完全生成。

　　各种印记已经好似胚胎一般，开始孕育，发育良好，一旦孙豪真元恢复，那么，很可能用不了多久，这些作用神奇的异物就会迅速恢复运转。

　　实际上，孙豪现在已经隐约感知得到，自己体内的这些异物，已经在通过他们特有的本能，在一丝丝地吸收着虚界的本源，默默地壮大自身，恢复自身，蛰伏在孙豪肉身之中，等待新生的勃发。

　　受养生功和体内异物潜移默化的影响，孙豪现在，每过一个月，就得自己碎骨一次。

　　孙豪感觉，要是自己不铸造剑骨而选择恢复全身骨骼的话，倒是很有可能赶在百年大劫到来之前，恢复全身真元，迎接虚界的第一道飞升大劫。

　　只不过，修炼到了这种地步，孙豪却是无论如何也要铸成自身的万世根基，完成自身的无双剑骨了。

　　四海剑意已成，四海大势已生。

　　大量的锻骨丹已经准备到位，孙豪完全可以铸造无双剑骨了。

　　大海之上，孙豪盘膝而坐，随波逐流之际，总结自身的同时，也在开始思考自己接下来的修行之道。

　　正所谓处境不同，思考问题的角度也截然不同。

　　刚刚飞升之时，孙豪全身实力被封印，所有手段被封禁，寸步难行，最迫切的希望就是修复骨骼，重返修道之路。

　　只不过，随着孙豪在虚界的逐步立足，站稳脚跟，部分实力逐渐复苏之后，心态开始发生了变化。

　　从渴望恢复，变成了渴望恢复得更强。

　　无双剑骨，就是更强的一条道路。

　　四海剑意生成，大海剑势生成，孙豪具备了万世根基之后，用心去想，孙豪不由问了自己一个问题。

　　自己做到了极致吗？

　　难道这就是自己的极限？就是自己能够锻造的最好的剑骨？

　　不知不觉，孙豪的心态，再度悄然转变，自然而然，从渴望更强，转变成了追求极致。

　　人心不足蛇吞象？

　　只不过是环境不同，思考问题的角度不同而已。


第1446章 荒塞危机

　　孙豪身处的环境有了两个最大的不同。

　　这也是孙豪开始追求极致的原因。

　　孙豪加入了凌天剑派，成为了不知名修士的弟子，有了剑君师兄，毫无疑问，地位有了保障，周边环境让孙豪安心下来。

　　第二个最大的不同在于，凯马达岛二十年苦修，孙豪再次具备了超凡脱俗的战斗实力。

　　哪怕真元没有恢复，但是现在的孙豪全力勃发之下，估计普通剑王也很难抵挡得住。

　　四海剑意，大海大势，古铁战体。

　　足以让孙豪自保而有余，大部分修士称之蛇蝎的凯马达岛，在孙豪脚下已经如履平地，要不是考虑到自己不能赶尽杀绝，说不定此岛上最大危害黄金矛头会被孙豪屠戮一空。

　　有了强悍的战力，安稳的修炼环境。

　　孙豪自然开始思考更深层次的问题。

　　记得孙豪刚刚踏入修炼之道时，误打误撞，修炼到了炼气十二层，大圆满筑基，对孙豪后面的修炼，尤其是凝炼罡煞，生成神通法相形成了极大的后续影响。

　　同理，如果把重铸剑骨比如成自己在下虚的再次铸就仙基的话，那么毫无疑问，这一步走得越是踏实，对自己日后的影响也就越大。

　　四海剑意，大海大势。

　　已经很强，强大到了连师兄都刮目相看的地步。

　　但是，这绝对不是自己的极限。

　　孙豪最大的优势，就是孙豪乃是飞升修士。

　　飞升修士最大的优势，就是此界出生之前，有着千年的根基。

　　虚界出身的修士，他们的父母都是修士或者是凡人。

　　而飞升修士的父母，却是一方天地，说穿了，就相当于天生天养的石猴等天生灵兽一般，飞升修士本身就是巨大的宝藏。

　　自己是不是可以把这宝藏挖掘得更透彻一些呢？

　　孙豪盘膝大海，随波起伏，身上如大海般的气势压制得大海动弹不得。

　　久久之后，面对大海，孙豪长啸声起，朗喝声震动天宇：“双脚踏翻四海浪，一剑光寒九州星；仰天大笑登九仞，我辈岂是蓬蒿人？”

　　脚踩大海，青衫飞舞。

　　一界顶尖大能的傲然气势，一界顶尖大能的不屈追求，满腔抱负，冲天而起。

　　孙豪发誓，哪怕是在能人辈出的虚界，我辈修士，也要出人头地，光耀天下。

　　志气冲天，久久不歇。

　　半晌之后，孙豪的双眼微微一眯，看向了凯马达岛上的剑塔。

　　这十年，孙豪已经很少回剑塔了，只是偶尔，才会回去按按通讯球，给荒塞报个平安，同时，也避免荒塞剑修前来打扰自己的修行。

　　一番总结思索，时间又过去了一个多月，距离师兄约定的前来接自己回去的时间已经不到半年了。

　　孙豪倒是可以去剑塔上修行，同时，也必须把凯马达岛上的一些痕迹清理掉。

　　身躯微微一晃，孙豪向海滩上走了过去，他的脚下，大片的海水掀起一道高高的巨大浪头，跟随孙豪，冲上了海滩。

　　看看自己炼丹的水蕴水槽，再看看自己搭建的临时营地，双眼之中，露出丝丝缅怀，双臂微微一震，巨浪滔天，轰然落在沙滩之上。

　　营地也好，水槽也好，一浪下来，消失无踪。

　　又一浪涌来，所有痕迹全部变成了一个巨大的沙滩，再也看不出丝毫人类修士活动过的迹象。

　　缓缓摇头，孙豪漫步走下海浪浪头，缓缓地向孤岛正中的剑塔走了过去。

　　二十多年转眼而逝，孙豪彻底消失了二十年，不知道凌天剑派还有几个人记得自己，也不知自己当年那批弟子如今修炼都如何了？

　　如雪、小青，嬅蔻、媂柳，不知道她们现在可好，还有绗叔，是不是已经被淘汰回去了呢？

　　二十年，会不会物是人非。

　　剑塔之下，孙豪全身气势内敛，看不出丝毫剑意的迹象，静静地等待师兄过来接自己返回凌天剑派。

　　只是，等了不到一个月。

　　凯马达岛周围的环境开始发生了巨大的变化，一层厚厚雾气从海面上升起，四面八方包围了过来。

　　厚雾并不是纯白，而是淡淡的泛黄。

　　从荒岛上向外看去，蓝蓝的海面变成了淡淡的黄色，太阳光也显得黄橙橙的，给人一种特殊的朦胧感觉。

　　孙豪稍稍疑惑了一下，心中马上明白，自己镇守凯马达岛二十年，没想到在任务即将结束的时候，会遇见荒海荒气大爆发。

　　不敢犹豫，孙豪走上剑塔，看向了通讯球。

　　仔细回想当年那个剑君的话，到底是按几下，才是报告此地荒气超标呢？

　　当年，剑君说这话时很随意，孙豪也真的没大用心听。

　　正当孙豪思考之际，面前的通讯猛地亮了起来，刺目的红光，照耀得整个剑塔一片通红。

　　孙豪微微一愣，飞快地想起了剑君最后一句，那句自己印象比较深的话：“如果有一日你看到传讯球放红光，那就是荒塞危机……”

　　记得那剑君曾经毫不客气地表示，如果边荒危机出现，孙豪可以自己逃了。

　　当然，能否逃脱，剑君只是哈哈连天。

　　红光照耀着孙豪的脸庞，孙豪的眉头深深地皱起。

　　如果边荒荒塞出了问题，自己怎么回去？

　　传送阵被毁的话，自己要回到凌天剑派本山，那就真是猴年马月的事了。

　　站在剑塔之上，孙豪双眼看向黄光朦朦的大海，嘴里发出一声轻啸，双脚在剑塔上猛地一弹，身躯高高弹起，如同离弦之箭，向下方悬崖之下落去。

　　飞到半空，海水一个巨大的浪头冲了上来，托在了孙豪的脚下，托起了孙豪。

　　孙豪手中飞剑微微一颤，海浪落在海面，并飞快地载着孙豪，涌起阵阵浪潮，向荒塞的方向奔涌而去。

　　八狄荒塞之上，此时已经高度紧张，大阵全开，闪动光华，防御着厚厚的黄色荒雾。

　　荒塞前方，原本应该是一片荒海的地方，此时豁然耸起一座巨大的，比荒塞还要雄伟，还要气势巍峨的高山。

　　驻守荒塞的剑修们，都紧张万分地看着那座高山。

　　荒塞上空，几个背上背剑的修士凝空而立，也是一脸的凝重。

　　其中一个说道：“这是一头成年海荒兽，应该是无意之间跑了过来，在这睡觉了，要不然，荒塞说不定早就被毁掉了。”

　　另一个说道：“此荒兽的压力好大，已经压迫得附近的空间极度不稳，传送阵估计失效，援军来不了，我们得自己想办法清除祸患。”

　　剑修们沉默下来，齐齐看向正中的青年修士。

　　青年修士脸上露出丝丝苦笑：“荒兽太大，太厉害，不是我这种剑王能够抗衡的，只希望大家伙一觉睡醒之后，换个地方，要不然，荒塞危险了。”

　　一个剑君说道：“据我所知，大型荒兽睡醒之后，会第一时间找吃的，到时候，我们这荒塞不会被他当成点心给直接碾平吧！”

　　还有一个剑君也眉头微皱：“而且，大型荒兽身边有着十分充沛的荒气，会吸引过来大量的荒兽，到时候，我怕不等他自己醒来，我们已经被其他荒兽给彻底荡平了。”

　　荒塞之上，一片死寂。

　　不久之后，前方爆发战斗，大量的荒兽对荒塞发起了进攻。

　　荒塞虽然靠近大海，但是原本距离大海还有一旦距离，但是现在，随着大荒兽落下，海水巨大的冲劲，将荒塞围在了正中。

　　而次一级的荒兽们，也掀起海浪而来，发动了猛攻。

　　荒海之中，杀声震天。

　　近在咫尺，有巨大的荒兽沉睡，荒塞周围变成了汪洋，一群群荒兽掀起一浪高过一浪的海浪，不停地冲击着荒塞。

　　凌天剑派之中。

　　执事堂报上了荒塞的消息：“荒兽突然出现，距离太近，影响了虚界空间，传送阵被封，荒塞目前情况未知……”

　　凌华剑君接到消息之后，不禁惊呼出声：“糟糕，这下可如何是好？”


第1447章 返回荒塞

　　虚界跟下界有许许多多的不同。

　　法则更是千差万别。

　　其中最让孙豪感慨的是虚界的庞大。

　　最直接的一点就是，凌天剑派管辖的地域面积，直接超越了下界的整个大陆面积。

　　而凌天剑派仅仅只是九州之一，姊州的一个翅膀。

　　九州之外，有更大的四海，四海之外有更大的八荒。

　　就算是九州之中的五大湖泊，按照资料记载的情况来看，每一个都远远比下界的大海更要雄伟广阔。

　　下界，人族是绝对的主宰，最大的敌人，是来自异界魔族的窥伺。

　　而下虚，人族只不过是众多智慧种族中的一支，并且是连前百强都没能进入的种族。

　　姊州之上，也是人、魔、妖三族鼎立，人族的实力好似并不占优。

　　这就是虚界的大势。

　　这种庞大的地域，造就了虚界许多神奇。

　　其中生活在八荒四海之中的荒兽，更是以其庞大的，高达几百成千丈的体型成为虚界的庞然大物。

　　好在，它们生活的地方多为荒气之地，普通情况下，并不会随便出现在九州之内。

　　九州边界出现庞然大物的机遇也并不是很大。

　　但遗憾的是，凌天剑派八狄荒海荒塞之外，就来了这么一个大家伙。

　　来得很突然，直接从荒海之中冒头而起，化为一座小山，横在了荒塞之外，让荒塞周围的空间都不稳定起来。

　　距离太远，空间不稳，哪怕是剑派的渡劫大能，也来不及救援。

　　巨大的危机顿时笼罩在了荒塞的上空。

　　孙豪却不得不向荒塞快速支援，原因就是，荒塞有孙豪返回凌天剑派的传送阵。

　　古铁战体战力不弱。

　　孙豪领悟了四海剑意，大海剑势之后，实力也不会太弱不假，但是这不能否认孙豪飞不起来的事实。

　　一旦传送阵被毁，孙豪在御剑都成问题的情况下，要想回到凌天剑派，估计得要几十上百年。

　　说不定还在路上跑呢，天上的劫雷就落下来，几雷给活劈了。

　　凌天的八狄荒塞主要作用就是防御荒气爆发之后，大规模荒兽向内陆涌进，要知道，荒海之中，不少荒兽都是水陆两栖，经常性，它们走到什么地方，什么地方的荒气就会开始蔓延滋生，而同时，剑派的地盘就会缩小，自然不能相让。

　　每过四五年都会迎来一次小规模的荒气爆发，荒塞上，都是百战之师，大阵开启，接阵而战，一开始，倒是跟荒兽打得有生有色。

　　一浪一浪的荒兽被挡在了大阵之外，被剑派剑修飞剑击杀，不少价值不凡的荒兽甚至是被拖进了荒塞之中，化为了大家的修炼资源。

　　只不过，那头小山一般庞大雄伟的荒兽，始终如同一座巨大的高山，压在大家的心头，让大家呼吸不畅，心中祈祷它不会醒来，或者是醒来之后，掉头就走。

　　现在的情况就是，大家都被围在了荒塞之中，逃无可逃。传送阵被封，援军是没有指望的，只能拼命抵抗的同时，真诚的祈祷。

　　整整两个多月，荒塞的战斗一直持续不断。

　　连番作战，持续作战，不少修士都有了深深的疲惫感，而荒兽好似依然无穷无尽。

　　大家伙依然沉睡。

　　这种情况下，让大家意外的事情发生了。

　　一场大战，击退了大量进攻而来的荒兽之后，荒塞下方，居然十分稀奇地出现了一个剑派弟子，亮出弟子令牌，申请入城。

　　防御荒塞的弟子一时没有反应过来。

　　见鬼了，这是什么地方？荒塞之中，外边是什么地方，一片荒海，汪洋大海。

　　居然有弟子跑回来了，是剑派弟子不假，但看其服饰，仅仅只是一个外门弟子而已。

　　有没有搞错，什么时候，荒塞之中也有外门弟子出没了？

　　荒塞战士，不是最起码的准入条件都是内门弟子吗？

　　防御这段城墙的剑派弟子愣是没想明白这是为何。

　　生怕这是自己的错觉，生怕外边的剑派弟子是一种神奇的荒兽所化，愣是没敢放孙豪进来。

　　眼看屁股后面大量的荒兽再次攻了上来。

　　孙豪只好大声说道：“那我就自己进来了。”

　　手中弟子令牌在荒塞的防护阵法上一划，准确地找到了节点，防护阵瞬间打开了一个小缺口，孙豪身体一侧，飞快地挤了进来，飞剑在墙体上轻轻一点，跃身而上，落在了城墙之上。

　　孙豪的动作一气呵成，快捷无比，城墙上的剑派弟子只觉得眼前一花，奇葩的外门弟子已经一脸笑容地站在了自己面前。

　　几个剑派弟子迅速反应过来，围了上来，大声问道：“来者何人，你一个外门弟子，怎么会跑到我荒塞中来？”

　　孙豪飞剑一振，锵的一声落在背上剑匣之中，双手一拱，笑着说道：“各位师兄，孙豪本身正是荒塞之内弟子，不过是奉命驻守凯马达岛，前不久见到通讯器放出红光，特意回援……”

　　凯马达岛！

　　外门弟子！

　　特意回援！

　　这几个词汇搭配在一起，让剑派弟子们面面相觑，这是什么状况？

　　凯马达岛不是最凶险的岛屿吗？

　　外门弟子驻守了，不仅仅驻守了，而且还杀回来回援了。

　　有没有这么搞笑的事？

　　神识不断向孙豪身上扫过，可以确定，百分之百地确定的是，大家面前真的就是一个外门弟子。

　　没有丝毫真元修为，依然处于战士内气阶段的剑派外门弟子。

　　此时孙豪送出了自己的弟子令牌。

　　几个剑派弟子神识一扫，信息查证，准确无误。

　　孙豪，凌天峰外内弟子，奉命驻守凯马达岛二十年。

　　好家伙，二十年。

　　又是一个大家面面相觑的诡异任务。

　　孙豪看着面前这些不敢置信的剑派弟子，想了想，开口说道：“对了，我去驻守之前，乃是刘洸迪剑君相接，你们不妨上报，让他前来验证，自然就能证明我的身份……”

　　不久，刘大剑君飞身而来。

　　一眼认出孙豪，不由惊讶万分地大声说道：“孙豪！你居然还没死，不仅没死，你居然还逃了回来，你是怎么做到的，运气也太好了吧！”

　　孙豪微微一笑：“托剑君的福，孙豪刚好找到一块巨大的木头，随海浪漂流，一不小心，就给漂回来了。”

　　刘大剑君围住孙豪转了几圈，眼珠子转了几转，嘴里说道：“小子，你这运气，果然是逆天，难怪有人要把你扔到凯马达岛二十年，这样你都死不了，我估计，针对你的人，也是寝食难安。”

　　孙豪微微一愣，又笑着摇头：“倒不是有人针对孙豪，而是孙豪自愿前来镇守凯马达岛，为宗门尽一点心力，对了，荒塞这边情况如何？有什么地方需要帮忙吗？还有，宗门的援军到了没？”

　　刘大剑君哈哈大笑：“你一个外门弟子能帮上什么忙？你侥幸逃回来了，就是天大幸事，你还是自己好好休息着吧，宗门援军你就别指望了，传送阵被前面那个大家伙给压坏了，我们得自力更生，希望你小子不要刚刚脱离狼窝，又遇见老虎，我很忙，可没时间招呼你，小方，小方……”

　　驻守城墙的金丹剑修站了出来。

　　刘大剑君对孙豪一指：“这小子就交给你，让他跟你所属一起防御这一段城墙，不过，他只是一个外门弟子，你可别把他往火坑里边推。”

　　方姓金丹剑修点头说道：“我明白了，刘执事放心，我会照顾好他的。”

　　刘大剑君的确很忙，刚刚说了一会话，飞来一枚传音剑符，刘大剑君来不及道别，如飞而去。

　　孙豪面带微笑，微微躬身说道：“那就麻烦方前辈了。”

　　“你可以称呼我为方健剑士”，方健态度还算和蔼，手指对孙豪前面打交道的几个剑修一指：“既然你是从这个方向上来的，那么，你就归入贺宽他们一组吧……”

　　孙豪向几个内门弟子服饰看去，嘴里笑着说道：“好的。”


第1448章 外门剑王（一）

　　严格说来，如果是平常时期，孙豪到底是怎么样漂洋过海来到荒塞的，一定会被严厉盘查，仔细询问。

　　毕竟这太诡异了。

　　但是现在大家都很忙，尤其是剑君以上修士，更是需要大战高阶大个荒兽，基本上每天都有剧烈大战。

　　刘大剑君被叫走之后，直接参与一场围剿，好一场战斗，足足打了两天两夜，好不容易收拾掉荒兽，孙豪的事早就忘得不见影了。

　　孙豪就这样，临时入编内门弟子贺宽的战斗小队，防御一段城墙。

　　贺宽对孙豪还算不错，安排孙豪给队伍当后勤，打下手，倒是并未让孙豪防御城墙。

　　一来是孙豪只是外门弟子，应该没有练习过剑阵，不一定跟大家合得来，二来自然是外门弟子实力太弱，只能帮帮小忙，可不能当主力。

　　孙豪刚到八狄荒塞，还没熟悉情况，而且眼前局势还算稳定，也就安心地呆在城墙上，仔细观察的同时，伺机而动。

　　激烈的战斗每天都在荒塞之外上演。

　　孙豪的主要责任，就成了帮忙统计战功，收拾荒兽资源并及时上报，勤勤恳恳，很认真，执行任务十分到位。

　　连续十多天下来，孙豪观察之后，将荒海之中的荒兽划分成了四种类型。

　　一种普通荒兽，各种各样的海鱼，各种各样的水陆两栖荒兽都有，实力不强，但围住荒塞之后，蚁多咬死象，必须及时清理。

　　这也是贺宽小队防御和击杀的重点。

　　每每，当城墙大阵外累积的普通荒兽超过一定数量之后，贺宽就会带领小队向外发动进攻，清理一番的同时，收获一些独特修炼资源。

　　因为不需要出阵，只需要在阵法之内发动剑阵攻击，因此相对比较安全，几天下来，贺宽小队遭遇的都算是这种进攻。

　　一种荒兽可以称之为高级荒兽，或者是精英荒兽，贺宽相邻的防御面上，就遇见了这么一只，体型会比普通荒兽大得多，皮粗肉厚，抗击打能力十分强悍，那个防御面上的五名内门弟子整整恶战了两天两夜，这才借助城墙大阵之助，将高级荒兽斩落海水之中。

　　当然，与之击杀难度相对应的，就是击杀之后的收获也会大增，那边五个内门弟子冒险拖回来高级荒兽之后，爆发出阵阵欢呼，显然，收获不错，贺宽这边五个内门弟子脸上甚至是露出了丝丝羡慕表情。

　　比高级荒兽更厉害的荒兽，孙豪称之为“王级”荒兽，这种荒兽超出了贺宽这样的修士小队防御的极限，每出现一头，都必须惊动金丹甚至是剑君前来围杀。

　　而且，王级荒兽已经对荒塞的防护大阵形成威慑，有时候会强行撕开大阵，形成裂口，对里边的修士产生威胁。

　　一旦遭遇王级荒兽，贺宽这样的防御小队就相当危险。

　　他们需要协助金丹或者是剑君防御。

　　需要协助清剿突围进来的其他荒兽，一不小心，说不定就会被数量众多的荒兽淹没。

　　最后一种荒兽就是那头躺在荒海之中呼呼大睡的荒兽了，孙豪称之为“皇”级荒兽，听贺宽悲观的言论，看看笼罩在荒塞上空的紧张氛围，孙豪揣测，大家伙一旦发动，说不定荒塞就会遭遇灭顶之灾。

　　到时候，估计也就只有金丹以上剑修才有一些生还的机会吧。

　　从贺宽等人的对话之中，孙豪还得知一个消息，那就是荒塞有一位剑王镇守，但是这位剑王只不过刚刚升起来的普通剑王，远远比不上剑派十大剑王那么厉害，对上皇级荒兽，估计也只有逃命的份。

　　至于荒塞的阵法能不能防得住，孙豪看看荒兽那比荒塞还要雄壮巍峨得多的高大身躯，只能摇头叹息，那巨大的体型压下来，估计荒塞的防御也抗它不住。

　　孙豪此时也产生了荒塞大多数剑修相同的希望，希望大家伙醒来之后，直接离开，不要对荒塞随便动手，要不然，就只能拼命了。

　　孙豪的到来，还是给贺宽小队带来了一些变化。

　　半个月的时候，小队修炼资源来了一次统计和划分，此时，问题来了。

　　五人小队多了一个孙豪，给不给孙豪划分资源，该分多少，大家产生了分歧。

　　贺宽征求大家的意见时，两个年级较轻的弟子，何琳和付连堂表示可以分一点，但是两位年级较大的剑派弟子却并不同意，匡达和辽汏巴表示孙豪完全就是拖油瓶，没有任何贡献，孙豪做的那些事，他们空闲的时候完全可以去做。

　　孙豪其实对收获的普通荒兽资源并不怎么看重。

　　凯马达岛上，孙豪灭掉的黄金矛头之中，至少有八成以上达到了精英层级，孙豪的收获还真的不是眼前这些普通荒兽所能比拟的。

　　所以从头到尾，孙豪都坦然面对，没有发表任何意见，而且，孙豪对两位年长的剑派弟子也没有任何偏见，他们应该是那种真正成熟了的，知道资源来之不易的剑士。

　　他们的道理，可能才是修士世界真正必须遵循的规则。

　　贺宽身为队长，实力最强，占据了所有收成中的四成，此时见两位年长修士并不同意，他也没有多说，将自己名下的收成划了半成给孙豪。

　　孙豪笑着接受了。

　　搞定了这个小问题，队伍的防御再度恢复正常。

　　只不过，第二十天的时候，正在处理荒兽资源的孙豪，耳朵不由轻轻地动了几动，转头向城墙之外看了过去。

　　稍稍看了几眼，孙豪的双眼之中闪过丝丝异色，摇摇头，不动声色，继续收拾自己的资源。

　　此时，大阵之外的荒兽再次累积到了一定程度，贺宽一声脆喝：“布阵，备战，随我出击……”

　　五名内门弟子齐齐振剑，灌注真元进入大阵之中，同时，剑尖射出剑刃，向外冲了出去。

　　孙豪麻利地收拾完自己手中的资源，十分自然地走上了城墙，远远地开始旁观。

　　噗噗噗，外边的荒兽受到攻击，如同下饺子一般掉落并不是很深的海水之中，更多的荒兽瞬间撕裂吞噬了被杀死的同伴。

　　情况看起来一切顺利，只不过，当贺宽猛地射出一道剑刃击中一头水獭形状的海兽之时，这海兽身躯微微一颤，弹掉了贺宽的剑刃，凶悍地对着贺宽呲牙咧嘴。

　　贺宽微微一愣，脸上浮现出丝丝惊喜，大声叫道：“这是一头黄金荒獭，小心不要被他撕裂了阵法，大家加油，争取将它拿下来。”

　　小队士气大振，在贺宽的组织下，极有规律地，对外边的黄金精英荒兽展开了围攻。

　　整整三天，黄金荒獭终于在呜咽声中倒了下去。

　　贺宽一声脆喝，何琳，快，将它拖回来。

　　何琳手上一振，身份令牌飞速在防护大阵上一划，向城墙下的海水之中飞身而下。

　　还没落下去，他听到身边有人说：“何师兄，我来帮你。”

　　转头一看，看到了一脸笑容的孙豪。

　　上边，贺宽大声说道：“孙豪，你下去干嘛？算了，你们快点上来，千万别被后边的荒兽围住了。”

　　黄金荒獭价值非凡，旁边防御面的修士脸上都露出了羡慕的神色。

　　何琳对孙豪笑了笑，手中飞剑前伸，从黄金荒獭眼窝之中刺了进去，扬手一抬，黄金荒獭甩了起来，向城墙之上飞了出去。

　　可就在何琳甩起黄金的同时，一抹金黄飞快地一闪，从黄金荒獭身下飞射而至，闪电般地咬向了何琳的脖子。

　　贺宽一声惊呼：“小何小心……”

　　何琳此时，飞剑还在上扬，哪里来得及反应，眼看就要被突如其来的荒兽咬个正着。

　　身旁，一把飞剑速度并不是很快，但恰到好处地出现在了何琳的前方。

　　噗的一声，飞射而来的黄色魅影，刚刚好一头撞着了这把突然横插而来的飞剑。

　　孙豪惊讶的声音，从惊魂未定的何琳耳边传了过来：“何师兄好快的速度，我这刚刚出剑，你居然已经把它给挑了上去，咦，这是什么？怎么撞到了我的飞剑之上？”

　　何琳呆了一呆。

　　上边，贺宽已经大声吼道：“上来，上来，快……”


第1449章 外门剑王（二）

　　孙豪和何琳飞剑在墙体上一点，跃身而上。

　　自然而然，孙豪伸手向飞剑抓了过去，嘴里奇怪地说道：“这是个什么东西，怎么自己给串了上来……”

　　“别动”，年长一些的匡达突然一声大喝。

　　孙豪微微一愣。

　　贺宽看向匡达问道：“怎么了？匡大哥？”

　　匡达围住孙豪的长剑，转了几圈，猛地后退几步，一脸骇然地说道：“侥幸，真是太侥幸了，你们两个，能捡回一条小命，真是天大的福缘，如果我没看错，这家伙就是荒海之中臭名昭著的，剧毒黄金矛头……”

　　几个同伴齐齐吓了一大跳，尤其是何琳，更是面如土色。

　　贺宽看看孙豪，再看看孙豪手中的黄金矛头，嘴里说道：“匡大哥，不是说黄金矛头全身坚硬如铁，飞剑难伤吗？现在这？”

　　匡达看看孙豪，嘴里说道：“所以说，他们真是狗屎运大旺，洪福齐天，黄金矛头全身上下，就是七寸之处乃是薄弱点，要是孙豪你刺的是其他任何部位，那都伤不到它分毫，但居然刚好刺中了七寸，运气啊！”

　　真是运气？贺宽飞快回想，好像真的就是运气。

　　小队其他战士飞快一想，可能也真的就是洪福齐天。

　　刚刚，应该是孙豪也想刺了黄金荒獭，可谁知出手慢了半拍，所以剑只刺到半空，恰好喜欢偷袭的黄金矛头自己一脑袋撞在了剑上。

　　刚刚孙豪的那一剑，可以确定的是没有任何真元内劲，速度也并不是很快。

　　怎么也不像是专门救人而发出的剑招。

　　何琳摸摸自己的鼻子，心有余悸地说道：“孙豪，谢谢你。”

　　孙豪笑笑，剑一挑，把黄金矛头震落在黄金荒獭旁边，嘴里说道：“不用谢，我们不是一个小队的吗？再说了，我这也只是运气好，要怪，只能怪这黄金矛头太蠢，居然自己撞了上来，哈哈哈。”

　　一下收获了两头黄金级别的荒兽，小队的成员顿时如同打了鸡血一般，精神瞬间振奋起来。

　　孙豪击杀的黄金矛头，自然被当成了小队的战利品，分成则是老规矩。

　　实话说，要不是孙豪凑巧击杀了一头黄金矛头，贺宽都得心疼自己分出半成黄金荒獭的资源给孙豪。

　　现在嘛，黄金矛头的价值远超荒獭，贺宽笑都来不及呢。

　　贺宽小队的收获，羡煞旁边几对修士。

　　误打误撞都能收获黄金矛头，这该是怎么样的造化。

　　一场小小的风波之后，城墙上又安稳了几日。

　　大战每日还在继续，只不过并不需要孙豪插手，孙豪也自得其乐。

　　孙豪进入荒塞的区域是刻意挑选之后的结果，这个方向，距离皇级荒兽有点遥远，出现荒兽，尤其是高级荒兽的几率相对较少，所以，战局也算相对稳定。

　　不过随着战局的进行。

　　越来越多的海中荒兽被大战吸引过来之后，这里终于也不可避免地，遭遇了越来越多的强势攻击。

　　贺宽带领队伍再度击杀了几头黄金荒兽，战局终于从量变发生到了质变。

　　紧邻贺宽的防御小队前方，猛地杀出一头二十多丈高，膀大腰圆的海熊，庞大的身躯，一下一下地冲撞着荒塞的城墙，不时还拍打着胸部仰天狂啸。

　　海熊爆起发难，猛地三下巨大的撞击，小队前方的防御阵法光芒明灭，摇摇欲坠，巨大的熊掌从阵外一扫而过，隔壁小队五名内门弟子其中的三人直接陨落当场。

　　海熊爆发力之强，连孙豪也没预计到，而且孙豪的神识并未恢复，放不出来，探查能力就弱了不少，还真的是没能及时伸出援手。

　　三名修士化为血雨。

　　不过他们及时发出的求救信号还是让后方的修士迅速反应过来，负责这段城墙防御的方姓金丹修士一声暴喝：“小心。”

　　飞剑忽的一声冲了过来，当当声中，刺中了海熊的巨掌，冒出一连串的火花。

　　同时，荒塞之内，又有几名金丹在一位剑君的带领下如飞而来。

　　孙豪正欲向前方靠拢，耳朵里边听到贺宽一声大喝：“小心，海熊撕裂了防御阵，大量的海兽即将出现，随我布阵……”

　　孙豪心中一动，靠城墙停在了原地，双眼向海熊巨掌扫过的大阵看去。

　　果不其然，大量的荒兽从缺口之中狂涌而入。

　　此时，剑君的声音也传了过来：“附近小队，就地放手，机动小队，迅速支援，金丹剑士随我灭掉这头海熊。”

　　在剑君的带领下，金丹剑士接阵，向外冲了出去。

　　大量的荒兽汇聚而来，荒塞前方，真正地爆发了孙豪进来之后，最近距离的一次大海战。

　　狂暴的海熊对荒塞的防御具有巨大的破坏力，一时半刻，防护阵不会太正常，这段城墙成为一个巨大的战场。

　　蜂拥而入的荒兽，撞上支援而来的各个修士小队，各种各样的光芒，各种各样的剑招，飞来飞去，让人眼花缭乱。

　　孙豪靠在墙角，盘膝而坐，身边不少荒兽擦肩而过，对孙豪视若不见，在它们的认知之中，孙豪所在的墙角就是一团海水，根本就没有修士。

　　静静地，坐在原地，孙豪的双眼始终盯着海熊和剑君的核心战场，关注着剑派的特殊战斗方式。

　　强大的斗场剑气纵横，巨大的熊掌气势汹汹。

　　哪怕是黄金级别的荒兽，也不能靠近，挨着即死，碰上即伤。

　　金丹剑修在虚界并不能肉身凝空，但是他们脚下的飞剑都十分灵活，速度极快。

　　接阵而战的金丹剑修爆发出各种形状的剑气，组成一只只异兽形状，冲击着海熊。

　　真正主战的剑君则在想方设法引开海熊的攻击方向，尽可能地减轻荒塞的压力，不让更多的荒兽乘机冲进荒塞。

　　贺宽带领小队鏖战良久。

　　何琳猛地想到了孙豪，不由开口说道：“小豪不会出什么问题吧？”

　　贺宽扫了几眼，并没有看到墙角巧妙隐藏的孙豪，嘴里说道：“他应该躲进了荒塞之内吧，要不然，此时我们也救不了他，大家小心，荒兽数量太多，可能夹杂了一些黄金荒兽……”

　　话音刚落，身前滋的一声，一头浑身闪动金色光芒的大海虾，被一把不知道从什么地方飞过来的飞剑一剑钉在了城墙之上。

　　匡达吓了一大跳，他刚刚正准备对战这只大虾，谁知居然会是黄金品种。

　　战场有点混乱，四处找找，没能找到飞剑的主人。

　　荒兽冲了上来，大家瞬间忘了这件事，继续亡命大战。

　　没过多久，小队前方，又是“噗”的一声，一无名荒兽闪烁金光，被一剑贯穿。

　　小队又给吓了一大跳。

　　同时，小队修士们对望一眼，有了一个明悟，或许上空之中的金丹或者是剑君们时刻关注着这边战场，正在及时清除黄金荒兽呢。

　　胆气顿时大涨，打得更是卖劲起来。

　　大阵之外，的确有金丹剑士随时留意城墙上的战斗，也准备好了随时援手。

　　但是奇怪的是，这次的战斗有点额外的不同，好像就是这个方向并没有黄金荒兽一般，冲上城墙的，都仅仅只是一些普通荒兽。

　　剑派弟子们打得有生有色，很快稳住了阵脚。

　　大战整整持续了三天三夜。

　　奇怪的是，这么长的时间下来，居然没有一头黄金荒兽跑错方向，杀到这边来。

　　战局就这样平稳地进行了下去。

　　除了刚刚开始的时候，被海熊击杀了三个弟子之外，直至海熊围杀致死，这边城墙上居然再无弟子伤亡。

　　不管怎么样，这都是好事。

　　迅速修复了被破坏的阵法，重新调集了防御力量之后，剑君和金丹剑士飞快地跑到其他地方大战，这方城墙平静下来。

　　何琳突然想起了孙豪，大声喊道：“小豪，小豪，你在哪？”

　　孙豪微笑着从墙角站了起来，大声回应：“我在这儿呢！”

　　何琳拍拍孙豪的肩膀：“好，小豪，你没事就好。”

　　贺宽也拍拍孙豪肩膀笑着说道：“嗯，以后机灵点，遇见危险情况，快点跑。”

　　孙豪左右看看，压低声音说道：“宽哥，何哥，我可是没跑，你们看，你们在前面杀荒兽，我就跟你们后边捡资源，这些都是我捡的呢。”

　　贺宽嘴里说道：“小豪，你胆子未免太大了吧，下次不要这样了，些许资源，不值得我们拿命去……”，手中接过储物袋，神识一扫，身躯猛地一震，嘴里的话没说完，已经一句：“靠，下次你继续……”

　　何琳好奇地接过储物袋一扫，差点没晕过去。

　　满满一袋子黄金，金光灿灿，亮瞎了他的神识。

　　好家伙，被大能金丹们诛杀的黄金荒兽，都被这小子给偷偷收了起来！


第1450章 外门剑王（三）

　　荒塞连绵上百里，横卧荒海边，乃是凌天剑派拱卫人族领地，防御八狄荒海的巨大屏障。

　　也是人族立足姊州，向荒海逐步扩张领地的巨大要塞。

　　可是现在，一头比荒塞还要庞大四五倍的巨大荒兽，让边荒剑修们感到了自己的渺小和无力。

　　哪怕凌天剑派有十大剑王，三大剑祖，可是疆域边界实在太长，姊州之内，就跟魔族和妖族接壤，必须有大能镇守，一些靠近边荒的比如八狄古塞之地，也需要大能修士镇守，防御能在荒气之中生存的强大蛮族。

　　夹缝之中，艰难生存。

　　一旦遭遇那种超出防御实力之外的庞然大物，等待大家的，就将是灭顶之灾。

　　塞毁人亡，只是轻的。

　　可以想象的是，荒塞一旦被毁，荒气向凌天剑派的内陆涌入，荒兽肆虐，千万里人族领地将重新洗牌，千百年拓展将毁于一旦。

　　剑派历史上，这样的巨大倒退性灾难发生过数次。

　　这次，轮到了八狄荒塞。

　　刚刚进阶的剑王罡汉，背着一把飞剑，遥遥地望着庞大的荒兽，他的身后，三名剑君一字排开。

　　面色阴沉如水，罡汉沉重地说道：“根据我的感知，荒兽苏醒就是这几天的事，今日子夜，当是荒兽苏醒之前最虚弱的时候，本座亲自带领剑君以上修士前去截杀，你们，需要做好以身殉道的准备。”

　　大风吹起，罡汉头上的发丝高高飞扬。

　　他身后，三位剑君齐齐躬身说道：“明白了。”

　　罡汉目光投向荒塞之内依然在舍生忘死大战荒兽的战士，轻轻一叹：“剑君以上，如若要逃，或可有一线生机，但是如果我们逃了，我们身后这些战士，荒塞之后千里沃土，亿万黎民，将死无葬身之地，你们不会怪我吧，或许，我们也压根就拦不住它……”

　　身后，三位剑君身上，剑气冲天而起，傲然挺立，嘴里朗声说道：“愿意追随大人，为我人族博取一线生机。”

　　罡汉脊梁挺得笔直，全身如同化为刚剑，耸立半空，哈哈大笑：“大家拼命一搏，力争重创神荒兽，让其不敢深入人族领地，我罡汉虽然不才，但有必死之志，今晚子时，随我一战……”

　　身后剑君轰然应好。

　　荒塞之内，驻守的十多万低级修士，以及几百中坚金丹战力的命运，交给了上天。

　　如若罡汉不能重创神荒，一切都是免谈，整个荒塞修士，没有一个能跑掉。

　　如果伤了，并且能击退，那么一切都没有问题。

　　上空大能修士的话都控制在一定范围之内，下方修士并未听闻，依然在舍生忘死，守护荒塞。

　　孙豪的双眼倒是瞄了上空耸立的几个修士一眼，若有所思。

　　几个月激战下来，荒兽也并不是全天候在猛攻。

　　今夜，就难得地安静了一些。

　　孙豪自告奋勇：“宽哥，你们先休息休息，一旦出状况我会及时叫醒你们的。”

　　贺宽等人点头说好。

　　稍稍靠里一点，开始盘膝打坐，恢复自身精力。

　　随着子夜的降临，荒塞上的战斗越发零星，只有偶尔的焰火，依然显示出荒塞并未彻底宁静。

　　孙豪盘膝而坐，面对荒海，看向那头庞大无比的荒兽。

　　双膝之上，平平地放着自己的飞剑。

　　子夜时分，夜空之中，孙豪的双眼蓦然一亮，身躯微微一震。

　　孙豪看到，几条身影从荒塞之中悄然升空，如同流星一般，向那座高山飞了过去。

　　其中，最快的一道流星豁然就是一个双手持剑的剑王。

　　剑王身前，急速飞行的飞剑受到巨大的阻力，好似出现一个鸡蛋壳一般，但是速度却是越来越快。

　　剑王身后，六名剑君六芒星站位，也是一样的手持双剑向前冲的动作。

　　孙豪并不知道被自己称之为皇级荒兽的家伙是什么品种，会有什么样的能力，进来荒塞之后，孙豪甚至是比较好奇为何荒塞没有乘这家伙呼呼大睡的时候发动突袭。

　　但是现在看来，并不是荒塞不偷袭，而是在等待时机。

　　很显然，现在就是荒塞剑王认为最合适的机会。

　　六位剑君，一位剑王，速度极快，一往无前，孙豪远远看到，感受到了他们那种一往无前，不成功则成仁的坚强决心。

　　孙豪也能感知得到他们化为流星的强大冲击力量。

　　哪怕前方是一座真正的高山，被他们一撞，只怕也会瞬间崩散开去。

　　强大的，足以毁天灭地的剑修撞击之力，让孙豪心中也不由微微凛然。

　　虚界的修士，尤其是自己接受到的凌天剑派的这些剑修，他们的实际战力，普遍比下界强了一筹不止。

　　如此强悍的攻击，想必荒兽一定也不好受吧。

　　轰，轰轰……

　　巨大的撞击声从前方小山上传了出来。

　　刺目的光华瞬间照耀了夜空。

　　荒塞瞬间苏醒，惊呼声大作。

　　贺宽等人也一跃而起，来到了孙豪身边，看向前方。

　　此时，荒塞之内，有金丹剑士的声音传了出来：“各就各位，稍安勿躁，大人正在驱逐神荒，各自小心戒备，不得慌乱。”

　　孙豪身边，何琳松了一口气，轻声说道：“我说呢，原来是大人们发威了，看来，荒塞之危马上就要解除了。”

　　贺宽脸色凝重，神态严峻地说道：“各位，大战已起，但是，大战的结果可能不会像你们想象的那么美好，大家切记，一旦前方大人显现败像，我们可以飞速接阵，向内陆逃逸，到时候，没人会拦我们，但也没人能救得了我们，大家好自为之……”

　　几个人瞬间沉默下来。

　　孙豪依然盘膝而坐，飞剑放置在了身体的前方，双眼看着爆炸的方向。

　　只是，孙豪正前方的海水，好似涨潮了一般，开始慢慢地上涨了起来。

　　巨大的爆炸声将小山炸得微微后仰。

　　但是孙豪期待的血肉纷飞，鲜血冲天的景象并没有发生。

　　庞大的撞击力量将几名修士反射出来老远，为首的剑王都不由自主地翻了几个跟头，这才在空中站稳身躯，一脸骇然地看向荒兽。

　　几名剑君更差，如同毽子一般，被远远震开，勉勉强强才维持住操练了许久的剑阵而没崩溃。

　　孙豪不由双眼微微一缩。

　　心中更是一沉。

　　好厉害的神荒。

　　剑王那孙豪都不敢轻接的倾力一击，居然丝毫没有效果，好强的厚皮，麻烦了。

　　剑王身躯空翻，单膝空中一跪，一声暴喝：“再来。”

　　右手握剑猛地旋转，九朵剑花如同宝莲，一朵朵浮现在剑尖之上，左手并剑指，往剑尖上一点，向前一抹，九朵剑花被抹飞，空中越变越大向神荒冲了过去。

　　“嗷……”，一声狂野的咆哮声怒震边荒。

　　咚的一声，好似重物砸落天际，大地猛地一震，孙豪盘膝而坐的身躯左右摇晃，身后的几个同伴站立不稳，不由相互搀扶，方才稳住身形。

　　咚，又是一声，孙豪身后，五名筑基剑士齐齐摔倒在地上，滚做一团。

　　何琳失声惊呼：“好厉害，这是什么神荒。”

　　“呼”的一声，一道巨大的黑影从天空之中划过，扫向剑王的九朵剑花。

　　噗噗噗，天空之上，一阵轻响。

　　剑王纵身急退，一个后空翻，再度单膝一曲，手中长剑往后一指，蹲在了半空。

　　前方，大山从海水之中站了起来。

　　剑王的九朵巨大的，如同云朵的剑花，已经被一只巨大的手掌握住，通过手指的空隙，依然能看到剑花还在不死心地飞快转动。

　　当大山完全站直之后，耸立在大家面前的，是一头高达千百丈的四耳苍熊。

　　深青色的皮肤让它整个看起来十分像是一座大山。

　　巨大的如同太阳的双眼之中，闪动着阵阵怒火。

　　熊掌猛地一捏，剑王的九朵剑花被捏碎在了空中。

　　单膝而跪的剑王心中猛地一沉。

　　太古苍熊，皮粗肉厚的太古苍熊！

　　荒塞怕是守不住了。


第1451章 外门剑王（四）

　　太古苍熊，边荒神荒兽中的一种，以皮粗肉厚，力大无穷而著称，习性就是奢睡。

　　经常一睡就是几百上千年，在荒海之中随波逐流。

　　每当要苏醒的时候，就会化为一座小山，露出海面，开始觅食。

　　此次，并不是太古苍熊的正常苏醒，它是被小苍蝇给叮醒的，勃然大怒，咆哮不已。

　　天空之中，大海之内，好似瞬间安静下来，听到的，只有太古苍熊宣布自己醒来的“嗷嗷”咆哮。

　　咆哮声化为道道气浪，向前冲了过来，剑王单膝跪在空中的身躯被吹得发似狂风，衣衫狂舞。

　　剑王之后，刚刚稳住剑阵的剑君们，更是被狂风吹得向后倒退不已，勉强稳住剑阵之后，六位剑君面面相觑，连太古苍熊的一声吼都承受不住，还能如何作战？

　　稍稍回头，看看足有十万人族精锐驻守的荒塞，六位剑君交换了一下眼神，手中飞剑光芒再起。

　　誓死一战。

　　巨大的咆哮，掀起了滔天巨浪。

　　好似是总攻的号令一般，荒海之中的荒兽在咆哮声中，狂暴起来，巨浪浪头之中，不要命地，发了疯似地向荒塞发动了围攻。

　　受到咆哮的冲击，荒塞的大阵光芒闪烁，摇摇欲坠。

　　海浪一浪接一浪冲击之下，不少地方的大阵被击溃，刚刚从两次大地震一般的震动中恢复过来，荒塞战士瞬间投入了紧张激烈的战斗之中。

　　贺宽前方，也掀起了滔天巨浪，但是情况比较好，不知为何，这个方向，很大一片区域之内的巨浪看似凶猛，但力量并不是很大，大阵依然保存得比较好，修士依然可以借助阵法防御荒兽。

　　同伴从孙豪的身边冲了过去，开始清剿围攻荒兽的荒兽。

　　孙豪依然保持了自己的姿势，盘膝而坐，目视前方，双膝之上，摆了一把飞剑。

　　但是，认真去看，却能发现，孙豪的飞剑此时绽放着蓝色的水一样的波纹，距离双膝一寸多高，静静的漂浮。

　　而孙豪的整个身躯，也好似正在随着城墙的震动在轻轻晃动一般，每晃动一次，便有丝丝波纹，向四周荡漾开去。

　　荒塞上，大战已起。

　　舍生忘死之中，根本就没有修士注意到孙豪的变化。

　　“咚咚咚”，太古苍熊双掌不停拍打自己的胸部，好似是在为自己的咆哮声大壮声势。

　　罡汉剑王右手持剑，缓缓向前一指，郎笑声传遍天宇：“大狗熊，吼什么吼，看剑……”

　　右手猛地一抛，飞剑高高飞起，悬在他的头顶，左手剑指一并，嘴里轻轻一咬，食指咬破，张嘴一吐，一道血光吐了出去。

　　空中飞剑猛地颤抖起来。

　　每抖一次，就射出一道剑气，瞬间功夫，天空之上，万千剑气飞射，形成一面巨大的剑网，射向太古苍熊如同太阳般的右眼。

　　剑指往前猛地一指，又是一口鲜血喷出，飞剑化为一道巨大的血色巨剑，紧随万千剑气剑网之后，也扎了过去。

　　太古苍熊双眼之中闪过丝丝愤怒，巨大的熊掌猛地一挥。

　　噼噼啪啪……

　　天空之上，爆发了一连串的脆响，万千剑气织成的剑网被扫苍蝇一般，一掌扫空。

　　最终，噗的一声，血色巨剑斩在了熊掌之上。

　　熊掌猛地一顿，冒起丝丝血光。

　　太古苍熊又是惊天一声怒吼，凶悍地，不管不顾，一把抓住了血剑，血光之中，另一只熊掌捞了过来，双掌用劲，空中一扳。

　　咔嚓一声巨响，血色巨剑受不住苍熊巨大的力量，被生生扳断在了空中。

　　罡汉剑王嘴里一口鲜血喷了出来，身体不由自地向下坠落而去。

　　苍茫的大海之上，猛地掀起滔天巨浪，一座大山突然出现，直直地踹向空中的罡汉剑王。

　　六名剑君接阵而来，高呼“大人小心”，剑光化为六芒星罗盘形状，顶上前去，为罡汉剑王赢取时间。

　　大山般的熊脚飞踹而来，带起的海水在空中下起了暴雨。

　　巨大的力量，带出强烈无比的冲击波，六芒星罗盘剑阵没能顶到熊掌，已经被冲击波生生摧毁。

　　六名剑君齐齐大吼，六把飞剑向前，迸发剑光，死守不退，抵挡小山。

　　罡汉剑王终于从本命飞剑被毁的重创之中缓过气来，空中单膝一曲，手腕一振，又一把飞剑出现在了手上。

　　此时，太古苍熊踹过来的巨大的冲击波依然冲了过来。

　　罡汉剑王空中竖剑，嘴里暴喝：“多谢各位道友，我缓过来了，不可硬挡，我们撤……”

　　六名剑君依然剑尖前指，但是身体却顺着冲击波的方向，飞快向后撤退，飞快地从罡汉剑王身边撤了过去。

　　罡汉剑王竖剑上光芒大作，形成一片光膜，挡住冲击波，但身体却不由自主地被推得向后飞退不已。

　　六名剑君空中暴喝：“这个方向所有修士，快撤……”

　　声音没有完全落地，孙豪看到，距离自己很远的地方，自己也鞭长莫及的那个地方，足足几十里外的荒塞之上，大量的剑士战队正在飞快撤退。

　　但是，没等他们撤出多少。

　　强大的冲击波攻了过来，防护阵闪了几闪，光线一暗，被摧毁。

　　高大坚固，内含各种阵法加持千锤百炼的荒塞，也在冲击波之中层层削去。

　　来不及逃走的筑基剑士，直接化为飞灰，只有几个金丹剑士，如同惊飞的鸟儿，仓皇飞起逃窜。

　　罡汉剑王竖剑闪光，顽强地挡在前面，要是没有他的抵挡，只怕荒塞受到的冲击还要更大几倍不止。

　　轰的巨响声中。

　　被踹得急退而来的罡汉剑王被一脚蹬进了坚固的城墙之中。

　　哪怕是千锤百炼的城墙，也被生生地踹出一个大大的人字型深坑，罡汉剑王深深地镶嵌了进去。

　　而足足三里多的荒塞被彻底摧毁了防御，城墙大面积坍塌。

　　上千凌天剑派弟子来不及逃离，陨落当场。

　　孙豪前面，贺宽高声说道：“兄弟们，留意了，一旦苍熊对准了我们这个方向，大家尽量往荒塞城墙之下躲，城墙很结实，或许会有一线生机……”

　　话音没落，不远处又是轰的一声巨响。

　　太古苍熊一掌扫向六名剑君，掌风过处，又一段荒塞被拦腰扫断。

　　又有超过一千以上的剑士来不及撤退，巨掌之下，化为飞灰。

　　雄伟的荒塞，被生生扫断成了几截。

　　大量的海水，大量的荒兽涌进了荒塞之中。

　　六名剑君仰天倒会，口吐鲜血，根本就挡不住苍熊分毫。

　　轰的一声巨响，城墙之中，罡汉剑王冲天而起。

　　四面一扫，脸上一惨，今日之局，已然没有丝毫生机，嘴里一声凄厉的长啸，罡汉剑王朗声说道：“人族儿郎，剑派弟子，宁折不弯，誓死不退，八狄边荒，所有弟子听着，今日，我们杀一个够本，杀两个就赚，随我一起，殉城而战……”

　　六位剑君剑光再起：“殉城而战，殉城而战……”

　　孙豪前方，贺宽、何琳也振剑高呼。

　　逃无可逃，逼上死角，背水而战。

　　荒塞内外，悲壮的高歌声，在荒塞上开始飘扬。

　　海浪一浪高过一浪，澎拜而起。

　　太古苍熊眼落不屑，挥掌又是一扫，向荒塞扫了下来。

　　铺天盖地，黑压压的巨掌扫了下来。

　　贺宽双眼瞬间通红，嘴里一声暴喝：“兄弟们，拼啊，拼一个够本。”

　　熊掌扫向了这个方向。

　　巨大的气浪压了下来。

　　黑掌遮天。

　　苍茫的荒海之水，好似也被激荡得冲天而起，从荒塞内外，狂涌而来。

　　气浪，巨掌飞快压下。

　　来不及救援的罡汉剑王双眼不由一闭。

　　贺宽、何琳疯狂地向大阵之外杀去。

　　可就在这一刻，他们突然发现，自己全身上下丝毫不着力的，动弹不得，好似是被强大的海水浮起了一般，使不上丝毫的力道。

　　眼睁睁地，只能等待巨掌压下来。

　　但是更奇怪的事情来了。

　　荒塞之上，卷起滔天巨浪，巨掌的气流完全冲进了巨浪之中，消失无踪。

　　挥过来的巨掌，也重重地压在了巨浪之上，意想之中的大爆炸，海水四溅并未发生。

　　意想之中的尸骨无存也未出现。

　　好似漂浮在海水之中，这段城墙的所有剑士们十分意外地发现，自己若无其事。


第1452章 外门剑王（五）

　　什么情况？

　　这是什么情况？

　　所有修士在惊喜之余，有点搞不清状况。

　　罡汉剑王，也奇怪地，看向了这一段荒塞。

　　太古苍熊的双眼之中，也充满了不解，太阳般的双眼，瞪了过来。

　　六名剑君飞到了剑王身边，也奇怪地看了过来。

　　此时，城墙之上，何琳动了动身躯，高声喊道：“小豪，你干嘛？”

　　贺宽等人闻声回头，却看到，他们身后，一直盘膝而坐的孙豪，此时，正保持着自己盘膝而坐的样子，双目紧闭，身躯却在诡异地冉冉升起。

　　贺宽张张嘴，也准备说话。

　　匡达猛地捂住了他的嘴，缓缓摇头。

　　贺宽一愣。

　　只见孙豪的身躯已经飞快地被海浪托起，向上一冲而去。

　　轰的一声，海浪冲天而起，太古苍熊的巨掌猛地被掀到了一边，微微一个踉跄，太古苍熊双眼之中露出不可置信的表情，看向了荒塞，死死地盯向了盘膝而坐的孙豪。

　　海浪在这个方向，好似化为了一道高墙。

　　托起了孙豪，盘膝而坐，一上一下缓缓漂浮。

　　一个少年，飞剑横膝，盘膝闭目，坐在了海浪之上。

　　而刚刚，太古苍熊的巨掌，就是被海浪生生冲开而去。

　　毫无疑问，这少年就是真正挡住了太古苍熊一掌的修士。

　　只是，罡汉剑王神识一扫孙豪，嘴里不由脱口惊呼：“这怎么可能！”

　　几个剑君你看看我，我看看你。

　　刘大剑君终于想起了孙豪，大声说道：“他是外门弟子，孙豪，干，居然是他……”

　　罡汉剑王自然看出孙豪真的就是剑派外门弟子，不仅仅身着外门弟子服饰，而且体内不见丝毫真元。

　　就连内力，也是那种十分柔和纯正的类型。

　　然而，正是这样，才真正地让他更加难以置信。

　　太古苍熊的厉害，罡汉剑王深有体会，太古苍熊的一掌，他罡汉剑王也抵挡不住，但为何这个外门弟子，居然生生地给顶了回去？

　　怎么可能？

　　如果不是亲眼所见，谁给罡汉剑王这么说，他一定会认为那是胡说八道。

　　但事实就摆在眼前。

　　此时，刘大剑君终于后知后觉地想起了孙豪的诡异之处，一拍大腿，嘴里大声说道：“该死，老子早就该想到，这小子根本就不是普通人……”

　　罡汉剑王紧紧手中之剑，飞快问道：“说说，这什么，孙豪，到底什么来历，又有什么不同之处。”

　　刘大剑君苦笑：“二十年前，他来了八狄荒海，镇守凯马达岛，我以为顶多一年，他就会完蛋，没存想他一个外门弟子，居然在黄金矛头横行，灾难深重的凯马达岛坚挺地守了二十年，更奇葩的是……”

　　缓了一口气，刘大剑君摸摸脑袋：“更奇葩的是，前不久荒塞危机，他小子居然漂洋过荒海，从凯马达岛给跑回来了，我当时就奇怪他是怎么回来的，结果他说他运气好，整了一块大木头就回来了……”

　　罡汉剑王骂了一句：“你觉得，荒气爆发的情况下，你能从凯马达岛这么轻松地跑回来不？”

　　刘大剑君摸摸头：“我怎么知道他一个外门弟子能有这么大的神通，我还真以为她狗屎运滔天。”

　　有个剑君说道：“是啊，大人，他现在是个什么状态？我没大看明白，还有，我们现在该怎么办？”

　　不仅仅是这个剑君没大看明白。

　　实际上，整个荒塞之中，所有修士，都在摸脑袋。

　　一个外门弟子，居然奇葩地出现在了荒塞之中。

　　荒塞不是最低要求都是内门吗？

　　荒塞随便拉出一个弟子出去，都能对外门弟子吆喝一阵吧。

　　现在倒好，这外门弟子居然生生击退了太古苍熊的一掌，还十分神奇地坐在了高高的海浪之上。

　　他是怎么做到的？

　　孙豪的出现，超越了所有人的认知。

　　当然，孙豪的出现更引起了太古苍熊的勃然大怒。

　　张嘴，面对孙豪，太古苍熊大声咆哮起来，双手不停地拍打着自己的胸部，好似在说：“我很强壮，小子滚开。”

　　咆哮声中，巨大气浪向孙豪冲了过来。

　　但是，无论气浪从什么角度什么地方冲来，冲进孙豪身边之后，都如同泥牛入海，无声无息消失不见。

　　双眼微微一睁，孙豪的眼球好似是大海一般苍蓝，整个身躯笼罩在了一片奇异的意境之中，孙豪缓缓而低沉地说道：“大海我为王，大熊，你现在离去还来得及，念你修行不易，我可以饶你一命。”

　　荒兽是没有什么太多智慧的，听不懂人话。

　　但是立身大海的太古苍熊却好像从身下的海水之中，听懂了孙豪的意思。

　　不由地，又站在海水之中仰天咆哮，不停拍打着胸部，向孙豪龇牙咧嘴。

　　今日它睡梦中被惊醒，肚子还饿着呢，自然不会善罢甘休，但是眼前的奇怪人族小子，让他感觉颇为忌惮，先壮壮胆再说。

　　孙豪说话，荒塞上的修士们齐齐精神一振。

　　这外门弟子，说话好不霸气。

　　就是不知道他能不能做到！

　　一个外门弟子，反差太大了！

　　一处倒塌的荒塞处，剑君们放出气势，镇住几个被苍熊破坏掉的缺口，然后齐齐看向罡汉剑王。

　　罡汉剑王一摆手，低声说道：“大家用心看，我想我们即将见到的，乃是我凌天剑派万年难得一见的‘外门剑王’……”

　　外门剑王？

　　刘大剑君半晌之后，憋出一句：“怎么可能？外门弟子也能出剑王？”

　　“能出”，罡汉剑王低沉地说道：“而且，不出则已，一出就惊天动地。”

　　剑君们齐齐看向孙豪，心中想到，这不就是惊天动地吗？就这种外门弟子大战神荒的壮举，估计就能载入剑派宗门大事件。

　　太古苍熊咆哮不止，孙豪平静地端坐在海浪之上。

　　短暂地对持了一下，太古苍熊勃然爆发巨大的熊掌一扫而至。

　　黑云压顶，狂风呼啸。

　　暴雨如注，凶气凌人。

　　向孙豪当头罩了下来。

　　孙豪双目神光闪闪，身下海浪翻滚，横亘在双膝之上的飞剑猛地腾空飞起，空中闪过一道水汪汪的蓝色光华，向巨掌飞射而去。

　　噗噗噗……

　　一连串的暴击声，在荒塞前方不断响起。

　　巨大的，横扫过来的熊掌好似受到万钧巨力冲击，扫击的动作被生生打住，并被不断地撞击回去。

　　又是一个踉跄，太古苍熊收回了巨掌。

　　巨大双眼在熊掌上看了看，发现自己的熊掌虽然有了许多的小白点，但是却并未受到什么伤害，而空中，那把跟自己熊掌撞击了不少次的飞剑，却经受不住巨大的撞击之力，化为碎片，洒落在荒海之上。

　　荒塞之上，剑君们齐齐看向罡汉剑王，剑王眉头一皱：“孙豪的飞剑档次太低，仅仅只是外门弟子的制式佩剑，经受不住这等级别的大战，你们谁有更好的剑？”

　　前方，太古苍熊已经咧嘴笑了，另一只手掌，向孙豪的方向，高高扬起。

　　孙豪神识一动，沉香剑出现在了自己的面前，右手轻轻抚摸剑身，孙豪轻轻说道：“沉香啊沉香，沉寂了几十年，不甘寂寞了吧？”

　　“孽畜”，沉香双膝前面一横，孙豪暴喝一声：“再不识好歹，休怪孙豪剑不留情。”

　　刘大剑君手对孙豪一指：“大人，不用找剑，孙豪自己整了一把出来，只不过，他娘的，好丑好个性的飞剑，这还是剑吗？”

　　太古苍熊再次听懂了孙豪的意思，稍稍犹豫了一下，扬起的手掌还是狠狠地扫向孙豪。

　　盘膝坐于浪潮之上，孙豪缓缓摇头，朗声说道：“此剑曰沉香，今日，以你神荒之血，扬威虚界，我有一剑，可拿云追月……”

　　铺天盖地的熊掌横扫而下，但是它豁然发现，自己扫击的前方，出现一轮明月，幽冷的月光之中，自己的动作瞬间呆板僵直，那个口吐狂言的人族少年，手中那把奇丑无比的破剑，从明月之后，对准了自己的熊掌，轻轻一划。


第1453章 外门剑王（六）

　　荒塞修士眼中，看到的景象又略有不同。

　　太古苍熊一掌扫来，少年外门弟子孙豪身前一道银色的亮光闪烁，飞快地射出一个半月弯刀状的剑气。

　　剑气如虹，直直地斩落在熊掌之上。

　　沉香剑和普通法器飞剑完全是两个概念。

　　太古苍熊只觉得手上一疼，惊骇万分，眼睁睁地看到，自己从来没有受到过任何伤害的手掌，已经如同被切豆腐一样，被一剑划破。

　　而自己此时，却好似沉入了朦胧的月色之中，丝毫动弹不得。

　　直到那把破剑噗的一声，贯穿自己的手掌，悠忽一转，飞回那个少年修士身下，好像是变成了一条大船一般，冒着血水一起一伏之后，太古苍熊才猛地从月色之中苏醒过来。

　　手腕上传来阵阵剧痛，身躯不由自主地，随着自己的扫击势子，半栽到了海水之中。

　　一剑，直接斩落了太古苍熊的巨手！

　　罡汉心中不由大定，仰天一声高呼：“好。”

　　荒塞修士，齐齐精神大振，大战荒兽的同时，也高声欢呼起来。

　　没想到，荒塞危难之际，会出现一个天大的救星，一剑，削掉了太古苍熊的一只巨掌。

　　如同一座小岛一般的巨掌，更是好似变成了皮划艇一般，被孙豪给坐在了身下，冲天血雨，腥气刺鼻，但也让剑士们彻底兴奋起来。

　　太古苍熊凶性瞬间激发，身躯猛地一挺，双眼凶光大作，仰天咆哮，不管三七二十一，抬腿踹向孙豪。

　　罡汉身躯微微一震。

　　刚刚就是这样的一脚，他罡汉被生生地踹进了城墙之中。

　　就是不知道那外门孙豪，能不能接得下来。

　　孙豪依然盘膝而坐，身躯随着波浪在微微起伏，双眼之中精光闪烁，嘴里朗声喝道：“此剑曰沉香，我有一剑，可排空翻海……”

　　沉香剑一声轻鸣，从巨掌之中一冲而出，空中盘旋着，飞快地向太古苍熊的巨大熊脚应了上去。

　　丑陋而不规则的沉香飞起的时候，太古苍熊和孙豪之间的海面上，巨大的海浪冲天翻滚起来，大海好似瞬间被掀翻，轰隆轰隆的海啸声不断地传了出来，一道道惊天浪头，跟随沉香剑之后，一排排向太古苍熊的大脚应了上去。

　　如果说，孙豪斩断太古苍熊的巨掌，还有的修士看不明白的话，那么此时，孙豪发动的排空翻海啸，就让所有修士叹为观止，不得不大叫一声厉害了。

　　破剑带头，掀起排空巨浪，毫不示弱，硬拼太古苍熊。

　　猛踹的巨大冲击波，撞在了浪头之上，轰轰撞击声中，冲击波和一层层浪头惊起漫天暴雨，其中还夹杂着许许多多被生生搅碎的荒兽躯体。

　　整个荒塞之外，一片血腥气息。

　　巨大力量带动的冲击波奈何不得排空巨浪。

　　熊脚踹在了巨浪之上。

　　轰的一声，在熊脚即将踹中的同时，沉香剑上深蓝色光华一闪。

　　高大的一排排的巨浪，突然受到巨大吸引力一般，飞快向中间聚拢在沉香剑下。

　　高高飞起的沉香剑下方，原本平面飞奔的排空巨浪猛地一收，化为一片锐利的如同菜刀刃一般的巨浪之墙，向着巨脚对空而去。

　　如同开膛破肚一般。

　　熊脚凶悍地踹了过来，力量奇大无比，但是排空巨浪在沉香剑统御之下的菜刀却越变越窄，最终切入了太古苍熊的脚板，猛地向前剖了过去。

　　太古苍熊仰天惨叫，想把脚收回来，但前蹬的力量太大，根本就收不回来。

　　巨大的熊脚被生生解剖成了两半，并顺着熊脚向巨熊的腿上毫不留情的继续解剖而去。

　　太古苍熊哀嚎着，庞大的身躯轰的一声砸落下来。

　　孙豪双眼精光一闪，嘴里一声暴喝：“切！”

　　沉香剑一横，左右一斩。

　　巨大的熊腿生生斩断，连皮带肉，生生地从正中划开，冲向孙豪。

　　巨大的冲击力吹得孙豪发丝飞扬，衣衫飞舞，孙豪身上，幽青色光芒闪烁，巨浪之上纹丝不动。

　　两瓣熊脚从孙豪两侧一冲而过，速度越来越慢，最终轰的一声，落了下去，砸在了熊掌之上，发出一声巨响。

　　巨大的冲击力冲向孙豪身后的城墙。

　　孙豪身躯微微一晃，道道海浪涌起，恰到好处地解掉了城墙之危。

　　荒塞之上，再度响起惊喜至极的欢呼声。

　　前不久，太古苍熊的一脚之威，大家依然历历在目，记忆犹新。

　　可现在，太古苍熊的一脚之惨，更是让大家欢欣鼓舞，大呼解恨。

　　就连罡汉，也情不自禁地单手巨剑，振臂高呼。

　　这可是给他报了一脚之仇。

　　同时，也让他十分清晰地明白过来，眼前的少年外门剑王孙豪，其真实战力，还真的能甩开自己十万八千里。

　　外门剑王果然厉害，不出则已，一出惊人。

　　一个剑君眼尖：“孙豪炼成了古铁之体，难怪这么厉害。”

　　罡汉淡淡说道：“的确是古铁战体小成，只不过，你错了，孙豪厉害的并不是战体，他真正厉害的乃是剑意，两种大圆满以上的剑意，叹为观止，真是叹为观止，一个外门弟子，居然两种剑意在身，而且都是大圆满，难怪如此厉害……”

　　剑君们齐齐沉默下来。

　　半晌之后，刘大剑君低声说道：“靠，我们剑君要想悟到剑意都不得不挖空心思，能有一项小成就谢天谢地，这小子居然两种剑意大圆满！”

　　罡汉笑着说道：“外门剑王之所以难得，正是因为外门弟子不仅仅要战体了得，力量奇大无朋，更需要领悟到绝世剑意，两者缺一不可，看来，这次我们荒塞运气真好，居然真的有个外门剑王的绝世人物在此修行，要不然，真就可能会毁于一旦了。”

　　被斩断一手，剖开一脚，太古苍熊终于知道自己挡不住眼前的人族小子，终于知道怕了，被打得太痛了。

　　庞大的身躯轰然落海，溅起滔天巨浪，但一双大眼，却看向了孙豪，露出了丝丝惧怕，还有深深的仇恨。

　　仰天一声咆哮，太古苍熊巨大的头颅往海水之中一钻。

　　庞大的身躯飞快地向荒海之中逃逸而去。

　　不是对手，只能逃跑。

　　盘膝而坐的孙豪微微摇头，嘴里大声说道：“让你早点走，你偏偏不听，打了就跑，哪来的好事，今日，我却需要拿你祭我沉香，恭贺我沉香在虚界扬威……”

　　说话声中，沉香剑高高飞起，速度好似不快地，飘在了孙豪正前方，孙豪双手，轻轻摸摸沉香，嘴里说道：“剑曰沉香，我有一剑，大海我为王，孽畜，哪里走……”

　　沉香还在手中。

　　并未出剑。

　　孙豪依然盘膝而坐，并没有任何动作。

　　所有修士，包括罡汉剑王都有点莫名其妙的感觉。

　　此时，前方整个大海，突然一变。

　　一轮明月，一轮烈日，狂风暴雨，滔天巨浪……

　　四大海景同时在海面上神奇现世。

　　海水好似彻底活了过来，层层巨浪翻滚将太古苍熊圈住，让它丝毫游动不了，庞大如小山般的身躯徒劳地掀起阵阵海水浪花，但就是只能在原地打转。

　　孙豪身躯微微站直，沉香剑向前一指：“剑曰沉香，大海我为王。”

　　奇丑的，并不是很规则的剑尖轻轻向前一点。

　　海上四景好似受到了剑尖的牵引，齐齐如同流星一般，飞了过来，没入沉香之中消失不见。

　　孙豪清喝一声：“叫你走，你不走，自行死路，现在，一路好走。”

　　屈指一弹，沉香剑从太古苍熊的双眉之间一闪而没。

　　剧烈的挣扎，惊天的哀嚎，阻挡不了被击杀当场的事实。

　　太古苍熊巨大的头颅轰轰声中，爆炸不休，耳朵，双眼，口鼻，血肉横飞，一顿一顿的，最终轰然炸开，而它庞大的如同小山一般的身躯，也顺着脖子，往下逐渐爆炸开来，好似就是沉香剑正在向它的身躯之内钻了进去，所过之处，生生炸裂。

　　震撼无比的罡汉轻轻说道：“四海之意，大海剑势，靠，老子彻底服了，等等，孙豪大人，别坏了熊胆，那玩意儿利用得好，可开拓我荒塞千里疆域……”

　　孙豪回头，淡然笑着说道：“收到。”


第1454章 拓疆千里

　　一座雄伟的高山轰然坍塌，倒入大海，会是什么后果？

　　轰然声中，溅起冲天海浪，海底猛地一震，荒塞剧烈震荡，城墙之上，剑士们东倒西歪，一脸骇然，看向前方。

　　苍熊落海的巨大轰击力量，激荡得海底不稳，爆发了强烈海啸。

　　几十丈高度的巨浪轰然四面冲去。

　　海啸冲天而起。

　　海面上弥漫的淡淡浅黄色荒气被巨大气浪四散冲开。

　　荒塞之上，剑士们只看到，一面高山似的海浪，如同一根银线，向荒塞飞快地蔓延开来。

　　隆隆的海啸声，传了过来，恍若雷霆。

　　沿途遇见几只体躯庞大的黄金荒兽，瞬间撕裂淹没，一冲而过。

　　巨大的龙卷风暴如同高高的长龙直冲天空，荒兽和海水直冲天际。

　　灾难性的巨大海啸面前，不少修士产生自己是如此渺小的感觉。

　　而更多的修士，却将目光投向了边塞前方，那个大灾难面前，显得十分渺小，身体单薄的外门弟子身上。

　　荒塞能否渡过难关。

　　还得看外门剑王孙豪的表现。

　　孙豪站立风头浪尖，衣衫飞舞，须发飞扬，但是神态自若，淡笑依旧。

　　清朗的声音，从大海的风暴之中传了出来：“大海我为王，大海大势，就是沉香的大势，大海的风暴海啸就是沉香的风暴海啸，你们，走错方向了……”

　　沉香剑飘飞而起，空中一道流线划过，向大海之中飞去。

　　好似是导向仪一般，冲向荒塞的巨浪风暴，齐齐在海中划过一道优美的弧线，绕过了荒塞，向大海深处，冲了过去。

　　荒塞之上，修士们齐齐高声欢呼，荒塞危机，终于完全过去。

　　不少修士看向依然傲立在海浪之上的外门弟子，心中涌起一种不敢置信的，恍如梦中的感觉。

　　阴霾尽去，荒气散尽。

　　太阳高照，那少年，双手背负，身披金光，好似光芒万丈。

　　刘大剑君福至心灵，单膝空中一跪，朗声说道：“多谢孙豪大人。”

　　孙豪手一招，沉香剑落入手中，轻轻抚摸沉香剑丑陋而冰凉的剑身，孙豪朗声说道：“我以剑为号，此乃我天生剑魂，名曰沉香。”

　　罡汉剑王单膝一曲，半跪，双手抱拳：“多谢沉香大人。”

　　荒塞上，十万修士齐齐高呼：“多谢沉香大人，多谢沉香大人……”

　　孙豪淡然一笑，脑海之中不由想起了下界，心中涌起许多唏嘘，嘴里轻声说道：“各位道友免礼，大战初定，荒塞之外还有大量荒兽需要处理，苍熊之躯还需要大量人手清理，大家齐心协力，共度难关吧……”

　　罡汉剑王大声说道：“好……”

　　迅速地，荒塞上的剑君分成两批，杀向被太古苍熊击穿的豁口，开始稳固荒塞。

　　而罡汉剑王却飞身而上，站在了孙豪身边，嘴里快速说道：“大人，苍熊之躯必须快速处理，要不然，一旦它的威慑力消失，亿万荒兽就会哄抢它的身躯，而它的熊胆，取回之后，能镇压千里之地的荒气，不可有失……”

　　孙豪微笑点头，轻声说道：“剑王别急，沉香在此，谁也莫想靠近苍熊半分。”

　　说完，右手弹指，点在沉香剑上。

　　沉香剑高高飞起，唰地加速，飞到了苍熊倒落的海面之上，朦朦的蓝色剑光洒落海面。

　　海水轰隆，苍熊庞大的身躯，如同大山般的身躯缓缓从海水之中浮了上来，成为一座巨大的岛屿。

　　苍熊身上，流出的殷红鲜血，将周围的海水浸染得一片通红，并充满了血腥气。

　　包围荒塞猛攻的荒兽，更远处，跟随荒熊享受荒气的荒兽，眼珠子好像都变了一般，也好像在用心感受着苍熊的气息一般，逐渐犹豫着，开始向荒熊靠拢。

　　而荒塞之上，剑士们的压力瞬间减轻了许多。

　　罡汉剑王看看四面八方包围趋势的荒兽，眉头不由轻轻一皱，嘴里说道：“大人，我们是不是先取胆？”

　　孙豪微微一笑：“不急，沉香有一项秘术，正好需要大量的荒兽来逐步凝炼，苍熊之躯，倒是刚好能作为诱饵，剑王不妨自去荒塞主持大局，此地交给沉香即可，放心，如若事不可为，沉香不会逞强，会及时取回熊胆。”

　　罡汉剑王呆了一呆，点头说道：“既然如此，那罡汉就恭敬不如从命，麻烦大人了。”

　　孙豪微笑点头。

　　目送罡汉离去之后，孙豪大步一跨，海浪随着他的步子，飞快地把他托举而起，送到了苍熊漂浮的巨大尸身之上。

　　四面八方，道道海浪，蜂拥而来，如同喷泉，在苍熊身躯之上架起了一朵水花。

　　孙豪神态自若，双手背负，站在水花之上，身躯微微转动，打量四周海面。

　　苍熊的凶暴气息越来越淡，不少黄金荒兽已经跃跃欲试地开始靠近。

　　对荒兽来说，能啃到一口神荒的肉，就是大补，说不定就能获得晋级的机缘。

　　普通情况下，神荒之威根本就不能靠近，如今有了一头神荒死在自己面前，自然而然，拼上老命也得来上一口。

　　胆大的荒兽终于扑了上来。

　　啃了几口，完全没有动静。

　　飞行而去的罡汉身躯微微一动，但是依然摇摇头，如飞而去。

　　虽然不知道孙豪葫芦里卖的是什么药，但是，既然孙豪把事情拦了下来，那就让孙豪自己去做吧。

　　毕竟太古苍熊乃是孙豪一人击杀，就算是出了什么损失，那也是孙豪自己的事。

　　几个荒兽啃了没事，继续大快朵颐。

　　轰的一声，等待观望的荒兽终于忍不住，四面八方同时爆发，争先恐后，海水上下，齐齐不要命地冲了上来。

　　抢的，不抢白不抢。

　　不少厉害点的荒兽，甚至是直接驱赶掉身边的小家伙，想独霸一方。

　　有种哨声一响，万舸争流的感觉。

　　手并剑指点在沉香剑上，沉香剑在孙豪的头顶飞快旋转起来，越转越快，看不到丝毫剑影，只见一个巨大的圆形剑盘悬在了孙豪的头顶。

　　喷泉式海浪之上，孙豪朗声说道：“我有一剑，大海称王……”

　　沉香剑悠忽一晃，消失不见，但孙豪那一方的天空，大海四景，日月雷雨巨浪同时一晃，并向孙豪脚下的喷泉式海浪中飞了进去。

　　四面喷泉，依然飞速汇聚在孙豪脚下，通过孙豪脚下之后，却又向四面八方飞射而去。

　　四面八方有海水涌来，四面八方有海水射出，但是射出去的海水不再是海水，经过孙豪的脚下之后，海水化为一把把水剑，飞快地射向四周海面。

　　噗噗噗，噗噗噗……

　　以太古苍熊庞大的身躯为核心，海面上，传来不同的水剑刺入的声响。

　　大量的，第一波攻击而来的荒兽，被水剑直接贯穿，翻白浮尸，后面，数量依旧庞大的荒兽依然悍不畏死地，向前猛冲。

　　源源不断的流水，化为源源不断的剑光。

　　太古苍熊身体周围彻底成了绞肉场。

　　鲜血染红了海面，染红了海水，血腥气冲天。

　　海水之中，荒兽不得不潜入更深，试图从更深的地方甚至是苍熊身体的下方，攻击目标，但遗憾的是，射入大海的水剑自带追踪功能一般，大海之中通行无阻，其中部分剑光更是直接杀向了太古苍熊的身躯之下。

　　长了眼睛一般，大海之中的荒兽无一能够逃脱。

　　那些两栖的，甚至是能够飞空的，也未能幸免，喷泉照样射出剑光，直接洞穿其身躯，洒落一片血雨。

　　罡汉站在城墙之上，眼看修罗地狱一般的大海战场，不由呆了。

　　好一个“我有一剑，大海为王”。

　　好一个外门剑王，好厉害的四海剑意，好强大的四海大势。

　　此战一过，毫无疑问，凌天剑派马上就可以将自己的疆域向荒海之中推进千里。

　　一个很简单的道理，孙豪以苍熊为饵，吸引了大量的荒兽斩杀在荒塞之前，也不知道这附近的荒兽经此大劫，需要多少年才能恢复元气。

　　拓疆千里，不成问题。


第1455章 杀势凝意

　　亿万荒兽，奠定孙豪不世凶名。

　　荒塞之上，剑派修士从开始的不敢置信，到逐渐接受，到开始麻木，再到心惊胆战，最后，心中只有一个感觉。

　　这外门剑王，好大的杀性。

　　大海之中的荒兽，源源不断，悍不畏死，本能驱使之下，前赴后继疯狂而来。

　　孙豪毫不留情，旋动沉香，一刻不停，全部斩杀。

　　剑士们驻守荒塞，见的荒兽不少，杀的也不少。

　　但是，如同孙豪这般一面倒的屠杀，还真的是第一次见到。

　　太古苍熊周围的海水，被鲜血完全染红。

　　然而，这还只是第一步。

　　一天过去，那一方海水已经变成了血浆和肉泥。

　　但这依然不是最后的结果。

　　十多天过去，大山般的太古苍熊周围，再度出现一圈小山，堆叠了不知道多少荒兽之躯。

　　荒塞完全被拦在了后方。

　　荒兽完全被吸引了过去，大量的修士被调集起来，开始修复几段被损毁的城墙。

　　只不过，修士们大多数时间，都在观望前方，观望那一片如同修罗地狱的巨大杀场。

　　一身外门弟子服饰的孙豪，也就是沉香大人，此时依然站在了喷泉之上。

　　只是，他脚下的喷泉，已经完全变成了血泉。

　　鲜艳夺目。

　　而他身上的外门弟子服饰也变成了深深的暗红色。

　　这种红色并不是沾染了鲜血的颜色，而是一种完全无形的凶煞之气所凝结而成的颜色。

　　沉香大人的全身，也笼罩在了一团暗红的煞气之中，让人一望就胆颤的煞气，凝炼在了大人的身体四周，化成了实质化的血浆。

　　得杀多少荒兽？造成了如此恐怖的煞气，就是不知沉香大人有没有办法化解，要不然，这种状态出去，胆小的修士看见，会直接被吓死。

　　血浆在孙豪的身上越累越厚，强烈的负面情绪充斥着孙豪，侵袭着孙豪。

　　不知不觉，孙豪的双眼微微发红，心中更是涌上汹涌的暴戾情绪，有着一种拔剑杀四方的强烈冲动。

　　四海剑意受到孙豪心中的杀意沾染，带上了丝丝狂暴的杀戮气息。

　　连续十多天，这种气息在剑意之中，慢慢地逐步壮大。

　　但是到了这个时候，小山般累积起来的荒兽尸身已经填满了附近荒海，或许是周围的荒兽都已经被围剿一空，也或许更远处的荒兽再也感受不到太古苍熊的气息，周围的荒兽已经越来越少。

　　当孙豪身上厚厚的血浆达到一丈多厚的时候，冲击而来的荒兽已经只有一些等级并不是很高的小鱼小虾了。

　　仰天一声长啸。

　　身上的血浆、煞气猛地如同潮水一般，疯狂向孙豪的身体之内狂涌而去。

　　罡汉剑王一声惊呼：“大人不可，煞气有害，会伤到大人神魂，不利修行……”

　　孙豪回头，看向荒塞。

　　荒塞之上，所有修士看到了孙豪一双猩红的双眼，心中不由齐齐一突，不少修士心胆皆碎，几步倒退，一屁股坐在了地上。

　　这双红眼之中，杀性滔天，里边好似有尸山血海。

　　胆气略小，压根就承受不住。

　　哪怕是罡汉剑王，被孙豪对面看了一眼，也不由心中一寒，倒退了一步，嘴里一声惊呼：“沉香大人。”

　　孙豪脸上微微一笑，轻轻一摆头，双眼之中的红光如同全身的血浆一般，飞快消失不见，依旧恢复了清明，嘴里淡然说道：“剑王放心，这点血煞，奈何我不得，不过是沉香秘术的养分而已。”

　　罡汉剑王看着孙豪朗若星辰，彻底清明的双眼，心中不由惊讶万分，嘴里说道：“大人真是神通广大，罡汉佩服，边荒大难，大人横空出世，绝世雄姿，罡汉敬佩万分……”

　　孙豪笑笑，嘴里说道：“剑王一直惦记苍熊之胆，何不让人取了，按照秘术炼制，镇守荒塞？”

　　罡汉剑王大喜过望：“多谢大人，荒塞有熊胆镇守，将会固若金汤，只不过，既然大人现世，何不再助罡汉一臂之力，将我荒塞拔起，直推荒海，再拓千里疆域？”

　　孙豪微微一愣，笑着说道：“需要沉香怎么做呢？”

　　罡汉飘立空中，指着孙豪前方的海面：“大人请看，大战之后，荒海正在退潮，荒海之潮以荒气为岸，如今大人击杀太古苍熊，荒气一泻千里，荒海退潮，也会去千里之外，随后又会随着荒气逐渐向我姊州蔓延……”

　　孙豪若有所思地说道：“剑王的意思是，如果我们赶在荒气回落之前，将荒塞推进过去，就能拓疆了？”

　　罡汉剑王点头说道：“嗯，正是如此，只不过，拓疆边荒，十分艰难，理论上，必须有十大剑王级别修士在场主持，要不然，根本就拔不动荒塞，不知大人能否再战雄风，如若不然，等传送阵恢复，剑派来人怕是得一月之后，到时候，说不定就推进不了多远了。”

　　荒塞有两个最大的作用，其一自然是抵挡荒兽，其二就是挡住荒气蔓延的屏障，罡汉剑王的意思，孙豪很快就明白过来。

　　点点头，孙豪微笑着说道：“嗯，那我就试试吧。”

　　罡汉剑王大喜过望，微微一拱：“多谢沉香大人，不过大人不用着急，稍等三五日，顶多十日，等我组织修士把荒塞受损部位完全修复之后，再来拔塞拓疆……”

　　孙豪望了望正在急速退去的海潮，脸上微微一笑，朗声说道：“修复荒塞吗？那好办，事不宜迟，既然要拓疆，我们就退多远，拓多远吧……”

　　罡汉剑王微微一愣。

　　孙豪手中沉香剑飞起，空中一旋，大海之势顿时再起。

　　孙豪朗声说道：“荒塞豁口之处，各位道友，还请迅速离去，沉香需要重铸荒塞。”

　　荒塞上，正在忙碌的剑士们齐齐一愣，迅速反应过来，飞快地离开，双眼看向了孙豪的方向。

　　孙豪沉香剑一牵。

　　大海上，巨浪排空而起。

　　孙豪清喝一声：“大海之上，沉香为王，去吧，筑起血肉荒塞。”

　　一浪一浪的海浪，卷起堆积在大海之中荒兽尸身从天而来，如同一道道匹练，向边荒之上被太古苍熊攻破的豁口落了下来。

　　海浪为锤，不停锻打，血肉为墙，快速夯实。

　　两道巨大的匹练，在小小的奇形怪状的沉香剑统领之下，化为一道深深刻印在剑派修士心中永世难忘的奇景。

　　这就是大能修士吗？

　　这就是十大剑王才有的那种，强悍无比，惊心动魄的实力吗？

　　如果说，原来剑派弟子并不是很理解为何大能修士的厉害才是决定种族排位高低的关键因素。

　　但是现在，他们终于有了切实的体会。

　　如同沉香大人这般的剑王，每出现一个，对剑派的意义就完全不同。

　　十万剑派弟子仰望之中。

　　两道血肉城墙，飞快地，不到半个时辰，给重新耸起。

　　最后，沉香剑一挑，太古苍熊被破开的两半大脚飞空而起，轰然落在两处断墙之上，孙豪朗声说道：“荒塞因你而断，如今我就用你残躯，重铸荒塞……”

　　天空中，风雷云涌，沉香剑飞舞，好似涌起大海风暴，层层落下，两段城墙顿时化为熊熊火海，在落雷之中，熊熊煅烧起来。

　　巨浪为锤，风雷为锻。

　　罡汉剑王已经彻底心服口服。

　　如此铸就的城墙，毫无疑问将成为荒塞最坚固的一段，而且，因为这段城墙之上有太古苍熊的血肉，估计实力稍弱的荒兽，都不敢太靠近。

　　熊熊煅烧一个时辰，大火在海浪之中熄灭。

　　孙豪朗声说道：“各位道友，还请迅速补好阵法。”

　　荒塞阵法是一种组合型阵法，每一段城墙都有自己的单独阵法，但同时，又能跟整个荒塞连为一体，而荒塞战士分小组镇守了不同城墙，因此都会修补之法。

　　罡汉剑王一声令下，剑君带队，快速开始忙碌起来。


第1456章 返回凌天

　　孙豪挺身，傲然凝立大海之上。

　　大海上的荒气已经退去，但海潮却依然在荒塞之外一浪一浪汹涌，受到了孙豪大海剑意的牵引，而丝毫不退。

　　四海剑意，海之大势。

　　当孙豪真正沉入剑意之中时，孙豪就化身了大海，只要是剑意的笼罩范围之内，每一滴海水都成了孙豪剑中之意，都受到了孙豪的操控。

　　千年道行，二十年磨剑。

　　造就了孙豪不时威名，足以匹敌十大剑王的外门剑王，成为了凌天剑派的不时传奇。

　　而孙豪立斩太古苍熊，诱杀亿万荒兽，血肉铸就荒塞，势必将成为他在虚界重新崛起，踏上崭新征程的起点。

　　正如孙豪所说的：“沉香出世，虚界新生。”

　　历经艰难，从重新学走路做起，小心翼翼步步艰辛，孙豪终于向前冲出一大步。

　　哪怕孙豪的炼气修为还没有恢复。

　　但四海剑意，海之大势在身，孙豪已经重新站在了化神之列，并在快速冠绝化神的道路飞速前进。

　　此时的孙豪，已经让罡汉剑王只能仰望。

　　心服口服的仰望。

　　尤其是看到孙豪拔塞而进的壮举之后，罡汉剑王甚至觉得，哪怕是那四位领悟了剑意和剑势的剑王，可能也别想从沉香大人这儿占到丝毫便宜了吧。

　　此时此刻，罡汉剑王很想知道，到底是谁？

　　到底是什么样的大能，才能培养出来孙豪孙沉香这么样的妖孽弟子。

　　弟子们花了一天时间，修补了阵法。

　　两段暗红色的血肉城墙完全铸造而成。

　　海浪冲了过来，层层海浪之中，沉香大人一声暴喝：“大海我为王，一剑出沉香，给我起……”

　　轰隆声中，剑修们感到身躯不停抖动，荒塞地震，不少弟子东倒西歪之中，豁然发现，整个荒塞已经在海浪之中闪动着光华，缓缓升了起来。

　　罡汉剑王倒是没有闲着，嘴里一声暴喝：“所有弟子，注入真元，助大人一臂之力。”

　　真元涌动，齐齐关注荒塞。

　　荒塞光芒大作，终于摇摇晃晃浮出了海面。

　　海浪之上，孙豪哈哈大笑：“多谢各位道友援手，今日，沉香且跟道友们一起，拔塞定荒，留下千古佳话，各位道友请留意，我们要漂了……”

　　声音刚落，大海之中的潮水飞速而退。

　　沉香悬空，牵引着庞大的荒塞浮在了海浪之中，随着孙豪迈开的步子，也飞快地随着海浪，轰隆隆，轰隆隆，如同海啸，排空破浪，飞了过去。

　　速度并不是很快，但是每一个剑派修士的心中，都涌起了匪夷所思的感觉。

　　这就是大能之威吗？

　　这就是外门剑王的强悍吗？

　　几十里荒塞，如同一段巨大的木头，居然被海浪托起，随潮水而退。

　　潮水托着荒塞，绕过了太古苍熊，绕过了还堆积在海水之中的部分荒兽，向大海之中退去。

　　整整连续退走三日之久，距离原来的镇守之地远远超过了千里。

　　来到了一堵十分高大的连绵不绝的海岩面前。

　　孙豪这才一动沉香，潮水速度变慢，拖着荒塞缓缓降落海岩之上。

　　原本，海岩上有许多海底植物，此时轰然声中，被彻底地镇压下去，荒塞轰隆，深深地镶嵌在了海岩地面之上，平铺开来，闪烁光芒。

　　罡汉剑王已经对孙豪敬佩万分。

　　此时第一个单膝跪在了半空，高声说道：“荒塞拓疆一千三百余里，旷古烁今，大人威武。”

　　在大海上漂流几天，深刻领略了孙豪的神奇，剑派弟子们不用人招呼，很自然，齐齐半跪城墙，收手持剑，对孙豪跪行凌天剑派最庄重的剑礼：“大人威武。”

　　孙豪淡然一笑，飞升几十年积压的郁闷之气一扫而空，沉香剑飞快而来，锵的一声，落在背后，那把飞剑曾经的位置，嘴里大声说道：“罡汉剑王，分成部分道友，前去收拾战场，太古苍熊之心和比较完整的熊皮给我取来，其他收入，给我五成即可，余下的，剑王你做主的，大家都分了吧。”

　　荒塞上的剑派修士稍稍愣了愣，欢呼声冲天而起。

　　太古苍熊被孙豪一人击杀，孙豪真要独吞，也没人敢说二话，更重要的是，孙豪击杀了海量的荒兽，如今堆积如山，虽然孙豪取走五成，可是剩下的也是海量，大家这次，可真是发达了。

　　罡汉剑王爽快地回答到：“遵命，大人”，随着，又问了一句：“大人的收获是要实物还是兑换成贡献度？”

　　孙豪灿烂地笑了：“罡汉，还是贡献度吧，实物的话，我可没那么大的储物空间。”

　　罡汉剑王哑然失笑：“还真是啊，东西太多，如果拿实物，估计沉香大人全身上下都得挂满储物袋。”

　　孙豪心中，闪过丝丝怀念，如若须弥凝空塔现在能用，那会多好，这么多的资源投进去，应该又能积累到不少灵能了吧。

　　念头一闪而过，孙豪对罡汉剑王笑笑说道：“沉香还得麻烦剑王两件事。”

　　罡汉剑王拱手：“好说好说，大人有事还请吩咐。”

　　不管孙豪是剑派何人门下，来历如何，一个基本的事实就是孙豪的实力已经让罡汉心服口服，而外门剑王的发展潜力也让罡汉不敢怠慢，只要他能力范围之内，自然二话不说，认真去完成孙豪交办的任务。

　　孙豪笑着说道：“其一，就是熊心和熊皮我要实物，但我的储物袋太小，还得剑王你破费；其二，还请剑王组织人手，快速修复荒塞上的传送阵，我需要回去剑派，禀报自身的修为进境。”

　　这两件事，事实上孙豪不吩咐，罡汉也会做好，现在自然就更没有问题。

　　哈哈大笑，接下任务，罡汉叫来刘大剑君伺候孙豪，自己掉头去忙了。

　　荒塞上的传送阵并不是被毁坏，前期不能传送主要是太古苍熊庞大的身躯突然出现，造成了荒塞周边空间不稳不能传送。

　　孙豪击杀了太古苍熊之后，祸患被消除，但是荒塞又移动了位置，传送阵必须重新定位，也等于传送失效。

　　虚界的修炼等级远远高于下界，传送阵就是标志之一。

　　在下界十分罕见的传送阵，在虚界就十分常见，而且，修复的方法也比较固定，仅仅四五天功夫，罡汉剑王告诉孙豪，传送阵可以重新使用了。

　　罡汉剑王等荒塞高层的集体送行，微笑着跟他们道别之后，启动了传送阵，二十多年之后，再次回到了凌天剑山。

　　传送阵前，有修士在管理，看到一个外门弟子居然从传送阵里出现，自然十分稀奇，上前盘问，得知居然是镇守荒塞的外门弟子，心中更是糊涂了。

　　荒塞不是已经沦陷了吗？

　　传送阵恢复了？

　　孙豪懒得跟守护传送阵的金丹剑士废话，直接激发了凌华剑君的传音剑符。

　　风风火火，凌华剑君冲了过来，看到孙豪，心中有着许多的不解和震惊。

　　大手一卷，带着孙豪回到了自己的洞府。

　　十分奇怪地，凌华剑君的第一个问题就是：“神荒兽被干掉了？”

　　孙豪笑着点点头：“嗯，干掉了，是一头太古苍熊。”

　　凌华剑君：“靠，罡汉什么时候这么厉害了。”

　　孙豪笑笑没有说话，罡汉正在收集荒塞的资料，估计下次传送过来的弟子，就能准确地把情报传回来了，孙豪倒是没有打算在凌华师兄面前自吹自擂，这种事情，别人说的，远比自己说的要好。

　　凌华剑君又问道：“小师弟吓了一大跳吧？”

　　孙豪实话实说：“嗯，我以为荒塞的传送阵被毁掉了，那样的话，我要想回来凌天，就真的不知道需要多久了？”

　　凌华剑君哈哈大笑：“不用多久，有个几十上百年也就差不多了，哈哈哈……”

　　孙豪笑着说了句：“还好我及时赶回了荒塞。”

　　凌华剑君听岔意思了，笑着说道：“那是，你是够机灵的，居然在荒气爆发之前赶回了荒塞，要不然，你一定会丧生在鸟不拉屎的凯马达岛上。”

　　孙豪笑笑，没有说话。


第1457章 再见旧友

　　说说笑笑，过了一会儿，孙豪主动问道：“师尊呢？我有比较重要的事找他。”

　　凌华剑君笑了起来：“老头子心急火燎地跑去八狄荒海去救你了，虽然知道机会渺茫，但他依然跑去了。”

　　孙豪微微一愣，心中略微有点暖意，开口问道：“去了那么久？师尊他不能撕破空间直接过去吗？”

　　凌华剑君摇头：“撕破不了，师尊要是能撕破空间纵横下虚，我们凌天剑派也就不止是现在这种位置，也不会被困在姊州一个角落里了，算了，给你说这些还为之过早，师尊跑到你们那荒塞，估计顶多也就只需要个多月，你有什么事，等他从传送阵回来再说。”

　　孙豪笑着说道：“嗯，我知道，那就等一个月再说，对了师兄，我以前的住处还在吗？”

　　凌华剑君笑着说道：“那倒是还在，毕竟你只是接了宗门任务，外出值守，执事堂却是不会收回你的小院子，我凌天剑派的小院子不缺，对了，你暂时先住到你那小院子也好，等师尊回来，再决定你以后的道路该怎么走吧。”

　　孙豪点头说道：“也好，那我就先稳一个月再说，对了师兄，我们要不要练练剑？”

　　凌华剑君以为孙豪又要他压制修为纯比剑招，手中赶紧摇得飞快：“不了，不了，不比，十年前，单论剑招，师兄我就不是你的对手了，估计现在更不成，我要是动用修为，又是一个以大欺小，不跟你比……”

　　孙豪笑着摇摇头，正准备说话。

　　凌华剑君已经猛地一拍大腿，大声说道：“对了，你说起你那个小院子，我倒是想起一件事，当年跟你一起进入剑派的几个姬家子弟，十年前，就去你那个院子找过你，最近每天也都有人去找，好像是他们约你一起回去探亲来着。”

　　孙豪微微一呆，嘴边的话猛地顿住了。

　　原本孙豪是准备让师兄动用实际修为跟自己打一场的，但现在，计划得变一变了。

　　一晃二十年多年过去了，也不知道他们修行得怎么样了。

　　脸上露出灿烂的笑容，孙豪对凌华剑君说道：“那好，那我就先回去一趟吧，一别几十年，真该回去看看了。”

　　作为飞升修士，孙豪对古塞姬家还是有着较深的感情的，毕竟孙豪在那生活了十几年，在姬家的羽翼之下，安全地渡过了自己飞升之后的最艰难时期，也留下了许多艰苦打拼的记忆。

　　人，哪怕是身为修士，任何时候都不能忘本，是该回去看看了。

　　尤其是小青和如雪，一别几十年，不说还好，一说，心中还真的是有些想念了。

　　凌华剑君不知道自己差点被小师弟给削了，把孙豪送到外门弟子区域，目送孙豪离去，不停摇头，嘴里唉声叹气。

　　当年那期弟子资质都很不错，各个都发展得很快，唯独自己师尊收的这个宝贝得不得了的小师弟，修炼了二十年，居然还只是个外门弟子。

　　剑招练得再好，实力不足，又有什么卵用？

　　孙豪看准方向，迈开大步，向自己院子里边健步而去。

　　刚刚没走多远，背后传来呼呼风声。

　　很自然转身，孙豪笑着问道：“师兄，还有什么事吗？”

　　凌华剑君飞身而下，手对孙豪一伸：“你的身份令牌给我。”

　　孙豪随手把自己的身份令牌甩了过来。

　　凌华剑君飞快地点了几下，嘴里说道：“小师弟，目前虽然没能修炼真元，但你驻守凯马达岛有功，师兄做主，给你升个内门弟子，你马上就要回去边荒古塞，身份稍高一点，说话才有点底气。”

　　孙豪愣了愣，灿烂地笑了：“师兄想得真是周到，其实无所谓，我就是回去看看，也不想跟别人争什么，外门内门区别不大，要不，师兄你直接给我个核心真传得了。”

　　凌华剑君压低声音：“得了，小师弟，你别不知足，老家伙最讨厌以权谋私行为，师兄我给你个内门弟子都是担了干系的，你还想核心真传，跟你说，没有金丹剑士以上实力，想都别想……”

　　一边说，凌华剑君一边把身份令牌递过来：“好了，回去赶紧找一套内门弟子服饰穿上，你这一身还真是够旧的，二十年没换了吧！”

　　孙豪看看身上已经略带风霜的服饰，笑着点点头：“那倒是，不能太寒酸，不过师兄，你真的给我一个核心真传，我估计师尊回来，也绝对没意见……”

　　凌华剑君飞身而去，丢下一句：“行了，师兄胆子小，不敢，行了吧，我走了，记得两个月以内回来。”

　　看着逃也似离去的师兄，孙豪微笑摇头。

　　也不知道师兄知道自己已经具有外门剑王的实力，会是一副怎么样的表情，实在话，现在给自己一个核心真传其实都完全是开玩笑。

　　抛抛手中的弟子令牌，孙豪想了想，步子方向一变，向执事堂走了过去，师兄说的不错，自己还真的不能太寒酸，要不然，不说别人，估计姬媂柳那丫头就得好好地嘲笑自己。

　　七转八转，转进执事堂。

　　眼睛一扫，不由眼前一亮，大踏步走进一个执事窗口，孙豪“蹦蹦蹦”敲了几下，大声说道：“交任务，都什么时候了，居然还在睡懒觉，你怎么办事的……”

　　听到依稀有点熟悉的声音，小雅猛地吓了一大跳。

　　这不是最凶恶的师兄的声音吗？

　　不由自主地，飞快挺身而起，小雅心惊胆战地恭恭敬敬地叫了一声：“师兄，你来了，交任务啊，好久不见。”

　　孙豪脸色阴沉，缓缓说道：“二十年不见，你修为见涨，但办事还是那么不靠谱，磨磨蹭蹭，快点，给我结了任务，领一套衣服，我赶急。”

　　小雅脸色通红，飞快接过孙豪的弟子铭牌，开始翻了翻，好半天才翻到孙豪的任务，嘴里说道：“镇守荒塞凯马达岛，二十年，积分，积分……”

　　孙豪没好气地说道：“老大，麻烦你看清楚，积分已经结清了，你给我销号，然后给我衣服，搞定，你怎么这么笨？”

　　小雅手忙脚乱，按照孙豪说的，销号，找了一套内门弟子服饰，恭恭敬敬递了出来：“给，师兄。”

　　孙豪说道：“这还差不多。”

　　大大方方，接过服饰，不慌不忙，走出了执事堂。

　　一直到孙豪走出老远，小雅这才拍拍酥胸，嘴里嘀咕：“好凶，吓死小雅了，哎呀，不对啊，等等……”

　　赶紧翻翻孙豪的任务资料，小雅嘀咕起来：“哼，一个内门弟子而已，居然让姑奶奶叫他师兄，居然还这么凶，有没有搞错，不行，我得找回场子”，衣袖搂了几搂，小雅的脑海之中，不由自主地浮现出孙豪阴沉严肃的样子，心中微微一颤，嘴里说道：“哼，下次再来，本姑奶奶一定要你好看。”

　　孙豪回到自己尘封已久的小院，心中涌起淡淡的温馨，身躯微微一震，海蓝色的波纹层层冲刷而去。

　　院子内厚厚的灰尘瞬间被冲刷一尽，身躯再一震，好似有烈日升起，院子内蒸腾出水蒸汽，一炷香功夫，整个院子焕然一新，干干净净。

　　换上崭新的内门弟子服饰，孙豪刚刚坐下，门口，有个陌生的外门弟子大声叫道：“请问，姬小山，姬师兄回来了吗？”

　　孙豪大声说道：“嗯，回来了。”

　　外门弟子一声欢呼：“谢天谢地，你终于回来了……”

　　不到半个时辰，孙豪听到空中传来了飕飕的破开声，几名修士驾驭飞剑，飞快地向自己院子里边飞了过来。

　　脸上浮现出灿烂的笑容，孙豪打开了院子大门，高声说道：“如雪，小青，嬅蔻，媂柳，好久没见，你们还是那么的年轻漂亮……”

　　四道剑光先后落在院子之中。

　　一身青衫的小青欢呼叫道：“小山，想死姐姐了……”，合身扑了上来。


第1458章 相携返乡

　　小青再也不是当年那个青涩的小丫头了，身子已经完全长开，抱住孙豪，让多年不知肉味的孙豪心中有点汗颜。

　　好不容易，方才不动声色地从小青的怀抱之中巧妙地挣脱开来，笑着跟姬如雪三人打招呼。

　　三人看到孙豪，双眼之中照样亮晶晶的，只是没有小青这般自然。

　　笑着跟孙豪打了招呼，齐齐在孙豪的小院子里边坐下，开始叙旧。

　　孙豪发现，短短二十年不见，昔日的同伴如今已经出现了巨大的变化。

　　虚界跟下界有着巨大的不同。

　　体现在修炼方面，那就是这里的修行体系更加完善，修行的速度更快。

　　四个美女，全部进阶到了金丹期，其中如雪和小青更是速度飞快地进阶到了金丹大圆满，距离剑君已经并不遥远。

　　这种修炼速度，放到下界，也就只有泓希大魔王曾经能够做到。

　　当然，她们的进步速度这么快，其实还是因为她们本身的修炼资质就很好，起步就很高，普通剑士也并没有如此离谱。

　　遗憾的是姬绗终于是资质差了一点，已经在十多年前就遣返回去了。

　　四名美女如今都完全长成了翩翩仙子，身着不同服饰，各擅胜场，姬如雪清冷，姬嬅蔻小巧，姬媂柳高挑，小青则身材十分地火辣，坐在孙豪的小院子，相互交流，想起往事，不觉甚是唏嘘。

　　四位美女很有默契地没有问孙豪的修炼情况，对自己的修炼现状也是一字带过，孙豪心中知道她们生怕自己心里难受，不由觉得微微好笑，也不说破，只是叙旧。

　　坐了两个多时辰，小青终于说到正事：“小山，上次你就在外执行任务，没有回去，这次，是不是跟我们一起回去看看？”

　　姬媂柳嘀咕了一句：“我们可是等了你许久，要不然早就回去了。”

　　孙豪笑着说道：“表姐有令，小山自然不敢不从，什么时候走，怎么走，小山完全听从安排。”

　　几个美女考虑孙豪的感受，并没有交代清楚自己目前的处境。

　　但是她们的能量却是不错，居然弄到了古塞的传送资格，三日之后，孙豪只觉头稍稍一晕，再度出现在了八狄边荒古塞之中。

　　古塞传送阵历来为四大家族把持。

　　剑派弟子传送而回，造成了四大家族的震动。

　　姬如雪等人御剑而回，穿梭古塞，惊动了不少人，古塞之中，很多战士都远远观望。

　　姬家堡内，战士们更是爆发出阵阵欢呼，欢迎自家的天骄们载誉归来。

　　姬老太君眉开眼笑，亲自迎接。

　　四把飞剑，跳下来五名修士，其中，孙豪是被小青带过来的。

　　还别说，孙豪除非动用剑意或者是剑势，不然，自己还真的不能御剑飞行。

　　外门剑王最大的劣势可能就是这里了。

　　因为是被带过来的，所以，很自然地，孙豪在回来的修士之中，就排到了最后。

　　不过，看看弟子服饰，懂行的人，也不会把孙豪看得有多高。

　　再看看修为，姬家老太君也微微错愕。

　　情况有点出乎她的意料之外。

　　在她想来，姬家子弟之中，发展最大，发展最快的，当属姬小山无疑，但是时隔二十年，这批天才齐齐返回之时，姬小山无论是修为还是地位，都处在了垫底的位置。

　　唯一不变的，就是姬小山一如既往的灿烂阳光笑容。

　　这些年下来，四名女修都有了巨大的变化，变得更加成熟，唯独姬小山还是阳光灿烂的老样子。

　　让老太君疑惑的还是姬小山的修为，二十年过去，依然只是个没有开始炼气的内门弟子，体内流转的，依然是姬家家传的养生功。

　　就好像这二十年，姬小山没有多大进步！

　　这跟老太君的预料出入甚大，但是老太君依然不动声色，依然没有冷落了孙豪，微笑着询问了几个人近况。

　　老太君垂询，孙豪终于随老太君一起得知到了她们的基本情况。

　　四人现在，都成了剑王真传，其中姬如雪和小青的地位最高，都是十大剑王真传，姬媂柳和姬嬅蔻略差，但发展也很不错。

　　轮到孙豪自我介绍的时候。

　　孙豪笑着说道：“我刚刚进入宗门，就拜了一个叫凌天的师父，然后没过多久，就被扔到荒海荒塞镇守，一去就是二十年，前不久，荒塞渡过危机，我也完成了镇守任务，这才换回宗门，从外门弟子晋级了内门弟子。”

　　大厅之内的姬家修士齐齐露出了笑容，但是相比对前面四位，就冷清多了。

　　内门弟子和剑王真传之间有着无法逾越的鸿沟，没有丝毫可比性，说实话，姬小山的表现，让姬家堡上下大为失望。

　　要知道，姬小山当年可是边荒狩猎的第一人。

　　有风声显示，姬小山可能还是当年称雄边荒狩猎的孤狼。

　　很多孤狼迷还对姬小山的发展充满了期待。

　　谁知道二十年下来，其他几个都是剑王真传了，而姬小山才仅仅只是内门弟子，修为更是在大厅之内所有修士之中垫底。

　　不少弟子失望中。

　　姬老太君微微一愣，丝丝疑惑一闪而过。

　　荒海荒塞，那是比古塞还要危险的地方，姬小山居然被派去那个地方镇守二十年？

　　荒塞就是目前正在开荒，真正面临荒海的前沿阵地。

　　而古塞，则是那种曾经的荒塞，如今变成了相对安全区域的古代的人族据点，荒塞和古塞，完全没有可比性。

　　姬老太君很好奇姬小山是怎么在荒塞之中活下来的，当然，或许姬小山只是去那儿打扫打扫仓库，清点清点库存什么的。

　　大厅人多口杂，老太君的疑惑一闪而过，也没多问，热情地设宴，款待几个刚刚回来的家族天骄。

　　对修士来说，宴会只是一种形式，当然，这是一种展示家族对他们重视的一种礼节。

　　小青等人的家属也被邀请前来参加宴会。

　　姬小山孙豪，自然而然划归了小青家属一桌，小青父母乃是凡人，如今已经显露老态，严格的等级制度让他们略微有点拘谨，但是看到孙豪之后，依然展示出相当的热情：“小山啊，没想到化合老祖宗还留下了你这一脉，你还跟小青一起，进入了凌天剑派，真正是老祖有灵啊，小山啊，你不知道，当年，化合老祖五兄弟，我们家小青的老祖就是化合老祖的四弟，当时，他们兄弟俩感情特别的好……”

　　孙豪脸上有着灿烂的笑容，嘴里随意地塞了一些东西，听小青的父亲唠叨化合老祖的家谱往事。

　　小青在一边偷偷翻白眼。

　　她可是知道，孙豪压根儿就不是什么姬小山，跟化合老祖没半毛钱的关系，但是，这话她可不敢对任何人说，就连爹娘也得保密了。

　　没想到自己老爹居然在孙豪面前背起了家谱。

　　孙豪倒是慢慢地体会到了小青父亲的一番好意，也体会到了小青父亲的一番作为，并能感受得到，小青的父亲，现在因为小青和自己的关系，成为了姬家堡内，德高望重的凡人之一，最难得的是，他花了大量的精力，把姬家化合公还有他自己的老祖那一代的族谱进行了详细的整理。

　　洋洋洒洒，形成一大本书。

　　不管孙豪是不是姬小山，孙豪觉得，老人家这份情必须领。

　　笑着收下了厚厚一本族谱，孙豪笑着对小青说道：“身为姬家儿郎，就不能忘记老祖宗，小青，你是不是也来一本。”

　　小青正准备说话。

　　谁知她父亲脸色一正，庄重地说道：“我姬家族谱传男不传女，小青，日后你嫁入夫家，该上心的就是你夫家的族谱，而不是我姬家的，这叫嫁鸡随鸡，嫁狗随狗……”

　　孙豪笑了。

　　小青脸上一红，心说一个冒牌货居然比自己这根红苗正的传人还吃香，什么道理，嘴里不由嘀咕了一句：“什么破规矩……”

　　她爹脸上涨红，要不是顾忌她修为高深，估计脑瓜崩就上来了。

　　孙豪哑然失笑，心中涌上淡淡的温馨。

　　飞升上界，等于自己新生，虽然自己乃是天生天养，但毫无疑问，小青和如雪对自己就有再造之恩，无形之中，她们也就成了自己的真正家人。

　　这本姬家族谱有些分量啊！


第1459章 百战子情

　　宴会正式开始，姬家战士，有点身份和有点实力的，纷纷都来敬酒，孙豪这一桌，小青是重点，是最闪亮的一颗星星，搭帮小青的光芒，小青的父亲也得到了很多修士的尊敬，给他敬了不少杯酒，老人家脸上有光，神采飞扬。

　　至于姬小山，当然也没怠慢，只不过是以敬小青为主，姬小山作陪。

　　孙豪对此倒是并没有什么不满，始终带着灿烂的笑容，十分有礼，来者不拒。

　　要说此界，小青就是对孙豪大恩最重的人，要不是她的仁爱之心，孙豪现在指不定还在外流浪呢，因此，当当绿叶，存托存托小青，孙豪心中，却是没有半点怨言。

　　再说了，以孙豪现在的道行，对于这些应酬，倒是真的不怎么在意了。

　　被轻视就被轻视吧，乐得轻松，眼角余光之中，孙豪已经能够看到，姬如雪那一桌那才叫热闹，车水马龙一般，人流不绝，清冷的姬如雪站起之后就很少坐下，脸色都喝得有点绯红。

　　以金丹大圆满修为，把玉脸都喝红了，可见喝的灵酒可是不少。

　　孙豪不由哑然失笑，如若自己真的领取了外门剑王的服饰，不知道又会是个什么样的格局，还是低调点来得更好。

　　宴会的气氛很好。

　　但进行到半途，情况稍稍有点变化。

　　外边战士高声说道：“姜家、子家、林家到访……”

　　老太君微微一愣，大声说道：“有请。”

　　宴会大厅之中，姬家修士们的热情稍稍平息下来，自觉归位，不再随意走动。

　　一共五名修士，鱼贯而入。

　　孙豪抬眼一看，心中微微一愣。

　　领队的修士居然是自己当年那一批弟子之中的姜子情，百战剑体姜子情，身后还跟着子非玉和孙豪不认识的三名家族修士。

　　让孙豪比较诧异的是姜子情的修为，目前已经跨越了金丹到剑君的巨大鸿沟，不算孙豪的话，的确是这批弟子之中，进步最快的，甚至是拉开了如雪一大段距离。

　　昂首挺胸，大踏步走了进来，姜子情微微鞠躬：“子情见过老太君。”

　　看到姜子情的修为，老太君微微发愣，但也迅速反应过来，微微笑道：“子情进步好快，这才多久，已经进阶剑君了，真是可喜可贺。”

　　姜子情微微一笑：“多谢太君夸奖，些许进步，不足挂齿。”

　　此时，他身后，姜家家主姜怀若，子家家主子羌弼，林家家主林柏华和子非玉齐齐拜见了姬家老太君。

　　当他们见礼之后，姜子情看向姬如雪，笑着说道：“如雪师妹进步也很快，距离剑君不过一线之隔了。”

　　姬如雪平稳地说道：“不及师兄，惭愧。”

　　姜子情双眼如织，看着姬如雪，朗声笑道：“如雪师妹有所不知，子情之所以能有今天的进步，其实还跟师妹你有脱不开的关系。”

　　姬如雪微微一愣，嘴里淡淡说道：“师兄说笑了，进入凌天之后，这还是如雪第一次见到师兄，师兄的进步怎么会跟我有关？”

　　姜子情仰天大笑：“如雪有所不知，我师十大剑王之中，排位第二，你师十大剑王之中排位第三，弟子测试，也是我排位第二，你排位第三，因此，子情拜师之时，师尊的第一句话就是，输给谁都可以，唯独不能输给你，哈哈哈。”

　　姬家不少修士对望一眼，心中凛然，难怪这小子修行那么快，他居然是排位第二的剑王弟子，还有的姬家修士不由又看了看孙豪，哎，当年小山排位第一，以为他能发展得最好最快，可是现如今，居然还只是一个内门弟子而已。

　　三十年河东，四十年河西啊！

　　姬如雪平静地说道：“这倒是奇怪，家师倒是从未给我说过还有个竞争对手，家师只要求如雪打好根基，不要急功近利，因此，如雪修行一直稳打稳扎，小心翼翼，倒是没能如师兄一般突飞猛进。”

　　姜子情的目光从曾经是弟子测试第一的孙豪脸上扫过，浮现出丝丝笑意，最后依然看向姬如雪，嘴里轻声说道：“如雪有所不知，家师的嘱咐，只不过是子情进步的外部因素之一，而子情之所以有今天，其实还跟子情心中的一个秘密有关。”

　　姬如雪平静地看着姜子情，脸上冷清如故。

　　姜子情自顾自地往下说道：“子情在姜家，不过乃是旁门庶子，虽然刻苦修炼，但是地位一直不高，那时的如雪，乃是我八狄边荒古塞的九天凤凰，也是我八狄边荒儿郎心中的女神，子情只能仰望……”

　　听到姜子情这一段，不少姬家战士不由对望一眼。

　　如雪的确是边荒古塞的小凤凰，小公主，看样子，这位百战剑君，也曾经暗念过自家小姐。

　　姬如雪的眉头微微一皱：“师兄说笑了。”

　　姜子情哈哈大笑：“一点也不夸大，如雪你看……”

　　姜子情伸出自己的右手，轻轻一震，一截衣袖飞开，露出了半段布满伤疤似的剑痕，嘴里，大声说道：“百战百战，百战方能成器，为了自己心中的梦想，这些年来，子情我出生入死，历经大小战斗不下千百次，留下浑身永久难以清除的伤疤，这才换得了如今的修为。”

　　姬老太君轻轻鼓掌：“好，好毅力，难得难得。”

　　孙豪心中，也不得不竖个大拇指，这姜子情能在二十年内修炼成剑君，倒也真是个大毅力之辈，十分之难得，要不然，就算他是百战剑体，可也别想晋级这么快。

　　是个人物。

　　姜子情手腕微微震动，衣袖飞了回来，手轻轻按了按，衣袖恢复如初，身躯对姬老太君微微一拱，嘴里朗声说道：“我知道如雪意在九天之外，当年更是放出宏愿，要嫁就嫁天才郎，如今百战剑君有成，得知如雪返乡，特来一见，其实也就是想问一句，子情有没有机会。”

　　姬家修士，你看看我，我看看你，不少人眼中露出了希望的光芒。

　　不错，以姜子情的修为地位，的确是跟如雪很般配了，想来以后双剑齐飞，也可成为一段佳话。

　　不知为何，听到姜子情的这句话，孙豪心中涌起了淡淡的不爽，手中酒杯不由顿了一顿，摇头，孙豪端起了酒杯，一饮而尽。

　　姬如雪的眼光，貌似无意地从孙豪身上一扫而过，嘴里淡然说道：“当年少不更事，玩笑之语，师兄不必当真，而且，如雪现在一心求剑，以剑为伴，暂时不会考虑这些个人之事，还请师兄见谅。”

　　姜子情双眼微微一缩，嘴里哈哈大笑：“原来如此，看来，那是子情目前的修为还是不够，表现得还是不好了，哈哈哈，既然如此，那么子情就继续努力，有朝一日，子情进阶剑王，再来一探，哈哈哈，老太君，告辞……”

　　姬老太君笑着说道：“既然来了，何不喝杯水酒？”

　　姜子情已经转身而去，嘴里大声说道：“我虎王一脉，办事素来干脆，太君见谅，来日，子情自会向太君讨杯水酒喝喝，我们走。”

　　说完，带头，大踏步向大厅之外走了出去。

　　走了几步，身体在大厅之中顿了顿，姜子情又说了一句：“对了，姬小山，你让我很失望，说实话，你原本是我意想之中最大的敌人，可是今日看到你，我完全没有了动手的欲望。”

　　大厅之内，所有修士齐齐看向孙豪。

　　孙豪呆了呆，正在倒酒的手微微一顿，旋即摇摇头，专注地给自己重新倒了一满杯酒，一饮而尽。

　　姜子情不再停留，他身后几人，包括林家家主，都一句话不说地紧跟他的身后，向大厅之外，飞速告辞而去。

　　走到大门口，林家家主转身对老太君微微鞠躬，然后跟随姜子情去了。

　　姬老太君双眼微微一眯，心中一沉，林家居然也投靠了过去，姬家顿时变成了孤家寡人了。

　　目送几个修士越走越远，老太君顿顿手中拐杖，大声说道：“我们继续，继续庆祝。”


第1460章 故地重游

　　如果没有姜子情出现，孙豪觉得，自己的心情一定很好。

　　但是毫无疑问，姜子情就是一粒老鼠屎，他直接捅穿了一层大家都没说破，心知肚明的事。

　　那就是姬小山的修为。

　　姬小山修为低，明眼人都看出来了，大家都不说破的时候，睁眼装糊涂，倒也比较热情，没有什么异常。

　　但是姜子情一说破。

　　孙豪发现，每个给自己敬酒的人，居然都略显僵硬，都略微尴尬，其实孙豪本身对此真的不是很在意，也根本没感觉，因为孙豪本身的修为，岂是区区姜子情可以评价的。

　　但是，姬家修士各个如同便秘的表情，真心让孙豪有点不爽了。

　　在满场同情的目光，还有一些遗憾失望的表情之中，孙豪依然灿烂笑着吃完了滋味异样的宴会。

　　化合公一脉如今仅剩姬小山单传，孙豪回到姬家堡，就住到了小青家。

　　家族宴会刚刚过去，孙豪又陪小青参加了他的家庭宴会，九大姑八大姨来了许多，这些，还都是姬小山的长辈。

　　人很多，大多还都是凡人，孙豪还真的没怎么记住，只不过依然满脸笑容的，热热闹闹走完了家宴。

　　好在，这些凡人倒是不怎么懂得修行的级别之差，对孙豪的态度自然多了。

　　但是无意之间，孙豪依然听到小青的妈妈低声告诉自己的姐妹：“哎，小山这孩子，去的时候是第一，没存想回来的时候垫底了，姜家那小子，那叫一个趾高气扬，我当场恨不得甩他一巴掌……”

　　小青的妈妈身边，围着许多双眼充满羡慕眼神的妇女，一个劲地让他爆点家族宴会的猛料出来，也好让她们去姐妹那儿炫耀炫耀。

　　孙豪哑然失笑。

　　不同的人，不同的阶层，各有各的追求，各有各的幸福，看看小青的爹娘，孙豪相信，他们的幸福感，满足感，或许更比大多数修士要来得强。

　　姜家虽然给了一些压力，但是姬家有老太君在，如雪的地位实力也没差多少，所以姬家堡依然张灯结彩大庆了几天，气氛这才逐渐平静下来。

　　小青拉着孙豪，找到姬如雪，一屁股坐在姬如雪的屋内，丝毫没有淑女形象地，拍打着自己胸部：“累死我了，真是累死我了，小姐，回一趟姬家堡，我怎么感觉比大战一场还要累人！”

　　姬如雪笑了笑：“小青，你那是心里累，心里不平静自然就累了，你看看小山，他就比你强了不知多少倍。”

　　小青一跳而起，围着孙豪转了几圈。

　　孙豪一脸灿烂笑容，若无其事，站在场中，任由小青围观。

　　小青呼的一巴掌，拍在了孙豪的肩上，嘴里说道：“小山，还真的没看出来，你的养气功夫很到家啊，这些天来，你始终都阳光灿烂，跟当初刚进姬家堡的时候没有什么两样。”

　　孙豪笑着说道：“小青，你就骗人吧，其实我能看得出来，你很享受那种被家人宠着，被你老爹瞪眼的感觉，你说是不是啊！”

　　小青噗嗤一笑：“这都被你看穿了？真不愧是本姑娘的表弟。”

　　跟孙豪笑了几句，小青又看向姬如雪，笑着问道：“雪老大，我们难得回来一趟，反正去剑派要不了多久，干脆，我们找点乐子，轻松轻松。”

　　姬如雪还没说话，外边，姬嬅蔻的声音传了出来：“好啊，好啊，我们找个地方玩玩去……”

　　姬啼柳平静的声音传了过来：“附议，修炼这么多年，是该放松放松了，精神崩得太紧，其实不利修行。”

　　姬如雪宁静地笑了笑：“既然大家都这么说，那么我们不妨故地重游，去八狄边荒之中耍耍，不过大家需要小心点，不要太过深入，毕竟那儿偶尔会有荒气，说不定还会出现荒兽……”

　　小青笑着说道：“雪老大，你未免太小心了点吧，以我们几个的修为，这边的荒兽还不是来一个砍一个，来两个杀一双啊，只不过，小山除外，咯咯咯。”

　　小青在孙豪面前说话最是随意，而且，也根本并不在乎孙豪的修为有多高，也不觉得自己的话会刺到孙豪，她还真把孙豪当成了自己的小表弟。

　　让孙豪比较意外的是姬啼柳，二十年过去，姬啼柳的变化很大，原本孙豪以为这丫头再见自己之后，会拿修为对比，会让自己难堪，谁知她完全没有，不仅没有，现在听到小青的话之后，居然皱眉说道：“小青姐，以后不要挤兑小山，说实话，要不是本事不济，那天我直接跟姜子情开战了。”

　　小青吐吐舌头。

　　姬如雪看看孙豪，说了句：“其实小山自己根本不在意，大家也不要太着相，还是跟以前一样更好，那就这么说定了，小青，还是你带上小山，我们一起去边荒转转。”

　　跟姬老太君报备一声，四把飞剑腾空而起，向边荒古塞之外，如流星一般飞了过去。

　　古塞之上，姜家大院之内，盘膝而坐的姜子情，双眼猛地一睁，丝丝笑容浮现出来。

　　他身旁，子非玉低声说道：“他们出去了。”

　　姜子情微微一笑：“嗯，出去了，给那边传个讯，留下如雪，其他人……”

　　脸色一寒，姜子情手狠狠往下做了个下斩的姿势。

　　子非玉恭敬地说道：“好”，随即问道：“那古塞这边？”

　　姜子情脸上，又露出了丝丝笑容：“自然是按计划行事了，放心，我已经安排好了，到时候，就算是光明王出来，也有家师将他拦住，没有问题的。”

　　子非玉点点头，躬身退去。

　　姜子情双眼看向了姬如雪离去的方向，热情如织。

　　“雪老大，这个地方，我们当时第一次出塞，抵达的极限……”

　　“是啊，当时青儿还在这里摔了一跤，鼻子都摔破了，流了许多的鼻血。”

　　“青儿姐，当时你疼不疼，哭了没？”

　　“怎么可能哭，虽然有点疼……”

　　“她啊，表现倒是真的不错，也就哭了半个时辰而已……”

　　“雪老大……”

　　银铃般的笑声，在边荒入口处，远远飘扬。

　　回想起一些往事，大家的心中充满了温馨，紧张的修炼之后，心情得到了放飞，有着格外轻松的感觉。

　　不急不忙，缓缓飞行，一路笑声，逐渐向边荒之中深入了进去。

　　四日之后，姬如雪手指前方，笑着说道：“小青，当年，就是在这里，我们和轧叔一起，开始了边荒试炼。”

　　小青看了孙豪一眼，捂嘴笑着说道：“对啊，就是那次试炼，我们发现了一把奇丑无比的怪剑，遇见了很多怪事件。”

　　孙豪微微一呆，看向前方，心中涌起丝丝熟悉感觉，这儿，就是自己飞升而来，进入虚界的第一站吗？

　　姬嬅蔻好奇地问道：“什么怪剑？怎么我从来没见过？还有，都有些什么故事，说来听听啊！”

　　小青笑着对姬如雪背上的剑匣一指：“那把剑，雪老大一直背着呢，背了三十多年了，哈哈哈……”

　　孙豪往姬如雪背上看去，看到了沉香匣，心中不由微微一愣。

　　沉香回来都有二十多年了，没想到如雪依然背着剑匣，也不知剑匣之中，是否放了其他的飞剑。

　　姬如雪扫了一眼孙豪，手伸向后背，把剑匣取了下来，轻轻抽开，里边空空如也。

　　小青呆了呆说道：“不是吧，雪老大，我看你整天背着个剑匣，每天精心清理，我还以为那把丑剑一直在你背上呢，它什么时候跑不见了？”

　　姬如雪扫了孙豪一眼，手腕震动，剑匣再度背到了背上，笑着说道：“背上无剑，心中有，嬅蔻啼柳，别听小青胡扯，我背剑匣，是为修炼我的无垢剑心……”

　　姬嬅蔻和姬啼柳恍然大悟。

　　姬啼柳大声笑道：“小青姐就喜欢开玩笑，说得跟真的似的。”

　　小青站在地上，猛翻白眼，自己说的可是千真万确的真实情况，可是为什么就没人信呢？

　　哎，真相果然更加容易被掩盖！


第1461章 林海听涛

　　立于飞剑之上，行走边荒丛林之中。

　　历经三十多年，孙豪当年飞升而来，造就巨大洼地，如今已经绿木成林，小青好不容易找到当年沉香剑扎过的巨石，已然只能依稀看到火烧过的琉璃之色，根本说明不了任何问题。

　　沉香剑当年扎过的剑孔，被不知名的小动物占据，化为了一个小窝。

　　小青气急败坏地不能证明自己，大家哈哈笑声之中，继续向边荒行走。

　　很快，大家到了当年边荒狩猎的区域，淡淡的黄色雾气，开始不时出现，荒林好似云海，若隐若现。

　　姬如雪轻声说道：“大家小心点，我们到了当年边荒狩猎的区域，荒兽会多起来，说不定还会遇见蛮族战士。”

　　小青笑着说道：“我的剑已经饥渴难耐，来几个荒兽玩玩也不错，来几个蛮族战士比试比试更过瘾。”

　　姬嬅蔻从小就是好战分子，高声附和：“附议，附议，冲啊，边荒狩猎，我来了，哇哇哇……”

　　姬如雪哑然失笑。

　　难得大家如此放松，而且，随着修为逐渐增长，随着年纪的长大，大家的本心也在逐渐改变，难得现在本性回归，就当是放浪形骸一次吧。

　　姬如雪震荡飞剑，嘴里娇斥出声：“姐妹们，小山，随我冲啊，咯咯咯……”

　　小青眼珠子转动，抬脚踢在了孙豪的屁股上，把孙豪给飞踢下去，嘴里咯咯笑着说道：“小山，当年边荒狩猎，你神出鬼没，打探到了许多有用情报，今日，我们再次来过，咯咯，有本事，你再来找到我们四个……”

　　姬如雪脸上，也露出了笑容：“不错不错，反正我们是来玩的，那就看看小山当年的本事还在不在，不过小山，你必须在走过的地方留下记号，方便我们也去找你，真走散可就不好了。”

　　姬啼柳也回想起当年，脸上浮现出不服气的表情，嘴里大声说道：“小山，你就努力吧，希望你能找到我们，要不然，小心我倒过来偷袭你，哈哈哈。”

　　孙豪的童心也被激起，哈哈大笑：“比就比，谁怕谁，不过咱们要先说好，你们四个，被我抓住了，不准耍赖皮……”

　　孙豪话没说完，姬嬅蔻已经带头向荒林之中钻了进去，嘴里大叫：“小山，一个时辰，你再出发，你要真能找到我们，算你厉害。”

　　几女咯咯笑着，纷纷跟在姬嬅蔻身后，如林而去。

　　孙豪满脸笑容，站在了荒林边上，眼望林海，静静等待。

　　孙豪现在神识被封的情况下，还真的很难在短时间内发现几个金丹剑士。

　　二十年了，边荒的变化还挺大，孙豪也没了当年的一番布置，要想找到实力大增的几女，真的有难度。

　　只不过，这种比试纯属重温当年往事，重在过程，能不能逮住几个小丫头，并不重要。

　　静静地，孙豪看着黄色荒气翻滚的林海，心里一片宁静。

　　几女离去之后，林海之中好似是安宁下来，但是这种安宁之中，孙豪看到眼前一片片林海好似波浪一般，一阵阵轻轻地随风起伏。

　　孙豪好像听到了微微的涛声。

　　如同海涛一般。

　　心中不由一动，孙豪向前一步踏出。

　　身上的气势随之一变，水蓝色的光华从孙豪身上淡淡地闪烁而起，孙豪轻轻一步，身体如同飞羽一般飘起，轻轻地，毫不受力地落在了一颗大树之上。

　　树叶轻轻地抖动，大树缓缓随风挥舞。

　　孙豪闭上了双眼，仔细聆听。

　　大片荒林，如同大海，好似响起了阵阵涛声，而那连绵起伏的树林，就好似平静的大海掀起的细微海浪一般，一浪一浪走向远方。

　　孙豪轻轻地迈开脚步，踩着树叶如同踏浪而行，慢慢地融入到了林海之中。

　　悠然穿行于深山的树林之间，孙豪用心聆听。

　　阵阵轻柔而有别于大海的涛声，让孙豪的心中有着另一种不同的感受，林海听涛，听的是心潮起伏，听的是世间百态，灵魂好似也在这种聆听之中，得到了净化，升腾而起。

　　悠闲的脚步，有一种自在，有一种飘逸。

　　孙豪好似化身成了树林的一部分，成为了一棵树，一片树叶，一枚松针，从容而随意地，随着林涛掀起的真正细浪，在细细的风中，向前悠然而进。

　　林海不是海，但林海有海的韵味。

　　借助自己大海之势，四海剑意，孙豪触类旁通，感受到了林海的丝丝韵味，化身成为林海中的一员，开始了自由徜徉。

　　孙豪的双眼，逐渐地睁开了，脸上带着淡淡的笑意。

　　林海，孙豪的领悟不是很深，现在这个状态，准确来说，是孙豪大海大势的一种全新运用。

　　能用就好。

　　孙豪的脸上，笑容越来越甚，几个小姑娘，居然想考修为难倒自己，但她们是万万想不到自己能融入林海之中，以林海为己所用，看她们能往哪儿逃。

　　大海之中，孙豪大海大势启动，能掌握大海之势。

　　林海之内，孙豪虽然没有大海之中那么如鱼得水，但是找几个人，却完全不是问题。

　　稍稍感受一番，孙豪身子在树叶之中微微起伏，快速向前方漂去。

　　茂密的树林之中，几个女修童心未泯，鬼鬼祟祟躲在一块巨大的岩石之下，姬嬅蔻轻声说道：“我们是不是跑得太快，躲的太狠？小山要是完全找不到我们的蛛丝马迹，追不上来，那就没什么意思了。”

　　姬啼柳轻声说道：“小山不会那么菜吧，我还故意留下了一些小线索呢。”

　　小青嘻嘻笑道：“嘻嘻，我也留了一些小尾巴，希望小山机灵点，能够找上来。”

　　姬如雪笑笑说道：“我就知道你们会放水，不好意思，你们留下的那些记号，故意擦破的树皮，还有嬅蔻吐出的瓜壳都被我随手抹去了。”

　　三女呆了呆。

　　小青不由说道：“雪老大，你太狠了吧，照你这种玩法，小山一辈子也不可能……”

　　话音没落，姬小山的声音从岩石的背后传了过来：“一辈子不可能怎么样？”

　　几女猛地一愣，自己这边刚刚躲好呢，这么快就被追上了？

　　小青眼珠子一转，御剑飞快地窜了出去，嘴里飞快说道：“有鬼啊，大家快走……”

　　孙豪好笑地从巨石后边转出来，前面四女已经御剑飞快地跑出了老远，孙豪大声叫到：“说好不准耍赖，你们……”

　　话没说完，几个人已经跑得不见影子了。

　　孙豪失笑摇头，等待了一个时辰，孙豪再度纵身跃起，沉入林海之中，迅速地随着林涛，向前如飞而去。

　　十分隐蔽地，曾经的荒狼谷内，几女躲在隐蔽至极的山石之后。

　　姬如雪轻声说道：“嗯，你们这次总算是学乖了，没有故意放水，要知道，小山当年神出鬼没，论及探路的本事，我们谁都不是对手，不过这次，我们跑这么快，他就算能找到我们，也得几个时辰去了……”

　　话音刚落，姬小山的声音传了过来：“怎么跑进神狼谷了？里边可是狼窝。”

　　几女面面相觑。

　　好一个诡异的姬小山，来得也太快了吧，大家辛辛苦苦跑了两个多时辰，刚刚停下不到一炷香时间，就被找上门来。

　　这回，不用小青招呼，四人轰然而散，如同乳燕投巢，向山谷之上飞速遁入，再度躲了过去。

　　回头看看，发现姬小山正一脸笑容地站在他们刚刚呆过的地方，摇头不已。

　　四个丫头不服输，跟孙豪斗上了。

　　孙豪也没客气，借助林涛之助，没过多久，就把她们揪出来一次。

　　慢慢地，四女逐渐向荒林之中越躲越深，不知不觉，慢慢地靠近了当年边荒狩猎的核心区域。

　　孙豪也跟随她们逐渐追了进去。

　　不管几女服气不服气，总之，孙豪没过多久就把她们揪出来一次。

　　因为这种比试好玩的成分更多，所以四女虽然恨得牙痒痒，但是眼中却依然是有着淡淡的笑意。

　　当年边荒狩猎，小山就是这般神出鬼没，从来没被大家发现过行迹。

　　没想到过去这么多年，大家的修为提升了不知多少倍，依然逃不掉小山的查知。

　　好神奇的小山。


第1462章 蛮族伏击

　　当年边荒狩猎区域，如今有着十分浓郁的荒气，黄色的烟雾之中，树林若隐若现。

　　姬如雪轻笑着说道：“我们在这荒气之中最后躲一次，如果依然被小山给找了出来，我们就认输，回去吧。”

　　小青十分郁闷地说道：“小山这小子，太不给面子了，我们藏得再好都给他刨了出来，走了，希望他这次狗鼻子失灵，嗅不到我们的气息……”

　　老远的林涛之中，孙豪的感知通过飘逸的树叶传了过来。

　　脸上有着丝丝笑容，孙豪心说，无论你们躲到什么地方，都逃不出我的手掌心。

　　只不过，当感知探知到核心区域深处之时，孙豪的脸色微微一变，不再等待，跃身而进，融入林涛，向着核心区域如飞而来。

　　核心区域之中，四女快速潜入，没进入多远，姬如雪突然眉头一皱，拦住大家的去路，嘴里说道：“这里有点不对，大家小心。”

　　几人齐齐停在了她的身边。

　　小青问道：“雪老大，怎么了？”

　　姬如雪手中拿剑，四面警惕地看了几眼：“太安静了，这不是正常状态。”

　　虽然童心未泯，但是，四人都是金丹剑士，修为心智可是丝毫不弱，得到姬如雪的提醒，齐齐警惕起来，手中飞剑震动，小心地警惕四周。

　　姬如雪对姬啼柳微微颔首示意，姬啼柳跃身而上，御剑爬空。

　　荒原深处，突然飞出阵阵小斧头，箭雨般向姬啼柳攻了过去。

　　姬啼柳不敢怠慢飞速后退，双臂微展，落在了姬如雪的身边。

　　空中小斧头呼呼呼，又飞了回去。

　　姬如雪双目微微一寒，沉声说道：“蛮族何方高人，躲躲藏藏，算什么英雄好汉。”

　　“本座就在曾经的地方等你们，何来躲藏”，荒原密林之中，传来洪钟般的声音：“只要你们继续前进，自然就会见到本座，当然，如若你们现在夺路而逃，本座自然也会追杀而至。”

　　小青轻声问道：“雪老大，怎么办？蛮族战士不少，好似是特意在等待我们一般，不出所料的话，如若我们逃逸，可能还真的会面临大追杀。”

　　姬如雪双目闪过一道精光，嘴里说道：“走，过去看看。”

　　姬嬅蔻轻声说道：“这声音，好似从什么地方听到过，有点耳熟。”

　　姬如雪前进的身躯一僵，脸上微微色变，但依然坚毅地说道：“不论是谁，进去看看就知道了。”

　　穿过密林，出现一大片空地。

　　一块巨大的岩石之上，高大的，头戴牛角战盔的蛮族大勇士盘膝而坐，岩石之下，肃然站着不下十位单手持巨斧，身穿荒兽皮甲的蛮族勇士。

　　姬如雪带人转出密林，看到盘膝而坐的蛮族大勇士，心道糟糕，脸上豁然色变。

　　身边，姬嬅蔻和姬啼柳情不自禁地暴退两三步。

　　倒是小青，纹丝不动地站在姬如雪身边，嘴里朗声说道：“蛮涥大勇士，真是幸会幸会……”

　　蛮涥虎目睁开，仰天哈哈大笑：“一点也不幸会，我等你们，可是等了好久好久，哈哈哈，知道我坐的这块巨石是什么地方吗？”

　　姬如雪深吸一口气：“这里不就是边荒吗？难道还有什么特殊意义不成？”

　　蛮涥脸色一沉：“姬家崽子真是健忘，这才多久，就把事情忘得一干二净了，你们仔细听着，这块巨石之下，长眠着我蛮族昔日第一勇士蛮翀天，今日，小崽子们，该是你们下去陪他去的时候了。”

　　姬如雪飞剑微微颤动，脸色勉强平静下来，嘴里缓缓说道：“大勇士身为前辈，如此设计后辈弟子，怕是说不过去吧，就不怕引起剑派和蛮族大战？”

　　蛮涥冷笑：“你们也太高看自己了，今日，只要你们不逃，本座自然不会出手，有本事，你们如果能击败我坐下勇士们，我自然放你们离去。”

　　巨石之下，十位蛮族勇士，齐齐猛地举起手中巨大的，好似带有血腥的板斧，缓缓地向四人逼了过来。

　　姬啼柳轻声问道：“怎么办？”

　　姬嬅蔻说道：“杀。”

　　姬如雪冷静地说道：“接阵而战，希望我们的战斗能惊动方伧剑王或者奶奶，要不然，我们没有丝毫生机，还有，小青，马上给小山发出信号，让他快速逃逸。”

　　小青点点头，飞快说了几句话，抬手发出一枚剑符。

　　蛮涥抬头看看化为流星消失的剑符，不以为意地摇头说道：“不要白费心思了，这儿距离古塞太远，剑符根本就跑不到，也不要把凌天剑派想得有多厉害，不怕告诉你们，我今日把你们截杀在荒原之中，凌天剑派屁都不敢放一个，哈哈哈……”

　　剑符闪动，飞快落入林海。

　　林海之中，孙豪手掌一招，剑符上传来小青急促的声音：“小山快走，绝对不要前来窥探，小青求你……”

　　孙豪心中微微一暖，脸上露出淡淡笑容。

　　身躯融入林海之中，无声无息地出现在了荒林边缘，看到了被围在当场的几个同伴，十名蛮族勇士已经开始向同伴发动了潮水般的进攻。

　　巨大的板斧，掀起阵阵斧影，招招势大力沉。

　　而对面的巨石之上，盘膝坐着昔日边荒狩猎曾经露过一面的蛮涥大勇士。

　　四位女伴以姬如雪为核心，接阵而战，万钧力量的攻击面前，暂时并没有落到下风。

　　一时半刻，斗了个旗鼓相当。

　　孙豪想了想，脸上浮现出淡淡笑容，也盘膝坐在了密林之中。

　　巨石之上，蛮涥眉头微微皱起，看看前方林海，感到了丝丝不妥，但是认真去看，却没有任何发现。

　　要说有不同，也有，他觉得整个林海好似在风中活了过来，林涛之声，逐渐响亮。

　　心中有些狐疑，蛮涥不明所以，最终把注意力依然放到了蛮族勇士跟几个姬家崽子的对战场上。

　　让他意外的是，姬家几个后辈，修为精进超乎寻常，尤其是为首的姬如雪，心态出奇地平稳，率领三个金丹剑士，居然跟十位蛮族儿郎打了一个平手。

　　空地上飞沙走石，大战连连，蛮族儿郎虽占据了一定的上风，但是却也别想轻易拿下几个姬家娃子。心中有些烦躁，蛮涥斩杀姬家后辈的心思更加坚决。

　　看了盏茶功夫之后，蛮涥冷笑着说道：“小丫头盘算打得不错，不时激发剑光，冲天而起，你这是希望惊动方伧剑王或者是你家老不死吗？恐怕你的希望要落空了，反正今日你也别想逃脱，不怕告诉你。”

　　蛮涥冷笑连连：“你家老太婆自身难保，姬家堡现在，一定已经血流成河了，方伧剑王，早就有事离开了，今日，你们就乖乖受死吧。”

　　姬如雪的心，彻底沉了下去。

　　小青大声吼道：“不可能，古塞之中，谁敢对我姬家下手，谁又是我姬家对手？”

　　蛮涥轻哼：“无知，我懒得跟你们废话，蛮翀地，你不是要给你哥哥报仇吗，加把劲，不要让我失望……”

　　十名蛮族勇士之中，为首的一位，猛地暴吼：“狂暴一击十万死，血斧，各位兄弟，助我一臂之力。”

　　说完身躯猛地跃起，庞大的身躯拔高了一丈，双眼通红，高举手中板斧，巨大的斧刃好似沾满了鲜血，血光冲天，凝聚起巨大的威势。

　　九名勇士齐齐后退，手中巨斧一横，咣咣咣，搭在一起，形成一个平台，向前一伸，垫在了蛮翀地的脚下，齐齐暴吼，用力向前一送。

　　蛮翀地暴吼：“狂暴血斧。”

　　巨斧掀起阵阵血浪，整个人如同疯魔，旋转着向姬如雪所在的方向杀了过来。

　　姬如雪和小青对望一眼，点点头，姬如雪的身躯轻盈地跃起，单足一点，站在了小青的右肩。

　　小青双腿离地腾空，姬啼柳和姬嬅蔻齐齐伸出双剑在小青脚下一抬，真元借助剑阵之力涌入小青的身躯之中。


第1463章 又见孤狼

　　一道乳白色的光华，从小青身上，迅速冲进姬如雪身体之中。

　　姬如雪绽放出如同烈日般的光亮，身剑合一，毫不畏惧地冲向了蛮翀地。

　　巨石之上，蛮涥手中巨大的板斧紧了紧。

　　林海瞬间活了过来，涛声大作。

　　轰轰轰……

　　巨大撞击声，生生把空地上的泥石激荡得漫天飞起，血红色斧刃和烈日强光，交织成一团。

　　发出一连串暴击。

　　巨石之上，蛮涥眉头猛地一皱，嘴里一声暴吼：“小丫头，你敢。”

　　巨斧轻轻晃动，斧刃冲出，直接斩向战场。

　　小青一声脆喝：“卑鄙。”

　　蛮涥哈哈大笑，正准备反驳，猛地又是一声暴吼：“谁……”

　　轰的一声，蛮涥的斧刃还没接近战场，一根树枝恰到好处地飞了过来，直接撞在刃光之上，将其撞散在了空中。

　　蛮涥猛地挺身而起。

　　蛮翀地一声闷哼，踉跄着连连后退，额头正中，豁然扎着姬如雪的洁白飞剑，丝丝鲜血顺着他高大的鼻梁，逐渐往下流了下来。

　　板斧地面一顿，蛮翀地双手猛地抓住板斧，想尽力站直身躯，努力了两下，轰的一声，压倒了板斧，仰天倒在了地上，双目神光逐渐涣散。

　　蛮涥的目光，死死地盯住了林海，狠声说道：“谁？竟然敢坏本座好事！”

　　林海涛涛，风声顿起，树叶如同掀起了阵阵巨浪，一个浑身幽青光芒，看不出面貌的修士被树叶缓缓地托起，沙哑的声音随着响彻当场：“许久不见，蛮族还是如此的不长进，身为大勇士，居然对后辈弟子出手，我真是替你害臊。”

　　蛮涥身躯颤动了几下，嘴里几乎是一字一顿地说道：“边、荒、孤、狼。”

　　孙豪没理他，看向几个同伴，竖起了大拇指说道：“许久不见，你们倒是越发的漂亮，实力也是高强，居然再次击杀了自大的蛮族第一勇士，要得……”

　　四人之中，姬如雪和小青对望一眼，看到了彼此眼神之中的不敢置信，还有浓浓的庆幸，姬啼柳双目死死地盯着孙豪，好似要看出花来。

　　只有姬嬅蔻，猛地拍起了巴掌，娇声说道：“啊，孤狼，你居然没死，还变得这么厉害了，佩服佩服。”

　　孙豪耸耸肩：“本狼健康得很，你们且先退下，让我料理了这些碍事的家伙，我们再来叙旧。”

　　蛮涥暴吼一声：“哪里走，给我死来。”

　　纵身一跃，巨大的板斧猛地向姬如雪和小青他们劈砍而来。

　　空中响起尖锐的破空声，巨大力量带起的大风，刮得地面的蛮族勇士站立不稳，蛮翀地庞大的身躯甚至是直接在地面被掀翻。

　　巨斧空中瞬间变大，遮天蔽日般，压了下来。

　　相当于剑王的蛮斧暴击，姬如雪等人完全没有接下的可能。

　　孙豪身躯微微晃动，身后林海好似瞬间活了过来，呼啦一声，林涛大作，万千树叶化为一朵祥云，空中飞舞，挡在了蛮涥巨斧的前方。

　　同时，根根藤蔓从林海之中窜了出去，如同灵蛇缠向了半空之中的蛮涥。

　　还有部分藤蔓灵活无比地缠住了姬如雪她们，把她们给拖回了荒林之中。

　　天空上，蛮涥的巨大斧影轰的劈在了树叶云朵之上。

　　树叶纷飞，云朵被溅开。

　　但是巨斧的威能却被消磨下来，速度一降，只能眼睁睁地看着姬如雪几个被拖进了荒林之中。

　　暴怒的挥动巨斧，咔擦几声，削掉了根根藤蔓，斧子一旋，吹散了树叶，挺身站在地上，巨斧向孙豪一指：“小子，今日你必死。”

　　青光绕体，孙豪冷冷说道：“蛮涥大勇士，你如果现在就走，我不为己甚，可以放你一马，但若你不识好歹，胆敢再递爪子，今日现场的所以蛮族勇士，一个不留，你自己掂量。”

　　姬家堡有变，如果蛮涥此时退走，孙豪还真的不会跟他太过较真，但是，蛮涥明显不想就此善罢甘休，那么，就只有速战速决，快速回援姬家堡了。

　　蛮涥微微一愣：“癞蛤蟆打哈欠，好大的口气，区区古铁战体，也敢大放厥词，看斧。”

　　巨斧单手一旋，地面上微微一蹬，猛地向前冲出几步，巨大的脚步，将地面踏得咚咚作响，晃动如同地震，右手巨斧旋转之中，被蛮涥狂暴地扔了出来，飞斩空中孙豪。

　　蛮族战斗，招式狂暴粗野，招招势大力沉，看起来更是威风凛凛。

　　巨大的斧子之下，树叶之上的孙豪，显得十分渺小。

　　姬嬅蔻不由叫了一声：“小心，孤狼。”

　　孙豪冷哼一声：“痴迷不悟，出来吧，沉香。”

　　心神一动，沉香剑出现在了头顶之上，一道优美的弧线划过，空中轻轻一划，满山树叶随剑而起，如同浪潮一般，涌向巨斧。

　　姬如雪和小青看到了沉香剑，不由齐齐一愣，相互交换了一下眼神，脸上露出了如花的笑容。

　　这家伙，终于原形毕露了。

　　高速旋转的巨斧。

　　势大力沉的巨斧。

　　好似是一根冲进了海浪之中的大木头一般，冲进去了一截之后，冲不动了，不由自主地，被林海卷起，轰然林涛之中，倒飞而回。

　　蛮涥轻蔑地瘪瘪嘴：“这种程度，居然也敢大言不惭，给我破。”

　　大步横空，一跃而起，蛮涥向树叶巨浪直直地撞了过来，大手一伸，板斧飞了回来。

　　轰的一声，沉香剑掀起的巨浪被蛮涥一冲而破，树叶四散，如飞而去。

　　根本就经不起自己一撞，蛮涥心中正如此想着，却豁然发现被自己撞开的树叶化为了一柄柄细剑，向下方击杀而去。

　　蛮涥心中暗道糟糕，大声暴喝：“小心。”

　　下方，蛮族勇士反应不慢地竖起了板斧，立成了一面斧墙，试图防御树叶细剑。

　　噗噗噗噗，一连串的暴击声响起，树叶细节击打在斧墙之上，斧墙好似承受不住，逐渐向后不停退去。

　　但是终于是防住了，斧墙未能被完全摧毁。

　　蛮涥和蛮族勇士们微微松气的当口，青色的流光闪过，从斧墙之中一没而入。

　　噗噗噗噗……

　　一连串如同皮革被刺破的声音响起，斧墙轰然坍塌。

　　斧墙之后，九个蛮族勇士相互搀扶，眼中露出惊恐的表情，他们的额头正中，齐齐出现一个巨大的被贯穿的血洞，鲜血狂涌而出。

　　踉跄了几下，九个勇士，东倒西歪砸落在了巨石跟前，更随蛮翀天兄弟一起，长眠在了边荒之中。

　　蛮涥呆了呆。

　　抬头看向孙豪，眼中充满了愤怒和仇恨。

　　沉香剑空中一旋，回到了孙豪的身边，默默漂浮，孙豪伸手，轻轻地抚摸沉香，嘴里淡淡说道：“蛮涥大勇士，此剑曰沉香，今日，此剑之下，将再多几条冤魂，这却是大勇士你的无知造成的。”

　　蛮涥斧头慢慢举了起来，全身气势不停攀升，嘴里狠声说道：“今日，我巨斧之下，也得再添几道冤魂。”

　　孙豪和蛮涥气势相牵，沉香剑和巨斧遥遥相对。

　　此时姬嬅蔻突然捅捅小青，轻声说道：“小青姐，你发现没，孤狼的那把剑，跟你嘴里说的丑剑形状很想象啊！”

　　小青翻翻白眼，心说，不是像，而是根本就是，嘴里说道：“是啊，我也纳闷着呢，小姐的剑，怎么跑到孤狼那儿去了呢？”

　　“可能是偷的？不像，哦我知道了，小青姐，说不定孤狼和雪老大私订终身了，对，一定是这样……”姬嬅蔻好似恍然大悟。

　　小青……

　　姬如雪……

　　空中轰的一声，巨斧狂暴的暴戾气息和沉香剑如大海般深沉的剑势撞在了一起，发出了一声巨响。

　　林海涛声大作，绿色的树叶之中，好似真正出现蓝色的巨浪，一浪一浪，随着沉香剑之后，向前冲了过去。

　　蛮涥高大的身躯，如同大海之中的孤岛，终于低挡不住越涨越高的浪潮，被海水掩埋。

　　几个女修来不及有太多反应，就听到边荒孤狼悠悠说道：“蛮涥大勇士，一路好走……”


第1464章 消息封锁

　　孙豪大战蛮涥之际，凌天剑派传送区，一道光芒闪过，凌天剑祖出现在传送阵上。

　　守护传送阵的剑君还没看明白来人是谁，剑祖已经身躯一晃消失在了传送区，再次出现，已经站在了凌华剑君的面前。

　　凌华精神一振，躬身施礼：“师父，你回来了。”

　　凌天剑祖点点头：“嗯，回来了，你师弟呢？”

　　他神识覆盖凌天剑山，倒是没有发现孙豪，是故跑来问凌华。

　　凌华笑着说道：“前几日，他跟姬家弟子一起回去探亲了，一个月内，应该会回来了，对了师父，这次你回来得挺快啊，我以为，至少还要十多天。”

　　凌天剑祖说了句：“我怕你师弟出事，拼了老命，飞剑都只差跑断，自然就回来得快些了。”

　　凌华笑了：“可谁知你赶到荒塞，才发现罡汉剑王已经干掉了太古仓熊是吧，师父，能说说罡汉是怎么变得如此厉害的吗？”

　　凌天微微一愣，随口问道：“你师弟没跟你说详细情况？”

　　凌华：“没有，师弟只是说他及时赶到了荒塞，但以他那外门弟子的修为，应该看不懂罡汉和仓熊的对决……”

　　凌天眼珠子转了几转：“那也就是说，荒塞的情报还没传回来吧。”

　　凌华：“刚刚修复的传送阵，被你和师弟先传了这么两次，估计荒塞那边再传情报回来，又得好几天。”

　　凌天脸上，贼兮兮的表情一闪而过，旋即恢复正常：“这样，凌华，为师交代你一件事，你赶快安排可信的弟子去驻守传送区，荒塞情况传回来，第一时间给我拿过来，记住，未经我的允许，任何人都不得看情报，明白了没有。”

　　凌华露出丝丝疑惑，但是嘴里依然快速回答道：“凌华明白了。”

　　凌天点点头：“嗯，这件事，一定要办好，对了，你师弟是以外门弟子身份回去探亲的？”

　　凌华剑君微微迟疑了一些，脑袋微微一垂，嘴里说道：“弟子看师弟外门弟子的身份实在是太寒酸，回去之后怕被家族轻慢，所以，擅自做主将他的弟子等级提升到了内门，如果不对，还请师尊处置。”

　　凌天剑祖面色一沉：“理由呢？”

　　凌华剑君低声说道：“师弟驻守危机四伏的凯马达岛，整整二十年，没有功劳也有苦劳，贡献度应该也足够，弟子认为，给他一个内门身份，应该并不过分。”

　　凌天剑祖心中说道，起止不过分，简直太过分了，人家一个剑王实力，你给他一个内门弟子身份，合适吗？不过，嘴里却是说道：“嗯，你这理由还算说得过去，那先就这样了，等你师弟回来，我亲自主持，给他应该的待遇。”

　　说完，凌天剑祖起身欲走。

　　凌华心中一惊，大声说道：“师父不要啊，一个内门弟子而已，没必要回收……”

　　凌天剑祖的身躯已经腾空，嘴里没好气地说道：“你还是管好你自己吧，多少年了，一个大圆满的剑意都没悟出，日后被师弟欺负别怪我看你笑话。”

　　师父一晃而逝，凌华剑君嘀咕道：“单论剑招早就被欺负了，不要你提醒，嘎嘎嘎，他一个外门弟子，要实力压制我，还早得很呢，奇怪，老头子干嘛要封锁荒塞情报？感觉他又在动什么坏心眼，二祖和三祖该不是又要倒霉了吧……”

　　罡汉这里，并不着急，荒塞前后都回去两个修士了，其中一个还是剑祖，想来大致情报已经传遍凌天剑山，自己倒是可以把所有情报整理得比较详细了，再慢慢上报。

　　凌华剑君的人在传送区等啊等。

　　罡汉在荒塞那边，晃晃悠悠的，开始带人清点拓疆之后的巨大收获，面积有点子广，事情有很多，一时半会，详细情报倒是真的没能出来。

　　古塞这边，则又是另一番景象。

　　孙豪不欲久战，直接动用了沉香剑，驱动四海剑意，调动林海之力相助，掩埋了蛮涥大勇士。

　　蛮涥自然不甘束手就缚，拼命抵抗，足足纠缠了半个时辰，孙豪一句：“大勇士，一路好走……”

　　蛮涥的大板斧轰然砸落在地面之上，涛涛树叶在孙豪的剑意驱动之下，掀起了巨石，蛮涥和几个蛮族勇士的身躯统统卷到了巨石之下，轰然一声，巨石落下，沉香剑在巨石上一点。

　　巨石又轰然砸进去一大截，深深地把曾经风光一时的蛮族勇士们，埋进了地底深处。

　　或许，这些蛮族勇士，大勇士，最终会生死成迷吧。

　　沉香剑空中一个弧线飞了回来，空地上，阵阵树叶潮水般地退走，如同大水洗涤了一般，带走了一切痕迹。

　　孙豪心中微微一叹，说了一声：“姬家堡目前情况不明，我带你们一道，快速回援。”

　　说完，也不等几个女伴搭话，衣袖轻轻一挥，林海之中，枝条树叶如同海浪一般，把几个女伴簇拥了起来。

　　一阵大风吹起，树叶随风飘舞，速度越来越快，向古塞的方向涌了过去。

　　姬家几女心中虽然担心姬家堡，但是现在，心中依然充满了震撼，好快的速度，好巧妙的赶路方法。

　　狂风呼啸，树叶飘摇，一浪更比一浪高。

　　一片片荒原，在眼前飞快地飘了过去。

　　这感觉，就好像自己坐在了风头浪尖，在随风飞舞，驾驭风浪而行。

　　姬如雪和小青对望一眼，心中涌起了希望。

　　姬嬅蔻大声说道：“二十年不见，孤狼你越发厉害了，居然直接干掉了蛮涥，佩服佩服，你真是我的偶像。”

　　依然有青光缭绕，在前面带路急速起伏的孙豪淡然说了句：“那是我借用了林海之力的缘故，要不然，不会如此轻松。”

　　姬嬅蔻咯咯笑了起来：“我们加入了剑派，才能有现在的进步，没想你孤狼单独修炼，进步更快，咯咯……”

　　孙豪没有做声，沉入自己的剑意之中，快速赶路。

　　蛮涥的突然出现，以及他话中的意思，无不表明，古塞之中可能出现了变故，希望能够来得及回援。

　　出奇的是，原本最崇拜孤狼的姬啼柳，现在沉默了下来，随波逐流的同时，有点微微出神。

　　高速的林海浪涛，推动几人风驰电掣般，快速向古塞靠近。

　　几人悠闲故地重游，进来几天的路程，不到半日，已经跑完。

　　古塞荒原外围，树叶簇拥之中，孤狼身躯在前面戛然而止，嘴里说了一声：“送君千里终须一别，好了，就送你们到这里，日后再见。”

　　说完，身躯一闪，消失在了密林之中。

　　姬嬅蔻大声叫到：“孤狼，孤狼，别走啊，姬家堡需要你。”

　　树叶弹起，几女被纷纷弹开，飞落地面。

　　站稳身躯，姬嬅蔻甩手舞动自己的飞剑，嘴里又说道：“快，我们快回去。”

　　姬如雪轻声说道：“稍等。”

　　姬嬅蔻愣了：“等谁？”

　　树林之中，姬小山身躯一晃，出现在视野之中，嘴里大声说道：“快，如雪你带我，快回古塞姬家堡。”

　　姬如雪清冷的脸上浮现出丝丝笑容，脚下一踩，飞剑一冲而过，把孙豪一手扯上了飞剑，嘴里说道：“姐妹们，最快速度回去……”

　　四把飞剑破空，如同流星，向古塞如飞而去。

　　飞剑之上，姬如雪轻声说道：“小山，谢谢。”

　　孙豪也笑着说道：“我就是姬家的一份子，谢就不必了，应该的。”

　　姬如雪轻轻“嗯”了一声，又问道：“自己飞不动？”

　　孙豪：“没有适当的环境加持，我的速度比不过飞剑，而且还比较费劲，还不如搭顺风剑来得更快更舒服，何况，跟小雪这样的美女一同御剑，也是一件赏心悦目的事。”

　　姬如雪玉脸微红，煞是好看。

　　姬嬅蔻此时大声说道：“喂喂喂，小山，你怎么回来得如此及时……”

　　没人给她答案，快速飞行之下，庞大的古塞已经遥遥在望。


第1465章 小青家殇

　　远远地，古塞之上，看到了浓烟滚滚，火光冲天。

　　不时有飞剑或者是法术冲天而起，大战依然在继续。

　　姬如雪和孙豪对望一眼，心中微微安定下来，只要姬家堡还没完全沦陷，还有抵抗之力，那么，就有机会。

　　全力飞行一个多时辰，四道剑光终于接近了古塞。

　　此时的古塞，大阵全开，修为稍低，根本就不能进出。

　　但是类似古塞这种大阵，拦不住金丹剑士。

　　四女嘴里娇斥出声，飞剑猛地向前射出剑光，一冲而入，姬如雪仰天轻啸，直冲姬家堡方向。

　　鏖战之中的姬家堡，各个战场稍稍一顿。

　　姜子情眉头微微一皱，腾身而起，站在了半空，看向了姬如雪的方向，发现来的是四把飞剑时，嘴里轻声骂了句：“该死的猪脑子蛮族，怎么办事的？一个都没留下。”

　　姜子情收手，主战场几个方向，攻守之势稍稍一顿。

　　姬家修士获得了休息的机会，迅速地汇聚到了一起。

　　只是城堡内外，低级战士们，依然在舍生忘死，拼命而战。

　　“姜子情”，姬如雪御剑而来，大声喝道：“你居然对我姬家出手，我奶奶呢？”

　　下方，一座大阵之中，姬老太君的声音传了出来：“雪儿小心，我只不过被困住，动弹不得，这些狼心狗肺的家伙，短时间内奈何我不得。”

　　姜子情的脸上，浮现出丝丝笑容：“边荒古塞，素来以实力论排位，如今我姜家理当大兴，姬家势必成为垫脚石，这很好理解，实际上，小雪你不该回来。”

　　姬如雪身后，小青、姬啼柳和姬嬅蔻如飞而来，御剑站立。

　　身躯刚刚站定，小青全身微微一震，脚下飞剑一踩，向下方姬家堡冲了下去。

　　姜子情嘴里轻轻说道：“围住姬家堡，不要让一个人走脱，攻击暂停。”

　　姬家堡内外，战斗逐渐平息，占据了绝对优势的攻击方，缓缓地退出了一段距离。

　　姬家堡战士们，则挥舞着手中的飞剑，结成了圆阵，严阵以待。

　　姬如雪脸上的义愤逐渐平息下来，冷冷说道：“姜子情，你勾结蛮族，狼子野心，设计剑派亲传弟子，如今还纠集边荒古塞三大家族，针对我姬家，可谓是无耻至极，不知道我把这样的情报传回剑派，你会不会被当场正法？”

　　紧张的姬家堡战士，心中稍稍安稳了下来。

　　眼看姬家堡被灭在即，小公主终于回来了，以小公主的身份地位，想必姜家应该也不敢太过分吧。

　　不少姬家修士甚至大声喊道：“严惩，严惩！”

　　姜子情微微笑道：“真是天真，你说我勾结蛮族我就勾结了？话不能乱说，再说了，古塞地盘排位之争，剑派也管不了那么多，何况，传送阵如今在我姜家手中，你怎么传回去情报？如果你聪明点，不回来，说不定你们几个真的能逃过一劫，如今嘛，说不得，刚刚好送货上门，方便我一网打尽。”

　　姬如雪冷冷说道：“我怕你的网不够坚固。”

　　姜子情哈哈大笑：“区区四个金丹剑士，也敢大言不惭，不怕说句大话，你们四个，就算齐齐上来，也不是我的对手，姬家上下，你们也别想心存侥幸，哈哈哈，你们四个可以上来试试，只要你们能走过四招，我放你们回去又何妨？”

　　下方姬家所属，齐齐心中一沉。

　　姬如雪面色不变，清冷地说道：“我们回来了五个。”

　　姜子情哈哈大笑，手对孙豪一指：“你说他，一个走关系才进入内门的弟子？也行，随便你们，实话说，这样的弟子，就算来个十万八万，也伤不了老子分毫……”

　　话没说完，下风传出一阵凄厉的啸声，小青披头散发，驾驭飞剑，向姜子情猛地冲了过来：“我要你死……”

　　青色的剑光，冲天而上，刺向姜子情。

　　姜子情身上战意猛地升腾起来，衣袖一挥。

　　小青连人带剑，几个翻滚，滚到了姬如雪的身边。

　　姜子情哈哈大笑：“这就是你们寄予厚望的金丹剑士，哈哈哈。”

　　姬如雪伸手接住了小青，关切地问道：“小青，你没事吧？”

　　小青双眼通红，眼泪狂涌而出，一抱抱住了姬如雪：“小姐，我爹，我娘……他们，他们……”

　　姬如雪背后，一直没有说话，安安静静站在飞剑上，脸上有着淡淡笑容的孙豪，心中猛地一沉。

　　脑海之中，不由想起了小青那个有点迂腐，却把自己真正当成了化合公一脉，给了自己一本厚厚族谱的父亲，还有他身边有点内向不怎么说话的女人。

　　他们出事了！

　　姬如雪的身躯也是微微一震，轻轻地抱住小青，嘴里说道：“小青，振作起来，敌人就在眼前，仇人还没消灭，振作起来。”

　　“是的，我要报仇，我要报仇”，小青猛地站直在姬如雪的身前，仇恨地看向姜子情，嘴里一字一顿地说道：“我要拿你的头颅，祭拜我的爹娘。”

　　姜子情耸耸肩：“如你所愿，不过，你得有那个本事。”

　　深深地盯了姜子情一眼，小青的目光，看向了姬如雪身后，落在了孙豪的身上。

　　孙豪看到了小青一双含泪的大眼睛，充满了希望的大眼睛。

　　小青看着孙豪，眼泪一涌而出，嘴里说道：“小山，轧叔和我爸我妈一起，丧生在了大火之中，你……”

　　孙豪心中微微一恸，没等她把话说话，向前一步踏出，嘴里轻轻说道：“小青姐，家族之仇，交给小山，小青姐放心，今日，小山为你做主……”

　　原本，孙豪只是一个内门弟子，站在了姬如雪的剑上，明眼人一眼就看得出来，他在搭顺风剑。

　　但是现在，飘立半空之上，他却一步踏在了空中。

　　直直地站在了小青的身前。

　　没有丝毫真元的内门弟子，居然也能凭空而立？

　　姜子情双眼不由微微一缩。

　　姬嬅蔻轻声问道：“啼柳，小山这是？”

　　姬啼柳银牙充满了仇恨，嘴里说道：“自然是为我姬家报仇，灭掉姜子情了。”

　　姬嬅蔻疑惑：“可是小山他！”

　　姬啼柳答了句：“笨蛋，看下去。”

　　不仅仅是姬嬅蔻疑惑，实际上，战场之上，大部分人都不明白孙豪是怎么飘立起来的，而他这个时候站出来，又有什么用。

　　站立姜子情的面前，孙豪的身上，好似有波纹在随风荡漾，全身好似是旭日一般阳光而刚健，但是说话的声音，却冰冷刺骨：“姜子情，勾结蛮族，伏击如雪，此你第一大罪；为一己私欲，妄动干戈，挑起古塞内乱，伤及无辜凡人，此第二大罪……今日，数罪并罚，可株连九族，你可认罪？”

　　姬家修士和姬家战士齐齐有点吃惊，又有点不解地看向空中孙豪。

　　道理是这个道理，但是姬小山是凭什么，有什么胆气说这样的话？

　　姜子情目光闪烁，看着孙豪，心中迅速判断会是什么样的诡异情况，嘴里哈哈大笑：“欲加其罪，何患无辞，再说，你姬小山又能把我怎么样？”

　　孙豪没有回答他，反而轻声问道：“小青，你想怎么炮制他？”

　　小青狠声说道：“取他头颅，祭奠……不，那样太便宜他了，先废他修为，断其四肢，我亲手取他头颅……”

　　怨毒的语气，让姜子情心中微微一寒，嘴里哈哈大笑：“可能……怎么回事，姬小山，你……”

　　孙豪身上，荡起层层海水般的蓝色光华，笼罩在了姜子情的身上。

　　姜子情在波纹之中，不断地挣扎，但是全身上下如同被波浪冲击一般，脸色涨得通红，真元催动到最大，飞剑也飞空而起，但就是挣不脱分毫。

　　怎么可能？

　　怎么会如此？

　　下方修士战士们齐齐呆住了。

　　毫无疑问，姬家的剑派弟子之中，真正最厉害的，还是姬小山，内门弟子姬小山。


第1466章 虎王分身

　　姜子情挣扎不动，叹了一口气，朗声说道：“没想到，我们这一批弟子之中，最厉害的，果然还是你，我只是想不通，你一个内门弟子，怎会有如此大的神通，我堂堂剑君，居然在你面前毫无还手之力，厉害。”

　　孙豪冷冷说道：“想不通就别想，你给我过来……”

　　淡蓝色波纹涌动，拉扯着姜子情向孙豪飞了过来。

　　姜子情大声叫到：“姬小山，你敢，家师乃是十大剑王排位第二的虎王。”

　　孙豪：“那又如何。”

　　大手向前伸出，做了个抓握动作。

　　一股巨大的力量，握在半空的姜子情身上。

　　姜子情瞬间脸色涨得通红，好像是被巨大的力量箍住了一般，十分难受，但是嘴里，却依然毫不示弱：“我师父的威名，居然镇不住你，哈哈，既然如此，那就只有让你见识见识我师父的厉害了。”

　　孙豪双眼微微一缩，感觉自己握住的姜子情身上涌起了阵阵狂暴的凶杀之气，大海剑势被生生荡开。

　　姜子情身躯一晃，从孙豪的束缚之中脱离出来，对空中躬身说道：“有请师尊相助。”

　　空中一道青烟闪过，一个相貌堂堂，背着飞剑的中年修士站在了青烟之上，虎目含威，看向姜子情：“子情，你唤本座出来，所为何事？”

　　十大剑王排位第二的虎王现身。

　　现场气氛猛地一紧，姬如雪身躯微微晃动，握住小青的手也轻轻颤抖起来。

　　十大剑王的厉害，他是最有体悟的，现在，居然驾临了边荒古塞，姬家怕是有难了，小山虽强，但也绝不可能是虎王的对手吧。

　　姜子情继续躬身，朗声说道：“师尊，对面有人要取弟子性命，还请师尊做主。”

　　虎王看向孙豪，嘴里的声音如同炸雷：“就是你？居然敢为难我虎王弟子。”

　　孙豪面沉如水，冷冷说道：“不要自称虎王，你不过是虎王的一道分身而已。”

　　虎王分身哈哈大笑：“有点眼力，不错，老子就是一道分身，给他保护弟子的分身，但那又怎么样？你胆敢惹我，我一样灭了你。”

　　说完，背上飞剑一闪，空中发出猛虎般的咆哮，嗷呜声中，向孙豪扑了过去。

　　孙豪身上，波纹荡漾，随着猛虎的扑击动作，微微晃动身躯，融入波纹之中，猛虎扑来，波纹轰然被扑散。

　　只不过此时，波纹之中的孙豪已经出现在了一丈之外，猛虎根本什么都没捞到。

　　嗷呜声中，猛虎转动身躯，再度向孙豪扑了过来。

　　孙豪再闪。

　　空中，虎王哈哈大笑：“小子有种别逃，有种，你硬接我的剑气剑意。”

　　姜子情探探自己的衣衫，出现在虎王身后，嘴里说道：“哈哈哈，姬小山，你也该当自豪了，我这护身符乃是家师特意炼制，本来是准备用来灭杀姬家老太太的，没想到你姬小山杀了出来，希望你好自为之，能支持个一时半刻。”

　　孙豪冷冷的声音传了过来：“姜子情，你还真是太自以为是了，你怎么就不问问蛮族勇士们的情况呢？你不问我现在也要告诉你，蛮族大勇士已经被你引进了荒原之中，被本座斩落马下，只有你这所谓的护身符，如若真是虎王的真身，倒是真的会给我一些困扰，但现在，区区分身也敢在我面前大放阙词。岂有此理。”

　　心神一动，沉香剑出现在了头顶上，微微盘旋。

　　姬嬅蔻张嘴，惊讶地指着沉香剑：“这，这，这不是那把丑剑吗？小山，他，他……”

　　她的身边，姬啼柳不由翻翻白眼，真是足够后知后觉的。

　　下方剑阵之中，姬老太君哈哈大笑。

　　空中，沉香剑出，孙豪轻声说道：“此剑曰沉香，虎王现在退去，还能保住这具分身，要不然，就休怪本座不客气了。”

　　看着空中，跟虎王拔剑相向，丝毫不退的姬小山，下方不少修士面面相觑。

　　而姜子情的脸上，也再度浮现出错愕表情，嘴里大声问道：“蛮涥大勇士怎么样了？”

　　孙豪冷冷说道：“你到了阴曹地府，马上就会知道的。”

　　孙豪对面，虎王分身看着孙豪头顶的沉香剑，看着身体四周淡淡的好似有水波荡漾的孙豪，眉头微微一皱，嘴里说道：“今日之事，大家各让一步，我带着自己的弟子马上离去，你觉得如何？”

　　孙豪看看小青。

　　小青梨花带雨地说道：“小山，放他去吧。”

　　虎王的厉害，小青也是知道的，父母之仇看来只有以后再报了，可千万不要再折损了小山。

　　沉香剑上，似有风雷声响起，道道蓝光将孙豪身边装点成了一个透明的水世界一般，孙豪清朗的声音传遍全场：“我还是那就话，虎王就此离去，沉香不为己甚。”

　　虎王分身身躯微微晃动：“小子，别给脸不要脸，老子有本体的八成实力，还怕你不成，要战我们就大战一场吧，来，不过不怕你知道，就算你战胜了我的这具分身，也老实点，不要伤害子情，要不然，剑派要起轩然大波，你也最终拦不住我的本体。”

　　孙豪不再废话，既然虎王分身不退，那就战吧，沉香剑上，惊雷声起，海涛阵阵，日月好似空中齐齐现身。

　　飘忽一剑，掀起阵阵蓝色光芒，如同幽蓝深海，冲向虎王分身。

　　猛虎嗷呜咆哮，阵阵剑气如同百兽奔腾，毫不示弱的应了上来。

　　大海遇见百兽。

　　厉害的肯定是大海，百兽入海被大海包容，消失无影无踪，倒是掀起了阵阵海涛。

　　整个古塞上空，此时一片涛声，无论修士凡人，都惊骇地发现，大家身临其境地站到了大海边，蓝汪汪的海水好似笼罩在了古塞之上，冲向虎王分身。

　　虎王分身身上气势顿起，凶气涛涛，跟迎面扑来的大海丝丝相抗，嘴里厉声吼道：“海之剑意，海之大势，怎么可能？你是外门剑王？”

　　古塞修士根本不知道什么是外门剑王。

　　也不懂什么是海之剑意，海之大势。

　　姬如雪也只是似懂非懂。

　　不明觉厉。

　　不过，场上的战斗结果，却让他们知道，姬小山这个外门剑王一定厉害。

　　因为，虎王分身很快在大海的浪潮之中抵挡不住了，被巨浪冲起，被海水掩埋，身上发出一连串啪啪啪的响声。

　　高大威猛的身躯随着啪啪响声，被迫打回了原形，化为一把有虎头纹饰的青色长剑，在孙豪浪涛般的剑意和剑势之下，抛来抛去。

　　剑体之中，虎王分身的声音依然传了出来：“姬小山，你已成外门剑王，大海大势，具备了跟我正面说话的能力，你我同属剑派上层，剑派出一个资质绝佳的弟子不容易，还请你给我一个面子，不要赶尽杀绝，其他的事情，都好商量……”

　　话没说完，孙豪沉香剑猛地随着波浪飞了过来，当的一声，点在了青色长剑之上。

　　青光大作，青剑支持了一下，一浪涌来，惊雷声响起，青剑终于支撑不住，碎裂开来，化为碎片，飘落空中。

　　姜子情身躯猛地一震，脸上露出不可置信的表情，身躯一晃，就欲腾空，但瞬间，僵持在了空中，动弹不得，层层海浪涌来，把他束缚当场，沉香剑轻飘飘地飞了过来，点向他的额头。

　　“不……”姜子情仰天大喊：“姬小山，你不能这样，我是剑派千年难得一见的百战剑体。”

　　“一个勾结蛮族，伤害凡人的弟子，我剑派多一个不多，少一个不少”，孙豪淡淡说道：“你做了不该做的事，犯了不该犯的错，理当重罚……”

　　叮的一声，沉香剑点在姜子情的头上。

　　水蓝色透过沉香剑尖瞬间蔓延到了姜子情全身，元婴被水蓝色包裹着，从天灵盖之中飞了出来，姜子情大声哀求：“不要。”

　　沉香剑毫不留情，一剑点在了元婴之上。

　　漫天光雨，在古塞之上飘扬，姜子情绝望地，发出歇斯底里的大叫声：“不……”


第1467章 凶悍无比

　　强大的，号称是凌天剑派十大剑王之一的虎王，被大海淹没在了古塞上空。

　　虎王亲传，百战剑体姜子情，惊天悲呼：“不……”

　　整个古塞，瞬间安静下来。

　　所有人，尤其是姬家修士，齐齐看向空中那个站在波浪之中，好似在随浪起伏的姬小山，心中不由感慨万千。

　　就在前几天，姬家弟子归来之时，大家普遍觉得，姬小山名不副实，资质最好，但修为最弱，有的姬家修士甚至觉得，姬小山可能根本就不是自己的对手。

　　还有的姬家修士甚至是在说话的时候，都在刻意回避姬小山的修为问题，那样大家都会比较尴尬。

　　而整个宴会上，姬小山一直被大家当成了陪衬。

　　宴会之后，主动拜访姬小山的也是寥寥无几。

　　但谁会想到，真实情况会是如此？

　　看似没有什么炼气修为，只是普通内门弟子的姬小山，居然是那种强悍到爆棚的，不敢想象的，能生生击溃剑王分身，能掐小蚂蚁一般掐死剑君的大能存在。

　　大海般的涛涛意志，依然笼罩在整个古塞上空。

　　水蓝色的环境，让所有修士和凡人都噤若寒蝉，大能修士之威，真是惊天动地。

　　古塞上下，前两天，都在说，姜子情才是第一天才。

　　二十年，成就剑君的第一天才。

　　但今日，仰望大海碧波，仰望那个白衣上年，所有人都知道，这世上，天才并不是最厉害的，天才之上，还有绝世妖孽。

　　比如姬小山。

　　蓝色大海碧波之下，沉香剑微微转动剑尖，指向下方。

　　包围住姬老太君的阵法不攻自破，几个布阵的修士齐齐亮起光华自保，丝毫不敢乱动，其中一人朗声说道：“大人，我等不过受姜子情蛊惑，才犯此大错，还请大人网开一面。”

　　姬老太君飞了上来，半空之中，微微对孙豪躬身说道：“小山剑王，多谢解我姬家堡之围。”

　　孙豪微微躬身回礼：“太君不必客气，小山也是姬家一份子，这却是应该做的。”

　　姬老太君咧嘴笑了起来：“哈哈哈，小山果然没让我失望，重情重义，修为更是惊天动地，佩服佩服，接下来，该怎么处置他们，小山你说了算。”

　　下边，三家修士，三家战士，齐齐骚动了一下，但马上又安静了下来。

　　姬家现在有个化神，还有一个比普通化神还要恐怖得多的所谓外门剑王，可能还真的只有乖乖等待发落。

　　不少对姜子情寄予厚望，以为能在他的带领下，彻底改观古塞格局的三家修士不由看向空中那个一脸呆滞，双目无神的修士，心中悠悠叹气。

　　跟错人了。

　　林家战士们更是面色如土，他们本身跟姬家结盟好好地，偏偏要临时抱姜家大腿，结果搞成了现在这种等候发落的凄惨结局。

　　孙豪伸手一招，姜子情的身躯飞了过来，如同被海水裹住一般，落在了小青身边。

　　孙豪轻声对小青说道：“小青姐，事件主凶我已经给你擒来，该怎么处置，你做决定，记住一点，有小山在，天塌下来，我也跟你挡着，虎王又有何惧，你想怎么报仇，那就怎么报仇。”

　　姬如雪欲言又止，缓缓摇头。

　　小青双眼逐渐坚定起来，小脑袋点了点，对孙豪说了句：“小山，谢谢，我替我爹爹感谢你。”

　　孙豪摸摸她的脑袋，嘴里悠悠说道：“伯父给了我姬家族谱，我心中对他甚为尊敬，所以，仇敌决不可轻饶。”

　　小青咬牙说道：“嗯，我知道的。”

　　说完，手中射出几道绸布，飞快地缠住了姜子情，将他牢牢地捆在了当场。

　　手一拉，姜子情被拉了过来，小青狠狠地一脚，踩在了他的脸上，狠声说道：“这一脚，是替我爹爹踩的……”

　　姜子情如同木偶，任凭小青踢来踩去，没有了半点反应。

　　忍辱负重多年，一朝飞天，修炼有成，得志归来，以为自己能要风得风，要雨得雨，但是现在，一切希望都成空，自己被彻底打回了原形，不由心丧如死。

　　孙豪的目光，从姜子情的身上移开，看向下方。

　　下方三族战士齐齐凛然，情不自禁地低下了头颅，只有姬家修士和姬家战士，此时士气空前高昂。

　　目光看向小青飞起的地方，孙豪轻声说道：“修士大战，不该罪及凡人，但你们居然连凡人的住处也不放过，横加肆虐，此来大罪，不可赦，我今日，代天行罚……”

　　空中依然漂浮的蓝色海水般波纹轰然一声，响起一阵惊雷，一道龙卷风吹了起来，孙豪目光所看的方向，那些依然跟姬家堡修士对峙的三族战士突然发现自己被巨大的旋风吹了起来。

　　轰隆雷声，霹雳阵阵，龙卷风中，不下三百战士呜呼哀叫，凄厉地传遍古塞上空。

　　惊雷，旋风，惨叫声，让人心惊胆战。

　　就连姬家修士在感叹姬小山厉害的同时，也不由心惊，小山好强的杀心。

　　但他们马上发现，自己错了，姬小山的凶悍，这才刚刚开始。

　　孙豪的目光，看向了姜家家主的方向。

　　姜家家主浑身一个哆嗦，扑通跪地：“姜家上下，但凭大人发落，还请大人手下留情。”

　　孙豪淡淡说道：“你不让我发落行吗？但是留情就不必了，姜家乃是此次事件的发起者，勾结蛮族的实际操作者，其罪当株连九族，但是本座素来没有对凡人出手的习惯，所以，姜家凡人，一律驱逐出古塞之外，而姜家修士，就地伏诛，你们可以不服，你们现在还可以马上逃走……”

　　姜家家主愣了愣，正准备起身飞逃。

　　但上空，孙豪继续淡淡说道：“胆敢逃走的修士，家室凡人打入奴籍……”

　　古塞各个方向，依然有不死心的姜家修士四散而逃，但是天空之上，沉香剑旋转开来，道道剑光随着旋转甩开出去，如同根根箭矢飞出，但凡逃跑的姜家修士无一例外，被一一射杀当场。

　　孙豪的目光投在了姜家家主身上，冷冷问道：“你可服气。”

　　姜家家主身躯猛地震动，全身气势猛地一泄，瞬间完全散去修为，嘴里说道：“大人，这种状况是否可以。”

　　孙豪双目微微一缩，这姜家家主也是一个人物，竟然能自废修为，逃过一劫。

　　嘴里微微冷哼，孙豪扫了老太君一眼，说道：“家主你倒是好盘算，不错，姜家只要肯自废修为的修士或者战士，我的确不会出手，只不过，我不出手，并不代表其他人不出手，我不会给你们姜家任何承诺，好了，话已至此，姜家修士，受死吧……”

　　沉香剑在蓝色的海涛之中，旋转成一个巨大的漩涡，实力并不是很强的姜家修士一个个被漩涡牵引了上去，空中手舞足蹈，龙卷风，惊雷暴雨，呼号声，响彻了古塞，宛如人间地狱。

　　孙豪双手背负，随波逐流，脸色如常，丝毫不为所动。

　　无论姜家修士藏在什么地方，哪怕是藏在地底，也被沉香剑激发的剑光生生射杀当场。

　　天空之中，洒落一片血雨。

　　孙豪的声音，冷冷地在天上响起：“今日，你们记住，有些底线不要轻易碰触，有些事情不要随意去做。”

　　姬家修士眼望空中姬小山，也只觉得心头发寒。

　　这小子，平时看起来笑容满面，阳光灿烂，谁知发作起来，居然如此凶残，太不好惹了。

　　曾经有点轻视孙豪的姬家战士，心中不由打突，希望姬小山不会对自己报复！

　　整整一个多时辰，实力较高的八百多姜家修士、战士，无一逃脱，被孙豪击杀当场，姬家堡前，尸身堆积如山。

　　姜家家主，还有几个及时散去修为的姜家修士齐齐瘫坐当场，面丧若死。

　　姜子情嘴里不由轻轻地无意识地说道：“罪人，我是罪人……罪人，我是罪人……”


第1468章 杀戮之路

　　处置完姜家，孙豪的目光看向了子家和林家。

　　两家家主心胆俱丧，齐齐高声说道：“我们糊涂，还请大人网开一面。”

　　刚刚姜家有不服气的，不怕死的修士，试图玉石俱焚，冲上去自爆金丹。

　　庞大的爆炸力量，仅仅是在大海之中荡漾起阵阵涟漪，根本就没有对包容万物的大海形成多大冲击。

　　差距太大，自爆也没有什么效果，除了乖乖听候发落，还能怎么办？

　　孙豪深深地呼出一口气，稍稍有点发红的双眼恢复了丝丝清明，嘴里冷冷说道：“你们两家，死罪可免，但活罪难逃。”

　　两家家主齐齐心中一安，这杀神只要不下杀手，那就一切好说，不由齐齐跪倒：“我们愿意听候大人发落。”

　　孙豪看向老太君说道：“边荒古塞如若清理得太狠，实力会太弱，不利于戍边，因此，小山以为，怎么处置他们，还是老太君你来决断，要不然，小山杀得兴起，可能也会随手灭了他们。”

　　姬老太君笑着说道：“嗯，很好，那他们就交给老身了，小山放心，我会处理好的。”

　　孙豪微微点头，对下边说道：“你们听清楚了，听候老太君发落，如若不然，小心我出手不留情。”

　　子家和林家彻底怕了心狠手辣的孙豪，不由齐齐高声说道：“大人放心，我们绝对配合，绝不敢有丝毫违背。”

　　孙豪微微一晒，没有搭理他们，单手招了招，沉香剑落入手中。

　　笼罩在整个古塞之上的大海如同漏斗一般，向孙豪手中的沉香剑中收敛进去。

　　孙豪轻轻空中一弹，落在了姬如雪的飞剑之上，嘴里轻声说道：“如雪，继续搭个顺风剑。”

　　姬如雪轻轻一笑。

　　海蓝色消退，天空恢复过来。

　　古塞修士们，感到心头的无比压抑感消失一空，不少修士甚至不自觉地伸手抹了一下额头，甩下一把冷汗。

　　姬小山，太凶了，吓死个人。

　　此后几十年，古塞之中，哪家孩子不听话，大人只要说一句：“再哭，再哭，我喊姬小山把你抓起去……”

　　孩子的哭声，一定会戛然而止。

　　孙豪凶神恶煞，吓破了子家和林家修士的苦胆，姬老太君倒是十分大度的，并没有太过深究两家修士，当然，下手也不轻，战争赔偿，古塞重建等等一些任务，足以让两家大伤元气。

　　但就算是这样，子林两家也对老太君感恩戴德，要是换成姬小山来处置，还真说不准是什么情况呢。

　　他们十分清晰地听到，姜子情在姬家保内，整整哀嚎了两天，这才被小青斩下了头颅，拿去祭奠了父母。

　　姬家堡小道消息。

　　从来没有见过血腥的小青，没有杀过生的小青，是在姬小山的鼓励下，斩下了姜子情的头颅，而在此之前，姬家那些手上没有血腥的少年，也按照姬小山这个杀神的要求，一人一刀，整整两天，削掉了姜子情的全身皮肉而让姜子情不死。

　　据说就连姬家堡内部修士，说起姬小山，也是心惊胆战。

　　太狠了。

　　姬小山带着姬家几个剑派修士传送而去后，姬家堡内居然有修士欢呼出声，这凶神终于走了，他在古塞一日，谁都胆战心惊。

　　当然，更多的姬家修士，姬家战士却供奉起姬小山的画像，说绝对辟邪。

　　从传送阵出来，孙豪十分意外地发现守住传送阵的，居然是自家师兄凌华剑君。

　　心中微微惊讶，孙豪对姬如雪等人说道：“这是我师兄凌华剑君”，说完，躬身说道：“师兄，你怎么在这儿啊？”

　　孙豪身后，几女也齐齐躬身说道：“拜见剑君。”

　　凌华满脸笑容对几个小姑娘说了一声：“免礼免礼，你们不要如此客气。”

　　说完又转向孙豪：“还不是师尊，非要让我亲自在这传送阵守着。”

　　孙豪不由问道：“师父回来了？”

　　凌华剑君笑着说道：“师父怕你出事，拼命飞断了几把飞剑，所以，你回去古塞没几天，他就回来了。”

　　孙豪心中微微一暖，同时也安定了许多，看向姬如雪说道：“如雪，带着嬅蔻和啼柳先到你和小青那边小住，等这边的事情处理完了，再让他们回去。”

　　姬如雪犹豫了一下，问道：“小山，那你呢？”

　　孙豪笑笑说道：“我没事，我去我师父那儿就是了，你们快去吧。”

　　姬如雪心知孙豪担心什么，不再废话，对凌华剑君告辞：“前辈，我们先回去了。”

　　凌华剑君笑着说道：“好，替我给光明王问声好。”

　　姬如雪含笑说好，带领几个女修如飞而去。

　　凌华剑君转头看向孙豪，眉头一皱：“怎么？闯祸了？”

　　孙豪笑笑说道：“知道虎王在什么地方吗？回来需要多久？”

　　凌华剑君随口答道：“虎老二目前在巫灵山修炼，那地儿没有传送阵，回来怎么也得七八天吧，怎么，有事？”

　　孙豪笑笑：“没事，你带我去见师父，我有话跟他说。”

　　不久，凌华剑君载着孙豪，到了凌天的院子里，大声叫道：“师父，师父，师弟回来了。”

　　凌天剑祖轻声说道：“进来吧。”

　　两人进去，凌天正在悠闲地观察自己院子里边的灵草，两人静静地等候，半晌之后，凌天悠悠说道：“这么快就回来了？”

　　孙豪说道：“出了点事，提前回来了。”

　　凌华剑君不知道孙豪的弟子，凌天剑祖是知道的，能让孙豪提前回来，这事估计不小，身躯微微一僵，凌天轻声说道：“什么事？都说说吧。”

　　孙豪躬身说道：“古塞之外，八狄边荒之中，姬家弟子，包括我，被蛮族蛮涥大勇士率队截击。”

　　凌华吓了一大跳，大勇士，可是怎么也不弱于普通剑王般的存在，小师弟被截击了，居然还能活生生地站在自己面前，有点难以置信啊！

　　凌天愣了愣：“蛮涥被干掉了？”

　　孙豪点头说道：“嗯，边荒孤狼现身，干掉了蛮涥。”

　　凌华好奇地问了句：“边荒孤狼是谁？”

　　凌天翻翻白眼，没理他，继续说道：“就这事？首尾干净的话，谁也不能说什么。”

　　孙豪点头：“首尾倒是干净，但是接下来，我们发现古塞出事，姬家堡被围攻，发起者却是剑派弟子姜子情，蛮族也是他引来的。”

　　凌天又呆了呆：“虎二的宝贝弟子？”

　　孙豪点头：“嗯，正是我们那一批弟子之中，排位第二的弟子，修炼到了剑君，意图颠覆古塞大局。”

　　凌天：“后来呢？”

　　孙豪：“虎王派了个分身保护姜子情。”

　　凌天：“分身被灭了？姜子情应该留着吧，毕竟他是我剑派难得的后起之秀。”

　　孙豪：“姜子情勾结蛮族，犹如养不熟的狼崽子，姜家修士伤及无辜凡人，所以，姜家连同姜子情，凡是修为在身者，全灭。”

　　凌华愣了：“等等，小师弟，你还没解释，谁灭了虎王分身……”

　　凌天一挥手打断他的话：“没你什么事，一边凉快去”，接着又仿佛是自言自语地说道：“难怪几个小姑娘一回来，就急急忙忙跑回光明峰，而光明峰又如临大敌一般，原来真是惹祸了。”

　　说完，想了想，凌天又转头对凌华说道：“你先去忙，一日之后，通知二祖和三祖到我这里来一趟，说是有要事相商。”

　　凌华很想知道到底是怎么回事，好奇心害死人，但是，却不敢违背师父的旨意，有点垂头丧气地说道：“弟子明白了。”

　　等凌华走远，凌天剑祖这才皱眉说道：“小山，你下手有点重，虎二好不容易收到一个能传承衣钵的宝贝弟子，你给他一锅煮了，他不暴跳如雷才怪，我想现在，他正在咬牙切齿地往凌天过来。”

　　孙豪笑笑说道：“公道自在人心，人不犯我我不犯人。”

　　凌天剑祖看向下方剑山，嘴里悠悠说道：“你虽然占了一些道理，但失了大义，你要知道，对我凌天剑派乃是，十个百个姬家，都比不过一个百战剑体的弟子，这就是大义。”

　　孙豪笑笑。


第1469章 绝世剑骨

　　凌天剑祖轻轻说道：“怎么，你觉得不是？”

　　孙豪微微躬身，淡然笑着说道：“弟子倒不是觉得不是，而是觉得从大义的角度来说，姜子情死得很有价值。”

　　凌天剑祖呆了呆：“你这是什么道理，他怎么死得有价值了？”

　　孙豪脸色一正，低声说道：“师父，弟子欲练三大剑势，重铸我无双剑骨，如今，四海剑意、海之大势已成，正在修炼第二大势，师父，请看……”

　　说话声中，孙豪身躯猛地震了震，道道血红色光芒从身上冲了出来，血煞之气，把整个院子映照得通红如血，孙豪的双眼也变成了猩红，充满了暴戾的杀气。

　　肃然的杀气，弥漫整个院子，就连凌天剑君也不由微微皱眉，嘴里不由说道：“好强的杀性，等等，你说你要三大剑势铸骨？第二大势，居然是杀戮大势？”

　　自己的弟子，好大的宏愿，好高的追求，凌天剑君也不由呆了一呆，四海剑意，海之大势，已经十分难得，能超过他的已经极少，就算是能平齐的剑意或者是剑势，都已经不多。

　　但是，自己这弟子居然还不满足，有没有搞错。

　　孙豪双眼通红，但神志清晰，嘴里肃然说道：“不错，此乃弟子思考良久之后，决定的一条道路，杀戮之路，荒海之中，弟子诛杀太古苍熊，诱杀亿万荒兽，开启杀戮之心，古塞之中，姜子情伤及弟子俗世长辈，弟子杀性顿起，不杀不快。”

　　凌天剑祖呆了呆，半晌之后，嘴里说道：“这倒是个大义，相对于你的道路，你的杀性培养来说，姜子情他算个屁，能为你的进步添砖加瓦，还真是他的荣幸，不对，我怎么感觉这么不是味道，一个百战剑体，居然就这么当了你的养分，他娘的，不对味啊……”

　　师徒两正在说话，正在探讨孙豪的修炼道路，注意力稍稍不集中，没存想，院子里就来了第三者。

　　一个小巧的身子猛地钻进院子，嘴里大声叫道：“小天，夫人回巢，还不快快前来接驾……啊……师兄，你好可怕……”

　　师徒俩齐齐对外边一看。

　　凌天剑祖身体一晃，伸手接住小雅。

　　小雅躺在凌天剑祖的怀里，手指孙豪，牙齿打颤：“师，师兄，你要交，要交任务，去，去，去执事堂，小雅决定辞，辞职……”

　　话没说完，已经被孙豪全身杀气腾腾生生给吓晕了过去。

　　凌天剑祖小心地摸摸她的脉搏，在她身上点了几下，瞪了孙豪一眼，身体一晃，消失在孙豪面前，再次出现，已经在院子之内的卧室之中，仔细让小雅躺好，细心地点上熏香之后，这才重新站到了孙豪的面前。

　　孙豪有点疑惑地问道：“师父，她是？”

　　凌天剑祖没好气地说道：“你老是欺负的受气包，现在，你的师娘。”

　　孙豪……

　　凌天剑祖当然不会跟孙豪说，正是因为关注孙豪，自己才认识了小雅最终老牛吃了嫩草，脸色微微一正，凌天老祖沉声说道：“小山，你选择的这条道路将无比的艰难，你要知道，海之大势等级很高，你要练成两种跟他齐平的剑势，机会微乎其微，不是我打击你，当你练成了一种剑势之后，再练第二种，难度会成倍增加。”

　　孙豪恭声说道：“杀戮之势，应该可以追齐海之大势吧？”

　　凌天剑祖点头又摇头：“理论上，杀戮剑意，杀戮大势，不比海之大势弱，但是小山，你的海之大势乃是四海剑意凝炼而成，可谓旷古绝今，我真不知道，你的杀戮大势，能不能达到海之大势的水准。”

　　孙豪笑笑，嘴里说道：“师父别急”，身躯微微一晃，身上出现莫名气息。

　　就连凌天剑祖，也好似受到了这气息的影响，瞬间有点萧瑟，有点提不起兴致，好似全无斗志一般。

　　凌天剑祖一惊，嘴里说道：“你这是什么玩意儿？”

　　孙豪笑笑：“师尊明察，这是弟子在大杀特杀，杀戮苍生之中，领悟而出的，一丝止杀之意，大杀之势为止杀。”

　　凌天剑祖呆立半晌，点头说道：“如此看来，你这第二剑势倒是不会比大海之势弱了，好你个小子，原来是有所准备，难怪敢走那么艰难的道路，只不过小山，你应该是想凝炼三才剑势，重铸无双剑骨，你的想法是好的，但是第三种剑势，又是什么？要知道，那可是最难的。”

　　孙豪笑笑说道：“师父，不知你记得小山的入门测试成绩不？”

　　凌天剑祖点点头：“嗯，自然记得，实话说，你果然是资质亿万年难见，也难怪能成就战力卓绝的外门剑王，难道说，你的第三种剑势跟你资质有关？”

　　孙豪点头：“嗯，弟子测试之时，曾用无边斗志，撑爆了第三辆战车之上的彩灯，所以，弟子准备修炼的第三种剑势，就是剑者的无边斗志。”

　　凌天剑祖不由眼前一亮。

　　自己这弟子，的确不是心血来潮好高骛远，而是真的很有可能铸造那种意想不到的，真正绝世无双的剑骨。

　　不由地，凌天剑祖想起了古老的记载，宗门之中，无双剑骨其实有三个等级，一为小无双，二为大无双，三为绝世无双。

　　如果说，达到基本的凝炼无双剑骨要求的时候凝炼，就是用一种大圆满剑意炼成的无双剑骨，乃为小无双。

　　弟子姬小山现在这种大海剑势，四海剑意去炼成的无双剑骨，就是大无双了。

　　而弟子现在谋划的凝炼之法，肯定就是绝世无双了。

　　只是，宗门典籍记载，绝世无双，根本就是传说之中的东西，从来就没有人验证过其真实性，炼成之后，有什么惊天动地的效果，也记载不详。

　　凌天剑祖认真回想，能够想起的，只有凝炼绝世无双的巨大难度。

　　凌天剑祖不由闭上了双目，站在原地，开始思考。

　　孙豪见老祖陷入沉思，也不打搅，静静地站在一旁。

　　足足半个时辰，凌天剑祖这才双眼一睁，开口说道：“小山，你的打算虽然很好，前途看起来也很诱人，实话说，就连老祖我也很想看看你最终能走到哪一步，但是小山，在此之前，有些典籍之中没记载的资料，你需要听吗？”

　　孙豪沉着地点点头。

　　凌天剑祖沉声说道：“宗门前辈曾经说过‘剑骨绝世，无双天成’，意思就是说，真要凝炼绝世无双的剑骨，三分靠努力，七分看天意……”

　　孙豪微微一呆。

　　凌天剑祖继续说道：“你还别以为我说笑，绝世无双，首先时间上算不过来账，你现在应该是已经想好了凝炼哪三种剑势，应该也找到了一些修炼的道路，但我想，你应该还没开始去想怎么铸骨吧。”

　　孙豪身躯一震，嘴里说道：“不错，弟子目前还在锻骨阶段，所以对铸骨考虑的并不是很多。”

　　凌天剑祖点头说道：“我就知道你还没想那么多，这么说吧，当你锻骨阶段所锻的碎骨越是坚硬，那么毫无疑问，进入下一步铸骨阶段之后的难度也就越大。”

　　孙豪瞬间明白过来，嘴里说道：“弟子明白了，不过师尊，你大致判断一下，弟子如果要铸绝世无双的剑骨，大约需要多长时间？”

　　“小无双，不低于五十年；大无双，不低于一百年”，凌天剑祖有点感慨地说道：“绝世无双从来没有人尝试过，我也不知道具体情况，但按照常理推测，至少也得要个三五百年时间，你现在觉得自己应该凝炼绝世无双剑骨吗？”

　　三五百年？

　　孙豪陷入沉思之中。

　　严格说来，寿元对孙豪并不是阻碍，飞升修士时间大把，麻烦点的是每百年一次的雷劫。

　　还有就是，如果需要的时间太久，自己的元婴会不会受到影响。

　　凌天剑祖继续说道：“还有就是，绝世无双剑骨乃是逆天之举，按照此界的规律，你若选择绝世逆天之路，说不定到时候，就会遭受到难以想象的阻碍，甚至是有天降杀机……”

　　孙豪觉得，或许自己把问题想得太简单些了。

　　半晌之后，凌天剑祖悠悠问道：“小山，你还坚持选择绝世剑骨吗？”


第1470章 矢志不渝

　　选还是不选？

　　孙豪缓缓坐下，开始闭目沉思。

　　飞升上界之后，孙豪的初衷其实并不是铸剑骨，而仅仅只是恢复骨骼，恢复实力。

　　只是，到了恢复骨骼的时候，孙豪发现了更好的，不仅仅能够恢复，而且还能极大强化自身的办法。

　　正是这种状态之下，孙豪一山还望一山高地，逐步有了尽全身之能，重铸绝世无双剑骨的想法。

　　只不过，凌天剑祖现在告诉孙豪，要想重铸无双剑骨，显然并不容易。

　　那么，自己还需要强行去追求吗？

　　次一级的大无双唾手可得，大无双凝炼完成，孙豪的一身实力完全恢复，到时候，就算是虎王真身过来，孙豪也可以跟他比一比到底谁更强悍。

　　而且，修为恢复之后，孙豪的炼气道路可以开始运转，炼气之道说不定会有更新的路子。

　　毫无疑问，不论从什么角度来看，这都是一条康庄大道，都是一条捷径。

　　而反过来，凝炼绝世无双的话，却充满了不可确定性，耗时良久不说，最终的效果会如何，真的难说。

　　退一步海阔天空？

　　不再强求？

　　这样的念头在孙豪的脑海之中，一闪而过。

　　那么，孙豪不仅又在问自己，当初，自己为何会涌起凝炼绝世剑骨的念头呢？

　　审视内心，这样放弃真的好吗？

　　脑海之中，孙豪修道之路飞快地一晃而过。

　　自己踏入炼气第一步，就苦苦压制修为，一直修炼成万轮木，万轮木成丹，方才晋级，时隔千年，万轮木丹依然是孙豪最重要的修炼根本之一。

　　筑基之时，吞服十二筑基丹，差点被毒死当场，但奠定了自己的万世仙基。

　　千辛万苦凝炼天罡地煞，最终在下界，炼成了绝世神通，三头六臂法相。

　　……

　　一步步仙路，一步步走来，只要有机会，自己的修炼，都始终在贯彻一个最基本的理论，那就是用万世根基，奠定自己修炼的坚实道路。

　　虚界修炼，很多地方跟下界不同，自己如果要象下界那般纵横四方，唯一的办法，可能就是在根基上打得更加牢固，要不然，说不定越往上走，自己越会宛如寻常修士。

　　修道之路，本就荆棘，身为修士，怎么能畏惧艰难？

　　就怕没有修炼秘术，有了绝世的修炼秘术，自己岂能畏难而止？

　　心中逐渐坚定下来。

　　双目睁开，孙豪挺身而起，双眼之中闪动着坚定的光芒，嘴里轻声说道：“师父，弟子决定，依然选择绝世无双之剑骨。”

　　凌天剑祖双眼放光，嘴里问道：“决定了？”

　　孙豪肯定地点点头：“决定了！”

　　凌天剑祖又问：“不后悔？”

　　孙豪淡然一笑：“矢志不渝。”

　　凌天剑祖仰天哈哈大笑起来：“好，好志气，不论千难万险，我自一脚淌之，好，我凌天弟子，就需要这种大无畏的勇气，为师支持你。”

　　孙豪躬身，真诚地说道：“谢谢师尊。”

　　凌天剑祖大笑完毕，脸色一正：“选择了这条艰苦的道路，但并不意味着我们什么都不做，小山，你且坐下，听为师好好跟你说道说道。”

　　孙豪如言做在了凌天剑祖的对面，躬身说道：“还请师父指点。”

　　凌天剑祖轻轻说道：“我刚刚也想过了，你现在这种状况，其实可以两条腿走路，其一，你继续修炼杀戮大势和斗战之势，这个不要停，我也很看好他们的三才组合，最后究竟能有多强。”

　　孙豪“嗯”了一声：“这是我的目标。”

　　凌天剑祖继续说道：“那么同时，也就是第二个至关重要的地方了，你要千方百计地增加自己的寿元，为师想到了两种方式，灵药和炼气。”

　　孙豪精神不由一振，嘴里说道：“师父，我骨骼的这种状态，可以炼气了？”

　　凌天剑祖轻笑：“笨蛋，你都修成了四海剑意，炼出了海之大势，自然可以炼气了，你完全可以用四海剑意堵住骨骼的裂缝，让万漏之骨不再漏气，用大海之势撑起你全身的脊梁，让炼气之势伤不到你的骨骼，怎么不能炼气？哈哈哈，哈哈哈，为师果然没猜错，你小子压根儿对自己炼成的剑意之强悍了解不深。”

　　孙豪心中倒是真的涌起了阵阵惊喜，自己如果能够炼气，那么寿元什么的对自己根本就不是压力。

　　自己本身就是化神大能，生命悠久，担心什么寿元，凌天剑祖说的延寿灵药直接略过。

　　而且，能够炼气之后，自己就再也不用担心元婴枯萎的问题，说不定体内的异物，也会重新恢复过来。

　　真心实意地，孙豪匍匐在地面上，对凌天剑祖说道：“弟子多谢师父指点，师父，弟子有信心炼气修为赶上进度，绝不使用延寿灵药。”

　　凌天剑祖哈哈大笑：“好，有志气，哈哈哈，不过，到时候，可不要找我帮忙要灵药哦。”

　　孙豪信心百倍：“师父放心，小山只要能修炼，绝对能赶上进度，不过师父，小山需要怎么做？才能做到剑意为骨，剑势为脊呢？”

　　凌天剑祖笑道：“这个简单，等把你身上的麻烦事处理完了，你自去剑阁，找一些有关水属性剑意相关应用的法门，问题自然迎刃而解。”

　　孙豪心中一喜，同时想起一件事，低声说道：“师父，弟子想去更高级别的剑阁去查阅一些资料，把自己的修炼之路，彻底理顺，还望师父成全。”

　　凌天剑祖点头：“嗯，我知道了，这个也好办，只要把你外门剑王的身份敲定，你就成了剑派大能老祖之一，加上你在荒塞拓疆千里有功的壮举，你的贡献度，足够你包下大半剑阁了。”

　　孙豪大喜过望：“多谢师父。”

　　凌天剑祖笑着说道：“能收到你这样的弟子，未尝不是我剑派之福，也未尝不是我凌天之运气，你倒是不用如此拘礼，现在，你且陪我演一场戏，然后，我再陪你演一场戏，顺理成章，把你送到合适的地方去练习你的杀戮剑意，我们可以如此如此，这般这般……”

　　凌天剑祖凑到孙豪耳边低语起来。

　　半晌之后，孙豪轻声说道：“师父，这样不大好吧？”

　　凌天剑祖嘿嘿笑：“没什么不好的，我就想看看他们的眼力，外加给他们添点乐子，谁让两个家伙没事就找我麻烦，不整整他们心里不舒畅啊！”

　　孙豪……

　　凌天剑祖说完，脸色又是一正：“你真的选择了凝炼杀戮剑意，走绝世道路？要知道，那个地方，一去没有百年以上回不来，而且绝对杀到你手软。”

　　孙豪“嗯”了一声：“矢志不渝，不过师父，你说的那个什么虚场，能否再详细一点？”


第1471章 师兄喝茶

　　凌天剑祖脸上出现一片唏嘘的样子：“虚场虚场，虚界战场，下虚万族林立，排位之地，正是虚场，具体情况，三言两语说不清，等你拿到外门剑王身份之后，自己去剑阁最高层查阅资料吧，尽量详细，那样说不定你才能在虚场活得更好。”

　　孙豪点头说道：“弟子明白了，多谢师尊指点，不过师尊，姬家几个弟子应该怎么办？虎王可能不会善罢甘休。”

　　凌天剑祖想了想：“那就让她们跟你一起去虚场闯一闯吧，到时候，应该能堵住虎二的嘴。”

　　第二日，朝阳初升。

　　孙豪静静地坐在小院子里。

　　凌天剑祖走了出来，拍拍自己的腰，好似有点肾虚的样子，头朝天看了看，嘴里大声说道：“老二，老三，出来说事了。”

　　唰唰两声，凰羽剑祖和凤羽剑祖齐齐出现在了院子之中。

　　凰羽剑祖大大咧咧地说道：“贼老大，叫我们过来干嘛？我感到了你浓浓的恶意，你又有什么事在算计我们？”

　　凤羽剑祖一眼看到了盘膝而坐的孙豪，双眼不由一亮，但是神识从孙豪身上一扫而过的时候，眉头又不经意间皱了起来。

　　凌天剑祖不停地捶背，嘴里嘀咕：“老牛吃嫩草，真是累人啊！一夜下来，腰酸腿疼你们信不信？”

　　两位剑祖只翻白眼，信他才怪。

　　大家都是剑祖，身体什么状况门清，这摆明就是胡说八道。

　　凌天剑祖假假地唉声叹气，坐在了蒲团之上，对前面一指：“哥几个，坐着说话。”

　　两位剑祖对望一眼，依言落座，很想看看这家伙葫芦里边卖的是什么药。

　　等两人坐定，凌天剑祖这才缓缓说道：“请两位师弟过来，主要是这小子的闹心事，你们知道的，最近我刚刚迷上一株嫩草，精力大不如从前，偶然想起这小子，带回来一看，发现自己有点误人子弟了，这不，痛定思痛，我决定退位让贤，两位师弟不是一直对为兄不满吗？现在好，我答应你们，雨露均沾，谁愿意收下姬小山的，请说话。”

　　凤羽剑祖和凰羽剑祖对望一眼，看向孙豪。

　　看看孙豪的状态，两人又不由齐齐摇头，二十多年过去，丝毫没有变化，除了内力修为高深一点外，没比进山的时候强多少。

　　真不知道大师兄是怎么教的，白白浪费了一块良才美玉。

　　凰羽剑祖沉声说道：“姬小山的骨龄显示已经超过了四十，最佳的修炼时间已经过去，如今居然还是外门弟子，大师兄，你虽然玩世不恭，但这也未免太离谱了吧，你这是把我剑派的未来当儿戏，早知如此，就是翻脸，这弟子也不该让你来教。”

　　凤羽剑祖的脸色也不是很好：“虎二教的弟子，当年比姬小山弱了不止一筹，现在都已经进阶剑君了，师兄，你真的让我很失望。”

　　凌天剑祖仰天一个哈哈：“什么？你们说我赶不上虎二？怎么可能？虎二拍马都追不上我，根本就不是一个档次好不好？你们少废话，我有点累了，你们谁把他领回去好好雕琢雕琢，我反正是无能为力了。”

　　凰羽剑祖冷冷说道：“没空。”

　　凤羽剑祖也说道：“我又不是收垃圾的。”

　　凌天剑祖大声说道：“不是吧？你们不是老跟我争来着吗？这会儿怎么不争了？两位师弟大人大量，帮师兄这一把，师兄现在要多陪陪小雅，实在是走不开啊！”

　　凤羽剑阵和凰羽剑祖头摇得像是拨浪鼓：“还是你自己教吧。”

　　凌天剑祖神色一正：“你们真的不收？”

　　两人摇头表示真不收。

　　凰羽剑祖还说道：“姬小山现在这种状态，还真的可能只有大师兄你有办法让他能够走出最初的困境，踏入修行，真要交给我和三弟，那么他的修炼之道也就真的断了。”

　　凤羽剑祖也轻轻说道：“大师兄，麻烦你做事上心一点，不要吊儿郎当了好不？”

　　凌天剑祖做出垂头丧气的样子：“那好吧，我就勉为其难，继续教他吧。”

　　随即，又貌似想起了什么，凌天剑祖抬头说道：“对了老二，虎二好像是你一脉吧。”

　　凰羽剑祖点头说道：“嗯，算是，怎么了？有什么事吗？”

　　凌天剑祖说道：“那家伙脾气暴躁，喜欢干些出格的事，你要多约束他，不要把我凌天给闹翻了天。”

　　凰羽剑祖没好气地说道：“虎二人很耿直，也很仗义，知道什么该做什么不该做，不需要你提醒，你该不是干了什么让虎二看不惯的事吧？”

　　凌天剑祖：“我怎么可能惹到他，虎二要是惹到我，我一剑砍了，二话不说，一剑砍，谁的面子都不好使。”

　　凰羽剑祖顿时吹胡子瞪眼睛：“你敢？”

　　凌天剑祖摆摆手：“我也就这么一说，相信虎二不会让我发怒的，对了，你们先回去吧，我还得好好想想，这混小子应该怎么办，对了，你们两个，答应我一件事。”

　　两个剑祖齐齐问道：“什么事？”

　　凌天剑祖对孙豪一指：“就是他呗，他要是犯了什么事，或者是有了什么解决的办法，你们要多担待多想主意，毕竟凌天剑派也不止是我一个人的。”

　　凰羽剑祖不耐烦地说道：“他一个外门弟子，你就少操点心得了，行了，我们记住了。”

　　送走两位剑祖，凌天剑祖说道：“小山，你就在我这呆着，估摸着，顶多四天，虎二就会回来。”

　　孙豪笑笑说道：“师父，我并不惧他。”

　　凌天剑祖眼睛一瞪：“那是不是再大打出手才高兴？都是剑王级别的人了，一言不合就动手，成何体统，乖乖在呆在我这……”

　　话没说完，小雅揉着眼睛从里边走了出来，抬头一眼看到孙豪，顿时吓了一大跳，嘴里飞快说道：“师兄，你怎么还没走？”

　　孙豪眼珠子一瞪：“你都没走，我怎么会走！”

　　小雅本能地“哦”了一声，不由飞快地说道：“那我马上走……”

　　走了两步，一想不对啊，小雅不由转过头来，对孙豪说道：“可是师兄，这是我和小天的住处，应该是你走才对。”

　　孙豪眼珠子一瞪，准备说话。

　　凌天剑祖咳嗽一声，先说道：“这个，小雅啊，小山是我弟子，我留他住两天。”

　　小山，弟子？

　　小雅看看孙豪，双眼不由亮了起来。

　　只是，还没等她说话，孙豪脸色一沉，低声说道：“还不去给我泡杯茶，你这师娘是怎么当的？”

　　小雅心中一突，马上委屈地说道：“就去，这就去……”

　　转头，恶狠狠地对凌天剑祖说道：“小天，你的灵茶呢？放什么地方了？”

　　凌天剑祖……没好气地对孙豪说道：“吼什么吼。”

　　小雅看向孙豪。

　　孙豪对她脸色一沉，小雅不由又想起了那日杀气腾腾的孙豪，心中顿时恶寒，冲凌天剑祖大声吼道：“你吼什么吼……”咚咚咚，跑进去，不一会端了一杯茶出来，恭恭敬敬递给孙豪：“小，哦不，师兄你喝茶。”

　　孙豪端起茶杯，得意地冲凌天剑祖扬了扬，轻轻地喝了一口。

　　凌天剑祖……

　　这是个什么事呢？


第1472章 剑势之王

　　四天之后，凌天剑山之中，传来一阵惊雷似的大吼：“姬小山，你给老子出来……”

　　声震九霄，什么角落都听到了。

　　剑士们纷纷看向高空。

　　十大剑王纷纷手捂额头，心说：“姬小山是谁？怎么惹到了这个煞星。”

　　二剑祖呆了一呆，心说，姬小山不就是老大的徒弟吗？

　　老大果然是不安好心，其中果然是有故事。

　　正这么想呢，就听到凌天剑祖在他耳边说道：“凰二，该你上了，你去安抚虎二，叫他稍安勿躁，我这就启动凌天剑会，自会给他一个说法。”

　　凰羽剑祖骂了句：“凌老大，你就是个棒槌，居然又算计老子……”

　　话是这么说，但是他的声音却高高扬起：“虎王，如此大吵大闹，成何体统？什么事，坐下来好好谈就是了。”

　　凰羽剑祖对虎王有授艺之德，虎王稍稍平息一下自己的情绪，嘴里大声说道：“可是师父，那可恶的姬小山……”

　　话没说完，凌天剑祖的声音飘了起来：“好了好了，不要吵得天下皆知，十大剑王，三大剑祖，马上召开剑会，给你一个说法，你总归该满意了吧。”

　　凌天主峰剑光冲天，耸立天地的巨大飞剑不停地震动剑尖，发出阵阵剑鸣。

　　三朵洁白的剑花，十朵稍小的剑花，绽放开来，高高地铺展在了天空。

　　虎王倒是没有继续大吵大闹，飞快地射了过来，身躯一闪，准确无误，落在一朵剑花之上，盘膝而坐。

　　猛虎“嗷呜”咆哮不止。

　　凌天剑派各峰，十大剑王，在家的七位齐齐飞了上来，其中有光明王，烈焰王……

　　三朵剑花光芒一闪，三位老祖齐齐现身。

　　“人都到齐了？”凌天剑祖缓缓说道：“虎王，你说说吧，你为何不问青红皂白，一回来就如此大吵大闹？”

　　虎王猛地从剑花上站起，身上涌起狂暴的气势，嘴里大声说道：“狗日的姬小山，他灭了我千辛万苦培养起来的剑王分身，还丝毫不给老子面子，把老子的话当成耳旁风，灭杀了我好不容易培养起来的百战剑体弟子姜子情，今日，老子回来，就是跟姬小山不死不休的……”

　　除了凌天剑祖和光明王夫妇之外，其他人听到这番话，包括两大剑祖，齐齐一惊。

　　凰羽剑祖手一伸，大声说道：“等等，老虎，你没搞错吧？姬小山能干掉你的百战剑君弟子？还能灭掉你的剑王分身？可他明明才是一个外门弟子！”

　　其他剑王也纷纷表示不信，对虎王露出质疑的表情。

　　虎王大声说道：“他娘的姬小山，就是一个扮猪吃虎的货，他不仅仅是干掉了我的虎王分身，在此之前，还干掉了蛮族大勇士蛮涥，不信你们问他。”

　　虎王粗壮的手指，指向了光明王。

　　剑王剑祖齐齐看向光明王。

　　光明王挺身而起，气势跟虎王遥遥相对，嘴里朗声说道：“虎王，你怎么不说说是为什么？既然你不说，那我来说，各位同道，你们评评理，虎王弟子姜子情，狼子野心，勾结蛮族，设计埋伏我弟子如雪和小山等人，还发动古塞内战，差点灭了我弟子如雪的本家，这就是整个事件的起因，至于结果，哼，技不如人，你还有脸来评理……”

　　嗷呜一声，一头老虎冲了出来，冲向光明王。

　　一言不合就开打。

　　光明王毫不示弱，一轮烈日升腾，挡住了猛虎，嘴里说道：“打就打，怕你不成？”

　　凰羽剑祖一声暴喝：“都给我住手。”

　　两人齐齐冷哼一声，气势汹汹的老虎和浩浩荡荡的烈日消失在空中。

　　凰羽剑祖面向光明王，大声问道：“你的意思是说，姬小山还真干掉了虎二分身，还灭掉了蛮涥和虎二弟子？”

　　凌天剑祖咳嗽一声说道：“捕风捉影的事就不要乱说，不利于人族和蛮族安定团结的事，咱们就不讨论，小光，你就简简单单说说其他的事件经过吧。”

　　光明王说了一声：“是”，然后简单地叙述了一下当日的战况，最后总结到：“总的来说，就是这样，个人以为，完全是姜子情咎由自取，虎王你如果要斗，我完全奉陪，对了，不怕告诉你，小青弟子的爹娘也丧生在事件之中，他们也是姬小山的直系亲属，我认为，姬小山怎么发作都不过分。”

　　虎王冷哼一声。

　　正准备说话，凰羽剑祖一抬手，压住了他的话，大声说道：“你们争的这些，统统都是狗屁，都不是重点，老祖跟你们说，重点是，姬小山他现在，什么状态？”

　　虎王和光明王几乎是齐齐说道：“外门剑王。”

　　现场瞬间安静下来。

　　凰羽剑祖和凤羽剑祖对望一眼，看到了彼此眼中的怨念，狗日的，又被凌老大给戏弄了。

　　想想前几天，两人瞬间明白过来，合着，凌老大在这儿等着自己的啊！

　　外门剑王！

　　什么概念！

　　那就是说，姬小山至少生成了大圆满剑意，生成了剑势大成，要不然，断然达不到外门剑王的高度。

　　半晌之后，凰羽剑祖大声说道：“叫姬小山上来。”

　　孙豪等待多时，得令之后，身上碧波荡漾，腾空而起，落入剑花阵中。

　　身形还没站稳，虎王身躯一晃，一头猛虎嗷呜咆哮扑了过来，孙豪面色如常，身躯轻轻晃动，碧蓝色波纹闪烁，猛虎扑进蓝色之中，消弭不见。

　　凰羽剑祖双目一缩，嘴里说道：“海之大势，王者剑势，怎么可能！”

　　凤羽剑祖也大声说道：“怎么可能，你居然领悟了海之大势，你居然还只是外门弟子……”

　　凌天剑派乃是专门炼剑的门派，剑的修炼登峰造极。

　　一剑而出，飞天遁地，冠绝环宇。

　　关于剑，凌天剑派有很深的认知。

　　剑意，剑势，毫无疑问就是剑派实力最典型象征和终极追求目标。

　　跟剑有三六九等一般，剑意剑势，也有好歹之别，强弱之分。

　　一些小的剑意或者容易领悟，但是领悟之后的威力也就相对一般。

　　而一些天地伟力，天地大势的剑意，乃至他们的剑势，却相当难以领会，比如说大海、星空、大地等等，这一类剑意或者剑势的领悟难度之大，千万年难得一见。

　　而这种剑势，虽然没有明文定义，但是，认知之中，凌天剑派对其称呼，则是“剑势之王”。

　　意思就是说，领悟了这种剑势的弟子，可在剑势之中称王。

　　哪怕是凌天剑祖，好像到目前为止，依然没能领悟王者剑势吧！

　　可是现在，一个外门弟子居然领悟了大海大势，这怎么可能？

　　完全超出了他们两人的认知，就更别说那些剑王了。


第1473章 两份情报

　　现场所有剑王都是一脸不敢置信的样子。

　　此时，虎王郁闷地发现，好像所有人，都忘了现在该办的正事，他们都被突然出现的这个外门剑王给吸引了过去，剑会议题完全跑偏，走向。

　　“你们给我住嘴”，虎王怒了，一声咆哮：“不管他是不是外门剑王，一个最基本的事实就是，他违背了我剑派大义，为了一个小小的姬家，居然大打出手，灭了我的分身不说，还灭掉了一个未来的剑王种子，各位，我们现在，需要讨论的是该怎么处置他，而不是讨论这些鸡毛蒜皮的事……”

　　剑王们打起了哈哈。

　　虎王：“我要发飙了，你们不给个说法，我就跟姬小山不死不休，给我弟子讨个说法。”

　　刚刚被凌天坑了一把的凰羽剑祖心中不爽，眼珠子一转，嘴里说道：“老虎虽然粗鲁，但说的也不是没有道理，一个剑王分身，一个心血培养的弟子，的确是需要一个说法，老大，你看这事该怎么办吧？”

　　凌天剑祖笑笑，对下边叫道：“凌华，你上来。”

　　不知道上边发生了什么事的凌华剑君飞了上来，躬身施礼：“见过各位老祖，各位剑王，师父，叫我上来什么事？”

　　说完，奇怪地看了孙豪一眼，心说师弟怎么也上来了？奇怪，师弟怎么能飞？

　　凌天剑祖笑笑说道：“荒塞的情报回来了没？”

　　凌华剑君：“刚刚过来。”

　　凌华剑祖：“嗯，那你就给在场各位传达传达吧，实话说，大家都很担心，荒塞可是失去联系很久了。”

　　剑王们齐齐一愣。

　　第一件事没处理完，又来第二件事？

　　虎王张嘴欲言，凰羽剑祖瞪了他一眼。

　　虎王终于稳定下来，好吧，听完继续发作。

　　凌华剑君说了一声：“好，我这就念。”

　　不慌不忙，凌华剑君扫过情报玉简，随口念道：“剑派历，华三千五百二十年，太古苍熊出荒海，压荒塞，空间震荡，荒塞岌岌可危……”

　　这段大家都猜到了，没有多大感觉。

　　凌华剑君继续：“激战三月，荒兽逐渐苏醒，罡汉剑王帅队阻杀，不敌……”

　　说到这里，凌华剑君猛地大叫一声：“怎么可能？”

　　凌天剑祖大声说道：“你就别大惊小怪了，给我好好念！”

　　凌华剑君心中暗道一声见鬼，扫了一眼平静坐于当场的孙豪，终于再度开始念了起来：“关键时刻，我凌天剑派外门弟子孙豪，一剑横空，强势出击，以四海之剑意，大海剑势，强势击退了太古苍熊的暴击……”

　　念到这里，凌华剑君生怕剑王们不知道，解释了一句：“这个孙豪，就是我师弟姬小山在凌天剑派的化名。”

　　剑王们心说，这个不用你说，我们也猜到了。

　　凌华剑君又不敢置信地扫了一眼平静的孙豪，大声念道：“时，日月同现，风雷并起，大浪滔天，四海剑意汇聚大海之势，笼罩荒塞上空，抗下太古苍熊，太古苍熊不顾劝告，执意攻我荒塞，孙豪大人剑出沉香，大海为王，一剑，断其臂，二剑，剖其脚，太古苍熊欲逃，沉香剑出，大海为王，冲天而降，一战而建功，后，苍熊为饵，引诱荒海之兽，大海血浆，万里血染，尸首堆积如山，取苍熊之胆，孙豪大人亲自拓疆一千三百余里，收获资源如下……”

　　凌华剑君一口气念到这里。

　　已经是一脸呆然。

　　这他娘的真的是自己的师弟？

　　凰羽剑祖适时说道：“姬小山，沉香剑，是否就是你的剑魂？”

　　孙豪点头说道：“正是。”

　　意念一动，沉香浮现出来，平静地飘在了孙豪的头顶之上。

　　剑王们齐齐看向沉香，心中不由涌起一个相同的念头，好有个性的破剑，太丑了吧。

　　只不过，大家都是得道高人，看剑自然不看外貌。

　　破剑虽然丑，但是剑骨傲然，灵气内蕴，当不是凡物，更关键的是，此剑乃是姬小山的天生剑魂，其跟姬小山的契合度甚至更在本命法宝之上，也能跟随姬小山的进步而飞速提升。

　　难怪姬小山能凶悍地灭掉太古苍熊，干掉蛮涥，灭掉虎王分身了。

　　四海剑意，大海剑势，加上天生剑魂，外门弟子姬小山，已经以他无与伦比的实力，傲然崛起。

　　现场剑王们已经明白，哪怕是自己全力爆发，能不能战得过姬小山这个外门剑王还真的是两说。

　　不说其他，就凭姬小山斩杀蛮涥，他们就真的不一定能够做到。

　　大海剑势的恐怖之处，可能还在于无边无际的威压，对手实力稍有不足，被困大海，可能想逃都难。

　　这种情况，让剑王们也判断出来一个基本事实，虎王今日，可以讨到一些说法，但却也别想占到什么大便宜。

　　凰羽剑祖扫了孙豪的沉香剑几眼，点头说道：“不错，很不错的剑魂，有机会修复吗？”

　　孙豪点点头：“有，弟子自己已经找到一些眉目，就等炼器水平升上来之后，加以修复。”

　　凰羽剑祖又是精神一振，大声说道：“好，还是能修复的天生剑魂，值得期待。”

　　说完，看向凌华剑君，问道：“情报还有吗？”

　　凌华剑君点点头：“后边还罗列了荒塞大战之后的资源收入，以及拓疆之后的资源分布，比较详细。”

　　凰羽剑祖“嗯”了一声说道：“那就继续念来听一听，反正我们也不差这点时间。”

　　凌华剑君开始往下念，大量的荒兽资源收入，让见惯了大世面的剑王都不由心惊不已，对荒兽尸身堆积如山有了切实至极的感受，这得击杀多少荒兽，才能有如此巨大的收获。

　　凌华剑君足足念了半个时辰，才把罡汉列出的大量修炼资源给念完，嘴巴都有点干涩的感觉了。

　　剑会高层们听到这份情报，不由心中微微一动，荒塞的收获很大啊，拓疆千里有三，得到了许多罕见的资源点，有些特殊的资源点甚至对剑王们的修炼都有益处。

　　姬小山这次，算是发达了，这些资源，其中至少三成以上，会划归拓疆者名下。

　　就连脾气暴躁的虎王，也安静下来，暴躁归暴躁，但并不是看不清形势，他也明白了凌天剑祖让凌华宣读这个震撼性情报的用意。

　　凌天老祖无疑告诉他虎王要适可而止。

　　凌华剑君念完这个情报之后，想起一事，躬身说道：“各位大人，凌华刚刚接到了来自古塞的情报，是不是也念来听听？”

　　凌天剑祖沉声说道：“念。”

　　这份情报却是方伧剑王回去之后，让剑派弟子收集的，并不带任何观点的情报，里边十分隐晦地点名了姜子情和蛮族勾结的事实，但只记载了边荒孤狼再次现身，驱逐蛮族，而没说明其中结果。

　　古塞之内的情报倒是十分详细。

　　前后经过，甚至是姬小山不给虎王面子，强势击溃虎王分身，最后，雷霆手段，诛杀了姜家所有修为较高的足足八百多战士的情报，姬小山命人活剐姜子情的情报都一一登记在案。

　　在场剑王们听到这份情报，心头不由又微微一寒，看似无害的姬小山，下手居然心狠手辣，可是个不好招惹的主子。

　　情报最后，记载了古塞姬家大动干戈，指挥子林两家修士强行灭杀了姜家所有低级战士，彻底清洗了姜家势力的事实。

　　听到这份情报，虎王脸上一阵青红。

　　简直太狠了，没给他虎王留半点情面，是可忍孰不可忍！


第1474章 对抗虎王

　　虎王的气势，越来越旺，巨大的虎头，在他头顶升腾而起，对准孙豪的方向跃跃欲试。

　　孙豪毫不示弱，盘膝而起，头顶沉香剑嗡嗡作响，蓝汪汪的大海也在开始掀起浪潮。

　　虎王厉吼：“好一个姬小山，赶尽杀绝，不嫌太狠，大干天和，今日，怎么也要给我弟子姜子情找个说法。”

　　孙豪淡然应道：“勾结异族，死有余辜，怕你不成，要战便战。”

　　气势攀升，剑花之上，猛虎率领百兽，气势汹汹，不停向前咆哮不止。

　　对面日月同时出现，海浪滚滚，还有惊雷之声隐约传来。

　　百兽虽猛，但大海不落下风。

　　孙豪第一次参加剑会，就是以这种状态登场。

　　几个剑祖齐齐没有出来阻止，让两人斗上了。

　　正所谓耳听为虚，眼见为实，大家正好借助虎王的压力看看孙豪到底有多厉害。

　　虽然不知道剑会之上发生了一些什么。

　　但是剑派弟子，却都知道，上方一定出现了惊天变故。

　　万里无云的天空，剑林剑锋所指的天空，此时正在发生惊人变故。

　　一个方向，出现猛虎之形状，百兽相随，不停咆哮，百兽栩栩如生，凶恶狰狞。

　　而另一个方向，一片蔚蓝的大海，和天蓝色的天空连成了一线，海天一色。

　　烈日之下，好像还出现了一轮小太阳和一轮小月亮，照耀在大海之上。

　　海水泼浪，掀起几十丈高，冲向百兽。

　　这是有剑派大能干上了。

　　剑派大能仪事，经常是一言不合就大打出手，这是剑派的优良传统，所有剑派剑会，很多聪明的剑士都会抽点时间来看热闹，无他，说不定两大能切磋，就能从中获益。

　　只不过，这次的切磋却出现得较为意外。

　　猛虎带百兽，这个大家都认识，知道是虎王那个脾气暴躁的家伙，十次打架八九不离十都跟他有关。

　　这次出现，也属正常。

　　可奇怪的是，跟虎王对峙的是谁？

　　十大剑王之中，好像没有任何一个剑王的气势会是现在这种大海之势。

　　难道是有普通剑王晋级了吗？

　　充满了期待。

　　剑山之上的普通剑王们甚至在开始串联，传音剑符飞来飞去，都在问：“是谁，谁晋级了？怎么不请大家喝喜酒？难道是罡汉？据说他渡过了荒塞危机……”

　　各种猜测都有。

　　天空之上，百兽之势和大海猛地撞到了一起。

　　猛撞之时，百兽占据了绝对优势，前方海浪根本挡不住百兽凶猛的冲击，轰然声中，海浪被生生冲开，百兽形成一股洪流，在虎王的带领之下张牙舞爪，气势汹汹，直接杀了进去，向孙豪的本体猛地扑了下来。

　　观战的凌天剑派弟子倒是不觉得奇怪，虎王乃是十大剑王之中排位第二的存在，新晋的这位剑王实力稍弱，也算正常。

　　这样的争斗，只算切磋，当不至于出什么乱子吧。

　　但是接下来的变化，却让所有剑修们认知到了大海大势的神奇威力。

　　虎王和百兽刚猛无论，狂冲之势也的确是锐不可挡，但是大海大势是什么？

　　海水之中，有着坚韧的柔劲，层层海浪，一浪接一浪被百兽冲开的同时，也在快速消磨百兽的锐气。

　　风雷之声，从大海之中传了出来。

　　部分狂暴的凶兽被大风吹走，被惊雷劈灭。

　　烈日和明月高悬，冲进去的百兽要不在烈日下消融，要不就被冲进了月空之下消失无踪。

　　虎王站在剑花之上，浓眉不由微微一缩。

　　百兽之王猛虎，势头倒是丝毫不减，速度极快地冲开了层层阻扰，冲近孙豪身边。

　　但此时，沉香剑悠忽一闪，拦住了猛虎的去路。

　　猛虎一扑，沉香一点。

　　轰然相撞，天空之上，溅起阵阵光雨，巨大的爆炸声，让万千剑林瑟瑟作响，剑鸣声，从剑林之中冲霄而起，仿佛在为两强相斗摇旗呐喊。

　　猛虎被沉香剑一击，身躯猛地一顿，势头不再。

　　沉香剑悠忽一声，消失不见，但是阵阵浪涛轰然罩在了猛虎之上，海水轰然涌来。

　　猛虎又冲了几冲，可是，更多的连绵不绝的海水奔涌而来。

　　猛虎不甘地在海水之中掀起了阵阵滔天巨浪，但终于势头一尽，被生生湮灭，一声咆哮之后，消失无踪。

　　剑修们，目睹了整个事件而不明真相的剑修们齐齐面面相觑。

　　虎王的悍然一击，居然被新晋剑王生生拦住了。

　　是谁？这么厉害？

　　天空之上，炸雷般的声音轰地炸开，虎王惊天大喝声响起：“好你个姬小山，居然挡住了我的一击，既然如此，就不要怪我发飙了。”

　　天空之上，又一个清朗的声音，毫不示弱，但不慌不忙地说道：“怕你不成，来就来，愿意领教高招。”

　　下方，有点实力的剑王们面面相觑：“姬小山是谁？”

　　有人大声喊道：“他是谁？谁能告诉我？”

　　没人给他答案。

　　因为凌天剑派太大，还真的很少有人去关注一个外门弟子。

　　就连外门的执事，也忘了还有一个当了二十年外门的奇葩存在。

　　光明王洞府之前，四个美女仰首望着天空，姬如雪清冷的脸上有着淡淡的笑容。

　　小青一脸不敢置信的样子。

　　姬嬅蔻则握住小拳头，嘴里低声说道：“砍死他，砍死这只臭老虎。”

　　姬媂柳却是悠然叹息，心中无比沮丧，一个念头不停在心头流转，“比不上了，追不上了，彻底地，距离越来越远了……”

　　小院子内，小雅不停地拍打着自己的酥胸，脸上一脸惊恐的同时，嘴里嘀咕道：“厉害，原来师兄如此厉害，难怪小雅一看到他就怕，他居然是能跟虎王对抗的存在，糟糕，小天怎么能收这样的外门弟子当徒弟呢？不行，得给小天提个醒……”

　　一枚传音剑符打了出去。

　　小雅的声音又传了出来：“糟糕，传音剑符也有失灵的时候，居然奔天上去了，咋办，咋办？老天，希望老祖们千万不要发现小雅……我躲……”

　　上空，凌天剑祖一伸手，手中出现一枚传音剑符，里边传来小雅惊慌失措的声音：“小天，小天，咱不收姬小山当徒弟了，那是一个能干掉虎王的狠人……”

　　声音清脆，传遍当场。

　　凌天剑祖面色如常，大大方方看向气势一囧的虎王和孙豪，嘴里说道：“你们继续，还没打够，就继续闹腾，我倒是很想看看，你们是不是要把凌天剑派给我彻底闹翻了天，心里才痛快。”

　　虎王瞪着孙豪，头顶百兽虚影向猛虎身上汇聚而去。

　　孙豪淡然而坐，头顶沉香剑仿佛是漏斗一般，在吸收天空大海，并以自身为原点，向前延伸了一个扇形的海面，针锋相对，对上了越来越大的猛虎。

　　两人都不示弱，两大剑势，越拔越高。

　　凌天剑祖摆明了看好戏。

　　凰羽剑祖却坐不住了，猛地在自己的剑花上一拍：“成何体统，都是堂堂剑王，居然如此不知轻重，你们这顶级的招式下去，一个控制不好，打中下方剑锋，还不生生酿成大祸？”

　　虎王哼了一声。

　　孙豪淡然一笑。

　　但是相互对攻的动作终于停顿了下来。

　　凰羽剑祖厉声说道：“姬小山，你不要不服气，海之大势虽然雄奇，但是此时你修为尚浅，就算有海之大势相助，距离虎王还有不少差距。”


第1475章 虚界战场

　　孙豪躬身说道：“剑祖所说极是。”

　　的确，虎王实力强劲至极，孙豪虽然并不畏惧，但是压力也不小，这是不可否认的事实。

　　别看孙豪刚刚挡住了虎王一剑，但是却也手段尽出，并不轻松。

　　孙豪也发现，哪怕自己的剑意和剑势再是厉害，在绝对的实力面前，依然受到了巨大的压制。

　　面对虎王，自己就只有招架之功而无还手之力了。

　　孙豪并不掩饰自己稍弱一线的事实，当然，孙豪也不觉得，虎王能把自己怎么样，实力稍弱不错，但是虎王硬是要战，却也别想讨到太多好处。

　　凰羽剑祖又看向虎王：“老虎，你虽然占到了绝对上风，但是，你却根本奈何不得姬小山，强行动手，最终也并不能把姬小山怎么样，生死相搏的话，还不定最后的结果如何，你可服气？”

　　虎王气呼呼地瞪了一眼孙豪，嘴里却实事求是地说道：“剑祖说的是，我的确很难把这小子留在当场，他的确已经有了跟我叫板，跟我对话的实力，不过老祖，今日我弟子的事，如果不给一个说法，我还真的不打算就此收手……”

　　凰羽剑祖看向了凌天剑祖。

　　凌天剑祖手中剑指一并，随意一扫。

　　孙豪心头猛地一震，感到无声无息的剑气涌了过来，大海之势猛地震荡，不由自地，受到了重压一般开始崩溃，沉香剑一晃，空中大海飞快地向沉香剑内涌了进来。

　　沉香剑剑身晃动不已，最终带着蓝色的水汪汪的光华，重新稳在了空中。

　　而对面虎王的剑势也跟孙豪的大海之势一般，被凌天剑祖随手破去。

　　天空之中，没有了百兽和大海，为之一清。

　　凌天剑祖露了一手。

　　孙豪和虎王都暗自心惊，实力差距很明显，两人的剑势都被牢牢压制着，面对剑祖好似全无还手之力。

　　“虎王”，凌天老祖开口说话了：“虽然姬小山是我的弟子，但是我素来帮理不帮亲。今天这事，我就来给你们公正一下。”

　　虎王微微一愣，然后说道：“愿意听老祖处置。”

　　凌天老祖悠悠说道：“首先，古塞姜家，乃是咎由自取，这个不用质疑，勾结异族，设计本门弟子，罪不可恕，这是我的第一个意见，你们可否服气？”

　　虎王微微点头：“这个我知道，他们违反了宗门铁律，理当伏诛。”

　　凌天剑祖接着说道：“那么接下来，我就说说你的大义问题，你说姜子情乃是千万年难得一见的百战剑体，修为快速进展，不该被灭，你的分身也来之不易，也不该被灭是不是？”

　　虎王躬身：“还请老祖为我做主，严惩姬小山。”

　　凌天剑祖脸上一正：“但是斧王，我跟你的认知略有出入不错，你要知道，小山可是跟姜子情一同记入我凌天的剑士，也就是说，二十年时间，你那弟子已经成为了剑君，而孙豪却成就了外门剑王，其中差距有多大，你是知道的。那么我想说的是，大义他根本就是站在小山这边的。”

　　虎王呆了一呆。

　　凌天剑祖说得的确有理，你才剑君，而人家已经剑王，大义根本就在别人那儿不是？

　　这事难道就这么抹过去了？

　　虎王还在这么想。

　　上面，凌天剑祖继续说道：“当然，此次姬小山所作所为的确是有点过份，再怎么说，姜子情也是我剑派的核心种子培养对象，不处罚难以服众，我想，我们也需要重罚，那样才能彰显我剑派的铁律之严，才能维护我剑派的团结统一……”

　　凰羽剑祖心中一晒，你就说得天花乱坠吧，最后一定会高高举起，轻轻放下。

　　凌天剑祖继续说道：“我思考了一下，对姬小山，也就是孙豪的处置如下，其一，削减其荒塞资源收获的分配比重，拓疆千里，只给他分配一成收获，但是，保留其贡献度，另外晋级其为外门剑王，这第一条，大家有没有意见？”

　　凰羽剑祖心中微微一愣，这处罚可是不轻，当然，打一巴掌也给了一个甜枣，巨额的贡献度可以支配，还正式授予了外门剑王的称号，也算是并不亏待。

　　凤羽老祖轻声说道：“这一条，我同意。”

　　其他人也随声附和，削掉了孙豪的资源收获，大家能分配到的资源无疑更多，谁不乐意啊。

　　孙豪也沉声说道：“小山别无异议。”

　　凌天老祖点点头，手中一甩，一枚玉简甩给凌华剑君说道：“将姬小山位列外门剑王的事，通报剑门各峰。”

　　凌华剑君会意，扫了一眼玉简，在空中朗声说道：“剑派修士姬小山，即刻起晋级凌天剑派外门剑王，排位第五，封‘沉香’剑王号。”

　　外门剑王，封号沉香。

　　凌天剑派稍稍安静了一下，剑锋之上，齐齐爆发出阵阵冲天剑鸣，欢呼声，也跟随而起，当然，大多数剑修此时并不清楚外门剑王到底是什么意思，只是不明真相不明觉厉地跟其他剑修一起盲目呼喊。

　　凌天剑锋之上，又一朵剑花杳杳升起，凌华剑君大声说道：“有请沉香归位。”

　　孙豪身躯蓝光闪烁，一步跨出，落在剑花之上，水蓝色光华在空中轰然大作，一片大海浮现在了万千剑锋之上。

　　亿万剑锋修士齐齐高呼：“有请沉香归位。”

　　孙豪盘膝坐在剑花之上，对下方亿万剑锋微微鞠躬，轻声说道：“谢谢各位道友。”

　　凌天剑祖对孙豪微微点头，嘴里说道：“其二，鉴于沉香出手太过狠辣，而且，姬家几个弟子也有参与整个事件，所以，我考虑之后，决定以木王为主，沉香为辅，加上姬家子弟和剑君剑士若干，前往虚界战场，镇守百年，一月之后，准时出发，不得有误！”

　　虚界战场，镇守百年？

　　现场修士齐齐安静下来。

　　凰羽剑祖眉头微皱，凌老大脑子又抽筋了？第一条处罚已经差不多了，怎么还来这么狠的第二条？

　　这有点不像是他的作风啊！

　　现场稍稍有点安静。

　　木王倒是低沉地说道：“我知道了，老祖放心，一月之后，我会准时带队，前往虚界战场，为我宗在下虚之中的排位而奋力拼搏。”

　　木王倒是并不意外，而且早就有了心理准备。

　　其他剑王面面相觑，对望一眼，庆幸自己没被选中参加虚界战场的同时，心中也在想，剑祖是不是太过了一点。

　　处罚好像偏重。

　　凌天剑祖面对虎王问道：“虎王觉得，我这样处置还算公正不？”

　　虎王眉头微皱，嘴里说道：“公正倒是公正，但好像有点过分了，他是不是嫩了点？其实去虚界战场最好就是我和木王去。”

　　凌天剑祖大手一挥，义正辞严地说道：“我凌天剑派，以剑为心，最讲究刚直不阿，赏罚分明，我意已决，诸位要切记此次教训，不要以为自己修为高了，就可以肆意乱来，姬小山，派你去虚界战场，你自己好自为之，当然，你还有一个月的时间，我特许你认真去查找关于虚界战场的情报，也特许你去根据自身的状况找到合适的剑招、剑术去修炼，不过，贡献度可是一个子儿都不能少。”

　　孙豪微微躬身：“弟子明白了。”

　　凌天剑王又黑着脸说道：“你是我的弟子，我更必须以身作则，毫不徇私舞弊，希望你好自为之，各位还有什么意见需要补充的没？没有就散了吧。”

　　剑王们齐齐摇头。

　　凰羽剑祖和凰羽剑祖对望一眼，看到了彼此眼中的严重不信，相信凌老大正直无私还不如相信母猪能爬树。

　　只是一时半刻，他们并没有找到其中的关键。


第1476章 炼气之道

　　剑会热热闹闹地完结。

　　虎王找到了台阶，并认为对孙豪的处罚有点偏重，他是个耿直人，倒是真的十分干脆地放下了这段恩怨，又跑去修炼了。

　　当然，他内心之中到底怎么想，别人却很难知道。

　　孙豪新晋剑王，在所有剑王之中，排位第五，并且还是那种有封号的剑王。

　　凌华剑君有点晕乎乎，感觉好像并不怎么真实，带着孙豪去安排洞府的时候，依然不停地对孙豪上下打量，嘴里不停嘀咕：“一个不小心，一个不小心……”

　　孙豪笑着问道：“师兄怎么了？”

　　凌华剑君郁闷地答道：“一个不小心，小师弟已经跑我前面去好远了，我怎么感觉特不是味道。”

　　孙豪笑笑：“师兄，你其实应该很好理解，当你对剑招不是我对手的时候，就意味着，你距离淘汰已经不远了。”

　　凌华剑君嘀咕了一句：“你厉害，行了吧，只不过，师兄我真的很奇怪，你的进步怎么这么快！想想都不敢相信，有没有什么诀窍，给师兄传授一二？”

　　孙豪想了想说道：“要说诀窍，也有，师兄你修炼的是什么剑意，或许我能帮你想点办法。”

　　凌华剑君警惕地左右看看，小声说道：“我修炼的是风剑，师弟有什么办法没？”

　　孙豪在自己新得的洞府之内，不慌不忙泡了一杯灵茶，半晌之后，轻声说道：“风本无形，领悟之时，最需要切身体会，师兄可找个风起云涌之地，以云的动态观风之动向，练风云之剑。”

　　凌华剑君瘪瘪嘴：“这个不稀奇，我早就这么练着来了，效果不大。”

　　孙豪笑笑说道：“我还没说完，师兄在练习之时，最好的办法就是忘掉自己是修士，而单纯只是一个没有任何修为的真正的剑士，进入风云之中，切身去体会风云的厉害，最好还能辅助修行一门风云相关的拳法，从不同的角度去体悟。”

　　凌华剑君双眼一亮：“这个倒是有点意思，我可以试试。”

　　孙豪喝了一口茶，继续说道：“第二，师兄可以同样状态，找一个朔风吹拂之处，顶风而行走，练风之拳，舞风之剑，坚持不懈，二十到三十年，应该会有效果。”

　　凌华剑君对孙豪微微鞠躬：“多谢师弟指点，我有点明白了。”

　　送走凌华真君，孙豪稍稍熟悉一下自己的洞府，布置了几个小阵法之后，出洞而去，蓝色波纹环绕全身，来到了剑阁之前。

　　凌天剑锋就好像是一把冲天而起的巨剑。剑柄在最下方，立在庞大连绵的十万大山之中，整个倒悬剑身呈金黄色，直指苍穹，剑身之上，生长一些仙树，如同剑身上的巨龙纹身一般盘旋而上，剑阁就掩映在巨树之中。

　　凌天巨剑高达百丈，不同的区域生活着不同的修士，孙豪当时还是外门弟子之时，就经常生活在最低的，可以直接进去十万大山的区域。

　　而现在，成为剑王之后，孙豪的洞府已经到了剑尖部位。

　　剑阁自然也就完全不同。

　　下边低阶修士的剑阁，孙豪能够看到的资料并不齐全，而现在，剑王剑阁，就格外不同了。

　　孙豪迈步而来。

　　远远地，看到了一栋四层的阁楼。

　　阁楼顶上，悬浮着一把长剑，淡淡的剑光，洒在阁楼之上，孙豪看到这把剑的时候，心中不由微微一颤，这是一把无形无质的剑，但是却能看到剑形，而剑上笼罩在阁楼的光芒，也让孙豪暗自心悸。

　　好强的剑气。

　　没有剑势，没有剑意，纯碎的剑气从剑上发出，罩在了阁楼之上，孙豪稍稍走近一点，身体的皮肤上，不由自主地开始闪烁淡青色光芒，古铁战体自动运转，开始抵抗不远处剑光的侵袭。

　　孙豪想了想，拿出凌天剑祖给与自己的特殊腰牌，往腰间一挂，身上的压力这才为之一轻。

　　剑阁并无人看守，但是整个剑阁都笼罩在洁白的剑光之中，如若其中修士感乱来，估计就会面临剑光的雷霆轰击。

　　剑阁之内收拾得干干净净，整整齐齐，一眼望去，分门别类，摆有各种各样的剑册。

　　第一层，也就是最低的一层，孙豪快速地找到了标注着剑意实际应用法门的区域，按照凌天剑祖的提示，去找一本水属性或者大海剑意的实际运用。

　　面色依然从容，但是孙豪的心中，此时却是多少有点惊喜和忐忑。

　　如果真的能像凌天剑祖所说的那般，找到可以让自己重新炼气的道路，那么，孙豪才是真正的，以完整的状态出现在上界，才是真正的，完成了整个飞升壮举。

　　深深地吸了几口气，孙豪开始翻阅藏书简介。

　　剑意的领悟虽然困难，能够大圆满者，每一代修士都并不是很多，但是亿万年下来，凌天剑派依然累积了大量的典籍，而且，其中不凡那种剑意虽然并不强，但各种应用却开发到了极致的奇才。

　　很多剑意运用的简介就让孙豪叹为观止。

　　孙豪拓疆一千三，得到了海量的贡献度，孙豪甚至是没有去数自己的身份铭牌之中，到底有多少个零，除了顶级借阅权限受到限制之外，剑阁第一层，对孙豪倒是真的没有什么压力。

　　坐在原地，孙豪拿起身份铭牌，唰唰唰，把所有水属性剑意和剑势运用的相关典籍全给划拉出来，在身前一字排开，开始阅读。

　　不远处，一位前来借阅典籍的剑君，不巧看到了孙豪借书的这一幕，脸上不由露出了惊讶万分的表情。

　　再一扫孙豪的修为，心中更是一惊，一个外门弟子，邪乎了。

　　半晌之后，剑君终于想起了孙豪的来历，不由在远处对孙豪微微鞠躬：“弟子广富剑，见过沉香剑王。”

　　孙豪对他笑了笑，点点头，转头看向自己手中的资料。

　　广富剑感叹一声剑王就是霸气，借书都是一捆一捆的，摇头，悄然离去。

　　孙豪在这儿一坐就是五个多时辰，速度极快地阅读了所有资料，对照自身情况开始一一印证，心中逐渐形成了脉络。

　　修士修行，各有道路，典籍之中，并未发现大海大势的记载，有关海之剑意的东西，也很少，毕竟，这乃是王者剑意和剑势，寻常修士很难领悟得透彻。

　　但是，很多内容可以相通，对孙豪的剑意和剑势运用具有较强的借鉴作用。

　　孙豪通过分析总结和归纳，也终于形成了一套切实可行的修炼之法。

　　现场，孙豪试了试，身躯微微晃动，全身荡起微微的波浪，剑意从外到内，逐步融入身躯，附着在了全身骨骼之上，身躯再一直，海之大势融入脊骨之中，整个人如同标枪一般，挺立当场。

　　效果是还可以，但是必须还得不少时间熟悉，需要练习不短时间估计才能进入下一步的开始炼气。

　　剑意为骨，剑势为脊，稳住全身，再借用海的特殊性，用浪潮之力，随时让骨骼处于粉碎状态，让自己能炼气的同时，还能为无双剑骨的重铸做准备。

　　体悟了一番，确信自己可以做到，只不过需要更长的时间去熟悉之后，孙豪的脸上露出了灿烂的笑容，历经几十年，自己终于在上界找到了真正的道路。

　　不仅找到了道路，而且，必将还是一条更加夯实的大道。

　　又思考了半日之后，确认自己再无遗落，孙豪方才把典籍放了回去，迈步起身，开始寻找炼气法门。


第1477章 挑选功法

　　凌天剑派乃是真正的剑修宗门，就算炼气，也大多跟剑有关。

　　孙豪连续看了几本，都是如此。

　　火属性的功法，有《火剑诀》、《烈火剑诀》、《剑术神火功》……等等，左右离不开一个剑字。

　　孙豪随便翻阅了两本，却发现这些修炼功法都有一个很典型的特色，那就是在筑基之后，就开始炼制特殊的剑丸，放在丹田孕育。

　　到了结丹的时候，更是直接把剑丸孕育进金丹之中，继续涵养，而修士的本命法宝，此时就能得到剑丸的威力加持。

　　破丹生婴的时候，金丹之内的剑丸出现两种分支变化，一种是变为元婴的脊骨而存在，继续为修士炼剑提供功能加持，而第二种则是如同孙豪的斗天棍一般，成为元婴手中之剑，跟剑士的本命法剑溶为一体，成为强大的本命剑器。

　　其他属性的功法都差不多。

　　而且孙豪还发现，五种属性功法之中，最基本的功法就是五行基础剑诀，然后，才是这些基本剑诀之外的向上延伸。

　　《火剑诀》、《水剑诀》、《金剑诀》、《木剑诀》、《土剑诀》全部都有。

　　第一层的这些修炼功法还都是最基本的功法，贡献度要求并不高，孙豪反正贡献度多，干脆狂扫了许多功法下来，开始根据自身的特点进行对比。

　　第一层功法是最低档的，原本孙豪的打算只是做个参考。

　　但是，认真看过很多修炼功法之后，孙豪的心中，却在开始思考一个问题，修炼功法，真的是等级越高越好吗？

　　孙豪现在，真正的炼气修为应该是化神初期，相当于剑王初期。

　　但是实际上，借助自己的古铁战体还有四海剑意，大海剑势，孙豪的真实战力已经超越了普通剑王。

　　如若孙豪的炼气修为恢复，战力肯定又会得到巨大的提升。

　　但是现在选择修行的功法之时，孙豪却是觉得，对自己来说，或许最适合的修炼功法，反而是最低级的五行基础剑诀。

　　五行基础剑诀属性中正平和，乃是各属性剑诀的基本功法，理论上可以转修任何一门高深的相同属性剑诀，这是他们最大的特点。

　　而且，五属性基础剑诀之中，都记载了一段让孙豪为之心动的话。

　　五行相生相克，天赋异禀的修炼者如若能两属性相生或者相克者同修，有奇妙效果，基础剑诀功效提升一阶。

　　三属性剑诀如若能完美同修，在双属性同修的基础之上，再次跃升两阶。

　　……

　　如若能五属性基础剑诀同修，并能赶上修炼进度的话，则天上地下，独此一家，剑诀天成，相生相克，可生绝世剑魂，战力滔天。

　　其他人能不能五行同修，孙豪不敢肯定，但孙豪觉得，自己应该一定能行。

　　孙豪的炼气修为虽然没有恢复，但是毫无疑问，孙豪五属性灵根俱全，只有木属性稍弱，其他属性都是超强，那么五属性同修就完全可能了。

　　而且，孙豪炼气跟其他修士有个巨大的不同。

　　孙豪本身的修为是存在的，只不过是耗尽了真元，又得不到此界的修炼之法，加上骨骼脊柱承受不住强大的真元冲击而一直没能恢复。

　　现在，孙豪需要的，实际上，就是把自己的丹田用此界全新的真元去灌满，那么修为自然而然地就回来了。

　　这一路下去，孙豪不需要突破，不需要领悟，就跟一个水桶，只要想办法装满水就好。

　　其中的区别，就是怎么装水，装什么样的水。

　　孙豪思考了许久，觉得就这一层的修炼功法来看，说不定最低级的五属性基础剑诀对自己更好。

　　当然，也有可能因为这里乃是低级修炼区，自己并未看到高级修炼功法和秘术的缘故。

　　孙豪并没有急于下诀定，认真观看了第一层的修炼法诀之后。

　　不急不忙地跑到第二层，开始查阅这里的更高档次的功法。

　　意外的，看过这一次的剑修炼气功法，孙豪没有发现五属性基础功法的后续修炼之法。

　　但是却意外地发现了《五行剑诀》，在所有修炼功法之中，排位靠前，上边也有标注“依托五属性基础剑诀而发展起来的炼气之法，特点是功法相生相克，五行联动，效果非凡，修炼之后根基牢固，积累雄厚，常有妙用，缺点是修炼进度相对较慢，需要修炼的时间不短，能修炼至剑君境界……”

　　孙豪想了想，又向第三层走了上去。

　　第三层，孙豪果然不出预料地看到了更高一档的《五行剑神诀》。

　　这居然是一部层层递进，等级越来越高的修炼之法。

　　而且，除了第一层显示是各属性最基础的剑诀之外，第二层，第三层之中，五行剑诀的排位都相当靠前，每一层之中，能跟其持平的，寥寥无几。

　　看到这里，孙豪心中下定诀心，就选他了。

　　划出贡献度，五属性基础剑诀、五行剑诀、五行剑神诀都落入了孙豪的储物袋中。

　　第四层可以进去，但就是孙豪也有进入的时间限制，也顶多能挑选三样东西修炼，这些，凌华剑君都提前告知了孙豪，所以，孙豪打算把下边的事情完结之后，再上第四层。

　　挑选了修炼功法，孙豪心中长长地舒了一口气，自己终于在历经艰辛之后，踏上了实力恢复的道路，虽然这个过程还需要一点时间，但无疑这是一个全新的开端。

　　第一件大事，终于完成。

　　孙豪开始自己的第二件大事，挑选修炼的剑招和剑术。

　　按照凌华师兄的说法，虚界战场虽然也有五花八门的修炼可以修行，但是凌天剑派的贡献度根本就不能在那儿通行，因此，他建议孙豪挑选好一些修炼的剑招和剑术备用。

　　至于剑法，凌华师兄表示那距离孙豪应该还有一段距离，因为，整个凌天剑派除了凌天剑祖和在虚界战场镇守的老祖之外，再无第三人领悟到剑法的奥秘。

　　凌华师兄不觉得孙豪能有这么快就涉及剑法，因为那必须是渡劫之后的事。

　　孙豪查阅了许多剑意的运用之后，也开始重视剑招和剑术的选择。

　　因为不同的招式在运用之中往往能有奇特的加成效果。

　　选择了一门《海王三式》，关于大海运用的招式，分别是风起云涌，大浪滔天和蓝天碧海。

　　选择的重点自然还有自己即将修炼的杀势和斗势，杀剑挑选了《杀人剑》，共四式，杀气飙升、杀气腾腾、杀人如麻和杀身成仁。

　　斗剑，在凌天剑派的种类比较多，剑修们都讲究战天斗地，宁折不弯，当然，斗士多，有斗志的也多，但是能生成斗势的却相当稀少，孙豪挑选良久，从第三层剑阁之中，挑选到了一门《斗歌》。

　　《斗歌》，战斗之时，以歌声催动剑者士气，剑者不屈斗志的一种神奇的剑诀，斗歌有云：“才高八斗者，胆大如斗；移星换斗者，步斗踏罡……我深藏不露，我身影如梭，如沙鸥只求天地一斗；一笑泯恩仇，必争无王寇，快意且开阔，如大圣只求天地一斗……”

　　斗歌，其实已经是一种剑术。

　　歌声明志，剑招为引，剑术的一种。


第1478章 飞升之谜

　　根据自身的需要，孙豪还选择了一门御剑术，选择了几门剑阵之法。

　　御剑术是炼气之后的必须，孙豪前去虚界战场，不可能时时开着剑意和剑势到处跑，自然得提前准备。

　　凌天剑派的阵法之道也很有特色，大多跟剑有关，比如孙豪现在所在的剑阁，就有高等级的剑阵在防御。

　　剑阵三两种，一种是不动阵，一种则是战阵，还有一种就是剑术阵。

　　剑阁之中的阵法为不动阵；修士接阵而战之时，为战阵；所谓剑术阵，才是单个修士以御剑术，用飞剑结成的阵法。

　　孙豪时间不多，要不然真的可以花点时间，在这研究研究，最后，阅读了大量的资料之后，孙豪挑选了几门四级不动阵，三种战阵和两门剑术阵带在身上，准备去了虚界战场之后，再行修炼。

　　炼气的法门，修炼的剑术剑招有了着落，孙豪开始真正的为自己的虚界战场开始筹谋。

　　首先，也是当务之急的，孙豪还得搞明白一件事，那就是自己的状态，到底会不会有什么不妥。

　　按照下边剑阁的粗略记载，飞升修士上来之后，还有个百年灾劫，算算时间，孙豪已经飞升了三十多年，距离第一个百年并不遥远了。

　　孙豪希望在这个剑阁之中能找到更清晰的情报，为自己将来的发展做出基本的判断，也好方便自己去应对。

　　走到杂书传记区域，孙豪好似漫无目标，随意翻阅起来。

　　三层剑阁，能找到的相关资料，孙豪都不知痕迹地翻阅了，脸上不动声色，依然如故，但是心中却产生了丝丝疑惑。

　　按照凌天剑派的记载，飞升修士又叫天生修士，历来被各族所十分重视，飞升之后，也会得到各族的大力培养，成为各族的中坚。

　　但是，这指正常飞升状态。

　　而根据典籍记载的情况来看，孙豪的飞升，明显不正常。

　　正常的飞升状态，应该是飞升到中虚以上，实力强大的种族都会在中虚设立各种飞升接引点，通常情况下，飞升而来的修士都会得到接引，正常的在虚界开始积累发展。

　　而飞升到下虚的修士却极为罕见。

　　典籍记载，飞升到下界很可能会是两种情况，一种是先天发育不良，也就是实力不足，不能彻底完成飞升任务的修士，这种修士就跟先天发育不良的婴儿一般，存在许多不足和缺陷，就算被宗门发现，也往往并不重视。

　　重视的结果，往往也不好，因为飞升的先天不足，会让这类修士修炼到关键时刻，突然断链子，修为止步不前，培养费力不讨好。

　　也就是，容易夭折的残次品。

　　孙豪看到典籍的这种描述之后，心中涌起很不安的感觉。

　　孙豪感觉自己飞升到下虚，很有可能就是实力不济造成的，最后时刻，要不是有沉香相助，自己能不能成功破界，能不能挡得住虚界的强悍阻力，降临下虚，都是两说。

　　一旦情况属实，那么是不是自己身上也隐藏了什么不妥呢？

　　不过，全身经脉寸断，骨骼被碎，应该就是不妥吧！

　　如果真是这种情况，孙豪觉得应该不让宗门知道自己的情况更好，不然会徒乱人意。

　　当然，孙豪认真回想自己的飞升经历，又觉得自己之所以最后没能飞升到中虚以上，实际上并不是自己的实力不够，而恰恰只是自己受到了巨大的拖累，带了几个乘客的缘故，那么，自己应该并不算先天发育不良吧！

　　这些推测，没人会给孙豪答案，就算是中虚，遇见这种情况也相当的少。

　　孙豪只能在自己日后的修行之中去体会自身的变化。

　　典籍记载，飞入下虚还有第二种可能，那就是飞升修士的世界，是一个失去了联络，或者是久未联络的下界，或者是原始的刚刚生成的莽荒下界，这类下界修士飞升的目的地很有可能就是下虚。

　　只不过，如若是这种情况，孙豪更是不能轻易透露自己的来历了。

　　原因则是这样的下界一经出现，那么很有可能就是一场巨大的争夺战，最终，下界重新洗牌、开荒，或许等待下界人族的，就将是万劫不复的结局。

　　典籍记载，人族在中虚的排位依然不高，也没能进入百强种族。

　　没进入百强的种族，拥有的可以诞生飞升修士的下界就相当有限了，一旦孙豪所在的下界不属人族统御，那么结果就不一定好。

　　典籍之中，很多强大的种族发现下界之后的做法，让孙豪触目惊心。

　　赤裸裸的掠夺，屠杀，或者殖民。

　　孙豪可不想自己飞升的下界发生如此惨象。

　　通过查阅飞升资料，孙豪还有了个意外的收获，那就是弄清了下虚和中虚的巨大区别。

　　下虚广袤无比，荒海庞大，荒气笼罩之地，未开荒的区域不知有多大，万族林立，堪称孙豪都不敢想象，而自己马上要去的虚界战场就是万族展示的凶险至极的大舞台。

　　下虚的雄伟和壮阔，让孙豪都心生向往，也不知道自己一生，能闯荡过哪些下虚地盘，能见识到多少奇异的智慧种族。

　　但是，壮阔的下虚跟中虚却完全没有可比性。

　　到了中虚，世界依然广袤的同时，每个实力强大的种族还拥有许多下界作为自己的后院和人才储备的支撑。

　　其中，强大的，排位靠前的种族，往往拥有十个以上的下界。

　　而有的下界面积之广袤，又不在九州之下。

　　真正看到这些典籍，接触到虚界的这些资料，孙豪的感觉，除了震撼还是震撼。

　　青蛙在井底，望天只有井口大。

　　当孙豪认为自己的大陆很了不起，很庞大时，相比下虚只是沧海一角，当孙豪感叹下虚的宏伟之时，相比中虚，又只是恒河之沙。

　　而且，因为等级相差太大，典籍也只是提到了，在虚界，还有等级更高的上虚存在。

　　上虚到底是怎么个样子，典籍记载不全，只是说，那是一片浩瀚的星空。

　　修道之路，果然漫漫而无尽头。

　　相对虚界的庞大和雄伟，孙豪感觉，自己需要走的道路还很长很长，何况，传说之中，上虚修炼到极致，还能破空飞升，成就真仙。

　　真仙何在？

　　在何方？

　　典籍之中并无记载，但想想也让孙豪心头向往不已。

　　如同初涉修仙之是，孙豪感到仙路的壮阔一般，现在的孙豪，涌起了同样的感觉，波澜壮阔的世界，浩瀚的星空等待自己去探索，去追寻。

　　或许有朝一日，自己能成为星空之中，最亮的那一颗星星。

　　孙豪没能完全搞懂自己的飞升之谜，但是还是诀定将自己是飞升修士的情报隐瞒下来，因为无论是哪种情况，对自己都不利。

　　而且，从下界的情况来看，孙豪觉得，就算不是失去联系，估计也距离失去联系不远了，因为，飞升的修士少之又少。

　　典籍之中，孙豪还看到了一个关于飞升的理论，也稍稍有点想法，但境界未到，想得再多好像也没有什么用。

　　失去联系，或者是久未联系的下界修士，一旦飞升到下虚的时候，也并不是完全没有方向，只不过，这种方向玄之又玄，孙豪现在也只能看看。

　　典籍记载，失去联系的下界，如果有强大到逆天的修士飞升之际，飞升到下界时，指引者，就是因果。

　　因果！

　　自己飞升而来，会有什么因果吗？孙豪表示自己目前完全不懂。

　　当然，孙豪看到因果二字的时候，还是想了想如雪和小青，她们乃是自己此界的引路人，因果该怎么算呢？


第1479章 累劫延寿

　　前三层的典籍之中也有关于飞升修士雷劫的记载。

　　看过这记载之后，结合自身状况，孙豪倒是稍稍安下心来。

　　飞升修士的雷劫，很有特色，严格说来，这相当于虚界对飞升修士的一种考验，一种锤炼。

　　前三劫的难度并不是很大。

　　大部分修士都会选择渡过前三劫之后，开始服用入虚丹，真正融入虚界之中。

　　但是典籍指出，远古时期，是没有入虚丹一说的，强悍的大能飞升修士，都是直接强渡九大雷劫，成就大能傲视虚界。

　　但是这种强渡危险性太大，历来也造成了巨大的修士人才浪费，后来才研制出入虚丹，让飞升修士的成活率大增。

　　有了入虚丹以后，关于飞升修士渡劫，就有了不同的称谓。

　　渡过三劫的飞升修士，称之为“入劫修士”，渡过六劫的修士称之为“破劫”修士。

　　这里边有两个巨大的分水岭，让飞升修士相比此界修士有着巨大的优势。

　　飞升之后，成就入劫修士，修为战力直接大增至化神大成。

　　可免去几千年修行之苦。

　　此界修士从化神初入进阶化神大成，比元婴初级进入大修士还要艰难，飞升修士渡过第三劫虽然艰难，但是毫无疑问，一旦渡过，就直接一步登天。

　　而“破劫”的含义又非同小可，破劫破劫，就是破除此界渡劫修士大关的意思。

　　飞升修士渡过六大雷劫，结果就是直接成为虚界的“渡劫”期。

　　此时，再吞入虚丹，就一步跨越了整个化神，而直接开始了此界的渡劫之旅。

　　孙豪看到的典籍之中，也有提过，远古飞升修士，强渡了九大飞升之劫，但是，却并无记载，强渡之后会如何。

　　孙豪揣测，虚界之中绝对有相关记载，只不过自己目前所能接触的资料极少，或者是自己的修炼等级还偏低，够不着这些资料而已。

　　弄懂了飞升大劫之后，孙豪的心头，却有点怦然心动的感觉。

　　孙豪相比其他飞升修士有着一个巨大的优势，那就是，孙豪本身的抗雷劫能力超凡脱俗。

　　太古雷兽魂，雷炼体等等，让孙豪应对雷劫占据了很大的便宜。

　　而这也是孙豪之所以诀定花费巨大的气力，不惜时间凝炼自己无双剑骨的原因之一，因为孙豪觉得，哪怕自己的炼气实力没能完全恢复，就凭自己的肉身之躯和掌握的剑意剑势，应对开始几次飞升雷劫，也完全不成问题。

　　而现在，查阅典籍之后，孙豪的目光已经直接放到了六劫之后。

　　无论如何，最低要求，自己应该都是瞄准破劫修士而去，不然就白瞎了自己的一身优势。

　　那么，是不是可以考虑强渡九大劫呢？

　　强渡之后，又会是怎么样的结果呢？

　　能不能直接跳过此界的渡劫期呢？

　　孙豪现在，很想知道，飞升修士强渡九大劫的最终成果会是如何。

　　很想知道这种性价比是否值得自己去拼。

　　按照典籍记载，此界修士化神之后，进入渡劫期，每千年会迎来一次天地大劫，六次大劫之后，可以勉强转入下一个阶段的修行，但渡过的劫难越多，转入下个阶段之后的发展无疑也会越好。

　　因为前三层的典籍等级关系，关于渡劫期修士的渡劫事宜记载得并不是很多，孙豪要想查阅更多的资料，却是需要上去第四层。

　　而且，孙豪最后需要知道的，关于虚界战场的一些资料，也需要到第四层才能得到更多的答案。

　　又认真思考了一番，确认自己在前三层，找不到自己关于飞升和虚界战场更多的情报之后，孙豪开始向第四层剑阁走去。

　　按照凌华师兄的交代，第四层剑阁本身是渡劫剑祖以上才能光顾的区域，孙豪得到特殊的允许，可以上去，但顶多能呆一日，就会受不住剑阵的剑气而被逼出来。

　　四层的典籍本身也是针对渡劫剑祖的，孙豪凭借特殊的拓疆的贡献度，顶多可以挑选三本以上修炼之术，再多就会被剑阵进攻。

　　一日，三本。

　　这就是孙豪进入剑阁四层的极限，这还是他巨大的功劳垫底之后的权限，要不然根本就进不去。

　　剑光如潮，在第四层门口拦住了孙豪的去路，孙豪身上再度不由自主地涌起阵阵寒意，心道一声厉害，孙豪拿出自己的弟子铭牌，轻轻一划，剑光散去，孙豪踏步进入了第四层剑阁。

　　第四层看起来并不是很大，柔和的剑光照耀之下，只有不到一亩方圆的面积。

　　但是里边的藏书应该不少，很多玉简筒摆在了特制的木架上，一眼望去，不下几千枚。

　　木架上也清晰地标明了各种区域。

　　孙豪放眼一望，发现有：“功法区、资料区、剑术区、剑招区和剑法区等等……”

　　一天时间并不是很长，孙豪可没时间浪费。

　　按照心中的计划，飞快地，孙豪先走到了剑术、剑法等区域，开始查阅玉简。

　　这些东西修炼之后，孙豪已经在前三层有了选择，此时，就看有没有更好的选择方向了，如果没有，可以直接略过，耽搁不了多少时间。

　　剑法玉简孙豪根本就读不了，强悍的剑意和剑势，让孙豪心神根本就受不住，一剑成法，距离孙豪还有点差距，略过。

　　剑招虽然更强，但是也没有孙豪适合修炼的，略过。

　　但没想到，剑术之中，倒是发现了一项很有特色的御剑术，《神御剑术》，或许对孙豪有用，因为只看简介，并不了解详情，可以作为备选。

　　资料区放在最后，孙豪飞快地将目光放到了功法区，功法孙豪也已经选择就绪，就看这儿有没有更让孙豪心动的修炼之法，如果没有，孙豪就可以直接把主要精力放在资料查阅上了。

　　半个时辰过去，孙豪查阅大量的跟剑有关的修炼功法。

　　前面一些品级稍低的功法并未引起孙豪多大的兴趣。

　　但是到了高品级渡劫期的功法之后，第一枚玉简就让孙豪精神一振，这是五行剑诀的进阶功法，第三层之中，孙豪得到的，乃是五行神剑诀，到了第四层，变成了《五行金剑诀》。

　　内容简介上，是如此描述，五行皆修，剑为金，五行神剑最终化为金剑，是为五行金剑诀。

　　这个是必须要借的修炼之法了。

　　孙豪二话不说，直接把它给划转下来。

　　随后几本顶级的修炼之法，效果之强，也让孙豪为之怦然心动，其中有一门剑魂锻炼之法，可以肯定就对孙豪的沉香剑有着巨大帮助，可作为候选。

　　又翻了几枚玉简，当孙豪翻到倒数第三枚修炼之法时，眼前不由为之一亮。

　　严格说来，玉简记载的，乃是并不合适孙豪的，真正渡劫修士才能用到的大法，但是简介之中多了这么一句，此法对飞升修士有奇效。

　　这句话对孙豪的吸引力强大无比。

　　玉简记载的修炼法门，名为《累劫延寿大法》。

　　其本意乃是针对渡劫修士实力不足，修炼秘法延迟自己大劫，从而延寿的法门，理论上乃是，只要修炼得法，隐藏得好，修士可以累劫九千年，延寿九千年。

　　但实际操作中如何就不得而知。

　　比如说凌天剑祖，如今乃是四劫剑祖，也就是渡过了四道大劫的剑祖，如果他自认为自己完全不可能渡过第五劫的话，那么在第五劫来临之前，可以修炼并施展《雷劫延寿》大法，可以掩盖天机直至自己第九次大劫强行降落。

　　而且，中途如果实力进展迅速，有把握的话，还可以两劫同时引动，再回正常修炼之路。

　　而此法对飞升修士来说的神奇之处，也更是让孙豪为之眼前大亮。

　　飞升修士不是有雷劫吗？此法也有遮掩之效，而且，因为飞升修士的雷劫威力远远不及渡劫修士，累积到一定的程度之后，还可以主动引动劫难降临。

　　飞升修士累劫的强大效果体现在雷劫之后的劫雷，会对飞升修士的修炼，引发一加一大于二的神奇效果，也是孙豪真正动心的地方。

　　简介之中说得比较简单，但是如果此大法真的有累劫加持效果的话，却是孙豪必修的大法之一。

　　想了想，孙豪把这大法给划入腰包，回去仔细揣摩。


第1480章 抵达战场

　　无边无际的城墙横在眼前，与地同大、与天齐高。

　　层层城墙好似镂空的蚂蚁巢穴，层层向上，里边驻守着各族战士。

　　越往上，驻守人越稀疏，越显得寂静，高耸云端，“不敢高声语，恐惊天上人”。

　　城墙内，漂浮着一座座仙山，霞光万丈，瑞气万千。

　　仙山之下，二、三千人，身着草绿色劲装，面东肃然而立，孙豪就站在了队伍的最后，看着眼前的城墙和仙山，心中震撼不已。

　　同时，也对出现在城墙和仙山之中各式各样的修士，心中惊讶莫名。

　　这就是虚界战场之中，最出名的城池之一：“冲天城”。

　　城可冲天，独角冲天。

　　冲天族在虚界战场所建的巨大城池。

　　孙豪他们，只是借道。

　　下虚人族实力并不强，连前百都未能排进去，根本就不具备建城的资格，人族在虚界战场之中，仅仅只有一个较大的营地，也建造不出那种强大至极的传送阵，人族各方要前往虚界战场，只能借道强大种族的城池。

　　凌天剑派通常都借道冲天城，前往人族营地。

　　当然，其中代价，可是相当不小。

　　凌天剑派这一次共派出了三千战士，其中剑王两名，剑君十位，金丹剑士一百，外门杂役二百，其他就是筑基剑士。

　　木王带队，队伍进来之时，乃是木王带队，沉香殿后，但是，凌天剑祖以孙豪乃是戴罪之身为由，让木王给了孙豪一套外门弟子服饰，在队伍誓师之时，也没特别介绍孙豪，结果就是把孙豪给隐藏在了外门弟子之中。

　　整个队伍之中，认识并知道孙豪身份的，就只有木王和姬家四位金丹女剑士。

　　凌华剑君告诉孙豪：“小师弟，要想在虚界战场活得好，最好还是低调一些，最好还是闷声发大财，师父这是好意，到时候，你自然就知道了。”

　　孙豪自然笑着点头，这倒是跟孙豪的初衷十分的相合，初到虚界战场，一切都陌生的时候，最好的办法就是先稳一段时间，熟悉情况之后，再慢慢展开行动。

　　现在，传送进冲天城，孙豪就夹杂在队伍最后的杂役外门弟子之中，跟其他外门弟子一样，露出灿烂的，生怕前辈修士们不高兴的笑容，仰望巨大而雄伟的冲天城。

　　木王前去交割了传送所花的费用，一脸平静地站在队伍最前方，朗声说道：“经过和冲天沟通，大家可以在我的带领之下，前往冲天城墙之上观望虚界战场，这是你们进入战场的第一课，都跟我来吧，不要喧哗，禁止飞行……”

　　三万台阶冲云霄，五千仞岳上摩天。

　　站在雄伟壮阔的城墙之上，遥望前方，远山近岭皆入眼底，仿佛天上地下唯我独尊。

　　前方拔地万里青嶂立，悬空千丈素流分。九天阊阖开宫殿，万国衣冠拜冕旒。

　　天际中几抹灰色的浮云中露出薄纱般光洁、柔和的白色，上部泛出了淡淡的红色，使刚才还很灰暗的云雾变成了白色，随着那红色越来越深、范围越来越大，整个前方都变成浓浓的红色。

　　猛然，像是一双巨手拉开了天边上的帷幕，比红色的云雾更火红、更光亮、更鲜艳的太阳露出了一条边弧，太阳之下，凌天剑派修士豁然发现，灰色的云雾如飞而来，天空之上，想起惊雷般的呼呼风声。

　　孙豪也不由双目一缩，心中一寒，这是一种巨大无朋的，遮住了太阳，如同日出一般的三头巨鸟。

　　木王在队伍前方轻声说道：“这是三头银荒狮鹫，比太古苍熊更高一个等级，十分强悍的存在，你们稍安勿躁，冲天城在此，它不过是飞蛾扑火。”

　　话音刚落。

　　远处城墙上，一个身材修长，看起来十分优雅，身穿一身纯绿色长衫，长了一对长长耳朵的战士，手持长弓，拉弓而射，崩的一声脆响。

　　长箭如流星，旋转带动水蓝色光芒从巨大无朋的黑影之中一闪而过。

　　天空上，三头银荒狮鹫一声惊天长鸣，三头之中的一只应箭而轰然爆炸，爆成了一团血雾。

　　木王低声说道：“这是长耳族，又叫精灵族，冲天族的友族，跟冲天一起，位列下虚前十，这位战士不过相当于我们人族的剑王级别，但他的战斗力，却并不是我们的剑王可以比拟的……”

　　木王的话没说完。

　　长耳族战士好似听到了他说的话一般，回头，十分优雅地扫了凌天剑派修士一眼，看清是人族修士之后，脸上露出丝丝不屑，甚至连木王的拱手示意都未加理会，再度拉开了弓弦。

　　木王稍稍尴尬。

　　而前方，长耳族战士突然一声脆喝：“布布维尼，你干嘛？”

　　天空之中，传来哈哈大笑声：“格曼，你太慢了，看我的吧……”

　　天空之上，一阵刺目的白色光华闪过，三头银荒狮鹫又是两声凄厉的惨叫。

　　大家稍稍遮住眼睛，再度定神时，却发现庞大的荒兽剩下的两颗巨大头颅，一颗已经齐根而被斩断，另一颗燃烧着巨大火焰，垂了下去。

　　一个身躯高大的战士，如同驾驭坐骑一般，站在庞大的身躯之上，正在不停向下落去。

　　这战士身高一丈有余，头是深红色，眼睛是深蓝色，额头正中伸出大约一尺半长的金角，在阳光之下，闪烁金光。

　　木王轻声说道：“这就是冲天族战士，他们的金角，代表了高贵，高傲和纯洁。”

　　庞大荒兽往下掉，就好像太阳在飞快上升，四周的云雾似乎忍受不了太阳光茫的照射而淡化、隐退，勃发的生机，鲜红的光芒映红了天地江河、映红了山峰树木、映红了城墙之上，目瞪口呆看着这一幕的凌天剑派修士……

　　孙豪看看那个冲天族战士，再看看好像是气呼呼的长耳族战士，心中逐渐涌起阵阵豪情。

　　这是万族争霸的战场。

　　也是万族展示的舞台，今日，孙豪无声无息踏足这个战场，仰望异族天骄，但叫他日，异族也会听到孙豪的大名，但叫他日，孙豪也会扬威虚界战场。

　　无声无息，跟在并不被两位异族天骄所注意的人族队伍之中，孙豪又从城墙上撤了下来。

　　只是，撤到一半的时候。

　　城墙之内，出来两个高大的，身高达到一丈多，生了一个大牛脑袋的牛头人，挥舞着有点类似蛮族战士的巨大板斧，拦住了木王。

　　孙豪听不懂他们说了一些什么，但知道并不是什么好事。

　　因为孙豪看到，木王乖乖地拿出了两个储物袋，抛了出去。

　　两个牛头人得到储物袋之后，这才哈哈大笑，得意洋洋地走了。

　　木王沉声说道：“这是牛头族，百强种族之一，你们给我记住，虚界战场，实力说话，如果打不过，就得乖乖认输，弱肉强食，天经地义，不过，冲出城中，类似牛头族这种流氓，并不多见……”

　　并不多见就意味着还有。

　　从城墙上下来，木王又遭遇了三次收取过路费，这才带领大家重新走到了传送区域。

　　走到这里，孙豪也逐渐明白了木王为何要把剑派弟子带到城墙上去走一遭了。

　　见识虚界战场的雄伟和壮阔只是一个方面，让剑派弟子认清自己的位置，找到自己在下虚的地位，可能才是根本目的。

　　在姊州那个巨大的鲲鹏翅膀上，凌天剑派弟子就是土霸王，长期高高在上，觉得自己很高大上，这种心态，如果带到虚界战场中来，一定死得飞快。

　　木王被敲诈，还得忍气吞声。

　　沿途尽是白眼和嘲笑，也得忍气吞声。

　　因为木王告诫所有弟子，能够依附在冲天族羽翼之下，住进冲天城的种族，都是百强之内的雄族，都是人族惹不起的主。

　　事情就是那么简单，人族在虚界的地位并不是很高，腰板难以直得起来。


第1481章 人族剑营

　　现实就是这么无情，乖乖地，老老实实地，接受屈辱，才是唯一的，不会祸及同胞的最好办法。

　　剑派资料之中，有过人族地位在虚界并不是很高的记载。

　　但是孙豪万万没想到，地位居然会是如此的不高。

　　刚刚兴起的，欲要跟异族天骄比试一二的雄心，在迅速冷却，或许，思考一些自己需要怎么做，才能在虚界之中生存下来，不会被大浪淘沙，才是自己立足的第一步。

　　百强种族，亿万年的积累，不容轻视，可能也会成为摆在孙豪面前的一座难以跨越的高山，让孙豪高山仰止，最终，或许孙豪能在人族称雄，或许也仅能在凌天剑派称霸，但是放到整个下虚，可能会什么都不是。

　　木王虽然没有明说，但是孙豪知道，木王的有些话，其实是对自己说的。

　　比如，木王有意无意地说道：“别看我在凌天剑派是排位第一的剑王，但是到了虚界战场，那就是普普通通的小卒子，要不是冲天城有冲天一族约束，这里至少有成千上万的修士能捏死小蚂蚁一般直接将我捏死在这儿，捏死了，人族还得忍气吞声。”

　　孙豪理解为，木王在警告自己小心谨慎，谦虚而行。

　　又交出了不少资源，孙豪跟随大队伍一起再度踏入传送阵，真正前往人族自己的营地。

　　一个巨大的，连绵几千里的山谷，山谷两头，建设有高大如城墙般的要塞。

　　山谷之中，有平原有马场，有高大树木，其中还掩映着许多建筑，这就是人族营地。

　　虽然说，人族营地跟冲天城不可同日而语，但是，相比凌天剑派却依然更要庞大壮观。

　　唯一没有凌天剑派气势的，就是整个山谷之内不见冲天而起的仙山，有的，只是散发出淡淡光华、巨大的好似是光罩一般的防护罩。

　　木王带领大家出行在传送阵上时，早有一批修士等候多时。

　　为首的修士背插飞剑，一袭洁白长衫，双手背负，等木王等人整整齐齐在自己身前站定之后，这才悠然开口说道：“欢迎你们来到虚界战场人族北方营地，我是你们的大统领，陔明威大剑士，我身边这位，就是你们凌天剑派驻守北营的凌苍精英剑士，今日，我来见你们，只是给你们交代一件事，其他的，自有凌苍跟你们安排。”

　　语气顿了顿，陔明威大剑士身上涌起孙豪都为之心中一惊，身边很多修士甚至是不由自主腾腾倒退的气势，嘴里朗声说道：“这件事就是，你们凌天剑派所谓的什么剑君、剑王，只不过是你们那个旮旯里边的妄自尊大，到了这儿，你们，不过是我人族剑营中的一位普通战士，你们的身份定位，就是剑士……”

　　按照大剑士的话，孙豪飞快明白了他的意思。

　　人族营地，有专门的剑修集中的区域，而前来这里的剑修，统称就是剑士。

　　从低到高，依次是：预备剑士、剑士、中级剑士、高级剑士、精英剑士和大剑士。

　　凌天剑派的筑基剑士，在剑营之中，称之为“预备剑士”。

　　而孙豪这种在凌天剑派被称之为剑王的存在，在这儿不过是高级剑士而已。

　　那也就是说，陔明威如果对应凌天剑派的修士实力，其实就是那种超越了渡劫期的存在。

　　孙豪倒是很想知道，渡劫之后，又是什么境界。

　　宣布完人族营地的分类规则之后，陔明威大剑士身躯一晃，消失，凌苍精英剑士对剑派弟子们展颜一笑：“好了好了，大家随我来，快速在剑营之中住下，熟悉情况，那样对你们只有好处没有坏处，还有，别看大剑士十分严肃，但实际上，他十分照顾下边修士的，你们日后自知，木入刻，你带领他们随我走吧，我们凌天剑派在剑营之中实力虽然不是最强，但多少有些说话的分量，我们需要快速安顿下来……”

　　木王，也就是木入刻高级剑士闻声应好，带领孙豪等人跟随凌苍向山谷之内走了进去。

　　跟随在凌苍身后，凌天剑派弟子心中的骄傲已经荡然无存。

　　一路走来，凌天剑派逐渐明白过来，自己在姊州那个旮旯里边，或者是山大王，但是到了虚界战场，真的什么都不是。

　　就连孙豪的心中，也涌起淡淡的失落感，其他修士，更是可想而知。

　　凌天剑派的位置，准确来说，应该如此描述：下虚未能排进前百的人族营地，地位并不顶尖，在剑营之中并不是主力的一部。

　　说简单和直白一点，两字概括：炮灰。

　　孙豪身边的这些外门弟子，则完全是过来当杂役的。

　　这些弟子，倒十有八九是面容姣好的女弟子，如同孙豪一般的男弟子不足一成。

　　孙豪的真实身份，凌天剑营之中，只有六个人知道，木入刻仅仅告知了凌苍精英剑士，其他人都全部隐瞒下来。

　　凌苍精英剑士会见了孙豪，并略微试验一番孙豪的实力，对孙豪这种外门剑王的存在也表示了相当的惊讶。

　　同时，也对凌天剑祖居然把孙豪这种天才弟子，剑派未来的希望送进危机四伏的虚界战场表示深深的不理解。

　　一再叮嘱孙豪小心隐忍，好好保护自己，不要暴露修为之后，凌苍精英剑士动用手中的特权，不露声色地给孙豪安排了一项看起来十分重要的杂役工作任务，单独给他派了一间执行任务必需的小院子，让孙豪快速熟悉情况，尽最大的能力强化自己在虚界之中生存的本领。

　　孙豪正式在剑营之中有了个落脚之地。

　　剑营位于山谷比较靠前的位置，连绵不下百里，一栋栋整齐的两层建筑之中，住满了前来执行任务的剑士。

　　说是剑营，实际上并不比一个宗门弱上许多，目测剑士住处分布，孙豪能够感觉得到，不算大剑士，剑营的实力也强过凌天剑派不止一筹，因为精英剑士区域就有不下五十栋精致的木楼掩映在高大的树木之间。

　　剑营之中，还有各种各样的修炼场所。

　　有剑气冲天的训练场，如果孙豪没有看错，训练场当具有道场一般加持修炼效果的功用。

　　有锻剑室，有剑丹室，也有各种传承场所，丝毫不比凌天剑派差多少。

　　甚至是，孙豪觉得，可能很多传承更在凌天剑派之上。

　　不过遗憾的是，凌天剑派的贡献度在这儿并不流通，孙豪要想进入这些场所，必须得不懈努力。

　　当然，来此之前，孙豪已经在凌华剑君的帮助下，把自己的海量剑派贡献度，换成了各类对自己有用的资源。

　　孙豪挂在腰间毫不起眼的超大型储物袋里，有他从凌天剑派置换下来的大量灵药和一些有用的矿材，还有就是孙豪为自己准备的一些木属性灵物。

　　孙豪在下界已经升级到了化神初期，按照常规，一旦自己恢复炼气，就很有可能面临轮转木灵根。

　　提前准备一些木属性灵物，也是未雨绸缪。

　　在自己的单独院子之内，孙豪把自己的资源整理了一番，熟悉了一下自己的环境，正式以一名外门杂役弟子的身份在剑营之中落脚。

　　凌苍安排给孙豪的任务相当奇葩，是罕见的负责女剑士区域之内杂物的杂役，而女剑士区域之内，女性杂役弟子不少，所以孙豪单独安排了独立的小院，并且，通常情况下，并没有什么女剑士让孙豪去帮忙。

　　不过，姬家四位女修倒是偶尔来串门，不至于让孙豪完全处于失业状态。

　　正是在这种环境下，孙豪得到了短暂的安静时间，并逐步开始了自己的修炼。

　　孙豪打算首先开始炼气，等实力恢复到一定程度之后，再逐步展示修为，执行计划。

　　低调可以，但一直低调的话，孙豪前来虚界战场的目的也就很难达成了。


第1482章 水土不服

　　盘膝而坐，孙豪认真揣摩五属性剑诀，再次把修炼的过程在脑海之中过了一遍，这才凝神静气，开始自己飞升之后的第一次炼气修炼。

　　炼气，始终是修士最根本的修炼之法。

　　哪怕是剑修，都需要强大的炼气修为来夯实根基，各种剑诀的修炼，其实也大多是特殊的炼气法门。

　　孙豪只有恢复了自己的炼气能力，也才算是真正完成了自己的飞升，真正成为飞升修士。

　　而且，孙豪能够想象得到，一旦炼气实力恢复，自己的实力一定会出现一加一大于二的良性循环，毫无疑问，到时候自己的战力一定会再度跃迁。

　　炼气之前是特殊的剑意和剑势设定。

　　淡淡的水蓝从身上闪过，层层波纹出现在骨骼之上，大海大势如同一根柱子，支撑住了孙豪的脊柱。

　　尝试着走了几步，孙豪心中涌起奇怪的，全身上下指挥不大顺畅的僵直感，直到整整两个多时辰，孙豪才逐步适应了剑意为骨，剑势为脊的状态。

　　准备工作到位。

　　孙豪迅速入定，开始修炼金剑诀。

　　剑属金，五属性剑决最终归属，还是五行金剑诀。

　　仔细揣摩之后，五属性剑决的修炼顺序就变成，金—水—木—火—土五属性灵剑诀。

　　“金旺得火，方成器皿；金赖土生，土多金埋；土能生金，金多土变……以金锻剑，以剑引气，接金丸，铸金剑……”

　　孙豪身为飞升修士，入定已经成为本能。

　　很容易地，孙豪再度感受到了虚界的金属性灵气，这种灵气，孙豪用下界的修炼之法，根本引不到分毫，但是金剑诀驱动之后，效果截然不同。

　　虚界战场之内，浓郁的金属性涌进了孙豪的身体之中。

　　只是，让孙豪意外的，跟金剑诀描述之中不同的是，孙豪导入体内的金剑气根本就没有第一时间汇聚到丹田，而是化为了两股，向双肺之中蜂拥而去。

　　冲进双肺，然后就没有然后了。

　　如同泥牛入海，消失无踪。

　　孙豪盘膝而坐，整整修炼了一个时辰，情况依然如此，体内，唯一的变化，就是感觉双肺沉重了许多。

　　孙豪停下修炼，对照自身，想了想，很快找到了问题所在。

　　跟其他修士不同的是，孙豪体内有各种异物，肺部之中就有废金气和磁元金气，他们现在，因为灵气消耗过渡，都处于成熟之中，还因为虚界灵气跟下界截然不同，所以它们也丧失了自我恢复能力。

　　而现在，孙豪开始炼气了，这些异物自然就第一时间如饥似渴地开始吸收灵气。

　　而孙豪猜测，之所以吸收了许多灵气之后，自己体内好似没有任何变化，其根本原因，乃是因为这些异物需要进行自我改造，用此界的灵气改变自身，适应此界，逐步恢复运转。

　　而从身体的感觉来看，这个过程可能需要不短时间。

　　那么，孙豪思考了一阵之后，决定把自己的修炼方式改变一下。

　　又揣摩了一番水剑决，孙豪再度沉入修炼，这回，金、水两种剑诀同时驱动，天空之中，金色和蓝色的灵气光点蜂拥进入体内，马上，不用孙豪自己调节，果如其然，水属性灵气也分成了两股，向双肾之中涌了进去。

　　既然是这种情况，孙豪干脆一不做二不休，五属性剑气诀全部上阵，齐齐开始修炼。

　　五属性灵气，一股脑涌进孙豪的身体之内。

　　并不需要孙豪过多控制，刚刚生成的五属性剑决就自行找到了去处，各自归位。

　　这种修炼之法，倒是少了孙豪许多麻烦，孙豪只需要稳固好自己的剑意骨骼和剑势脊骨，剑气诀的修炼倒是花不了多少精力。

　　只不过，随着浓郁的五属性灵气涌进体内，孙豪剑意骨骼和剑势脊骨面临的压力也就随之增大，孙豪也不敢大意，身上始终蓝光闪闪，严防死守，时刻不敢松懈。

　　如此源源不断，连续修炼了一个多月，孙豪身上终于出现了变化。

　　一种让孙豪也始料未及的变化。

　　寒冰重水开始复苏。

　　孙豪的身上结成了层层寒霜，感觉身躯更是其重无比。

　　磁元金气和废金气开始复苏。

　　孙豪的双肺如同憋了刀子一般难受，脸色不由十分苍白。

　　燚神炎也开始复苏。

　　孙豪的身躯好似是一片火热。

　　最让孙豪无奈的是，体内这些异物的复苏都是自发的吸收灵气在复原，压根儿就不由孙豪控制。

　　孙豪能做的，仅仅就是牢牢护住自己全身骨骼脊骨，保卫自己的阵线。

　　此时的孙豪，已经不用主动去修炼了。

　　体内各大异物都如同嗷嗷待哺的婴儿一般不停地自主吸收天空之中的灵气在恢复自身。

　　而孙豪的肉身，就彻底乱成了一锅粥。

　　半边身子热气鼓鼓，半边身子结霜。

　　嘴里不时咳嗦几声，嘴角甚至偶尔能看到血丝。

　　好像是弱不禁风，迈步都十分艰难，一脚下去往往不知道轻重。

　　要不是孙豪的古铁之体，孙豪都不知道自己能不能抗得住。

　　看到孙豪的这种状态，姬家四女不由花容失色。

　　孙豪的现状，恰似是得了极重的重病一般。

　　病入膏肓的感觉！

　　剑营之中，不知孙豪底细的剑士们，更是惊讶孙豪的这种状态。

　　凌苍精英剑士被惊动，跑来探查孙豪，最终得出结论：“寒暑失调，阴阳失衡，中气不足，阴邪入侵，此乃水土不服之症。”

　　众多看稀奇的剑士们，不由哑然失笑。

　　对剑士乃是，水土不服还真是个十分稀奇的新名词，实际上，对预备剑士以上修士，只要不是在荒气之中呆的时间过长，还真的很难出现这种奇怪的症状。

　　就连那些修为较为高深的外门杂役，也基本没有水土不服的情况。

　　这名为孙豪的弟子，还真的是剑营之中的奇葩。

　　要不是人族遣返弟子的代价太高，大剑士都有心把孙豪这个丢尽剑营老脸的奇葩杂役给赶回凌天剑派去。

　　前不久，人族议事，大骑士就拿这件事嘲笑他，大箭师也跟着起哄，还真是让陔明威觉得自己颜面尽失。

　　没人搭理孙豪，甚至是没人给孙豪派什么杂役任务了。

　　就这样，所有剑士好似忘了孙豪一般，让其自生自灭。

　　孙豪的病情，随着实力的恢复，越来越重，走路都走不稳了，一步三踹气，经常性头上热气腾腾，脚下寒霜阵阵，睡在床上，就浑身打摆子。

　　而孙豪自身的全副精力也放在了如何稳固骨骼和脊骨之上，并未花太多的精力去关注外界。

　　别人怎么看，并不重要。

　　孙豪知道，自己现在的状况，只不过是自己恢复实力必须经历的过程。

　　孙豪身体之内的各大异物得到了此界灵气的滋养和重新激发，自然而然会产生生成之前的各种异象。

　　只要孙豪能守住自己的阵脚，恢复只是迟早的事。

　　两个月后，孙豪正式卧床。

　　身体太重，双肺完全失去功能，真元又没有恢复，养生功支撑不起孙豪的消耗，孙豪不得不卧床静养。

　　让孙豪感动的是，就在自己卧床的当晚，姬如雪和小青就搬进了孙豪院子旁的剑士小院，就近照料孙豪。

　　孙豪原本以为姬如雪身为大小姐，很不习惯照料别人，可谁知，姬如雪照料孙豪之时，十分自然，好似就是天经地义一般的。

　　姬如雪和小青轮流，每日给孙豪用剑气按摩全身，让孙豪的身体各个部位始终保持较好的活力。

　　孙豪虽然身体不能动，但感觉依然还在，心中不由涌起如同王村一般的淡淡温馨感。

　　正所谓路遥知马力，日久见人心，艰难之时，才能最真实地看到人的品质。

　　或许孙豪卧床，最终也会康复过来。

　　但是，绝对不会有小青和如雪照料的康复效果。


第1483章 虚界新生

　　身不能动，口不能言。

　　但心能够感受到温情。

　　尤其是如雪和小青为他擦拭身躯之时，更是让他感动。

　　孙豪知道，姬媂柳和姬嬅蔻之所以没来照料自己，根本原因就是面嫩，不好意思给自己擦拭身躯。

　　但如雪和小青很自然就做到了。

　　虽然她们的脸色会绯红一片。

　　但动作轻柔而仔细，一丝不苟，孙豪能够感知到他们的细心和温柔，以孙豪千年老怪、古井无波的心理，都不由深深感动。

　　一度，飞升之前，历经心灵坎坷的孙豪觉得，自己曾经沧海难为水，除却巫山不是云，可能飞升之后，很难再为情动，可以一心修行。

　　飞升而来，遇见姬家几位女修，心中有的也只是欣赏，也只是当成了家人。

　　但世事变迁，很多时候，很多事情，还是能够触动人的心弦。

　　小青和如雪都是剑营剑士，需要执行许多任务，有些无关紧要的任务，就有姬媂柳和姬嬅蔻代为完成，但也有一些任务她们自己必须得亲自去做，这个时候，她们就千方百计地调整任务时间，始终保持有一人能在自己身边陪伴并为自己的康复做不懈努力。

　　时间，就在这种努力之下，飞快过去。

　　整整三年。

　　当很多剑士已经忘了曾经的奇葩水土不服者，当很多剑士以为孙豪已经早就无声消亡的时候。

　　她们依然三年如一日的，对孙豪的照料从不间断。

　　三年时间，虚界战场之内的五属性灵气不断涌入孙豪的身体之中。

　　完完全全被各大异物给吸收了过去，丝毫不留，孙豪丹田之内，依然没有半点剑气真元留存。

　　但是三年下来，孙豪终于逐步完成了自己的化茧为蝶，破茧重生的过程，逐渐恢复过来。

　　这一日，姬如雪正在细心地为孙豪擦拭身躯。

　　孙豪的身上，猛地热气滚滚，大汗淋漓起来。

　　姬如雪心头猛然一惊，正准备给孙豪体内渡入剑元，稳住孙豪体温之时，豁然发现，孙豪的心脏部位，一朵火焰呼呼燃烧起来。

　　一朵黄色的火焰，在孙豪的心脏部位，皮膜之下，熊熊燃烧。

　　姬如雪稍稍犹豫了一下，正准备动用剑元的时候，脑海之中莫名其妙地想起了一个念头，他的真火终于恢复了。

　　念头一闪而过，姬如雪停止了手中的动作，低声叫道：“小山，你感觉如何。”

　　从来没有任何反应，沉沉睡了接近三年的孙豪，脸上浮现出淡淡的笑容。

　　虽然孙豪依然没说话，但是姬如雪瞬间明白过来，就跟自己感应的一般，孙豪心头火焰，并不是坏事，顿时，心中为之一定。

　　足足盏茶功夫，孙豪心脏之上的火焰慢慢隐去，体温再度恢复正常。

　　姬如雪摸摸孙豪的额头，长长地呼出了一口气，继续帮孙豪擦拭汗渍。

　　当她细心地给孙豪擦完，正准备收工的时候，小手碰到了孙豪的大手。

　　孙豪从来没有动弹的大手这次有了动静，紧紧地，十分有力地，握住了他柔弱无骨的小手，久久不放。

　　坐在孙豪床前，姬如雪脸上一片绯红，嘴里轻声说道：“我就知道你能挺过来的，我就知道你能挺过来的……”

　　说着说着，秀首轻轻地趴在了孙豪赤裸的胸膛上，嘴里轻轻地哼唱起来：“月儿弯弯，月儿弯弯，好似镰刀挂树间……”

　　孙豪心中，有着十分熟悉的温馨感，这场景，好似自己在什么地方经历过。

　　只不过，仔细去想，却又只是依稀熟悉，不得要领，翻过一边，随其自然，孙豪开始观察体内的变化。

　　孙豪体内异物，最先恢复的乃是燚神炎。

　　小火苗的印记，化成了真正的火焰，在孙豪的心脏之中散发出阵阵柔和的热力，滋养着孙豪的心脏。

　　此时此刻，孙豪豁然发现，实际上，自己的心脏之中，有着许多不为自己所知的暗伤，都在小火苗的火焰之中，逐步恢复好转。

　　而且，孙豪能够感知得到，燚神炎其实并没有完全完成被此界灵气的改造，之所以能够第一个恢复运转，实际还是燚神炎的特殊性。

　　人族祖火有着孙豪也不知道的许多妙用，此时第一个觉醒，在自身不断壮大的同时，开始散发出柔和的热力，改善孙豪全身的状态。

　　孙豪的丹田之中，终于也有了第一缕剑气真元诞生。

　　而这一缕剑气真元的出现，就好像是一把钥匙，推动了孙豪身体丹田的复苏。

　　叮咚一声，干涸的丹海之中，滴入了第一滴真元。

　　让孙豪意外的是，或许是真元的量太少的缘故，第一滴真元滴入丹海之中后，须弥凝空塔并没有瞬间吸取而去，而是依然没有丝毫反应的，沉沉地压在丹海之中。

　　第一滴真元存留了下来。

　　小火苗源源不断地吸收灵气，真元慢慢地恢复，也不知道过去了多久，孙豪丹海之中，出现了一个小小的积水洼，此时，孙豪惊喜地发现，五行轮灵诀开始了运转。

　　洼地之中，火灵剑诀产生的火剑真元，在五行轮灵诀的催动之下，逐渐有一部分转变成了土剑真元，又催生了金剑真元……

　　但是，当孙豪催生了水剑真元之后，体内再生变化。

　　弱水，从来没有动静的水立方图形，吸取了一点水剑真元之后，变成了十分微小的立方体，也开始了源源不断地吸收真元补充丹田的损耗。

　　孙豪心中又是微微一动。

　　弱水的特性就是弱而不弱，毫无疑问，在孙豪体内极度虚弱，真元极度匮乏的时候，弱水也跟神奇的燚神炎一般，重新开始生效。

　　两大异物开始自主吸收外界的灵气，然后又在五行轮灵诀的协调之下，转化成五属性剑元，在孙豪的丹海之中逐渐壮大。

　　除了燚神炎和水立方之外，孙豪体内的其他异物倒是继续沉寂之中。

　　好在，水立方觉醒之后，孙豪身上的负重感，还有寒霜冰冻感得到了巨大的缓解，孙豪终于可以慢慢地恢复部分行动能力，不需要卧床了。

　　孙豪的逐渐复原，让姬家四女精神大振。

　　只不过得到孙豪的交代，她们并没有对外宣传这样的事实。

　　而此时，算算时间，孙豪发现，自己已经到了虚界战场整整四年多。

　　也就是说，孙豪到了虚界战场之后四年，还没踏出剑营一步。

　　倒是孙豪的几个同伴，现在已经基本熟悉了战场的一些情况，并开始执行一些小任务。

　　躺在床上这几年，孙豪倒也通过如雪的口，得到了不少虚界战场的情报，也深深地对如雪他们的安危表示了担心，只希望自己能尽快恢复，好给以她们暗中照顾。

　　孙豪能够自己起身之后，姬如雪和小青不再为孙豪擦拭身躯，但是每天都会有一人抽出时间，来陪孙豪散步，做一些恢复性的训练。

　　孙豪笑着，没有推辞地接受了她们的善意。

　　整整四年，孙豪已经习惯了她们在自己身边，已经习惯了被照料，真要是她们不来，孙豪说不定还会担心。

　　第五年，孙豪体内第三样异物，磁元金气自动觉醒，恢复过来。

　　孙豪庞大的丹海之中，也积累了薄薄的一层真元丹液。

　　此时，孙豪得到了巨大的变化，神识开始复苏，魂魄也在开始复苏，鬼魄开始自动运转，产生辅助效果。

　　识海之中，五行轮灵诀传承光团苏醒，孙豪果然得到了五行轮木决的基本法门。

　　只不过，在实力没有完全恢复之前，孙豪并没有过多揣摩。

　　第六年，寒霜重水复苏，孙豪的行动基本恢复正常，只不过，废金气的作用，让孙豪依然会不时咳嗦，脸色也略显苍白。

　　息壤，废金气，也在第六年的下半年，次第复苏，孙豪重新生机勃勃，阳光灿烂。

　　但是其后，几大异物包括识海鬼魄齐齐吸收真元滋养木丹的情况下，依然整整过了三年多，木丹这才绽放出乳白色的光华，照耀孙豪全身，光华过处，些许内伤，些许隐患勿药而愈，孙豪，终于在虚界获得了全面新生。

　　真正地，除了骨骼和脊骨之外，全部恢复过来的新生。


第1484章 无双大脊

　　体内各个异物完全恢复运转，身体各个部位的隐患更是被重新清理。

　　孙豪可以肯定的是，哪怕自己飞升到下界，也并不是那种残次品了，因为，自己的隐患已经不复存在。

　　甚至是，过去自身一些没注意到的隐患也在快速恢复。

　　等待自己的，将是实力的逐步复苏。

　　木丹乃是孙豪真正修炼而形成的，积累十分雄厚的真气之丹，需要的真元也是海量，最后恢复完全可以理解。

　　木丹恢复之后，孙豪站立院子之中，仰望星空，仰望一左一右挂在天上的两轮明月，神采飞扬，久久凝视。

　　如果他不是在剑营之中，此时一定已经长啸出声，呼出隐藏在心中的一口恶气。

　　一身实力，今日之后，又将迎来一个巨大的发展。

　　无论孙豪怎么道行高深，此时都有一种仰天高呼的冲动，都有一种重获新生的激荡心情。

　　这是继孙豪修炼成四海剑意，大海剑势之后的，又一个阶段性的时刻，如果说成为外门剑王是孙豪在虚界重新站起来的标志，那么五属性异物觉醒完毕，则就是孙豪真正完成了飞升，重新挺立虚界的里程碑。

　　时隔几十年，甚至是最后，在床上躺了好几年，孙豪终于重新地踏上了全新的征程。

　　修道之难，莫过于此。

　　激荡的心情之中，孙豪猛地一抱箍住了姬如雪，脑袋埋在她的胸前，身躯轻轻地颤抖。

　　姬如雪清冷的脸上有着丝丝红晕，小手轻轻地拍打着孙豪的肩膀。

　　久久之后，孙豪这才逐渐平静下来，轻声说道：“谢谢你，如雪。”

　　姬如雪轻轻抱住了孙豪：“不知为何，在你的面前，好像我的心特别的宁静，感觉这世上的一切都是特别的美好，需要我们共同珍惜。”

　　孙豪静静地抱住了她：“如雪，孙豪不会负你，终有一日，我会风风光光，迎娶你为我的道侣。”

　　此时，小青风风火火地闯了进来，听到了孙豪的话，嘴里大声说道：“还有我，还有我，我是雪老大的通房大丫头……”

　　孙豪叫了一声：“青儿”，手臂一张，将她也拥入了怀中。

　　三人拥在一起，孙豪的心，逐渐平静下来，半晌之后，孙豪悠悠说道：“如雪，小青，我叫孙豪，剑如沉香。”

　　姬如雪头靠在孙豪肩上，微微点头。

　　小青在另一边嘻嘻笑道：“我和雪老大早就猜到了呢，你就是那把性格到了极致的丑剑沉香，嘻嘻，没想到，当年我随便扛回去一把剑，居然就给雪老大扛回去了一个如意郎君……”

　　姬如雪在另一边突然问道：“小青，假如我不是喜欢小山，要另外找个道侣，你该怎么办呢？依然通房大丫头不？”

　　小青愣了愣，嘻嘻笑道：“假设不成立。”

　　孙豪拥着两人，心中微微一暖。

　　飞升虽然艰辛，但飞升之后，自己却在艰苦的行进道路之中，再度遇见了红颜知己，心中有了很多牵挂，或许这种牵挂和羁绊并不利于自己的修行。但孙豪觉得，或许这才是一个大能修士应该有的人生，或许只有这样，自己才不会变成那种冰冷的，只知道修炼的炼器。

　　拥住两人的手臂不由又紧了紧。

　　半晌之后，姬如雪轻轻说道：“好了，小山，我们要加油修炼了。”

　　小青在另一边也说道：“嗯，小山，你不知道，这些年，我和雪老大可是落后了许多，尤其是雪老大，修为没有寸进，我们必须努力了，要不然，会被派去执行更危险的任务，到时候就十分危险了。”

　　孙豪拥住两人，脸上浮现出淡淡而自信的笑容：“再等我一年，到时候，你们出去执行任务的时候，把我带上，相信，一切都不再是问题。”

　　姬如雪和小青相视一笑，心彻底放了下来，姬小山也就是孙豪，终于彻底恢复了。

　　孙豪还大约需要一年左右的时间，恢复实力，原因是须弥凝空塔开始吸收他的真元。

　　各种异物自行运转，孙豪的修行踏上正规，等丹海被填满真元，识海完全恢复之时，就是孙豪完完全全站立虚界的时候。

　　孙豪的丹海无比庞大，到现在为止，依然只灌满了三成左右，虽然所有异物复苏之后，真元灌注的速度加快，但估计距离完全灌满丹海还需要不短时间，原因就是须弥凝空塔终于在此时开始吸取孙豪的真元恢复自身。

　　须弥凝空塔重新跟孙豪取得了心灵之间的联系，但是塔内世界却完全封闭起来。

　　须弥凝空塔的信息显示，因为孙豪飞升最后选择了沉香剑，所以须弥凝空塔内并未得到有效锻炼，塔内空间和虚界沟通不了，暂时失去了联系，这个时间需要多久，很难说。

　　这又是一个让孙豪没有想到的意外。

　　简单点说，在虚界，孙豪可以御使须弥凝空塔攻击防御，但是却失去了宝塔的空间能力。

　　而且，宝塔信息也显示出来，这个过程一定不短，因为宝塔已经自主启动了演化程序，里边正在生产适合跟虚界交流的空间。

　　这种演化需要多久很难说，而且需要孙豪源源不断地投入大量修炼资源。

　　识岛之上，识府之内，小火和小章的虚影依然存在，但是也同样失去了联系，他们也被困在了塔内。

　　想一想，孙豪也明白过来。

　　自己飞升而来，须弥凝空塔内带了不少人，这些人如若真的能够迅速联系虚界，如常行走的话，那才是真正的奇怪。

　　飞升大难，岂是那么好过？

　　按照须弥凝空塔的信息，自己需要拿真元涵养宝塔的同时，给宝塔之中投入各种炼材，只有当宝塔自动生成第四层之后，才能初步实现和虚界对接，而里边的修士也会潜移默化地经过改造，获得初步出塔的能力。

　　时间需要多久，重点还看孙豪投入的资源。

　　须弥凝空塔吸收真元的速度并不是很快，五大异物吸收的灵气在供应了须弥凝空塔所需之后，依然有许多结余，孙豪计算一下，自己的丹海，完全可以在一年之内灌满。

　　这一年的时间，既是孙豪实力的恢复时间，也是孙豪为虚界战场做准备的时间。

　　孙豪并不是饥渴者，两女最后修行到剑王级别之后再破身，要不然对她们的修行不利，孙豪对这一点还是把握得很好的，揩了不少油，搂搂抱抱之后，孙豪还是送走了两位大美女。

　　静下心来，花了几天时间，孙豪对自己前面的修炼之路进行了一些总结，打算为自己以后的修炼，开始规划。

　　不总结不知道，一总结，孙豪的额头，不由冒出丝丝细汗。

　　此时，孙豪的心头，不由暗自庆幸自己追求极限，却终于是误打误撞地选择到了最正确的道路。

　　体内异物觉醒的过程中，孙豪发现了体内许多隐藏的暗伤，当时只以为是飞升的暗伤，但现在分析，其实有许多暗伤乃是下界就已经存在的老伤，伤情的原因则是因为自己变身的缘故。

　　而且，通过这种分析，孙豪还找到了自己变身的太古雷兽为什么一直只能是幼年期形状的原因。

　　一句话，孙豪的肉身，尤其是骨骼，实力太弱，根本不足以支撑孙豪变身更强大的形态。

　　假如全身骨骼不变强，那么，可能孙豪修炼到绝世大能的地步之后，太古雷兽的化身依然不能有多大变化。

　　而孙豪现在选择的绝世无双剑骨一旦炼成，那么有朝一日，只要孙豪的实力达到，那么，说不定就让庞大无匹的太古雷兽真正的现世虚界，纵横虚空。

　　不由地，孙豪想起了自己在云殿之中看到的一个自己差不多忽略的，有点忘却掉的理论，万魂修士变身，最好能炼成无双大脊。

　　当时孙豪并不是很懂无双大脊是什么。

　　但是现在，孙豪明白了，那就是绝世无双的脊骨。

　　海之大势、杀之大势和斗者大势，三大剑势，以三才为阵，锤炼脊骨，孙豪觉得，自己选择的，可能才真正的就是绝世无双的万世根基之大道。

　　哪怕凌天老祖说逆天之举会遭遇逆天之难，孙豪也决定矢志不渝地走下去。


第1485章 剑丸之议

　　修炼的道路，往往不以人的意志为转移。

　　计划得再好，可能也赶不上变化。

　　仅仅三个月不到，孙豪发现，自己的修炼遇见了瓶颈，丹海之内的剑元，不再增加，而此时，距离丹海被完全填满还足足有一半的差距。

　　稍稍总结，孙豪很快找到了其中缘故。

　　孙豪现在修炼的，乃是特殊的真元，剑元。

　　剑元修炼到一定程度后，进入下一阶段之前，会有个特殊的变化，炼化剑丸入体。

　　其中意义，就相当于孙豪的剑元达到了炼气修士的顶峰，需要炼制五种属性的剑丸送入丹海之中涵养，那样才能进入下一阶段，也就是筑基期的修炼。

　　当然，此时孙豪也可以选择不炼化剑丸，也可以强行渡过这个阶段直接进入筑基实力。

　　那样就是走的普通修士的道路，五属性剑元真元照样可以修炼，只不过少了其独特的特殊性。

　　在这个阶段，孙豪思考了半天，最终觉得，自己可能炼化剑丸入体更好。

　　剑丸的终极目的，其实是为修士凝炼剑魂，也就是沉香剑一般的存在，理论上，有沉香剑在身的孙豪，是可炼可不炼的。

　　但是认真思考，站在长远的角度去看，孙豪觉得自己炼化剑丸实在必行。

　　沉香剑，乃是大夏龙雀残片。

　　现在看来，等级还不错，对孙豪的帮助还很大，但是随着孙豪修为的进步，如果有一天，孙豪的等级修为超越了大夏龙雀的高度，那么等待孙豪的，就将是沉香剑的彻底淘汰。

　　如果此时炼化了五属性剑丸，不断蕴养剑丸，到最后，将剑丸用剑派的秘术打进大夏龙雀残片之内，到时候，就不仅仅能修复沉香，让其形状大变，而且还能给沉香剑带来强大的可塑性和可持续进步的能力。

　　本来剑丸的作用就是如此。

　　沉思了一会，孙豪最终决定炼化剑丸，并且，要炼最好的剑丸，彻底给沉香剑奠定巨大的发展潜力。

　　剑丸，乃是剑士的一个较为特别的标志，剑丸好坏，至关剑士的发展潜力，当然，剑士很少将自己的剑丸展示给他人去看，很多修士直到被逼施展出自独特的剑魂之后，别的修士才能知到其剑丸到底是什么。

　　姬如雪和小青进入凌天剑派之后，就拜师光明王，剑丸也是在师父的帮助下完成，据说等级不错，但是孙豪也很少打听她们的剑丸到底是什么。

　　在剑阁之内，孙豪阅读过大量的典籍和资料，其中就有不少关于剑丸的记载，剑丸的好坏取决于两个方面，炼材和灵性。

　　凌天剑派的剑丸通常分为上中下三品。

　　有后台有师父的弟子，能炼上品剑丸，依次类推。

　　有的弟子，就算有后台，也炼化不了上品剑丸，原因很简单，实力不足，真元不够强，有好东西也消耗不了。

　　毕竟涵养剑丸是修士自身的事，别人不能代劳。

　　三个月后，孙豪显示出自己剑派内门弟子的修为，跟如雪和小青说起自己准备凝炼剑丸。

　　得知孙豪居然可以凝炼剑丸了，两人感叹孙豪修为进展迅速的同时，也告诉了一个让孙豪有点错愕的消息，凌天剑派的修炼等级稍低，在虚界战场，她们偶然看到资料记载，上品剑丸之上，还有三种剑丸存在，建议孙豪打探清楚了，再去凝炼。

　　并且，从她们的脸上，孙豪看到了丝丝遗憾，她们凝炼的也就只是上品剑丸而已，在起步上，就比更厉害的剑派弟子弱了一筹不止。

　　进入虚界战场之后，孙豪第一次主动找到了凌苍精英剑士，相求帮助。

　　十年过去，凌苍精英剑士差点忘了孙豪这么一位外门剑王，也就是剑营之中比较多的高级剑士，得到孙豪的求助信号之后，半天才想起孙豪是谁。

　　终于也想起了凌天剑祖的密信，速度不慢，出现在了孙豪的面前。

　　孙豪展示了自己内门弟子的炼气修为，提出凝炼剑丸的需求，凌苍精英剑士顿时兴趣大增，十分高兴地对孙豪说道：“外门剑王毕竟寿元有限，没想到孙豪你能在十年之内，修炼到需要凝炼剑丸的高度，那么一旦你凝炼了上好剑丸，日后的发展就不可限量了，我来想想，你该凝炼什么样的剑丸才好呢？”

　　孙豪自然不会告诉凌苍，其实自己只不过是才恢复了部分实力，只要剑丸到位，实力的增长就会如同飞剑般快速。

　　凌苍精英剑士经过思考之后，建议：“孙豪，你跟其他剑士有所不同，虽然不知道你的真元雄厚到什么程度，但是你有剑意和剑势相助，完全可以把眼光放高点，建议你最低也要凝炼铁胎丸，如果可能，也可以尝试银胎丸，只不过，银胎丸十分难得，我也不能保证能不能找到。”

　　孙豪问道：“大人能否告知，上品剑丸之上还有几个等级的剑丸？”

　　凌苍笑笑说道：“虚界战场特殊的资源，造就三种等级更高的剑丸，分别是铁胎丸、银胎丸和金胎丸。”

　　说到这里，凌苍微微顿了顿，继续说道：“三种剑丸分别是大荒兽、银荒兽和金荒兽体内结晶为胎炼制而成，你们应该见过成年银荒兽，它的体内有一定几率会诞生结晶，不瞒你说，我如果找到合适的狩猎队伍，倒是有可能猎杀银荒兽，但是需要时间。”

　　孙豪微微一愣，心中不由想起刚刚进入战场之时，看到的那头遮天蔽日的巨大荒兽，那就是银荒兽。

　　想想当年长耳族和冲天族战士击杀银荒兽的英姿，孙豪突然知道了三种剑丸的难得。

　　孙豪并没有告知凌苍精英剑士自己其实需要凝炼五颗剑丸。

　　而且，孙豪也没有告知凌苍，其实自己最想凝炼的，乃是金胎丸。

　　孙豪的这些话，还没来得及说出口，已经被凌苍给噎在了喉咙之中，银胎丸对凌天剑派都是巨大的压力，估计就更不用说金胎丸了。

　　银荒兽都如此凶猛，可就更不用说金荒兽了。

　　或许，大荒兽对孙豪来说，更加的切合实际。

　　回想那日两族天骄大战银荒兽的场景，孙豪觉得，哪怕是自己现在恢复了部分实力，可能也很难做到他们那样的程度，除非是自己的炼气修为彻底恢复到巅峰状态，才有可能跟他们比肩，但是彻底恢复到巅峰，那就不用炼化剑丸了。

　　想了想，孙豪最终说道：“大人能否给孙豪划拨或者是借用一些剑营贡献度，孙豪需要学习，了解更多的虚界战场情报，还有炼制剑丸的方法。”

　　凌苍笑道：“这个倒是不成问题，我们凌天剑派还是积累了一些贡献度，只不过，你最好是借，我相信以你的能力，一旦走出剑营，应该能快速偿还。”

　　考虑到孙豪一个预备剑士都不是的杂役进出剑营传承剑阁实在太让人瞩目，最后，凌苍自己跑去借来了两本厚厚的典籍，交给了孙豪，并划转了一万贡献度给姬如雪，让她帮助孙豪借阅相关典籍资料。

　　剑营的贡献度十分难得，整个凌天剑派这么多年来，边积累边花费，也就只有十万上下，凌苍一下给孙豪划转过来十分之一，也算是对得住孙豪，并在孙豪身上下了重注。

　　凌苍借来的两本典籍，都是孙豪目前需要的，很实用的典籍，其中一本乃是《战场荒兽图典》，另一本是《剑丸炼制大全》。

　　荒兽图典图文并茂地介绍了虚界战场附近的荒兽，实力及主要特点。


第1486章 大拖油瓶

　　人族营地在虚界战场之中建立已经不短时间，营地周围，有人族修士亿万年来清理出来的较为安全的区域，只要不出营地太远，理论上是比较安全的，快十年来，孙豪就一直感到比较平静。

　　超过这段距离之外，距离人族营地越远就越为危险。

　　看到手中的图谱，孙豪才第一次感到，其实人族营地处于危机四伏的包围之中，安宁只是表象。

　　因为图谱显示，只要超出人族营地三百里，就会有大荒兽出现，而超出五百里，就会有银荒兽，超过一千里，各种荒兽横行，人族修士寸步难行。

　　安全距离，不足三百里。

　　花了两天时间，孙豪读完了两本典籍，对虚界战场有了最为基本的了解。

　　跟凌天剑派的记载略有不同的是，虚界战场之内的资料，记载了虚界战场形成的根本原因。

　　虚界之所以被称之为虚，根本原因，在于其不稳定性。

　　整个虚界之中，万族林立，万族不时会爆发排位大战，哪怕是排位前十的种族，都很难真正保证自己的种族不受到进攻。

　　但这都不是最重要的。

　　最重要的是虚界之中，有着两种根本性对立的阵营。

　　内战不休的万族，只不过是对立的一面。

　　虚界万族都是智慧种族，希望能建立秩序，追求长生不老，形成了各种各样的修行求道之法。

　　总的来说，无论怎么内战，万族的大方向是一致的，那就是维护虚界的安宁，实现飞升，成就真仙。

　　而下虚的修士，最大的愿望就是修为长进到脱离下虚桎梏的地步，能够得到中虚的入住资格。

　　也就是说，孙豪所知道的虚界万族，包括在下界跟人族乃是死敌的魔族，到了虚界，其实都是一个阵营的盟友。

　　而虚界万族的对立面，就是被虚界万族称之为“混沌”或者是“毁灭”、“破坏”的种族。

　　没有多少智慧，只知道本能杀戮，不停扩张地盘，掠夺各种资源的种族。

　　下虚的虚界战场存在的目的，就是阻扰其无限制扩张。

　　别看孙豪渡过了平静的十年，但是按照典籍的记载，每隔五十年左右，虚界战场就会有一次大爆发，到时候，各种荒兽肆虐，对虚界威胁最大的死灵一族也会出现，届时才是真正的对虚界的考验。

　　距离下次爆发，已经不到四十年，而孙豪这批剑派弟子，就是上次爆发人族损失惨重之后，递补过来的剑士。

　　典籍还记载，人族根据各种修士的特点，派出修士在防御各个方向。

　　剑士营防御的方向，主要就是有小山，有草地还有湖泊的丘陵地带，当然，不同等级的剑士防御的重点部位略有区别。

　　整个人族营地之内，还设立了骑士营、神射营、战士营和五行战部。

　　四营地位大致相当，各有特色。

　　剑士营主要是由类似凌天剑派的剑修组成。

　　骑士营则是主要由御兽修士，佩长枪和强悍的虚界骑兽组成，典籍记载骑士营又分成了许多小分支。

　　神射营顾名思义就是远程射手组成的大营。

　　而战士营就是人族战车战士，组成的大营。

　　五行战部在人族中的地位最高，全部由修炼有成的真君以上修士组成，五行术法训练有素，来去自如，杀伤力巨大。

　　当然，人族四营的高级以上，地位已经较高，到了精英阶层，面对五行战部修士也照样可以分庭抗礼。

　　资料隐晦记载，一些强大的骑士，其身份实力和地位更在五行战部修士之上。

　　孙豪合上手中的资料，在震撼虚界战场宏大和危险的同时，心中也不由产生了丝丝疑惑。

　　下界之中，孙豪闯荡过鬼域，见识到不少阴魂和各种鬼物，甚至是，孙豪还有两位红颜知己都是鬼族。

　　但是到了虚界，情况却产生了截然不同的变化。

　　虚界没有鬼族一说，鬼族在这里变成了死灵一族，一种只知道杀戮，破坏，并以摧毁虚界为最终目的的奇怪种族，而且，演化出许许多多的不同于下界的分支。

　　而且，虚界之中，居然也没有鬼修这种修士。

　　为什么会出现这种情况？

　　孙豪有点搞不明白了。

　　按道理，虚界的鬼族也可以如同百族一样修行，一样去追求长生大道，大家和平相处岂不是更好？

　　但是为何在虚界就发生了变化呢？

　　孙豪甚至是在想，如果自己现在能打开须弥凝空塔，那么灵儿的状态又是什么？人族修士会不会直接把自己当成异端，加以清除呢？

　　虚界跟下界还有一个巨大的不同。

　　虚界之中的毁灭一族，极度偏重个体发展，会自动地追求众多的天地资源，见什么毁灭什么，但同时，毁灭一族自身，却又在各种资源的累积之下，成为重要的修炼资源来源。

　　比如说，孙豪炼制剑丸需要用到的结晶，就是他们体内孕育的一种神奇的修炼资源，跟妖兽的金丹一般，具有很多神奇的妙用，凝炼成剑丸，只是结晶众多的用途之一。

　　而各种等级的结晶体，也是虚界战场最主要的贡献度来源之一。

　　而从孙豪目前了解的情况来看，孙豪基本不可能得到金荒兽的结晶，金胎丸压根就是梦想，就算是银胎丸，对孙豪来说，也是难上加难。

　　说穿了，实力不足。

　　了解这些信息之后，孙豪开始跟随姬如雪和小青一起外出执行任务，真正开始进入虚界战场。

　　当然，此时孙豪的身份依然是杂役，跟随队伍外出，就是一个打杂的，在别人眼中，就是一个帮忙收拾收拾猎物的拖油瓶。

　　大拖油瓶。

　　好在，姬如雪每次组队出去，都是跟姬家几个一起，很少叫外人，所以，还真的没人知道孙豪的底细。

　　而最初的时间，孙豪进入战场之后，也真正地站在了辅助位置，只旁观而从不插手，有空的时候，也动手帮几个女伴收拾一些资源。

　　进入战场，战斗是必须的保命技能，大战来临的时候，孙豪也不敢保证所有人的安全，让她们加强练习，增强自我保护能力却是必须的。

　　再说，现在姬如雪她们战斗的区域，仅仅在一百五十里范围之内，正常的剑士活动区域，连中级剑士区域都没到，孙豪还真的没有插手的必要。

　　如雪小青的剑士战队遭遇最多的荒兽是独眼灵羧，一种巨大的羊类荒兽，独眼，双角，体型如同小象大小但四蹄如风，能灵活行走跳跃山崖之上。

　　独眼灵羧喜欢结队而行，遇攻击之后的反击丝毫不差，独眼之中能射出麻痹之光，剑士中招就会行动迟缓，攻击力大幅度下降。双角十分锋锐，刺穿山崖如同刺入豆腐一般简单，四蹄能发出土属性攻击法术，如泥沼、陷阱等，并能附着在山崖上奔跑。

　　剑士一旦中招，被它定住之后，猛顶就是一件很不愉快的事。

　　幸好独眼灵羧的性情比较柔和，遭遇攻击也经常性一哄而散，并不围攻，要不然危险性就很大了。

　　但是，人族的典籍记载，大规模荒兽潮爆发之后，独眼灵羧也会变得极为可怕，到时候，独眼血红，会主动冲击人族营地，所以，人族常年有清剿独眼灵羧的任务，其独眼，双角还有四蹄都能得到一到两个贡献度，是低级剑士的贡献度来源之一。

　　孙豪融入到姬如雪的队伍，跟随队伍一起深入丘陵地貌的荒原，开始闯荡，同时对照资料，小心判断对自己有用的情报。

　　其他情报还没发现，孙豪已经发现了一个让自己感动的事实。

　　不管孙豪承认与否，这些年来，因为照料孙豪，如雪小队的财政状况极度拮据，基本没有多余的贡献度，也很少去特殊的修炼场所提升自己的实力。

　　姬啼柳和姬嬅蔻本身实力较弱，进来后倒是有些进步，小青和如雪就基本在原地踏步。

　　不以自己意志为转移地，孙豪知道，自己成了小队的大拖油瓶。

　　这种状况，必须要想办法彻底扭转，孙豪一边旁观，心中一边在快速思考对策，自己应该怎么做呢？


第1487章 云开日出

　　孙豪前来虚界战场，最主要的目的，是凝练自己的两大势，杀势和斗势。

　　来了之后，随着自己开始炼气，修炼的方向稍稍有点变化，那就是在凝练绝世无双剑骨的同时，给自己的沉香剑练出五行剑丸。

　　梳理一下自己的修炼目标。

　　孙豪逐渐理清了自己的修炼方向，并决定按照计划开始实施。

　　这一日，姬如雪再度组织小队，围住了一头独眼灵羧，足足花了三个时辰，终于将其击杀在地。

　　孙豪手脚麻利地收拾好独眼灵羧的资源之后，笑着说道：“又三个贡献度到手，咱们今天的用度基本能够满足了。”

　　姬如雪对孙豪笑了笑，然后说道：“时间还有一些，我们不妨再找一只荒兽来杀。”

　　孙豪站在原地对她们招手说道：“如雪，小青，大家都过来，我看了这么久，发现了独眼灵羧的一些规律，或许我们想想办法，能有更好的收获。”

　　孙豪当了太久拖油瓶，不仅仅是拖累了四女的进度，而且还让四女跟其他剑士稍稍有些脱节，四女基本上找不到什么队伍，更好击杀的荒兽杀不了，只能在独眼灵羧区域活动。

　　但是其中也有一个好处，就是这种性价比不高的荒兽区域剑士很少，倒是很适合动用一些非常规手段。

　　听到孙豪说话，几位女修不由眼前一亮。

　　姬嬅蔻小鼻子耸了耸，小声说道：“小山，你终于舍得出力了。”

　　孙豪笑笑，坐在地上，拿树枝随便画了几笔，嘴里说到：“我们所在的这一片区域，有独眼灵羧不下五百，大家认真看，这片区域生长的梭罗草，是独眼灵羧最喜欢的食物，每日早晚各一次，它们都会准时觅食。”

　　小青眉头一皱：“可是就算我们知道它们会觅食，可是根本找不到办法能围住它们，围住了也不敢惹，还不是得乖乖放它们离去。”

　　孙豪笑笑说到：“这两个问题交给我。”

　　半日之后，丘陵之中冲起阵阵剑气，剑气之中，有蓝光在闪烁。

　　四女按照孙豪的交代，刷的发出一剑，一头独眼灵羧被引了过来，奇怪的是，它身边的其他灵羧没有半点反应，灵羧飞快冲过来，冲至半途，被剑气和蓝色的水雾缠住，根本动弹不得。

　　四女刷刷击剑，剑尖直指其要害。

　　不到半个时辰，独眼灵羧被消灭，四女刚刚歇气，又一头灵羧被牵引了过来。

　　继续击杀。

　　整整半天，杀到手软，击杀的速度也是越来越快，当剩下为数依然不少的独眼灵羧之时，孙豪沉香剑微微震动，波纹过去，所有灵羧全部化为了齑粉，叮叮当当，独眼灵羧身上的有用材料掉落在了地上。

　　烟消云散，剑气散开，水雾恢复正常，孙豪对有点发呆的四女说到：“大家帮我，一起收割资源，这玩意一下击杀太多，我一个人可是忙不过来。”

　　四女相视一笑，小山这个外门剑王终于开始发力了。

　　孙豪一边收拾材料，一边说到：“贡献度不要随便乱用，如雪记得事后帮我去借几本剑营炼丹术，我有用。”

　　姬如雪说了一声：“好”。

　　打扫战场，收获不错。

　　几个女剑士笑得合不拢嘴，这半天的收入，已经抵得上她们几年的劳动成果了，小山果然是干大事的人。

　　小青意气风发，嘴里大声说道：“发达了，走，我们回去。”

　　孙豪笑笑说到：“左侧三十里，滆湖一角，傍晚时分，有大潮会涌起，潮起潮落后，湖畔会有大量的各种海荒兽，我们可以过去碰碰运气。”

　　姬如雪眉头微微一皱：“滆湖之大，不知其尽头，滆湖之深，隔绝天地，进入剑营后，凌苍精英剑士特别交代，让我们这些普通剑士不要靠近滆湖十里范围之内，要不然，什么样的危险都有可能发生。”

　　小青眼睛却是一亮：“不错，不错，有小山给我们压阵，我们倒是真的可以去看看了。”

　　人族营地距离滆湖不是很远，典籍记载，孙豪选择的这个方向活跃的荒兽等级不高，以孙豪的能力倒是能够应付过来。

　　而且，越是气势雄伟的大海，孙豪的实力就越是强悍，说不定，孙豪发家致富，就需要依靠滆湖了。

　　这里，是孙豪意想之中的一个最为重要的资源点。

　　也是孙豪实施计划的一个关键。

　　虚界战场只有一个太阳，但是能看到两轮明月，夕阳洒在广阔的湖面，碧波荡漾，十分炫丽。

　　巨大的浪潮冲上了沙滩，冲出好远好远。

　　夕阳落山之际，明月开始升起，海潮逐渐回落，露出了一大片银白色的沙滩。

　　孙豪前方带路，笔直地向沙滩上走去。

　　姬嬅蔻在后边大声叫到：“小心啊，小山。”

　　孙豪缓缓摇头：“无妨，你们随我来就是。”

　　沙沙沙，踩在松软的沙滩上，大家发出细微的脚步声。

　　姬家四女心中充满了警惕，手中握剑，紧张地四面观望，跟在孙豪身后，向退潮的湖泊中走了进去。

　　呼啦一声，前方沙滩之上，一条敏捷的黑影一闪而出，扑向最前方的孙豪。

　　噗的一声清响，沉香剑一飞而出，准确无误点中黑影。

　　没等沉香剑收回，孙豪的前方，沙滩之上，更多的黑影冲了出来，纷纷扑向孙豪。

　　沉香剑空中一旋，一道剑影飞起，孙豪身前好似荡漾出一道蓝色的波纹，黑影撞中蓝纹，速度顿时受阻，噗噗噗的相撞声中，一大片黑影掉了下来，向地上落去。

　　但是没等黑影落地，沉香剑轻轻颤动，发出蓝色光华，好似清风一般从黑影上一闪而过。

　　黑影身躯微微一僵，一头头接二连三栽进了沙石之中。

　　小青大声惊到：“这是荒兽，十分罕见的墨足獣，价值比前次击杀的独眼灵羧可是强了不知道多少倍。”

　　孙豪在前面平静得多：“这不过是对应你们等级的三级荒兽，他们之中会出现比较厉害的变异个体，说不定很有可能出现结晶。”

　　低级荒兽体内也有出现结晶的几率，只不过难度更大，而且有结晶的荒兽，实力往往也就更强。

　　孙豪不紧不慢地向前走，走过的地方，不断有各种各样的荒兽从滆湖沙滩冲出来。

　　这种感觉跟当年在荒海之中差不多，只不过是冲出来的荒兽实力更强。

　　沙滩上，四女不时有所发现，其中不仅仅有孙豪击杀的荒兽，还有一些搁浅在沙滩上的水生异兽，价值较高。

　　滆湖乃是虚界五大湖泊之一，和荒海相比，相对较小，位于九州之间，而且，水质也是淡水。

　　只不过，看过典籍的孙豪却是知道，虚界的滆湖之大，并不比下界的大海稍逊，所以，里边也生活着各种各样奇大无比的厉害巨兽，而且，虚界万族中的不少种族也生活在水中，人族修士就算入海也得小心翼翼。

　　整整一个时辰，孙豪带领四位女修探索了很大面积的滆湖沙滩，再次得到了十分不错的收获。

　　四女已经眉开眼笑，孙豪醒来，开始发威，她们终于守到了云开见日出。

　　毫无疑问，从今天开始，她们即将告别紧巴巴过日子，精打细算捞贡献度的生活，修炼也将进入快车道。

　　大海就是孙豪的主场，跟大海差不多的滆湖也是孙豪外门剑王威力最大的地方。

　　随后两个多时辰，孙豪让几个同伴手忙脚乱不停地开始获得滆湖之中的各种资源。经常性，她们还没反应过来是怎么回事，孙豪的那把性格至极的丑剑已经迅捷无比地点在了沙滩某处，扒开沙滩，她们往往就能发现隐藏在其中的荒兽。

　　低级荒兽体内出现结晶的几率还是非常低的，孙豪击杀了不下三百多荒兽，依然也未能见到任何结晶体。

　　倒是无意之间，又收割下来一千多贡献度的资源。


第1488章 养胎三丹

　　踏着月色，皎洁的月光之中，顺着山谷开出的特殊剑士通道，一行五人返回了有篝火的剑士营地。

　　一些喜欢聚会的剑士，还在篝火之下高谈阔论，还有以下剑士甚至对月饮酒高歌。

　　孙豪绕过了热闹区域，带着几个美女走近了相对安静的女剑士集中区域。

　　因为一次收获的资源比较多，孙豪不想引来不必要的麻烦，通过特殊手段联系上凌苍精英剑士之后，把资源换成了接近三千的贡献度。

　　知道孙豪刚刚起步，凌苍并没有提起需要偿还借贷，反而爽快地，给孙豪单独开了一个特殊通道，让孙豪和姬家几个剑士能在不惊动剑营的情况下，无声无息地把资源交割成贡献度。

　　给几位同伴每人划转三百贡献度，让她们去修行训练，孙豪自己却花掉了剩下的包括自己借贷没用完的贡献度，通过同伴的手，分批次，置换来了许多剑营的特殊资源，最后还由如雪出面，租用了剑营的锻剑堂和丹剑堂，开始实施自己的计划。

　　真元恢复，最大的特色就是孙豪的炼丹术、炼器术可以用了。

　　而且，孙豪丹海广阔无比，只要不是四极巅峰以上的灵丹，还真难不住孙豪。

　　虚界的炼丹之术跟下界略有区别，孙豪从低阶的灵丹开始训练，不到三日，终于让自己的炼丹术，达到了虚界的四级炼丹师水准，可以炼制中级剑士所需的灵丹了。

　　又花了三天的时间，耗掉了一些炼材，孙豪也全面恢复了自己的炼器水准，能够炼制出四级飞剑，成为了四级锻剑师。

　　原本，姬如雪和小青对孙豪置换如此多的炼丹炼器资源，心中并不是很理解，因为对剑士来说，要成为炼丹师和炼器师并不是很容易。

　　而大多的剑士，更加喜欢直接拔剑砍人，并不是捣鼓这些玩意儿。

　　姬如雪的师父光明王就表示，以后等级更高了，那些歪门邪道稍稍涉猎就好。

　　整个剑士营之中，能达到一定等级的锻剑师和丹剑士还真的不多，而人族营地之中，炼器和炼丹水准最高的，则恰恰是五行战部，战部之中，据说有五级甚至是六级的炼丹师和炼器师。

　　姬如雪和小青虽然不懂炼丹炼器，但是置换资源之时，对孙豪这种梯次置换，各种等级都有，其中低级反而不多的做法，表示了深深的不解。

　　难道说，刚刚修炼出剑元的孙豪，准备炼丹炼器？

　　她们觉得孙豪可能想得太简单了。

　　但是结果却让她们瞠目结舌。

　　不到十天时间，孙豪手中出现了大把大把灵丹，出现了不下二十枚剑丸粗坯。

　　这也太神奇了吧。

　　灵丹之中，很多是她们现在必须拿贡献度去换的，还有的是她们只听说过，超越了她们等级的存在。

　　尤其是，孙豪满脸谨慎，小心翼翼炼制的，价值最高的那一炉剑丹，更是让她们心头感到了巨大的惊喜和匪夷所思。

　　这居然是“晋级丹”，剑士升中级剑士必须的，价值高达五千贡献度，一直让姬如雪和小青望而却步，很多剑士一辈子拼搏也换不回的“晋级丹”。

　　姬如雪和小青以为，孙豪恢复之后，可以带领大家逐步发展起来，最终凑够晋级所需的晋级丹。

　　但是，她们却没有想到，这晋级丹就这样出现在了她们的手中。

　　而且，就算她们不是炼丹师，但也能看得出来，她们手中的晋级丹品质相当不错，绝对是上等货色，那可又不是五千贡献度所能换得下来的了。

　　小青拿着足足有五六颗灵丹的玉瓶，情不自禁飞快地在孙豪的脸颊上啄了几口，姬如雪倒是矜持没有小青这般没羞没躁，脸色微红地说到：“小山，你真厉害，这种等级的灵丹，几天就学会了。”

　　孙豪笑笑说到：“其实我也是尝试，说实话，这丹炼制的难度相当大，差点就炼砸了，不过，小雪小青，你们的机缘终于到了，幸不辱命。”

　　小青紧紧抱着孙豪，两坨嫩肉擦得孙豪有点心火，脸上有着幸福的红晕，嘴里轻声说道：“小山，那我们是不是可以选择时机，找个吉日，开始晋级呢？”

　　虚界跟下界相比，修炼规则也有很多不同。

　　虚界修士进阶金丹期时并不需要渡劫，而破丹生婴的劫难也远远小于下界，这也是虚界修士等级普遍高于下界的原因之一。

　　只不过，孙豪笑着摇头，手里举起一种有着各种纹路，看起来色彩斑斓的奇特灵丹，嘴里说道：“小雪，小青，你们稍稍推迟一点自己晋级的进度，等我把这种养胎丹炼制到更高等级了，你们服用一些了，再晋级不迟？”

　　“养胎丹？”小青大呼小叫：“小山，我们都还没怀孕呢，养什么胎？”

　　孙豪失笑摇头。

　　姬如雪身躯微微一震，轻声问道：“小山，你这灵丹就是那种十分稀少，很少修士能够炼制的能够提升剑士剑丸等级的养胎丹？”

　　孙豪对姬如雪竖起了大拇指，笑着说到：“剑士筑基的时候，开始涵养剑丸，那个时候，修士受到实力限制，大多数能炼制的剑丸都是上品以下剑丸，只有个别天赋异禀的修士才能涵养铁胎丸，于是养胎丸就应运而生。”

　　小青双眼亮晶晶地：“小山，你的意思是说，我和雪老大的剑丸也有可能晋级成为铁胎丸甚至更高？”

　　孙豪收起手中的养胎丸，轻笑着说到：“养胎有三丹，养铁，养银，养金，理论上，每次晋级之前服用了品级足够高，数量足够多的灵丹的话，晋级之后，体内的剑丸就能晋升一个等级，我现在刚刚接触到这种灵丹，还没有完全摸透，但是小青，你不要太小看自己，我的打算就是你们四个，至少也得养个银胎。”

　　姬如雪的双眼闪亮，嘴里说到：“可是真的能行吗？剑营好像说，铁胎不难，银胎罕见，金胎登天呢？”

　　孙豪微微笑了笑：“那可不一定呢。”

　　小青抱着孙豪又吧唧亲了一口。

　　孙豪有点苦笑，小青这丫头，把自己的位置摆得很正，通房大丫头！只要没有外人，就会占孙豪的便宜，要不是考虑到她的修为还不适合破身，孙豪早就把她给吃了。

　　笑着从炼丹室出来，孙豪又带着小队换了个方向，依然是剑士比较少，性价比并不是很高，但很适合孙豪发挥的地方收获了大约两千多贡献度。

　　这次，上次孙豪分给几女的贡献度还没用光，孙豪就全部拿来换取了养胎丹的炼制材料，让小青和小雪也去自己训练剑术，孙豪再度一头扑进了炼丹室。

　　一日之后，孙豪手中，再度出现几颗有着彩色斑纹的养胎丹。

　　丹纹，再见丹纹。

　　孙豪看着自己依稀有点熟悉的丹纹，心中若有所思，不由想起了自己练习符篆之时的经历。

　　符篆上的花纹就是一种符文。

　　那么，是不是，灵丹上的丹纹也是一种丹文呢？

　　如果是，他是怎么形成的？又会有什么样的效果？

　　孙豪炼制灵丹以后，最高等级的灵丹也就是上品，从来没见过极品灵丹，现在手中这颗养铁丹，也不过是上品而已。

　　但是这种灵丹，却是意外地出现了让孙豪熟悉的丹纹。

　　前后两炉养铁丹下来，孙豪觉得，自己或许应该认真研究研究养胎三丹了。

　　凌苍借阅的剑士剑丸大全之中，记载了养胎三丹的丹方和炼制之法，也简单地记载了三种灵丹的效果，但是毕竟这只是作为剑丸的辅助记载而存在，资料并不齐全，最好的办法，就是把有关养胎丹相关典籍借出来仔细学习，说不定能从中发现一些端倪。

　　按照孙豪的修炼等级，基本没有机会得到金胎丸，就算是银胎剑丸，估计也得花费不少时间，那么，最好的办法就是尽量凝练银胎剑丸，最低也就是铁胎丸，最后，用养胎丹提升其等级，达到金胎丸的程度，融入自己的沉香剑中。

　　这是一条孙豪能够做到的，有效保证自己剑丸品级的办法之一。

　　不过，这并不是孙豪唯一的方案，经过一番思考之后，孙豪想到了几条道路去提升自己的剑丸品级，其中这个办法是危险度最低的办法。

　　备选方案之一。


第1489章 人族动作

　　脑海之中，久没翻动的千篇千字文再度开始翻了起来。

　　孙豪真的在其中找到了跟养胎丹纹路十分熟悉的文字，丹文吗？

　　但是遗憾的是，孙豪手中有纹路的灵丹太少，而手上的纹路对比那篇熟悉的文字，也找不到准确答案，很多纹路似是而非，孙豪根本就得不到答案。

　　孙豪尝试书写这种纹路，再次遗憾地发现，自己根本就写不出来，又是一种跟符文十分类似的，自带法则的文字。

　　而且，哪怕是孙豪拿笔去练习，依然遗憾地发现，自己根本就做不到脑海之中的那种规范字体。

　　到了现在，孙豪已经开始意识到，自己脑海之中的这千篇千字文，可能就是一份十分了得的妖族传承，其中记载的一些东西，可能会对自己的将来形成不可估量的帮助作用。

　　把自己手中炼制的低级剑丹倒卖出去，孙豪又得到了两千多贡献度，跑去翻阅了一些资料，把养胎三丹的详细炼制之法，注意事项，还有用法用量等给置换了出来，详细地加以研究。

　　铁胎不难，银胎罕见，金胎登天。

　　姬如雪也关注过能够提升剑丸等级的养胎三丹，知道其中难度可能并不小。

　　她说的不错，从详细的炼制资料可以看出，银胎丸的炼制就难上难，而金胎丸就基本很难出现了，由此可见，剑士营内，金胎剑士估计并不多。

　　而孙豪，拿到这份炼制资料之后，脸上却逐渐露出了灿烂的笑容，别的修士炼制不出来，不代表孙豪不行。

　　或许，孙豪又找到了一个能够超越其他剑士的根本所在。

　　金胎丸的炼制难度出现在两个方面，一个是炼制材料难得，金胎丸至少需要银荒体内结晶为炼材之一，最好是金荒结晶，这个就很难达到；第二方面则是炼制的药材相当不稳定，温度的变化很容易造成药效的损失，很难成丹。

　　这一点，对习惯拿真火来炼丹的修士来说，还真是不大适应，但是，对于操练了几十年水蕴炼丹术的孙豪来说，却不是问题而只是优势了。

　　孙豪需要解决的，恰恰是如何得到大量的银荒结晶。

　　用银荒结晶炼制养金丹，需要的结晶可就不是小数目，想想也很好理解，用下阶结晶蕴养出上阶位的剑丸，自然需要数量去累积。

　　针对性地，孙豪操练了几天养胎三丹的练习之法，又查阅了一些银荒的资料，还没正式付之行动。一日，剑士营内，吹起了阵阵呜咽的号角声。

　　从住处出来，孙豪若有所思地看着剑士营巨大的广场。

　　此时，女剑士内，有剑士大声说道：“女营听令，剑士以上，半个时辰之内，换装带甲，在我这儿集合。”

　　孙豪闻声看去，空中已经飘立了一位全身银色甲胄，双眼部位也有琉璃护甲的女剑士，而更多的女剑士则飞快地向她下方如飞而去。

　　还没来得及多想，孙豪耳边传来了凌苍精英剑士的声音，速来广场东侧。

　　孙豪如言找到了广场东，凌苍精英剑士低声说道：“孙豪，今日人族精英联合用兵，去剿灭荒兽巢穴，你换上高级剑士服装跟我一起行动。”

　　说完，递给孙豪一个储物袋。

　　凌苍精英剑士又说道：“滴上你的鲜血，让它认主。”

　　孙豪点点头，神识一动把储物袋内银色的套装取了出来，一滴鲜血滴了上去，鲜血浸入，银甲红光微微闪烁，自动飞了起来，双足，双腿……从下倒上，迅速在孙豪身上蔓延开去。

　　孙豪顿时感到自己身上多了一层外壳，重量并不是特别的重，但压力巨大，孙豪不得不用大海之势，才能撑起银甲，不至于让其把自己箍死。

　　凌苍精英剑士低声说道：“这是高级剑士的考验，如果你抵挡不住，也没什么，它自然会退去，如果你能够抵挡，它就会成为你的剑士护甲。”

　　孙豪点头，问道：“这种压力会一直存在？”

　　凌苍精英剑士摇头：“不会，只要你能挡住一炷香时间，后面就不存在了。”

　　很快，孙豪全身覆盖上了一层银甲，双眼之前也出现特别清亮，如同能看穿云雾般的琉璃镜子，感受一下，孙豪发现自己已经完完全全变成了一个银甲剑士，再也看不出任何本来面貌。

　　银甲的背上，自动生成了一个剑匣，如果需要，可以放入飞剑。

　　凌苍点头说道：“好了，我们走吧，你登记在案的资料，就是小山高级剑士，银甲上，有你的代号，剑士营的规矩是认甲不认人，银甲也有隔绝神识探查的作用，你只要自己小心点，就不会暴露自己。”

　　当孙豪跟在凌苍精英剑士身后赶到广场之时，发现巨大的广场之中，已经站满了统一装束的银甲剑士。

　　广场东侧没走多远，凌苍精英剑士在一个队伍前面站定，他的身后，包括孙豪，一排站了五个高级剑士，其中一个对孙豪点头示意，而另外三个则露出了丝丝疑惑，好奇地打量着孙豪这个突然冒出的高级剑士。

　　孙豪略微对他们三个点点头，挺身站在了凌苍精英剑士身后。

　　时间很快过去。

　　孙豪观察发现，剑营之中，领队的精英剑士不下百人，每十人为一组，前面飘立一位大剑士。

　　大剑士的头盔之上，飘起了金色的盔缨，让他们看起来更是英武。

　　三位全身金甲、但形状跟银甲一样的剑士统领，正对所有修士，飘立半空之上，最右边的一位大声说道：“清点人数。”

　　孙豪感到一阵波纹从前方凌苍精英剑士的身上传了过来，从自己的银甲上一飘而过，一炷香功夫之后，凌苍精英剑士对自己最前方的大剑士高声唱到：“第一百小队应出战剑士九千人，实际出战八千九百五十三人，部分剑士外出执行任务未归，符合出战条件。”

　　精英剑士统计，上报大剑士，最终大剑士统计之后，报给了上边的剑士统领。

　　剑士统领汇总报给正中的大统领，大统领微微点头，左边的剑士统领大声说道：“所有队伍符合出战要求，剑士们听着，这是一次联合作战，每个剑士都给我打起精神来，让其他人族各部见识见识我剑营雄风……”

　　十列并行，剑士在各自精英剑士的带领下，从剑营的出谷通道迅速向营地之外而去。

　　百万剑士大军。

　　银甲银光闪闪。

　　整齐的步伐，步履之间还能听到银甲的铿锵声。

　　队伍的正前方，高高地飘扬着一面绣剑的大旗，随风飘扬。

　　剑士大军在旗帜的带领下，一路急行军，抵达了跟平时活跃区域完全不同的一望无际的巨大草原之上。

　　不远处，已经有一面绣着骑士的战旗，在随风飘舞。

　　一眼望去，不下二十万连坐骑都是白甲的骑士，已经秩序井然，威风凛凛地站在了草原之上。

　　庞大的草原上，一片肃杀之气。

　　背背箭袋，一身绿色服饰，不下五十万神射手大军随之而来。

　　驾驭战车，阵阵轰隆声中，八十万战士大军出现在了距离孙豪并不是很远的地方。

　　最后登场的，是漂浮在空中，不下十万的五行战部修士。

　　人族精英力量，差不多倾巢而出，人族大统领宣布了此次战斗任务，联合作战，清剿荒兽，悬崖荒鸠巢穴。

　　原因则是悬崖荒鸠发展速度太快，必须清剿。

　　几百万人族大军之中，孙豪感到了自己的渺小。

　　洪流般的钢铁战队，让孙豪觉得，自己不过是大海之中一滴并不起眼的海水。

　　百万剑士，乃是人族部队的中军，孙豪融入队伍之中，迈着铿锵的步伐，向目的地杀了过去。

　　孙豪身边，有战士的战车队伍，这是人族战阵的右翼，另一边，则是一部体型高大的骑士构成了左翼。

　　中军背后是神射手大军，而五行战部则分成了左右两块，站在了战车和骑士之后。

　　还有一些体型相对娇小的骑士，正在队伍附近游弋，作为机动战力而存在。

　　一股强悍至极的战斗大势，向悬崖荒鸠的生存之地压了过去。


第1490章 自身渺小

　　今日之前，孙豪对人族营地并没有切身体会。

　　今日之前，孙豪也对虚界战场没有太多感受。

　　进来人族营地之后，平平静静过去十年，孙豪的感觉，跟自己在凌天剑派差不多，要说有区别，就是陌生人很多，相互之间也并不怎么接触，都是各自在忙。

　　但这一次，跟随人族大军出战，孙豪却有了截然不同的感觉。

　　人族战斗大势，汇聚而成的压力，让孙豪为之心惊，自己引以自豪的大海大势，在这种大势的冲击之下，绝对如同大海之中的浪花一般，会被瞬间荡平。

　　钢铁洪流一般的气势，产生了巨大的冲击波。

　　剑士们还没出手，前方偶尔出现的荒兽，就被生生冲散。

　　整个人族大军的队伍，在气势的凝聚之下，形成了一个整体，孙豪自身，也融入其中，不用费什么太大的劲，已经跟随着大军，如同奔腾如海的长江洪水一般，向前涌去。

　　整整三个多时辰快速奔跑，队伍速度稍稍一慢。

　　前方天空，出现黑压压的，如同巨大的乌云，遮住了太阳，散发出涛涛凶气，跟人族大军正面对抗。

　　高空之中，一名人族剑士统领一声大喝：“柱剑。”

　　剑士奔跑的速度戛然而止，百万剑士齐齐双手举起了自己的飞剑，身躯微微一沉，左脚向边上一踏。

　　轰隆一声，大地好似震荡起来，百万大军整齐的迈步动作让大地为之颤抖。

　　所有剑士之中，真正没有经历训练的，可能并不多，孙豪算是其中之一，但是孙豪依然行动不慢地，比照其他剑士的动作，完成了自身的“柱剑”。

　　剑士营，每一个剑士都是身躯崩得笔直，高举手中飞剑，耸立在人族战阵正中，正前方。

　　天空之中，飘飞的精英剑士、大剑士以及剑士统领身上，得到百万剑士的加持，形成一股巨大的冲天剑气，如同柱子一般，扎在了大草原上。

　　此为剑士柱剑。

　　两侧战士和骑士位置稍稍落后剑士，也气势如渊，沉稳地立在了大地之上。

　　孙豪的神识之中，对面的悬崖荒鸠乃是一只只一丈多长，翼展两丈的巨大的灰色飞禽。

　　更远处，出现一堵堵高耸的悬崖，一个个巨大的鸟巢，整整齐齐，如同蜂巢一般，建在了悬崖之上，连绵千里。

　　一个巨大的，实力强悍的荒兽群落。

　　最先发动的，并不是剑士，柱剑只是为了防御，只是为了蓄势。

　　柱剑之后，剑士们开始蓄势待命。

　　而剑士方阵之后的神射营，纷纷开始拉弓射箭。

　　蹦蹦蹦的拉弦，从剑士之后的神射营中响起，一波波箭矢冲了出去，速度极快地，向空中荒鸠倾泻而出。

　　战斗瞬间打响。

　　地面上，剑士、战士和骑士并没有随意发动。

　　神射营、五行战部为主，不停地打击飞空的荒鸠。

　　荒鸠的实力并不弱，成年的荒鸠实力都不下剑士，厉害一点的荒鸠更是不弱于精英剑士。

　　它们也迅速地展开了对人族修士的反击。

　　战火纷飞。

　　乌云从远处飞来，笼罩在了人族战阵的上空，大量的荒鸠被射杀在空中。血雨，洒落的羽毛，空中仿佛落起倾盆大雨。

　　剑士银甲银光闪闪，滴血不沾，眼罩上的镜片更是能让孙豪清晰地透过羽毛发现荒鸠的攻击动作。

　　但是依然有大量的荒鸠不要命地扑击下来。

　　剑士大统领一声暴吼：“双劈剑。”

　　剑士们应声而动，向前跨出一步，双手持剑，猛地向下劈出一剑，紧接着，劈出了第二剑。

　　银甲晃动，剑士们劈出的剑气被银甲一牵，飞空而起，原本耸立在空中的剑柱，瞬间光芒大作，唰唰两剑，向前劈砍而下。

　　两道巨大交叉的十字剑气冲天而出，向空中斩了过去。

　　剑气过处，天空厚厚一层荒鸠为之一空，两道十字交叉的巨大空洞，出现在了天空之中的乌云之上。

　　久久不能愈合。

　　左右两边，战士和骑士也齐齐开始发动。

　　骑士暴吼：“举枪。”

　　战车暴吼：“立盾。”

　　骑士手中长枪立起，枪尖如林向上扎了出去，大片大片飞扑而下的荒鸠被生生刺穿。

　　而战车战士的大盾，则好像是锅盖一般挡在了远程部队上空。

　　大战如火如荼。

　　孙豪在这其中，深深地感到了自己的无力和渺小。

　　空中的荒鸠，也有着奇特的攻击阵势，攻击的方式除了本能的扑击，还能吐火弹，还有神奇的音波攻击。

　　要不是人族银甲有着神奇的隔音效果的话，这种音波一定不会好抗。

　　大量的荒鸠被击杀，但是依然有大量的火弹形成火海，落进人族修士的战阵之中。

　　熊熊战火在草原上燃烧起来。

　　剑士们依然排列着整齐的队形，在各自的精英剑士率领下，展开了跟荒鸠的对抗。

　　孙豪神识之中，能够看到，不少剑士经受不住大火的烘烤，一身银甲扑倒在了大火之中。

　　孙豪还能看到，有高级荒鸠的利爪生生抓进了剑士的头颅，将其抓上了半空，瞬间被荒鸠分食一空。

　　战火纷飞，如火如荼。

　　剑士好似一堵高山，巍峨地形成了人墙，挡住身后的神射手，让神射手能飞快地发动一波波射击。

　　但与此同时，人族剑士也不可避免的出现了伤亡。

　　不仅仅是剑士营，实际上，左右两翼的战士和骑士同样也有伤亡出现。

　　相对比较安全的，却是神射部和五行战部。

　　但是论及对荒鸠的杀伤，也是远程打击更加的有力。

　　大战连绵，孙豪感觉到了自身的渺小，四海剑意、海之大势，已经施展开来，银甲之上，有着一层淡淡的蓝光。

　　飞剑之下，不知道斩落了多少飞空而来的荒鸠，但是，自己的海之大势，却根本不敢放出多远。

　　万千荒鸠的巨大扑击力，后方神射手整齐射击的破空之力，会瞬间击溃孙豪个体的海之大势。

　　不是海之大势不强，而是在这种千军万马的大战之中，修士的个体实力，已经在团队的力量面前，受到了绝对的压制。

　　除非孙豪能够达到剑营统领的高度，要不然，孙豪自己的战力根本就左右不了战局。

　　烈火之中，孙豪丝毫不敢怠慢，动作越来越熟地严格执行剑营动作要求的同时，始终分出部分神识关注着女剑士营的方向。

　　银甲装备之下，孙豪分辨不出姬如雪和小青，所有女剑士都是一个造型，好在女剑士的特征还是比较明显，要不然孙豪连女剑士在什么位置都不可能知道。

　　剑士女营，有各个级别的剑士三千多，其中，类似如雪和小青修为的剑士，足有一千多，乃是剑士女营的中坚。

　　孙豪始终密切关注着这部分剑士的动向，尽自己最大的能力，尽可能地伸出援手。

　　轰的一声，一只高级荒鸠突破了剑士上空的防御，冲了下来，双爪带着呼呼风声，抓向了剑士女营的方向。

　　孙豪神识一动，沉香剑一飞而出。

　　百万大军之中，淡蓝色光华一闪，轰的一声，高级荒鸠的钢爪被蓝色波纹击中，一声凄厉的惨叫，瞬间，周围的剑光攻了过来，彻底将高级荒鸠淹没。

　　这只是战场之中的一个小插曲，瞬间，剑士们又再次投入到其他的战斗之中，忘了曾经发生过这样的事。

　　实际上，战场之中，这种突破防御的荒鸠每时每刻都在发生，区别不过是有没有损伤，损伤的大小而已。

　　孙豪击溃了高级荒兽的猛然一抓，姬如雪已经兰心蕙质地判断出是孙豪帮忙，纠结了小青，在自己身前不停地施展出凌天剑派招式，终于让孙豪找到了她们的位置。

　　战斗继续进行。

　　明月升空，皎洁的月光不停从空中乌云之中穿透而来，但是，战场之中，月光被染成了血色。

　　四周已经一片血红，大地一片织染，双耳有点发聋，孙豪不知道自己挥动了多少剑。

　　只知道杀，杀，杀！

　　唯一能做的，就是在确保自身安全的同时，随时注意着如雪和小青她们的安危。

　　大战日复一日，一直持续了整整半个多月。


第1491章 杀入滆湖

　　千里悬崖，也就是荒鸠累积起来的巢穴被人族大军生生荡平，地面上，铺上了一层厚厚的血肉之泥。

　　不知道击杀了多少荒鸠。

　　但是孙豪知道，人族的损失照样不小。

　　最后时刻，一头巨大的荒鸠，强势突破了人族几位大统领的拦截，冲进了剑士营中，造成了剑士营的巨大损失。

　　一成，足有十万剑士丧失在了平原之中。

　　损失最小的是五行战部，但也损失不下一百。

　　大战之后，有些疲惫的剑士们，有条不紊地开始返回。

　　预备战士和剑士则开始打扫战场。

　　随队返回，脱下银甲，回到住处，孙豪的心中，充满了前所未有的紧迫感。

　　最后那头荒鸠，如果冲向孙豪所在的凌天剑派方向，孙豪可能只能勉强自保。

　　如果冲向如雪和小青的方向，孙豪就只能无能为力地看它肆虐。

　　而凌苍精英大剑士告诉孙豪：“悬崖荒鸠只不过是虚界战场之中一种并不是很厉害的荒兽部落，随着荒潮的即将来临，每隔五到十年，我们都会大会战一次，清剿那些膨胀起来的荒兽巢穴。”

　　不管孙豪承认与否，实际上，剑士乃是人族的先锋部队，是人族的中军，承担的，乃是锐剑，肉盾的角色，也是所有人族修士之中阵亡率最大的。

　　这次只遇见银荒，孙豪倒是可以自保，如若下次遇见实力更凶的金荒，孙豪又该如何？

　　别到时候，无声无息地陨落在虚界战场了。

　　此时此刻，孙豪终于也体会到了师父凌天剑祖为何要让自己低调低调再低调，以孙豪的实力，如果胆敢肆意妄为，一定会死得很快。

　　默默地休息了两天，感知到了巨大压力的孙豪招来了如雪四女，慎重地叮嘱到：“如雪，你接取一个外出缴杀荒兽的长期任务，你们都做好长期在外奋战的准备，我们需要快速提升实力，争取在下次大会战之前，大家都有实力上的整体突破。”

　　四女精神齐齐一震，点头说好，拿着孙豪交给他们的清单，前去准备。

　　结余的一些贡献度，这次会战分配下来的贡献度，都被孙豪全部派了出去，当天晚上，就着月色，孙豪带着四女，飞快地穿过剑士出谷通道，来到了滆湖边，花了一个多时辰，孙豪清光了沙滩上的荒兽，一行人站在了湖水边上。

　　遥望前方，孙豪的身躯缓缓踏入湖水之中，一浪一浪的湖水涌来，孙豪好似小船，飘在了波浪之上，手对滆湖中一指，孙豪轻声说道：“如雪，小青……我即将带领你们杀入滆湖，其中可能十分凶险，你们现在可以选择退出。”

　　四女齐齐神态坚定地说道：“小山，我们愿意跟你一起，闯荡滆湖。”

　　相比孙豪，她们进入战场的那种无力感，那种渺小感，更是达到了巅峰。

　　要不是孙豪几次暗中出手相助，此次大战，她们已经陨落在了战场之上。

　　现在孙豪要杀入滆湖提升实力，大家自然要紧紧相随。

　　孙豪微笑点头，嘴里轻声说道：“那么，你们就下来吧，走进大海就可以了，记住，千万不要运功反抗，发现有荒兽也不要随便乱动。”

　　几女稍稍疑惑，对望一眼，姬如雪带头，向湖水中落去。

　　轻柔的湖水好似是化为了一朵莲花，轻轻地将她托起，她惊讶地发现，自己的全身，没有丝毫的水滴，自己也没有任何真元，就这样飘在了水面之上。

　　其他几女对望一眼，看到了彼此眼中的惊讶，也不由纷纷起身，落在了孙豪身体四周，成为了湖水的一部分一般，若无其事地飘在了湖水之中。

　　孙豪轻声说道：“你们记住，千万不要大惊小怪，更不要高声惊呼，我要入水了。”

　　浪潮涌来，孙豪的身躯微微一晃，淡蓝色光芒之中，修长的身躯如同游龙一般，向前而去，四女紧随其后，冲入了茫茫滆湖。

　　荒兽在脚下游过，荒鸟在头顶盘旋。

　　四女从心惊胆战到逐渐习惯。

　　孙豪神奇的四海剑意，大海大势将她们化为了一团湖水，有惊无险地，向滆湖深处逐渐越去越深。

　　甚至有几次，她们看到湖水之中，有庞大的看不到尽头的黑影游过；看到了海面上，冲起了惊天的高达百丈的水柱；而天空之上，出现过一头巨大银荒，飞扑滆湖，抓起了一条几丈长的大鱼。

　　这是一个巨大的凶险无比的荒兽乐园，而她们却在孙豪的带领之下，向着无法预知吉凶的深处逐渐挺进而去。

　　四海剑意在身，神识范围之内，湖水中纤毫毕现，孙豪小心翼翼地带着四女顺着波浪，身体自然漂浮水面，向内潜入，大多数情况下，孙豪都能规避危险，但有的时候，也靠运气。

　　比如银荒大鸟捕猎那次，就几乎擦肩而过，冲入湖水，如果距离再近一些，孙豪也不敢保证自己会不会被发现。

　　还有水中庞然大物出现的时候，孙豪发现自己根本就没有地方去躲，庆幸的是，大家伙并不习惯浮上水面。

　　如此孙豪都无法规避的危险，沿途时有发生，好在这种危险的随机性很强，虽然无法完全规避，但也有一些线索可以提前采取一些措施降低危险度，孙豪竭尽全力，带着队伍整整在湖水之中快速前行了一个多月，终于长长地舒了一口气。

　　前方，出现了巨大的岛屿暗影，也就是孙豪此行的目的地，兰格林岛。

　　湖水之中，孙豪微微转身，四女没听到孙豪的声音，但是却从湖水的波纹之中感受到了孙豪的意思：“大家小心，待会我掀起波浪，冲过沙滩，进去岛上之后，你们第一时间施展敛息类秘术，掩盖身上气息。”

　　四女在水中纷纷点头。

　　湖水无风而起浪，一浪高过一浪，如同涨潮一般冲向沙滩。

　　轰的一声，一个巨大的浪头冲起，孙豪身上蓝色的光华一闪，四女只觉得自己身上一轻，已经落在了海岸沙滩之外。

　　不敢怠慢，按照孙豪的交代，赶紧盘膝而坐施展了敛息诀。

　　但是双眼所及之处，沙滩上，海岸上，一些如同牛犊子大小，浑身幽青的巨大的怪蛙，纷纷站了起来，一双巨大的眼睛左右转动，好似漫无目的，但却速度并不是很慢地，向几人落脚的方向围了上来。

　　孙豪手中飞快地打出几块灵石，手腕一震，出现一个阵盘，身上蓝光一闪，阵盘落在了四人正中。

　　淡淡的水雾从四人身边荡漾开去，迅速形成了一个小巧的，占地不足两丈方圆的雾罩区域。

　　水雾一起，怪蛙瞬间失去了感应，稍稍疑惑地左右转转，逐渐散开。

　　孙豪对四女笑笑，手中又拿起一个阵盘，装好灵兽，再度放置在了四人正中。

　　拍拍双手，孙豪轻笑：“好了，你们可以开口说话了，未来几年，我们将在这兰格林岛上风雨同舟，苦练剑术，共同进步，希望我们回去的时候，能够跟今日相比，有着截然不同的进步和发展。”

　　姬如雪向外边看看，眉头微微一皱，轻声说道：“小山，外边那些盲蛙等级都很高，每一只都不弱于中级剑士，甚至有几只还达到高级剑士，距离银荒也只有一步之差，你带我们来这，估计都会拖累你的后腿。”

　　小青也说道：“是啊，是啊，资料记载，兰格林岛最低等级的荒兽就是这种盲蛙，我们几姐妹到这儿根本就寸步难行，你该不会是怕寂寞，或者是想在这荒岛上孤男寡女吧？”

　　姬嬅蔻和姬啼柳面色微微一红。

　　孙豪轻轻地敲了小青一记脑瓜崩，嘴里没好气地说道：“你们稍安勿躁，兰格林岛对我们来说遍地是宝，只要我们能够立足，此次所得就将十分可观，到时候，有你们忙的，我清理完附近的盲蛙，你们自然就知道该怎么做了。”


第1492章 杀气飙升

　　清理盲蛙的办法相当简单，孙豪从阵法里边出去，挺立沙滩之上。

　　不到片刻，四面八方，大量的，牛犊子大小，鼓动着大嘴的盲蛙，聒噪着，向孙豪冲了过去。

　　盲蛙，一双大眼睛，但实际上，双眼并不能识物，而是十分奇特的嗅觉器官。

　　任何非正常生物出现在盲蛙区域之内，都会激发它的嗅觉，进行不死不休的围攻。

　　兰格林岛资源十分丰富，人族营地一直想把他攻下来，但是因为距离湖岸较远，沿途过于危险，一直没能如愿，倒是有些特殊能力的大能修士，偶尔会入岛获取一些特殊资源。

　　但是如同孙豪这般刚刚只是高级剑士的修士，也敢深入进来，而且成功进来的例子，人族营地简直太少了。

　　孙豪认真分析过自身的优劣，认真查阅了兰格林岛的荒兽分布资料，大胆渡湖而来，果然在岛上开始立足。

　　相比其他剑士，孙豪最大的优势就是四海剑意和大海剑势。

　　立足滆湖，在湖水之中作战，孙豪的整体战斗力提升一大截，“大海我为王”之下，孙豪已经具备了击杀银荒的战力，这也是孙豪唯一可能获得银荒结晶的途径。

　　有点冒险，但有惊无险地，孙豪凭借其他修士所不具备的独特能力登上了兰格林岛，接下来，就看孙豪能不能按照自己的计划，开辟出根据地了。

　　仗剑在沙滩，盲蛙水中、岸上齐齐现身，向孙豪围攻而来。

　　盲蛙四肢强劲有力，对修士杀伤力巨大，盲蛙还能吸气，吐出气箭攻击猎物。

　　一头盲蛙接近，猛地作势一吸。

　　噗的一声，一道水蓝色水剑被它吸进肚子之中，噗噗噗几声，巨大的蛙肚皮上，冒出阵阵血光，盲蛙瓜哇一声，翻倒在了距离孙豪不远的沙滩上。

　　更多的盲蛙围了上来。

　　靠近一定距离，它们就会本能的吸气。

　　一吸，就会吸进去一些水蓝色的水剑，然后就肚皮被剑刺穿，来不及形成气箭矢，就漏气而亡。

　　但是一些没有吸气的盲蛙却迅速靠近了孙豪，高高跃起，向孙豪扑了过来。

　　沉香剑悬在孙豪的头顶之上，微微吞吐着蓝芒，每一只靠近孙豪一丈内的盲蛙无一例外，被刺穿了肚皮，撞在了蓝色的水波纹之上溅起殷红的鲜血。

　　盲蛙实力不弱，每一只都是中级剑士以上，姬家几女都很难是其对手。

　　但是在孙豪面前，尤其是在湖水边的孙豪面前，它们根本就不是一合之地。

　　阵阵雷鸣般的蛙鸣声中，四面八方的盲蛙疯狂而不怕死地冲向沙滩上的孙豪。

　　但是没有一只盲蛙能冲进孙豪三丈以内。

　　顺着沙滩，孙豪头顶悬着沉香剑，迅速向上杀去。

　　阵盘边上，小阵之内，几女脸上有着敬佩，同时也有着重重的担心。

　　孙豪的强大让她们心中为之惊喜，但是漫山遍野，湖水之中漂浮而起的数之不尽的盲蛙，却也让她们心惊胆战。

　　盲蛙数量之多，触目惊心。

　　孙豪不得不一再地顺着沙滩，转移自己的战线，原因就是每隔一段时间，自己击杀的盲蛙就会堆积如山，而且，盲蛙数量过多，说不定就会闯进阵法之内，数量较少的盲蛙闯进去没问题，一旦达到阵法的极限，阵法一破，岂不糟糕。

　　孙豪只能顺着沙滩，向上疯狂一路冲去。

　　大量的盲蛙如同铺开的血肉通道，倒在沙滩上，向上一路铺了开去。

　　一个巨大的战团，不停地向上延伸。

　　几女已经看不到孙豪的情况，密密麻麻的盲蛙完全遮掩住了她们的视线。

　　整整十天，孙豪不停地杀。

　　浓浓的血腥气，笼罩在沙滩之上。

　　战团之中，孙豪偶尔出现的一抹身影，也从淡蓝色，逐渐变成了鲜艳的红色。

　　十天下来，孙豪击杀了数之不尽的盲蛙，身上浮现出一层厚厚的血浆，头顶上的沉香剑上，环绕的蓝色光芒，也变成了一片鲜红。

　　兰格林岛上，盲蛙天敌不多，繁殖又快，多年累积下来，数量之可观，孙豪也感到心惊。

　　连续上十天，盲蛙的数量没有丝毫减少，全身血气滚滚的孙豪，已经完全练熟了自己刚刚学会的杀剑，身上也出现了丝丝杀戮气势，但是，盲蛙却是源源不断地围杀上来。

　　孙豪心中涌起阵阵暴戾气息，只想就此真正大杀特杀，大战不死不休一番，双眼之中，也隐约浮现出丝丝红光。

　　按照杀剑的提示，此乃杀气飙升，即将生成杀意的前兆。

　　只不过，孙豪看看周围依然源源不断涌来的盲蛙，放弃了生成自己杀意的诱人想法，沉香剑一摆，空中化为一道红光，带着孙豪，向湖水之中飞扑而去。

　　盲蛙如同潮水一般，追入湖水。

　　但是不过片刻，它们意外地发现，前方的红色逐渐消失，敌人的气息也随着红色的消失不见，迅速淡化。

　　不甘地又狂追出老远，盲蛙们，这才聒噪着逐渐散去。

　　四女紧张地盯着海水之中，猛地发现一个高高的浪头打了过来，孙豪从浪头之上一步跨出，落在了阵法之中，双眼之中，依然有红光在不停闪烁。

　　姬如雪轻声问道：“小山，你没事吧？”

　　孙豪深呼吸一口气，双眼红光逐渐隐退，脸上露出丝丝苦笑：“我没事，我只是没想到，盲蛙的数量居然是如此之多，我们要想在这兰格林岛立足，怕是并不容易。”

　　小青看着沙滩上，连绵几十里的，如同血肉通道一般的盲蛙驱壳，嘴里说道：“可惜了这些盲蛙，如果我们实力稍强，现在应该已经收获了大量的资源吧。”

　　孙豪笑笑说道：“大家稍安勿躁，盲蛙是一种奇怪的荒兽，它们会收集同类的尸身，回去统一安葬，而荒兽尸身并不容易腐烂，所以，只要我们能及时清理掉兰格林沙滩上的所有盲蛙，最终，我们会在它们巢穴的附近找到这些现成的资源。”

　　孙豪话没说完，沙滩上，果然出现了数量不少的盲蛙，把死去的盲蛙叼起，或潜入海水，或奔上海岛，不到一个时辰，沙滩上已经不见一只盲蛙，有的只是暗红的颜色，在湖水的冲刷下逐渐变淡。

　　盘膝而坐，孙豪休息了一日，对几女笑着说道：“再来一波，我就不信，盲蛙会杀之不尽。”

　　姬如雪轻声说道：“小心，你击杀的数量过多，就很有可能会出现更高等级的盲蛙。”

　　孙豪点头说道：“放心，哪怕是银荒等级的盲蛙，我也并不惧怕。”

　　说完，孙豪又冲了出去，挺身立于沙滩之上。

　　盲蛙们，又嗅到了该死的仇敌的气味，蜂拥而来。

　　战斗瞬间打响，战团在沙滩上铺了开去。

　　一战，又是整整十多天，孙豪的身上，再度被血浆笼罩，双眼再度变得通红，孙豪能感觉得到自己的杀戮欲望在急速攀升。

　　欲望快到了顶点，有点大杀特杀冲动的时候，孙豪再度飞身扑进了湖水之中，悄悄地，再度潜回阵中。

　　休息一日。

　　再杀一轮。

　　每一次，杀戮欲望达到顶点，孙豪就及时戛然而止。

　　如此来回往返，足足杀到第五波。

　　孙豪终于不再控制自己的欲望，仰天长啸，气血滚滚，身躯冲天而起，沉香剑完全化身血色，在孙豪的手上不停地吞吐血芒，孙豪一声暴吼：“大海我为王，杀杀杀……”

　　沉香剑血芒大盛，以孙豪为中心，四周飞射血剑，向下方围攻孙豪的盲蛙罩了下去。

　　噗噗噗噗，沙滩上，爆发一连串的爆响。

　　巨大的包围圈，如同推骨牌一般向外倒去，血剑过处，无论是沙滩上，还是湖水上，盲蛙应剑而亡。

　　大量的血水，瞬间染红了湖水沙滩，而孙豪的身上，更是瞬间杀气冲天，浓浓的血雾，将孙豪裹成了一个巨大的足有半丈方圆的血团，一双猩红的双眼更是在血团之中闪闪发光。

　　杀剑，杀气飙升，借助无尽杀戮，以及孙豪从龙雀杀魔宫以来对杀戮的理解，这一刻，修炼而成，孙豪的剑意之中，凭空多了一份杀戮之气。


第1493章 海岛立足

　　看着空中被血团包裹之中的孙豪，小青不由自主地浑身打了一个冷战，嘴里小声说道：“小山好恐怖！他这是什么状态？我很不习惯。”

　　话刚刚说完，她豁然发现，空中，孙豪那对血红色的眼眸对自己看了过来。

　　心中不由一晃，小青飞快说道：“别，别瞪我，我喜欢你就是。”

　　姬如雪眉头微微一皱，轻声说道：“小山应该在修行一种秘术，看样子，还有了一些效果。”

　　说话之时，刚刚被孙豪击杀一空的沙滩上，湖水中，大量的盲蛙又包围了上来。

　　只不过，从来不怕死的盲蛙被孙豪身上强烈的杀戮气势所震慑，行进之时，显得小心了许多，哪怕是没有什么太多智慧的荒兽，也本能地感知到了杀戮气势的威慑。

　　慢慢地，包围圈再度生成。

　　孙豪哈哈大笑，浑身血气滚滚，沉香剑空中再度一旋，血芒再度大盛，一剑而下，又一个巨大的空洞以孙豪为中心，向四周铺开而去。

　　姬嬅蔻不由倒吸一口凉气，嘴里说道：“好猛，小山真是太猛了……”

　　盲蛙堆积如山，湖水千里血染。

　　浓浓的血腥气，将这一片海岸形成了一片修罗地狱。

　　孙豪飘立空中，不断哈哈大笑，好似杀得痛快淋漓。

　　双眼之中的红光，如同实质一般，偶尔被他扫过，几女的心中不由都暗自心惊胆战，心跳不已，好似自己看到的已经不是孙豪，而是一头远古凶兽。

　　孙豪的形象，真是恐怖。

　　孙豪的实力，此时也得到了全新的提升。

　　大海我为王，带上了杀意的大海我为王，威力也瞬间大增，杀盲蛙如同屠狗。

　　只不过，杀气飙升状态之中的孙豪，没有意识到自己现在所在的地方，乃是危机四伏的兰格林岛屿。

　　如此哈哈大笑，如此肆无忌惮，自然会招惹到强大的荒兽。

　　一头巨大的荒兽从海岛上飞了起来。

　　同样，一头巨大的，足足有普通盲蛙百倍大小的盲蛙从海水之中浮了起来。

　　姬如雪在阵中高声叫道：“小山，小心……”

　　但是，杀气飙升状态的孙豪，依然在空中哈哈大笑，一身杀气凛然，丝毫不惧地，一振沉香剑，向空中猛冲而去，嘴里暴喝：“吃我一剑，杀……”

　　杀戮之气，冲天而起，孙豪身剑合一，直冲而上。

　　几女看着巨大的银荒，面面相觑。

　　小山居然直接挑战银荒，那可是精英剑士都难以挑战的对手。

　　强烈的杀戮意志，如同实质的气血杀气从下方一冲而上，天空之中的银荒巨鸟，猛地呆了一呆，感叹小不点的胆子太大，而且有点被杀气所夺，瞬间有点失神。

　　孙豪身剑合一，噗的一声，扎在了它的钢爪之上。

　　咣的一声，钢爪猛地一震，银荒巨鸟略微吃疼，不由猛地展翅，高飞而起，双翅向孙豪扇出了两道巨大的风刃。

　　血光滚滚中，孙豪哈哈大笑，身躯急速下降。

　　急速躲过了风刃。

　　但是，下方，巨大的银荒级别盲蛙，已经张开了血盆大口，等到孙豪掉入嘴中。

　　空中身躯悠忽一倒，双手手持沉香剑，孙豪哈哈大笑声中，带着浑身气血，向盲蛙巨嘴之中，扎了下去。

　　小青张大了小嘴，手指孙豪，有点气急败坏地说道：“小山他怎么直接冲向大家伙的嘴里去了？”

　　姬如雪轻声说道：“小山应该有他的打算。”

　　银荒盲蛙感知到了孙豪的气息，猛地张嘴一吸。

　　沉香剑尖，猩红的血气之中，猛地出现一滴黝黑的水滴，随着银荒盲蛙的猛吸动作，一下给飞坠了下去。

　　而孙豪的身躯，却突然被一个巨大的浪潮猛地一卷，险之又险地从盲蛙嘴边斜飞了过去。

　　小青拍拍自己的胸，长长地出了一口气。

　　而姬嬅蔻却指着巨蛙，嘴里说道：“快看，快看，那巨蛙爆了。”

　　银荒巨蛙吞掉了孙豪甩出的重水。

　　巨大的重压从它体内爆发，冰霜寒气同时发作。

　　银荒巨蛙身躯僵了僵，巨大的肚皮上，开始噗噗噗地向外冒出创伤，还有一些细小的冰渣。

　　孙豪从海水上冒了出来，单足一点，飞空而起，哈哈大笑，双手猛地举起沉香剑，向下一扎，噗的一声，沉香剑准确无误地从银荒盲蛙双目之间，深深地扎了下去。

　　孙豪右手猛地一拔，巨大的血泉从银荒巨蛙的额头喷涌而出。

　　单手举剑，孙豪浑身杀气腾腾，站在巨蛙额头，仰天哈哈大笑。

　　空中盘旋，准备袭击孙豪的银荒巨鸟，看到血气翻滚，哈哈大笑的孙豪，竟然害怕起来，双翅一展，飞回了岛屿，不打算跟孙豪死磕了。

　　仰天哈哈大笑声中，孙豪足下用劲一踩，淡蓝色的波纹闪过，巨大的盲蛙化为了一艘大海船般，在孙豪的足下，飞快加速，在湖水之中横冲直撞开去。

　　稍弱点的盲蛙直接被撞翻在了湖水之中，稍强点的盲蛙被孙豪的沉香剑一一点射。

　　不断的哈哈大笑，越来越浓的气血血团之中，孙豪狂暴地四处追杀银荒盲蛙，整整三日有余。

　　一直杀到，湖畔的盲蛙已经零零星星。

　　一直杀到，盲蛙已经不敢追击孙豪。

　　一直杀到，浑身气血翻滚，裹成了一个巨大的湖水血团。

　　杀杀杀！

　　姬如雪等几女已经不敢对孙豪看了。

　　太凶悍了。

　　好强的杀性。

　　三日之后，孙豪依然在追击残余在沙滩上的盲蛙。

　　只不过，身上的血团，却在慢慢地，向孙豪体内开始收缩。

　　而双眼之中的猩红，也在逐渐恢复平静。

　　又过了整整四日，孙豪飘立在大海之上，脚踩巨大的盲蛙，身上再度浮现出淡淡的蓝光，沉香剑上的血芒再度慢慢变成了淡蓝色，最后一只盲蛙被击杀之后，孙豪面对广袤的湖面，仰天长啸，双眼之中，最后一丝猩红随着长啸，逐渐隐去。

　　收剑，心神一动，一个巨大的浪头，把孙豪和银荒巨蛙送到了沙滩之上。

　　轰的一声，庞大的银荒巨蛙砸落在阵法前的沙滩上，溅起了冲天的沙粒。

　　孙豪从巨蛙身上一跃而下，张开了双臂，脸上露出灿烂至极的笑容，大声说道：“出来吧，姑娘们，恭喜我们，成功在岛上打下了一片根据地。”

　　话音刚落，小青已经合身扑了出来，嘴里哇哇大叫：“啊，该死的小山，吓死宝宝了……”

　　姬如雪，姬嬅蔻和姬啼柳也飞快地从阵法之中走了出来。

　　只不过她们的表情却略有不同。

　　搂着小青的孙豪，心中有点暖暖的感觉，无论自己变成什么样，哪怕是血气滚滚，小青对自己都丝毫不变，毫不犹豫地第一时间抱了过来。

　　姬如雪的双眸之中，有着浓浓的担心，脸上也有着丝丝笑容，孙豪能感受得到她隐藏的那种浓浓的关心。

　　但是姬嬅蔻和姬啼柳的表现就差了许多，两个小姑娘看着自己的双眼，有着丝丝闪烁。

　　孙豪甚至是能够感觉得到他们的心中有着丝丝的胆怯和害怕。

　　杀气飙升完成修炼的这一刻，孙豪有了十分奇特的感觉，那就是自己的炼心修为开始恢复，七杀问心诀自然开始运转，心有灵犀的感觉，自然出现，要不然，孙豪也不可能这么快从杀戮状态之中清醒过来，而现在也不会如此清晰地感知到小青等人的心理状态。

　　当然，姬嬅蔻和姬啼柳的心中虽然对自己有些惧怕，但是孙豪依然感知到了丝丝关心和丝丝好感，只不过，相比姬如雪和小青就差了许多。

　　而且，让孙豪奇怪的是，平时十分清冷，对孙豪并没有小青一般随意自然的姬如雪身上，孙豪居然感受到了比小青更胜一筹、炙热的、隐藏极深的感情。

　　飞快把这些感应记在心头，放到一边，孙豪笑着说道：“姑娘们，我们现在需要在这个地方搭建一个临时营地，作为我们的据点，来吧，大家一起，共建家园……”


第1494章 盲蛙老巢

　　盲蛙被击杀一空，湖滨没了危险，四女开始建造洞府，依山而建，而孙豪却开始收拾击杀的银荒盲蛙，这是孙豪击杀的第一头银荒，心中充满了期待。

　　只是，扒皮抽筋，取出一双蛙眼，破开巨大的头颅之后，孙豪十分遗憾地发现，自己没能找到一丁点结晶的迹象。

　　银荒兽也不是每一只都会有结晶的。

　　这只盲蛙的实力并不是很强，还没发威就被孙豪一滴重水搞定，没有结晶却也正常。

　　盲蛙体躯庞大，孙豪完全收拾干净，花费掉了很长一段时间，而此时，四女已经开辟好了洞府，正在洞府之前布置一些小阵法。

　　滆湖沙滩上，一些等级很低，个头略小的盲蛙悄然出现，依然本能地，把那些被孙豪强势击杀的盲蛙往湖里或者是更远的岸边拖了过去。

　　孙豪站在洞府边上，手向那些小个盲蛙一指，笑着说道：“这些盲蛙的等级不高，很适合你们现阶段练剑，当然，过一段时间，等我炼制了足够的养铁丹之后，你们就需要进阶然后向岛里挺进了，现在，你们随我来，我们去找结晶。”

　　小青蹦蹦跳跳，很自然跟在孙豪的身后：“小山，结晶不都是击杀了荒兽得到的吗？怎么还可以找到？”

　　孙豪笑笑，大步一跨，站在了湖水之中，随波荡漾，嘴里说道：“你们跟我来，自然就知道了。”

　　四女飞快地冲了过来，湖水又将她们稳稳地托起。

　　孙豪轻声说道：“别说话，认真看，到了地头，我们看情况再行决定行动方案。”

　　四女轻轻点头。

　　孙豪身上淡蓝色光芒闪烁，带着四女，跟在一群小心翼翼的盲蛙身后，向湖水之中潜入。

　　盲蛙十分小心，本能地在湖水之中左拐右拐，深入湖底，不停地变换方位，但是，依然被孙豪发现了它们的巢穴所在，湖水之中，出现一个巨大的黝黑水洞。

　　给四女打了一个手势，跟随几只速度猛然加快没入水洞的盲蛙一起，几人也冲入了水洞之中。

　　小青知道孙豪要做什么，看着孙豪的双眼亮晶晶的。

　　姬如雪的眼中也充满了期待。

　　水洞里面，整个洞势却是越走越高，没过多久，盲蛙呼的一声，窜出了湖水。

　　孙豪身躯一晃，海之大势带着几人在湖水之中飘起了一个巨浪，站在巨浪之上，打量周围的环境。

　　根据水洞的走势，大家已经来到了兰格林岛之内，盲蛙的巢穴。应该在岛上的某个巨大的岩洞之中，湖水之中和岛上应该都有入口。

　　盲蛙浮上水面之后，并未上岸，而是快速地向前游去。

　　孙豪不慌不忙，一边打量周边的环境，一边紧紧跟随。

　　湖洞两边，露出的山体之上，有着一个个土洞，足够两三只盲蛙进出的土洞，一个挨一个，并不是特别规则地，如同蜂巢，密密麻麻。

　　可以想象，如果这些盲蛙都在，湖洞之内一定是一种相当热闹的景象。

　　可是如今，被孙豪强势击杀之后，整个庞大的湖洞显得空荡荡的，偶尔才看到小蛙三两只。

　　一群不知道身后跟了尾巴的盲蛙在湖水之中不停往前游。

　　整整七八天，游过了不知道多长的长长水道，湖洞中的光线也逐渐明亮起来。

　　孙豪已经能清晰地看到周边的环境了。

　　清澈的湖水通道十分宽敞，湖水平面足有里许直径，跨度巨大的山体之外，已经隐约能看到高耸的树木，阳光透过树木，稀疏地照射在湖水之上，显得幽静而清凉。

　　当然，那是因为洞内的盲蛙已经十去九空，要不然，可能又是另外一幅景象了。

　　严格说来，此时应该并不是湖洞了。

　　准确点说，这应该是一个巨大的，跟滆湖相连的岛中湖泊。

　　紧跟盲蛙而出，孙豪感觉眼前越来越亮，最终，扒开高高的水草，前方豁然开朗，孙豪已经带着四女，漂浮在了碧波荡漾，反射鳞光湖泊之中。

　　湖泊三面环山，但除了孙豪出来的这一面山，其他两面的湖水，距离山体都有较远的距离，最后一面是一个巨大的山谷。

　　水面面积怕是不下万亩，湖水清澈，湖边并不是细沙，而是一颗颗小小的鹅卵石，再远一点的湖岸，则分布了许多大大的，被磨得油光发亮的巨大的黄色石块。

　　大大小小的石块布满了四周，形成了一道奇特的风景，孙豪发现，少数石块上，还趴伏着盲蛙，正在悠闲地晒太阳，而毫无疑问，那些空置下来的石块，怕是永远不会有盲蛙上去了。

　　前面带路的盲蛙继续向前快速游动，到了一块巨大的石块跟前，一只只跃出了水面，将拖来的同伴躯体扔到了岸上。

　　平静的湖面随着它们的跃出，顿时热闹起来，不少地方发出呱呱蛙鸣，叫声之中，别有一番凄然，好似在哀悼逝去的同伴。

　　岸边出现几只强壮的盲蛙，叼着被孙豪击杀的盲蛙奔上了石块，往石块之后扔了下去。

　　孙豪的脸上，露出了淡淡的笑容。

　　终于找到了，这里就是真正的盲蛙巢穴，而巨石之后，盲蛙的葬场，就是孙豪此行真正的目标。

　　现在就看湖边盲蛙的实力如何，能不能吃得下了。

　　孙豪查阅了大量的资料之后，选择盲蛙作为清剿对象，乃是有意为之。

　　盲蛙的数量够多，便于孙豪修炼《杀人剑》，关键的是，盲蛙有安葬同伴的习惯，毫无疑问，只要找到盲蛙的葬场，那么，说不定就能找到千百年来，盲蛙群落积累下来的结晶。

　　盲蛙的等级比较平均，实力并不突出，但是它的数量可观，说不定真的能够累积下来数量不菲的结晶。

　　盲蛙又是靠近湖水而生存，极大的有利于孙豪发挥战力，真是资料之中记载的，少数几个，孙豪能够攻陷其巢穴，收获资源的荒兽群落。

　　事实也果然如同孙豪预料的一般，虽然比较辛苦，但自己终于杀到了盲蛙的老巢。

　　漂浮在湖泊之中，孙豪并没有轻举妄动，对四女打了一个手势，盘膝坐下，紧紧观察。

　　湖泊周围，岩石的大小不一，但让孙豪警惕的是，有三块岩石的体积远远大于其他岩石。

　　盲蛙葬场这有一块。

　　山谷方向有一块，而最大的一块十分奇特，从一面山体上伸出，如同一个巨大的伸出的蛙舌一般，直插天空。

　　现在，三块巨石上边，都不见盲蛙活动，但是孙豪知道，这其中至少有两块巨石上的盲蛙应该还在湖泊周围。

　　尤其是蛙舌一般的巨岩，其体积更是超过了自己击杀的那头银荒盲蛙两三倍大小，说不定就可能达到了金荒的高度。

　　一旦是金荒盲蛙，哪怕是在湖水之中，孙豪可能也不是对手，还真的需要小心谨慎了。

　　静静地等待了四五日。

　　五日之间，不时有盲蛙进来，把同伴的躯体抛入葬场。

　　谷口的巨石上，出现过一只巨大的银荒盲蛙，比孙豪击杀的那一只个头稍大，晒了半天太阳，呱呱叫了几声，钻进了巨石下的大洞之中。

　　孙豪再用心观察，果然发现，蛙舌般的山体之下，果然也有一个黝黑的大洞。

　　又等了两日，最大的盲蛙一直不见动静。

　　直至天空上，猛地出现一个巨大的黑影，向山谷飞来之时。

　　蛙舌般的巨石上，猛地窜出一头浑身幽青，额头正中生了一只竖角的巨蛙，对准空中的黑影不停地：“瓜娃，瓜娃……”咆哮，好似在警告。

　　黑影也是一声长嘶，但并未就此离去，依然盘旋。

　　孙豪心中微微凛然，果然是一头金荒巨蛙。

　　超越了自己能力极限的存在，也难怪格兰林岛距离人族营地并不是太远，而依然活得好好的，有金荒存在的荒兽群，一般还是不要招惹的好。


第1495章 钢铁金蛙

　　悬崖荒鸠的整体实力，要远远强于盲蛙群落，但是要让人族选择，情愿去挑普遍实力强了一大截的悬崖荒鸠，也不愿招惹有金荒镇守的盲蛙群落。

　　原因就是金荒的存在，让整个群落的危险性提升了一倍不止。

　　金荒发作，说不定人族修士就得付出统领级别的战力代价，那可就是真正的大损失了。

　　何况，盲蛙这种群落最爱逃逸，低级盲蛙等级不高，悍不畏死，价值也就一般，而最后的镇守者，却又实力突然增强，怎么看怎么不合算。

　　除了孙豪这种独行侠，有些手段的独行侠之外，还真的鲜有修士来打盲蛙的主意。

　　实际上，看到金荒盲蛙出现的刹那时间，孙豪心中也萌生了退意，姬如雪的双眼之中，也浮现出担心神色。

　　孙豪稍稍退到了湖水靠山崖的部位之时，天空盘旋的巨大荒鸟已经飞空而下，扑击下来。

　　金荒盲蛙“瓜蛙”一声咆哮，身体轻轻在巨石上一趴，四肢猛地弹起，一跃飞空，空中身子舒展，头上竖角闪烁银光向荒鸟顶了上去。

　　荒鸟飞快后飞，爬空。

　　金荒盲蛙四肢在空中一弹，冒出四道金色光芒，好似是冒火一般，将其身躯一冲而起，张开大嘴对空中猛地吸气。

　　荒鸟并不是第一次对战金荒盲蛙，飞快地扇动翅膀，抵抗气流向后飞的同时，钢爪一探，抓向金荒盲蛙的肚皮。

　　孙豪迅速判断出，天空之中的荒鸟，其实并不是金荒等级，只不过是一头强悍的银荒大雕。

　　典籍记载，大雕生双翅，长着一对能撕裂钢铁般的利爪，经常以盲蛙，荒兔等为食，是极为凶残的猎食者。

　　天生是盲蛙天敌的荒雕，并不惧怕比自己等级更高了一阶的对手，强悍的发动了进攻。

　　看着空中两个巨无霸的战斗，孙豪的心中若有所思，原本典籍记载，盲蛙对荒雕的扑食并不会太过激烈的反抗，但今日，情况却发生了改变，金荒盲蛙亲自出来，驱逐猎食者。

　　如果孙豪判断不错，就是自己击杀了海量的盲蛙之后，盲蛙群落数量锐减，金荒盲蛙终于是不能容忍猎食者的大肆猎食了，它的子民已经不多，不能再轻易损失了。

　　脸上逐渐浮现出淡淡的笑容，没想到自己剿灭盲蛙，竟然带来了如此意料之外的变化。

　　盲蛙水陆两栖，不能飞，但是金荒盲蛙四肢如同有火箭推动，却可以滞空而战，一蛙一雕在天空之上，大战不休。

　　荒雕对战盲蛙本身应该具备先天的优势，能飞能抓，能啄。

　　但是这次大战，却占不到任何便宜。

　　金荒盲蛙全身如同钢铁一般，被大雕击中之后，不停地爆发出叮叮叮的清脆响声。

　　而它头上的锐角，也闪动着金属一般的光泽，大雕只要被顶中，就不会太好受，铁羽不时纷飞落下。

　　两大王者在湖水上空杀得兴起，不停翻滚，大战连连，偶尔，金荒盲蛙还会落在湖面，四足踏水，再度冲天。

　　大雕却一直能找到机会抓走其他盲蛙，只能继续跟金荒盲蛙纠缠不休。

　　孙豪感受着金荒好像被钢铁化的角质蛙皮，心中若有所思，心中好像想到了什么。

　　没等孙豪想透彻这个有点依稀熟悉的问题，身边，小青轻轻地碰了碰他。

　　孙豪看向小青。

　　小青的手向谷口的方向指了指。

　　顺着小青的手指，孙豪看了半天，才惊讶地发现了一个小贼。

　　一道金色的光芒，从一个石块下的土洞钻出，空中一闪，又冲进了另一个石块下的土洞。

　　谷口的银荒盲蛙已经站在了自己的巨石之上，虎视眈眈地盯着土洞扬起了自己的爪子。

　　不到一息功夫，扑空的金色影子又飞快地钻了出来，以迅雷不及掩耳之势冲进了下一个土洞，银荒盲蛙一爪子拍在了土洞上，溅起漫天尘土和石块，但依然是慢了半拍。

　　孙豪已经看清楚了，这个不停钻洞，试图找食物的小贼是一条背上生了一对翅膀的奇异小金蛇。

　　遗憾的是，经过孙豪的击杀之后，盲蛙群落损失惨重，十洞九空。

　　一直钻了二十几个土洞之后，小金蛇才叼着一只盲蛙，屁颠屁颠地，从各个石块之下，飞速地逃逸而去，银荒巨蛙不甘地紧追而出。

　　但孙豪估计，一定追不上。

　　果然没过多久，银荒盲蛙垂头丧气地回来。

　　盲蛙等级不高，实力不强，在兰格林岛上本来就是猎食对象，以前数量多，这种被猎食的残酷性看不出。

　　现在数量锐减，情况就瞬间变化。

　　较弱的猎食者不敢过来肇事，但是强悍的就不同了。

　　荒雕和那条金色双翼小蛇，就开始直接冲击盲蛙的老巢。

　　钢铁金荒盲蛙和荒雕的大战整整持续了三日时间。

　　最终，荒雕并没能突破金荒盲蛙的防御，没能得到食物，不甘地飞走。

　　钢铁金荒盲蛙在蛙舌般的巨石上，仰天咆哮，好似在庆祝自己的胜利，湖泊边上，爆发了阵阵蛙鸣。

　　一块相对较大的巨石之下，几个小脑袋探了出来。

　　小青眉头紧皱地说道：“这里边的气味真是难闻死了！”

　　姬如雪清冷的脸上浮现出淡淡的笑容：“别挑三拣四了，小山已经施展了除臭秘术，已经尽可能地在改善大家的居住环境了。”

　　姬嬅蔻看着十分靠近蛙舌般巨石的一个土洞，好奇地问道：“小山准备干嘛，距离那个大蛙太近，好像会很危险吧？”

　　姬啼柳嘴里说道：“他就是这样，喜欢装神弄鬼，我也想不通，他会有什么办法，能够对付得了那头钢铁金荒盲蛙。”

　　姬如雪轻笑：“好了，大家就不要胡乱猜测了，用心等着就是，如果小山真的有办法对付金荒盲蛙，那么我们这次就真正的发达了。”

　　说话之间，她们发现，孙豪所在的土洞之内，飘出了淡淡如薄雾般的气体，紧紧贴着地面，向金荒盲蛙的洞穴之内蔓延了过去。

　　小青疑惑：“小山这是准备用毒？”

　　姬如雪笑笑：“大多数毒对金荒是没有任何效果的，好了，大家用心看，自然就知道这是什么了。”

　　洞穴之内，金荒盲蛙微微迟疑了一下，它感知到了周围的空中出现了一种让它感觉很不舒适的气息，好似是有什么东西在慢慢地腐蚀自己的钢铁之躯一般。

　　但是认真感应，却没能发现什么问题。

　　移动身躯，想离开这些气息远一些，但是遗憾地发现，洞穴之内，无论是地底，还是四壁，这种气息都始终在蔓延，丝丝侵染着它的身躯。

　　动动躯体，金荒盲蛙也没有太多的发现，唯一可能有点不同的是，好像自己钢铁化的角质皮层有点生锈的感觉。

　　心中稍稍不安，金荒盲蛙一跃而起，跳上了自己经常晒太阳的巨石之上。

　　感觉稍稍好了些，周围的气流好似恢复了正常。

　　只是，没过去多久，周围又冒出来淡淡的诡异气流，在不知不觉地腐蚀着自身。

　　愤怒地仰天咆哮几声，金荒盲蛙扑通一声，落入湖泊之中，游动了几下，感觉不错。

　　但是没过多久，湖面上，一层锈水飘了过来，金荒盲蛙全身不由微微一震，不得已，从湖水之中一跃而起，不停地咆哮。

　　石洞之中，几女面面相觑。

　　姬啼柳大眼睛之中充满了不可思议的表情：“小山太厉害了，骚扰得金荒盲蛙暴躁不已，偏偏还找不到原因所在，有趣，有趣……”

　　石洞中不行，巨岩上不行，湖水中还是不行。

　　金荒盲蛙彻底怒了，脚踩喷火气芒，在空中耀武扬威了一会，豁然发现，身体周围的气氛又变了，淡淡的如同跗骨之蛆的腐蚀感又来了……

　　飘在半空居然还是不行，金荒盲蛙不知自己遇见了什么，只能在空中不停地咆哮不止。


第1496章 渔翁之利

　　金荒盲蛙上蹿下跳，天上地下，湖水之中，就没发现自己能够舒服的地方。

　　闹了半天，发现这气息也就是对自己有些不利影响，好似也并不能真正把自己怎么样，既然哪儿都躲不过，干脆不理他就是。

　　悻悻然，咆哮了一阵之后，金荒盲蛙跑回自己的巢穴之中，呼呼大睡去了。

　　阵阵废金气，浓度越发浓密，慢慢地渗透进金荒盲蛙的巢穴之中。

　　三日之后，天空之中，又飞来一片黑云，荒雕卷土重来。

　　不来不行，兰格林岛上平时随处可见的盲蛙不见了踪迹，食量本身就不小的荒雕受不住饥饿，再度打起了湖泊的主意。

　　金荒盲蛙猛地惊醒，依然十分麻利地挺身而出，站在了巨石上昂首咆哮，捍卫自己的地盘，绝不让荒雕得逞。

　　大战瞬间打响。

　　只不过，此次大战跟前几日略有不同的是。

　　荒雕发现对手的独角没有那么厉害了，而一身钢铁般的角质皮好像也弱了许多，实力下降了不止一个等级。

　　荒雕本身就是盲蛙的天敌。

　　金荒盲蛙只不过是依仗一身钢铁般的皮肤才能力压荒雕，让其不能得逞。

　　但现在，金荒盲蛙的锐角攻不破荒雕的铁羽，皮肤挡不住荒雕的利爪之后，战况顿时不利起来。

　　当然，金荒的实力依然不可小觑，盲蛙本身具备的一些攻击技能，如水箭，四肢的气芒撕裂等，依然能对荒雕造成不少威胁。

　　两种庞然大物在空中激战不休。

　　谷口，金色的光芒再度适时出现，银荒根本就拦不住这个小贼，又被它偷偷咬死了一头实力较弱的盲蛙，拖出了山谷。

　　银荒追逐而出。

　　荒雕猛地一个扑击，金荒盲蛙被击中，掉落湖面，四肢一蹬，准备冲起来，没想到，湖水突然好像产生了粘性一般，四肢拔了拔，居然没能拔出来。

　　金荒盲蛙稍稍疑惑，天空之上，荒雕已经抓住了战机，铁爪，钢嘴，猛扑而下。

　　蹦蹦蹦，一连三啄。

　　动弹不得的金荒盲蛙顿时被啄个正着，双眼鲜血淋漓，肚皮上也出现一个巨大的抓痕。

　　金荒盲蛙仰天一声怒吼，前肢猛地从湖水之中抽出，向前猛地一拍。

　　荒雕双翅一展，起身欲飞，但是猛地发现，不知何时，一双钢爪被湖水给粘住了，居然一下没能飞动。

　　金荒盲蛙举爪拍在了它的颈项上。

　　荒雕仰天一声凄厉的惨叫。

　　几个小脑袋无声无息地从石头下探了出来。

　　姬嬅蔻轻声说道：“是小山在搞鬼吧，他简直太阴损了，打定主意要让这两个大家伙两败俱伤啊！”

　　小青瘪瘪嘴：“什么阴损，这叫智慧懂不。”

　　两个庞然大物，在湖面展开恶战。

　　反正是只要谁稍稍占据到一定的优势，必然就会莫名其妙出状况，遭受对手重创。

　　此时的荒雕，也已经欲罢不能，陷入苦战之中。

　　金荒盲蛙的实力，尤其是防御能力大不如以前，下降了一半不止，而且又经常性地出问题，荒雕倒是占据到了一定的上风，要不然，它早就飞跑了。

　　正是占据到了一定的上风，自己又进可攻、退可飞，荒雕也陷入欲罢不能之中。

　　湖泊上空，水面。

　　两个庞然大物连续激战，整整半个多月，积少成多的伤势之下，金荒盲蛙战斗力越来越弱，不知不觉，已经不是荒雕的对手，萌生了退意。

　　举起爪子，猛地一击，击退了荒雕，金荒盲蛙猛地向湖水之中钻去。

　　只是，让它惊骇的事情再度发生。

　　湖水之中，猛地掀起了巨大的浪花，没等它沉下去，反而被海浪给举了起来，朝天露出了大肚皮。

　　荒雕怎么会放过如此大好时机，凄厉的雕鸣声中，利爪猛地一划，利嘴一啄。

　　战力不再，筋疲力尽的金荒盲蛙终于是被荒雕完全破防，白肚皮被开膛破肚，冒出了殷红的鲜血，一颗巨大的心脏，也被荒雕猛地一嘴叼了起来。

　　荒雕一招建功，兴奋地展翅欲飞。

　　湖水涌来，打湿了它的双翅，缠住了它的利爪。

　　濒临死亡的金荒盲蛙四肢猛地用劲，死死地箍了上来。

　　荒雕被湖水闹了一下，躲闪不及，被一下抱个正着，金荒盲蛙用尽最后的力量，猛地一口，咬在了荒雕的颈项之上。

　　湖水之上，两只巨大的荒兽不停地翻滚起来。

　　荒雕拍打双翅的力量越来越弱，湖水逐渐被鲜血染红。

　　当两只庞然巨兽终于停止了挣扎，在湖面上缓缓下沉的时候。

　　湖水荡漾，一个淡蓝色的身影凭空一跃，落在了金荒盲蛙的头顶之上，水波之中，孙豪露出了灿烂的笑容。

　　石块之下，四女跳了起来，相互击掌庆祝。

　　目睹了整个事件的她们，不由为小山的精妙算计，心中叫好。

　　当然，她们看到了整个过程，但却依然不能完全明白孙豪是如何做到这一步的。

　　两只庞然大物同归于尽。

　　湖泊内短暂地安静了一下，不一会之后，盲蛙土洞之中，冒出了不少盲蛙的脑袋。

　　尤其是那只银荒盲蛙，更是一翻身，出现在了自己的石块之上，面朝湖面，不停地转动着一双并不能视物的双眼。

　　老大挂了？对手也挂了？

　　如果能够吞了老大的对手，自己岂不是能获得晋级的机遇？

　　盲蛙的天性，银荒盲蛙确实没有吞掉自己老大的打算，但荒雕的诱惑，可是不小。

　　好像没发现什么危机，银荒盲蛙一声蛙鸣，纵身一跃，扑通一声，落向水中。

　　庞大的身躯往湖水中落下，奇怪的是，湖水好似是受到它的冲击一般，纷纷让开了去。

　　然后，它又十分惊骇地感知到，它落下的方向，湖水居然化为了一柄柄利剑，高高立起，好似是变成了一个陷阱，等待着自己。

　　十分勉强地扭动了一下身躯，咚地一声，肚皮还是砸在了利剑之上。

　　噗噗噗噗，肚皮上血花飞溅，勉强游动几下，正准备跃出水面，猛地感知到一柄蓝汪汪的飞剑，向着自己双目之间的要害之处扎了下来。

　　扭头，猛地一抓拍向前方，张嘴大力一吸。

　　轰的一声，不知名重物被吸进嘴中，额头一疼。

　　肚皮上噗噗噗地，不停向外炸出血洞，头上，刚刚生出一点小角的额头，更是变成了一个深深的血洞，瞬间功夫，前一刻还大喜过望的银荒，已经遭受重创，开始在湖水之中，不甘地拼命挣扎。

　　孙豪淡蓝色的身影又漂了过来，沉香剑刺啦一声刺进了银荒盲蛙的脑袋之中，噗的一声，钉着一枚晶体飞了出来。

　　手腕一振，孙豪脸上灿烂笑着，收获了自己的第三枚荒晶。

　　两枚银荒，一枚金荒，此次的收获大了。

　　孙豪冒险前来兰格林岛，获得了巨大的收益，如果换成剑营贡献度，足够孙豪用上许久了。

　　湖水翻滚，三只庞大的巨兽冲向了岸边，堆积如山，整个湖泊之中，充满了凶杀之气。

　　三只巨兽临死之时的凶杀之气，让阵法之中的四女都心惊胆战不已。

　　盲蛙也感受到了巨大的恐惧，几个首领连续被击杀，终于让不知惧怕的盲蛙乖乖地安分在了巢穴之中，丝毫也不敢动弹。

　　三只荒兽，价值最大的无疑是金荒盲蛙，其次就是荒雕。

　　孙豪足足花了三天功夫，这才将三只巨兽收拾完毕。

　　直到孙豪收走三只巨兽的巨大头颅，修为稍弱的四女这才从洞中出来，开始给孙豪帮一些小忙。

　　收拾完零星的资源，孙豪十分意外地发现，湖泊周围生存的盲蛙悄悄地溜掉了，一只也不剩。

　　并没有出现意想之中，不要命的冲出来送死的现象，倒是省了孙豪不少手脚。

　　对四女笑了笑，孙豪登上了巨石，看向了盲蛙葬场。

　　一个巨大的并不是很堵的斜坡，不知道有多深的深坑，一眼望不到底。

　　让孙豪兴奋的是，果然如同孙豪预料的一般，斜坡之上，有一些零星的晶体，在阳光之下，闪烁着夺目的光华。

　　小青一跃而上，站在了孙豪的身边，嘴里失声惊呼：“哇，发达了……”

　　姬嬅蔻也大声说道：“啊，好多晶体，小山，你真是太厉害了……”

　　孙豪微微一笑，嘴里轻声说道：“姑娘们，这就是我们在虚界战场崛起的根基。”


第1497章 巨大收获

　　不用孙豪吩咐，小青和姬嬅蔻飞身而下，扑向那些散落在斜坡上的珍珠一般闪闪发光的结晶。

　　这可都是宝贵的财富。

　　只是她们下扑刚刚不过十丈，动作不由就微微一缓。

　　姬如雪长身玉立，站在孙豪身边，轻声问道：“小青，嬅蔻，有什么不妥吗？”

　　小青扬声说道：“前面好似有压力传来，在阻扰我们前进。”

　　孙豪看看身边没动的两女，轻声说道：“我们也下去，万一有什么情况，也好相互照应。”

　　两女点头说好，孙豪居中，两女稍稍落后，三人并肩，向下冲了过去。

　　冲到小青身边，孙豪身躯不由微微一震，双目看向前方，若有所思。

　　几个人的身躯此时不由齐齐顿住，动作慢了起来。

　　一股巨大的威压，好似当年孙豪第一次面临黑龙盘时遇见的威压，从下方冲了过来，如果大家继续前行，面临的压力可就不小。

　　这股威压之中，充满了血腥味道，充满了腐朽味道，让人十分难受，比之当年黑龙盘施加的压力更要大得多。

　　孙豪向前看了看，距离有结晶出现的最近的斜坡，还有大约不到三丈距离。

　　如果斜坡下边有什么蹊跷，有什么变故，那么自己够着结晶的时候，应该会有反应。

　　站在原地，孙豪轻声说道：“你们暂时不要随便乱动，不要冒然下冲，我先下去看看情况。”

　　四女纷纷点头。

　　孙豪身上冲起淡淡的斗志，身上的压力为之一清，速度飞快，几个大步，孙豪已经接近了第一批有结晶分布的斜坡。

　　停在原地，左右移动，孙豪并没有发现多大异常，只是神识并不能向前探出多远，感觉一股凶杀腐败的气息，在抑制着自己神识，让自己的神识也不能探出多远。

　　稍稍在附近横向转了转，并没有发生任何意外状况，慢慢地，孙豪又向前移动了几步，完全进入晶体出现的斜坡之上。

　　下方压力徒然加大了许多，孙豪的身躯也是微微一颤，但是，除了压力一切正常，并没有异物对孙豪发动进攻，也没有陷阱。

　　弯下腰，孙豪捡起了一颗结晶。

　　这是一颗高级荒兽体内的结晶，连大荒兽都算不上，但是这种结晶可以炼制养铁丹。

　　手拿结晶，孙豪在原地等了等，依然没有任何攻击来临。

　　小心翼翼，在这个高度，孙豪左右移动，不到一会，已经捡起了二十多颗结晶体，都是一个等级的，高级荒兽体内形成晶体，而这样的斜坡高度，目测之下，这样的结晶怕是还有大几百颗。

　　举起手中的晶体，孙豪对几个美女握握拳头。

　　小青举起了拳头，“耶”的一声欢呼，姬如雪清冷的脸上，绽放出光洁的笑容。

　　姬嬅蔻一个后空翻，姬啼柳抿嘴微笑。

　　毫无疑问，这次的兰格林岛，大家的收获太大了。

　　冒险，真的有价值，当然，如果没有小山各种神奇的本领，来这个地方冒险，就等于是送死。

　　下边，孙豪胆子逐渐地大了许多，并没有继续横向探查，而是开始向下，向更深处探索而去。

　　姬如雪对小青三个点点头说道：“小山刚刚探查的高度应该是安全的，走，我们顶住压力，把那些散落的晶体给取上来，大家努把力，不要什么事都依靠小山一个人。”

　　其他三女同意地点头，浑身剑气冲起，开始向下潜入。

　　孙豪又往前走出了三丈，步履有点艰难起来，前方好似有巨大的风力吹来，要将孙豪生生压迫上去。

　　越往下，压力越大，孙豪的身上，好似已经受到了万钧巨力的压制，不由自主的，孙豪的身上，冒起了阵阵青色的光芒，古铁战体全面运转。

　　巨大的压力，巨大的排斥力，让孙豪步履艰难的同时也能感受得到，只要孙豪自己稍稍泄气，说不定就会生生被弹丸一般弹出去。

　　沿途，孙豪又顺手捡起了几颗结晶，发现越往下，结晶的等级也是越高。

　　几乎到了孙豪能够到达的极限，前方斜坡依然一望不能到头，深处，已经是一片幽暗，但是依然有晶体分布其上，闪动着五颜六色，各种不同的光华。

　　孙豪深深地吸了一口气，沉香剑一震，身上气势再度大作，又向前走了几步，捡到了完全不同前面的，颜色在洁白之中带有丝丝幽青光芒的晶体。

　　这是真正的大荒兽体内才能出现的晶体。

　　不仅能炼制铁胎丸，还能炼制养银丹的晶体。

　　这个高度，让孙豪有点达到了极限的感觉，孙豪不再继续往下，而是逐渐开始横向移动，开始捡起铁荒晶。

　　总体来说，等级越高，晶体的密度也就越小，而且，向下的斜坡面积，也在相应地缩小。

　　小心翼翼，顶住巨大的压力，孙豪足足在这个高度搜索了三个多时辰，找完了整个斜坡，找到了三十二颗铁荒晶，缓缓向后退，边退边搜索，再度收获了不少结晶之后，孙豪最后的搜索高度逐步和四女重合。

　　当孙豪捡起了最后一颗结晶时，不由和四女相顾而笑，缓缓地，大家向后退了回去。

　　退到没有压力的区域之后，小青猛地跳起，高声欢呼。

　　姬嬅蔻和姬啼柳两人也高兴地抱在了一起。

　　姬如雪手中紧紧地攥着一颗结晶，双眼之中亮晶晶地，一眨也不眨地看着孙豪。

　　小青跳了几跳，猛地抱住了孙豪，在孙豪的脸上吧唧亲了一下，高声说道：“小山，你真厉害，不愧是我和雪儿的夫君大人。”

　　姬如雪脸上纷纷泛红，但并没有出言阻止。

　　孙豪心中舒畅，抱起了小青的双手，身躯一旋，将小青旋转了起来，嘴里哈哈大笑起来。

　　欢畅的笑声，传遍了整个岛上湖泊。

　　闹了一阵，孙豪把每个姑娘都抱起飞了一下，这才带着大家爬上了斜坡。

　　坐在巨大的石头之上，几个人喘息，相互对望，笑了一会。

　　姬如雪很自然地靠在了孙豪的身上，轻声问道：“小山，我们接下来怎么办？”

　　小青笑了：“自然是回去了，这么多结晶，换成贡献度，说不定真够我们把剑丸升级成铁胎丸了，开始进阶呢。”

　　孙豪目光看向斜坡，手对下边一指，轻笑着说道：“那下边，有银荒结晶，如果我没看错，还有金荒结晶，你们觉得，我们就这样走了，不遗憾吗？”

　　小青呆了呆：“真有啊？那可是怎么也得想办法，把它们给捞上来才好啊！”

　　姬如雪秀眉微皱：“可是小山，以这斜坡的压力，可能我们根本就没有办法抵达那样的深度，或许，我们可以报告凌苍精英剑士，让他来帮帮我们。”

　　孙豪微微摇头：“按照我的感觉，凌苍精英剑士能到的距离，顶多也就银荒结晶，根本不可能捞起金荒，好了姑娘们，这些结晶，我会想办法取出来的，在此之前，我们必须在这儿建起我们的根据地了，说不定，我们就得在这湖泊边上，生活几年，甚至上十年了……”

　　几女齐齐应好，巨大的收获，让她们看到了灿烂的前景，斗志空前高昂。

　　姬如雪笑着说道：“来，我们先统计一下今天的收获，让小山做个合理的分配吧。”

　　孙豪笑笑：“好吧，其实没有必要那么认真，过几天，你们就看不上这些晶体了，我敢打赌……”

　　在姬如雪的坚持下，大家统计斜坡上的收获。

　　铁荒晶三十八颗，普通荒晶三百一十二颗。

　　巨大的统计数字，让几个小姑娘眉开眼笑，姬如雪又大方做主，四女每人划走五十颗普通结晶，四颗铁荒晶，其他收获，就全部交给了孙豪。

　　孙豪笑笑收下，嘴里说道：“好了，你们动手布置洞府，小青，代我也布置一个，我去湖边，还有点事。”

　　小青兴奋地收起自己的储物袋，嘴里脆声说道：“好嘞，夫君大人，保证让你满意，嘻嘻，嘻嘻……”


第1498章 荒岛立足

　　布置洞府其实很简单，盲蛙巢穴土洞很多，随便挑选。

　　重点是怎么除臭，怎么把洞府布置得更加地温馨和浪漫。

　　这点小事，孙豪相信几个小姑娘完全可以做好，抛在了脑后，去执行自己的计划。

　　在湖边认真计算距离，又考察了几个土洞的造型。

　　孙豪首先在银荒镇守的巨大石块附近，也就是湖泊唯一一个通向外界的山谷处，埋下了几个阵盘，细心地，在山谷入口一连布设了三四层阵法，巨石附近升起了腾腾雾气。

　　相信，等级稍低的荒兽将很难进入山谷了。

　　就算等级够高，迷路的可能性也会很大。

　　孙豪暂时并未出去探查山谷，返回湖水之中，又在连接滆湖的水道之内，布设了几个阵法，防御来自滆湖的荒兽袭击。

　　不管山谷外的兰格林岛会有什么厉害的荒兽，总之，一个简单的根据地，初步建成。

　　暂时的阵法比较简陋，有时间，可以逐步强化。

　　搞完这一切，孙豪长长地呼出了一口气，自己扎根兰格林岛的关键一步终于完成。

　　而且，效果比自己想象中的要更好，不仅仅收获到了一枚金荒结晶，而且，还看到了不止一枚金荒结晶的光芒。

　　那就是说，只要自己谋划得当，或许，自己炼制五枚金胎丸也并不是不可能。

　　最起码，自己应该能炼制四枚银胎丸，并且有机会将其进阶成为金胎丸吧。

　　而且，还有一个意外的收获就是，孙豪发现，自己修炼的，第三大势的方式，居然在这兰格林岛上找到了。

　　盲蛙葬场之中巨大的威压凶气，应该是千百年来安葬的盲蛙所累积所形成，给孙豪造成巨大的压力，让孙豪不能轻易得到晶体的同时，却也成为孙豪磨炼自己的意志，磨炼自己第三大势，斗势的绝佳场所。

　　说不定，孙豪拿到金荒结晶的那一刻，也就是自己斗志大盛，斗势大成的一刻。

　　这也是一个意外之获。

　　孙豪的脸上，浮现出淡淡的笑容。

　　那么，一切都在按计划走上了正规，只要孙豪一步步往下走了。

　　首先，得建造两个场所。

　　在湖边，孙豪飞快捣鼓起来。

　　刨开两条巨大的水沟，夯牢实，引来湖水，形成特定的循环冲力，熟门熟路，孙豪建起了水蕴炼丹的场所。

　　又在一块巨石之下捶捶打打，夯实半天，建起了一个简陋的锻剑室。

　　等孙豪搞完这一切，拍拍双手，满意地从锻剑室内钻出来时，发现，几个小姑娘正一脸好奇地，站在自己的水蕴炼丹室前，指指点点，分明在猜测自己的这两条水道，一个大水槽的奇怪用途。

　　见孙豪出来，小青一声欢呼，飞身扑来，抱住了孙豪，让孙豪去参观她们建设的洞府。

　　蛙舌一般的巨石之下，金荒盲蛙曾经的巨大巢穴，被几个小丫头霸占，建成了全新的洞府。

　　孙豪也没想到，她们会把五个人的洞府给建在了一起。

　　进去之后，孙豪的第一感觉就是好宽敞的洞府，高高的顶上，被小姑娘们夯实过，挂上了一些饰物，还有一些照明的珠子，整个洞府大厅，显得十分大气。

　　大厅之内，摆着古色古香的桌椅，有一些字画，屏风，还有一些好似是石板铺成的台阶。

　　大厅的地面，好似也是清一色的青石板铺成，整个大厅显得很是别致，除了略显胭脂气之外，孙豪挑不出其他毛病。

　　连着洞府大厅一共有六扇石门，其中，最大的一扇，上边写着小山几个大字，这应该就是孙豪临时落脚的地方了。

　　让孙豪比较意外的是，自己等四人的洞府之外，还有一个剑术训练室，一个剑术交流室，唯独没有小青的洞府。

　　好似知道孙豪在疑惑什么一般，小青嘻嘻笑道：“小山，你如果要找小青，那就去如雪的洞府里吧，我可是如雪的通房大丫头，跟她住一个洞府哦。”

　　孙豪笑笑说道：“住得下吗？”

　　小青吐吐舌头：“你进去看看就知道了。”

　　姬如雪翻翻白眼，但并未阻止。

　　孙豪好奇地推开姬如雪的洞府，一步踏了进去。

　　这是一个布置得十分淡雅，色调以素雅为主，挂了一些淡淡的水墨山水画，一如姬如雪的性子一般，显得宁静而自然。

　　这个洞府，让孙豪涌起依稀熟悉的感觉，有着一种让孙豪十分温馨的奇怪感官，认真一想，孙豪马上想到，自己进入这个洞府的第一感觉，好像就是进入了紫烟师父的洞府一般。

　　想起紫烟，孙豪心中不由微微一恸，赶紧摆摆脑袋，把刻骨铭心的思念甩开，脸上挂着淡淡的笑容，参观如雪和小青的闺府。

　　金荒巨大的体型，造就了它巢穴的庞大。

　　走过几个洞府，孙豪这才知道，自己担心洞府太小，纯属是瞎操心。

　　不说其他，就说孙豪自己的这个洞府，就足够孙豪再建一个炼丹室，一个炼器室还绰绰有余。

　　让孙豪苦笑不已的是，他的洞府之内，布设了一个巨大的卧室，安置了一个巨大的云床，据说，这是小青的主意。

　　小青脸色绯红，心有期盼，振振有词地说道：“说不定有朝一日用得上，你们还别不服气，到时候，说不定你们都得感谢我的高瞻远瞩。”

　　孙豪并没有在这个问题上深究，笑着，大方接受了小青的好意。

　　并于第二日，开始了自己的计划。

　　朝阳之中，巨大的石块之上，孙豪准时起来，开始练剑，旭日东升，阳刚朝气，几个小姑娘迷离的眼色之中，孙豪含笑，将观海八式第一式传给了她们，至于她们能够领会多少，孙豪倒是真的不知道。

　　毕竟，就算是孙豪，学会观海八式前后也是历时几十年。

　　得到孙豪的传授之后，几个小姑娘开始在朝阳之中，不停地反复练习这个让她们感觉有点别扭的动作。

　　而孙豪，却跳下巨石，走到了自己布设的炼丹室前，驱动了湖水，水蕴炼丹术启动，开炉炼丹。

　　半个时辰不到，孙豪嘴里一声暴喝：“给我开。”

　　一股水柱冲起，三颗有着彩色丹纹的灵丹，被水柱冲了起来，孙豪手一伸，三颗灵丹滴溜溜转动之中，落在了手掌之上。

　　姬啼柳循声向孙豪看了过来，看着孙豪手中的三颗灵丹，不由轻声说道：“咦？这是养铁丹？”

　　她们虽然不会炼丹，但是对能够提升她们剑丸品质的养铁丹却是十分熟悉，如果有足够的贡献度，她早就换几颗来试试了。

　　养铁丹，剑营之中品级相当高，价值相当大的灵丹，一颗需要一千贡献度，以往，她们几姐妹可是只能仰望。

　　可是现在，小山拿湖水这么几冲，就给捣鼓出来一颗！

　　不仅仅是姬啼柳，姬嬅蔻和闻声看向孙豪的小青齐齐有点发呆。

　　只有姬如雪，依然在慢慢地，模仿着孙豪的打拳动作，在一板一眼地反复腾挪。

　　孙豪看到姬如雪的拳势，心中不由一动。

　　对三个有点发呆的小姑娘招招手，孙豪小声说道：“你们先下来，我不是说了吗，以后，你们不会那么宝贝手中的结晶，你们还不信，怎么样，这玩意儿比结晶更值钱吧……”

　　岂止更值钱。

　　价值简直不可同日而语。

　　姬嬅蔻最是干脆，手一翻，掏出自己的储物袋递给孙豪：“给，小山，这是我的结晶，换你三颗养铁丹。”

　　孙豪微笑着摇摇头。

　　姬嬅蔻吐吐舌头：“可是按照价值，应该够了啊，小山你嫌少？”

　　孙豪又摇头说道：“不是嫌少，我只是想说，这什么养铁丹，过一会，你们也会觉得，也不过是那么一回事，你们先等等，马上就会明白……”

　　说完，孙豪又跳了下去，再度驱动湖水，开始炼丹。

　　又半个时辰过去。

　　孙豪手中，出现了全新的，三颗无论是个头，还是色泽，都比刚刚三颗养铁丹要好得多的灵丹。

　　小青抱住了孙豪：“这是中品养铁丹，哎呀，小山，你真是太厉害了……”

　　孙豪笑着摇头：“过一会，你们会觉得，中品养铁丹，也就那么一回事，你们且再等一会……”

　　又半个时辰，小青抱住孙豪，吧唧一口亲得那叫一个响：“小山，上品，这居然是上品养铁丹，啊，你太可爱了……”

　　姬嬅蔻和姬啼柳已经彻底晕呼呼起来。

　　这是什么状况？

　　姬如雪此时，也缓缓地收工，目光看向孙豪，嘴里轻声说道：“谢谢小山。”

　　孙豪微笑着说道：“恭喜如雪领悟光明意境。”

　　姬如雪的脸上，浮现出灿烂笑容：“师父一直让我在阳光之下练剑，过去，我一直差了一些感觉，今日，在这湖边修炼小山你的拳术，没想到，水到渠成，领悟的光明意境，家师如果知道，一定会大吃一惊的……”

　　小青一跳而起：“哇，师公说你要领悟光明剑意，至少还需十多年，小山这一教，你就会了？不是吧，爱情的力量如此伟大，小山啊，你可不能厚此薄彼，也得给我传两招才是。”

　　孙豪微微一笑：“你真的要学？”


第1499章 节节攀升

　　当孙豪跟小青说：“你要想练成仁爱之剑，你必须首先得练习杀戮之剑，小青，是不是跟我一起，大杀特杀？”

　　小青头摇得像是拨浪鼓：“你怎么跟师公说的一样啊，小青我可不想双手占满血腥……”

　　孙豪失笑摇头，不再跟小青磨叽，有些东西，强求也求不来，再说了，小青如果真的跟自己一般，杀得气血翻滚，自己还可能真的难以接受。

　　花了整整四天时间，孙豪面前，摆满了一长溜养铁丹，其中还有几瓶养银丹，就连几女手中的铁荒结晶，也全部变成灵丹摆在了孙豪的面前。

　　以孙豪的炼丹水平，也并不能做到百分之百，完全成丹，只不过，高达八成的成丹率，也让四女叹为观止。

　　她们也真的发现，有了一排排上品养铁丹，她们现在，真的不怎么看重下品养铁丹了，当然，原本珍惜的结晶就更不值钱了。

　　只不过，孙豪嫌麻烦，只练了她们手中的铁荒结晶，而她们手中的那些结晶，依然就残留着。

　　炼好灵丹之后，孙豪长长地呼出一口气，嘴里说道：“养铁丹最后的服用办法，是分成三批，三个阶段服用，第一阶段，三日左右，每日服用一颗下品养铁丹，滋养你们的剑丸；第二阶段，五日左右，每日服用一颗中品养铁丹，加大涵养力度；第三阶段，十日左右，每日一颗上品养铁丹，涵养达到顶点……”

　　姬如雪扫了一眼各种养铁丹，发现孙豪早就给她们按照比例排好了，不由心中微微感动，欠身说道：“谢谢小山。”

　　孙豪笑着说道：“你们注意不要同时服用灵丹，可以交叉，随时留两人以上保持警惕，还有就是我的修炼，可能也需要你们帮忙。”

　　四女齐齐应好。

　　孙豪大袖一扫，养铁丹向四女飞了过去，而剩下的一些灵丹就完全落入了孙豪的储物袋之中。

　　四女兴高采烈地接过孙豪的灵丹，开始商议如何服用灵丹。

　　孙豪则开始为自己炼制灵丹了。

　　小心翼翼地，认真思考了一番炼制步骤。

　　孙豪开始炼制铁胎丸。

　　铁胎丸的炼制比较复杂，首先需要把铁荒结晶炼成铁胎丹，然后，还必须把灵丹跟剑丸一起，用炼器之法，融合在一起，最终形成全新的，等级更高的铁胎剑丸。

　　孙豪一连炼制了三炉铁胎丹，第一炉失败，第二炉和第三炉成功，手中出现了两颗灵丹。

　　拿出两枚早就炼制好的剑丸，迅雷不及掩耳地，飞快把刚刚出炉的两枚灵丹拍在了剑丸之上，嘴里一声暴喝：“起火，给我炼。”

　　身体一闪，已经冲进了早就布置好的锻剑室内，手中拿起了铁锤，咚咚咚，不停锻打起来。

　　四女闻听锻打之声，再度出来观望。

　　看了一会，炼剑室内，幽青的光芒闪烁，两柄细剑飞出，孙豪一声暴吼声传来：“哪里走，吃我一锤，一锤定音……”

　　轰的一声巨响，一把大铁锤猛地砸在了两柄细剑之上。

　　两柄细剑一缩，掉落在地，弯曲缩成一团，化为了两团颜色幽青的剑丸。

　　这是铁胎丸！

　　几个丫头梦寐以求，最终也没能凝炼的铁胎丸！

　　没想到小山给直接锻造出来了。

　　小青惊讶地大声说道：“小山，你真厉害，这下，可以不用服用养铁丹，直接凝炼铁胎丸了。”

　　孙豪笑笑，没有说话，又炼制了三炉其他三级灵丹，认认真真地领悟一番，熟悉一番之后，凝神静气，休息了半个时辰，抛出了银荒结晶。

　　按照孙豪的炼丹水准，如果不是实力没有完全恢复，三级灵丹的失败是很少的。

　　但是三级的银胎丹，却让孙豪相当的小心，那是因为孙豪手中，银荒结晶并不是很多，每一颗都弥足珍贵；同时，银胎丹的炼制不同普通灵丹，银胎丸的数量之所以十分稀少，跟银胎丹炼制的难度有关。

　　结晶本身就是荒兽体内高浓缩的灵气所形成，十分狂暴。

　　极为容易就会被彻底引爆，很多炼丹师，稍稍动用真火，只要控制力稍差，结果就是当即炸炉。

　　当然，对孙豪来说，水蕴炼丹术的独特优势，无形之中化解了银胎丹的最大难点。

　　投入最小的水属性银荒结晶，孙豪操纵着两股湖水，开始冲刷，洗炼，小心翼翼，一步步凝炼各种灵药，一颗银色的灵丹逐渐成型。

　　嘴里一声轻叱：“去。”

　　银胎丹在湖水的托举之下，准确无误地冲了过去，啪的一声打在剑丸之上，孙豪流星赶月般大踏步而来，不等银胎丹弹开，手中铁锤猛地一锤砸了下来。

　　当的一声！

　　随即暴风骤雨般的“当当当”捶打之声，连续想起，一刻不停。

　　不动真火，不用真元。

　　就是三十六路冷锻锤，接二连三，孙豪强势无比地，直接将刚刚炼制成功的银胎丹锤进了剑丸之中。

　　当最后一个巨大的锤影落下时，剑丸仿佛活了过来，化为一道银色的小蛇，悠忽一闪，灵活地游走。

　　但是这种游走却始终被罩在锤影之下，当的一声，小蛇被限制在一定的空间之内，生生吃了孙豪一记“一锤定音”。

　　一个纯银色的，在日光之下，闪烁着银光的剑丸出现在了孙豪的手掌之上。

　　银胎丸？

　　这是银胎丸！

　　千金难换，据说连剑营上层都羡慕追求，一丸难求的银胎丸！

　　这下，不仅仅是小青惊讶了。就连姬如雪也是惊讶无比。

　　不是有人说，银胎丸的炼制难度非常大吗？不是说，必须要双料的五级以上炼丹师和炼器师出手，才有可能炼成吗？

　　可是小山就这样，好似并不是怎么费力地，在自己等人面前给炼成了一枚！

　　有点头晕的感觉，很怀疑这还是不是银胎丸。

　　手上拿着银胎丸，孙豪感受一下它的品质，脸上露出了灿烂的笑容，这枚银胎丸是水属性剑丸，银荒结晶之内的精纯水能量损失很小，虽然被击杀的银荒实力不算很强，但是这银胎丸的品相却是不错，具备了进阶金胎丸的潜质，却是基本达到了孙豪的凝炼要求。

　　虽然说理论上，哪怕修士凝炼的是上品剑丸，也是有机会最终给升级到金胎丸去的。

　　但是在实际修炼之中，那种可能性微乎其微，要想依靠晋级达到金胎丸的高度，毫无疑问，从银胎丸起步，几率更高。

　　小青在石块上扬声问道：“小山，你这是银胎丸吗？”

　　孙豪笑笑回答到：“当然，假不了。”

　　姬如雪关心地问道：“小山，你的炼气修为能炼化银胎丸了吗？”

　　通常情况下，炼气修士开始凝炼剑丸的时候，能凝炼上品剑丸就算是积累雄厚的了，要凝炼铁胎丸基本就得在长辈的帮助下进行。

　　至于直接炼化银胎丸，还真没听说过这个先例。

　　至于金胎丸，那只是理论上存在的剑丸，就没听说剑营有修士炼成过。

　　姬如雪对此产生疑惑，也属正常。

　　孙豪笑笑说道：“没事，我心中有数，应该可以的。”

　　说完，孙豪再接再厉，再度开始炼丹。

　　依然没有出现太多波折，孙豪一气呵成，让四女叹为观止的，再度炼成了一枚银胎丸。

　　第二枚银荒结晶乃是一枚土属性结晶。

　　孙豪收获了一枚，照样成色很好，没有多少能量损失的，品质上佳的银胎丸。

　　孙豪连续炼制成功两枚银胎丸之后，感觉自己状态奇佳，福至心灵地，毫不停留地，孙豪抛出了金光灿灿的金荒结晶。

　　小青张嘴欲言，姬如雪飞快地按住了她的嘴巴，缓缓摇头，示意小青用心看，别说话，不要惊扰到孙豪。

　　一个多时辰，孙豪意气风发，一声轻叱，金胎丹出世。

　　两个多时辰，湖畔上空出现阵阵铁锤虚影，孙豪又是一声轻叱，铁锤翻飞，一枚金光灿灿的金胎丸，出现在了孙豪的掌心之上。

　　这就是，传说之中，无人能炼制？炼制了也没有修士能凝炼、基本就是摆设的那种金胎丸？


第1500章 凝炼金胎

　　虚界剑士炼剑之法，毫无疑问登峰造极。

　　相比下界的剑修不可同日而语。

　　开发出来的剑丸，开发出来的养剑之法，让孙豪大开眼界，同时也为孙豪完美修复沉香剑，并为沉香剑铸就不落后，可进化根基找到了道路。

　　一鼓作气，孙豪炼制出来三颗银胎丸，一颗金胎丸，完成了自己计划的一大半。

　　三颗银胎丸，分别是水、土、木三属性，而金胎丸，则是最后的钢铁盲蛙的金属性。

　　四种属性，足以让孙豪开始实施下一步计划。

　　四女对孙豪的神奇表现，已经彻底佩服，而且是五体投地。

　　只不过也很是好奇，孙豪炼制了金胎丸能有什么用。

　　但是接下来，孙豪淡淡的一句话，让她们四人不由地花容失色。

　　孙豪淡然笑着说道：“你们帮我护法，时刻撑起大阵，我需要炼化这枚金胎丸。”

　　小青眼睛瞪得溜圆，嘴里自然而然地说道：“夫君，万万不可啊！会死人的！”

　　姬如雪也忘了纠结小青的胡言乱语，清冷的脸上也露出丝丝担心：“小山，有把握吗？金胎丸的能量可是非同小可，如若不成，可以稍稍放低点要求，凝炼银胎丸，危险要小了许多。”

　　孙豪目光之中，坚定无比地说道：“无妨，我心中有数，你们不要说了，为我护法就是。”

　　姬嬅蔻准备说话，姬如雪银牙一咬，已经先说道：“既然如此，小山你小心就是，我们就算是死，也会保证没有东西能骚扰到你的。”

　　孙豪笑笑说道：“没那么严重，好了，你们小心点就是。”

　　一个踏步，跃身站在了一块巨石之上，孙豪盘膝坐下，凝神静气，为自己凝炼剑丸做准备。

　　姬如雪低声说道：“一人一个方向，走。”

　　四女飞升而上，紧挨孙豪所在的巨石，一人守住一个方向，开始为孙豪护法。

　　孙豪认真回想了一下凝炼剑丸的步骤，不慌不忙，在身前摆了一排补充真元的灵丹，这才一振手腕，将金胎丸拿在了手中。

　　卷曲在一起的金胎丸，此时就像是一颗拇指头大小的金色丹丸一般，在阳光之下，耀耀生辉。

　　脸上浮现出淡淡的笑容，孙豪一扬手，在姬如雪等女担心的眼神之中，仰头把金胎丸吞了下去。

　　飞快催动口诀，金胎丸导入丹田。

　　拇指大小的金丸平静地沉在孙豪的丹田之中，没有丝毫动静。

　　孙豪神识一动，催动秘术，丹田之中，金属性真元，往金丸之中钻了进去。

　　轰，轰，轰……

　　孙豪的耳边好似听到了巨大的爆炸声，丹田也瞬间掀起了滔天巨浪。

　　小小的金丸，如同炸弹一般，飞速爆涨。

　　丹海之中，响起了噼噼啪啪的爆炸声。

　　孙豪的身躯，不由在巨石上一阵晃动。

　　四女面色一沉，齐齐精神十分紧张地看着孙豪。

　　金胎丸的能量何等浩然，小山该不会被直接撑爆吧。

　　孙豪的脸上依然平静，额头冒出了丝丝细汗，精神更是高度集中，全副精神行动起来，开始炼化金胎丸。

　　丹田之内，金胎丸，吸取着孙豪的金属性真元，不停地膨胀，不到几息功夫，金属性真元变被吸取一空。

　　孙豪催动五行轮灵诀，不停地转化其他四属性真元为金属性，同时，袖子一挥，面前玉瓶被震散，灵丹如同匹练投入嘴中，飞快冲入丹田，补充真元的消耗。

　　金胎丸的凝炼，第一步就是真元入丸。

　　孙豪现在炼化的是金属性剑丸，那么，就需要把自己的金属性真元送入金胎丸之中。

　　孙豪送入金胎丸的真元越多，金胎丸内的金属性真元就跟孙豪的真元同化得越是彻底。

　　理论上，炼气修士是不可能完成金胎丸凝炼的，最大的难点就是在这里。

　　试想一下一个炼气修士跟金荒的巨大实力差距，蚂蚁啃大象般，炼气期的剑士，根本就啃不动金荒凝结而成的结晶，往往，炼气期剑士的真元可能同化不了百分之一的金胎丸，就会真元枯竭，而被引动的，没有被同化的金胎真元，就会轰然而散。

　　到时候，最可能的结局就是轰的一声，直接把剑士炸成飞灰。

　　但是，这只是针对普通剑士来说的，到了孙豪这里，情况略有不同。

　　孙豪的丹海，广袤无比，比普通化神修士要大了不知多少倍。

　　孙豪的五属性真元凝炼无比，质量非常高，而且，孙豪体内，有着五属性异物，能够源源不断地补充孙豪的真元消耗。

　　而且，孙豪修炼到了炼气期顶点之后，不再给丹海关注真元的情况下，体内异物自发地累积了不少真元备用。

　　如今，所有这一切有利因素都被孙豪全部调用起来。

　　源源不断的灵气涌进丹田，源源不断的五属性真元涌进金胎丸之中。

　　丹海真元真液下降到一定程度之后，孙豪又果断地一振身躯，沉入四海剑意和大海剑势之中，丹海掀起了波浪，对沉在其中的金胎丸形成了压制。

　　金胎丸吸收金属性真元的速度稍稍一缓。

　　淡蓝色的光华之中，孙豪宝相庄严，源源不断的灵气涌入他的身体之中。

　　丹海终于慢慢趋于稳定，在彻底见底之前，涌入的速度和金胎丸吸取的速度达到了平衡。

　　孙豪心中微微一松，终于成功地稳住了第一步。

　　金胎丸吸取金属性真元的多少，至关重要，吸收得越多，同化得也就越多，吸收得越多，到时候，金胎丸凝炼成功，回馈过来的真元也就越多，这是一个相辅相成的过程。

　　也是孙豪能否完全消化金胎能量的关键。

　　静静地盘膝而坐，四面灵气蜂拥而来，孙豪的身上，有着一层淡淡的水蓝色，水蓝色之中，又逐渐地浮现出淡淡的金光。

　　看着孙豪并没有马上爆体而亡，四女对望一眼，长长地呼出了一口气，小山好神奇，居然稳住了阵脚。

　　小青嘀咕道：“苍天保佑小山，完成金胎大业，我小青多谢你了。”

　　说完，在巨石之上，咚咚咚，三个响头。

　　姬嬅蔻和姬媂柳对望一眼，也同样叩头许愿。

　　最后姬如雪轻声说道：“苍天保佑，我姬如雪愿意跟小山同生死，共存亡……”

　　说完，也盈盈叩首。

　　此时，湖水之上，有波浪涌起，好似是有东西出现，逐渐地向孙豪所在的巨石上涌了过来。

　　距离最近的姬媂柳轻声说道：“姐妹们小心，湖水中有东西被小山身上的气息吸引了过来，协助防御……”

　　四女顿时精神紧绷了起来。

　　孙豪此时已经完全沉入紧张的凝炼过程之中，只要周围的攻击没到身边来，孙豪是不会理会的。

　　一旦理会，势必会极大地干扰到金胎丸的凝炼。

　　金胎丸本身就是超越了孙豪等级的存在，在体内所形成的结晶，虽然说结晶的能量并不如金荒本体那么厉害，但也不容孙豪有丝毫马虎和分心，孙豪不得不全力以赴，调动全身力量，方才稳住阵脚，并逐渐走上正常的凝炼之路。

　　金胎丸吸收了大量的金属性真元之后，在孙豪的丹海之内逐渐铺展开来，化为一条金龙，在丹海游来游去。

　　这又是至关重要的一步。

　　如若修士的丹海不够大，金胎丸膨胀生成的金龙游不动的话，那么就不好玩了，不用多久，修士的丹田一准被金龙给撞个千疮百孔。

　　但是对孙豪来说，这一步没有什么问题。

　　孙豪的丹海大着呢，庞大的金龙游来游去，完全没有问题。

　　金龙的游动，实际就是一种金属性真元的契合和融合过程，游动得越畅快，金胎丸内蕴含的精纯金属性能量就会越跟修士契合，在运动之中，化成修士的能量。

　　孙豪盘膝而坐，身上金光闪闪。

　　而他身前的湖面上，四女紧张地接阵，不停地击杀一些从湖水之中不要命的飞向孙豪的浑身透明、手指般粗的水蛭。

　　好在水蛭数量虽然很多，但是实力并不是很强，要不然，四女根本就拦不住。

　　一个月时间就在四女时刻绷紧的神经之中一晃而过，巨石上的孙豪依然盘膝而坐，身上的金光却是越来越旺盛，而湖水之中的透明水蛭也好像是吃了兴奋剂一般，冲劲越来越大。


第1501章 不凝水蛭

　　金龙畅游了许久许久，金属性真元逐渐跟孙豪体内的真元融合，不分彼此之后，终于，游累了一般，金龙在孙豪的丹海之中沉了下去，一动不动地，趴在了丹海底部。

　　孙豪心神一动，五行轮灵诀化为巨大的气泡，覆盖在丹海之上。

　　心神再一动，凝炼剑胎的最后一步口诀开始催动。

　　丹海之中，金龙的身躯开始卷曲起来，卷成了一个巨大的金色的圆团子，只留下了龙头，在圆团的顶点。

　　当圆团彻底成型的这一刻，金龙张嘴，道道洪流从金龙的嘴里，源源不断地冲了出来。

　　金胎丸凝炼的最后一步开始。

　　庞大而精纯的金属性真元从金龙的嘴里喷了出来，冲进孙豪的丹海。

　　孙豪的丹海则如同大海涨潮一般，快速而猛烈地向上飞涨。

　　水位线飞速上升，瞬间功夫，孙豪的丹海之中，大量的精纯金属性真元开始充斥，迅速地，超越了炼气期的丹海水位。

　　此时，覆盖在丹海之上的五行轮灵诀快速运转起来，孙豪体内的几大异物也快速催动起来，一刻不停地轮转金属性真元为其他各属性真元，并且飞快地吸收进灵物之中，减轻丹海的压力。

　　金龙喷吐真元的速度极快。

　　不一会，筑基期丹海的水位被涨平。

　　孙豪恢复到了筑基期的炼气水准。

　　不到一个时辰，金丹期的丹海水位被涨平，此时，孙豪体内各大属性灵物已经基本达到了饱和，重新生成的真元只有储存在丹海之中了。

　　而金龙的喷吐速度依然飞快。

　　实际上，此时金龙体内，有着孙豪这些天疯狂灌注进去的真元，还有着金荒结晶体内浓缩的高纯度金属性能量，积累之大超凡脱俗。

　　不一会，元婴期丹海水位涨平。

　　五行轮灵诀虽然神奇，但是也跟不上金属性真元的喷洒速度，丹海之中的金属性已经占据了绝大的部分，达到了七成以上。

　　又过两个时辰，孙豪的丹海达到了最高水位线！

　　也就是说，孙豪的炼气修为，此时已经完全恢复了过来，和以前的区别不过是属性比较单一。

　　丹海之中的金龙，此时也缩小了许多许多，卷曲成一个一丈直径的巨大金色圆团，沉在丹田底部，但龙嘴之中，却依然在喷吐金色的真元。

　　孙豪心中不由有点愕然。

　　金胎丸果然不是那么容易凝炼的，以自己的修为，以自己的丹海之广袤，居然都会面临被灌满被撑爆的危险，也不知道整个虚界，还有没其他剑士能直接凝炼金胎丸的。

　　澎湃的海浪一浪一浪地冲击着孙豪的丹田之壁，好似要突破孙豪的修为瓶颈，扩充丹海。

　　五行轮灵诀的薄膜紧紧地贴在丹海之上，承受着一阵又一阵的冲击。

　　此时此刻，孙豪倒是的确可以选择突破这层壁障，直接晋级自己的炼气修为。

　　但是想了想，孙豪还是放弃了这个诱人的想法，神识一动，丹海之中的须弥凝空塔驱动开来，产生了巨大的吸引之力，在丹海之上，形成一个巨大的漩涡，将金属性真元源源不断地吸取了进去。

　　须弥凝空塔虽然有很多功能暂时用不了，但是作为孙豪的本命法宝，基本的御使，基本的涵养还是完全没有问题的。

　　金龙喷出的多余真元，被须弥凝空塔全部给吞了。

　　吞了这些真元之后，须弥凝空塔的光泽恢复了许多，也不再死气沉沉地沉在丹海之底了，而是缓缓地，重新浮在了丹海之上。

　　最终，金龙在吐出了最后一口金属性真元之后，弹身一跃，轻巧地飞起，化为一个拳头大的，绣有金龙的金色圆球，如同宝珠一般，悬在了须弥凝空塔顶，轻轻地转动。

　　金胎丸凝炼完成。

　　孙豪历经许久之后，炼气修为也完全恢复，当然受到条件限制，目前来说，孙豪的真元还主要是金属性真元，其他四系真元却依然保持在了炼气大圆满的程度，在庞大的丹海之内，依靠着五行轮灵诀的神奇，隐藏其中。

　　神识向外一散，孙豪豁然发现自己身前，出现一片堆积如山的奇怪水蛭，而如雪小青四女正在舍生忘死地，一刻不停地舞动着剑阵，形成一片剑网，给自己提供保护。

　　孙豪心中一暖，丹海一震，全身金光迅速收回体内，双眼睁开，脸上露出灿烂笑容，看向前方神态憔悴的几女轻声说道：“如雪，小青，媂柳，嬅蔻，你们辛苦了，退下吧，不凝水蛭应该会自行散去。”

　　四女闻声看向孙豪，脸上齐齐露出惊喜莫名的神色。

　　小青大声叫道：“小山，你真的凝炼了金胎丸？”

　　湖面上，湖水涌动，透明的水蛭果然不再继续向前冲击，慢慢地隐入湖水之中。

　　四女精神一松，齐齐来到了孙豪的面前，关切而好奇地看着孙豪。

　　她们亲眼目睹孙豪吞了金胎丸。

　　现在，一个月时间过去，孙豪若无其事地醒来，毫无疑问就是成功地完成了凝炼，只是，这怎么可能呢？

　　孙豪笑了笑，轻声地开了小青一个玩笑：“不负娘子所望，我的确是完成了金胎丸的凝炼，从此一步登天，成就万世之基，娘子请看……”

　　张嘴一吐，一颗金灿灿的拳头大小的剑丸出现在几女的面前。

　　姬嬅蔻失声叫道：“哇，真的是金色剑胎！好大的剑胎啊，晕了，我的剑丸才拇指头大小，根本就没有可比性呢！”

　　姬媂柳的双眼之中，也充满了羡慕。

　　姬如雪清冷的脸上露出丝丝笑容，嘴里说道：“小山，你这剑胎应该是我凌天剑派历史上的第一枚金胎丸，我很想知道它最终会生成什么样的剑魂。”

　　小青已经一抱抱住了孙豪：“夫君你好厉害啊，小青佩服得五体投地了呢。”

　　孙豪神识一震，沉香剑出现在手上，笑着对小青和姬如雪点点头，然后说道：“如果不出意外，我将用金胎丸来涵养我这沉香剑魂，最终将沉香剑完成修复，补齐残魂。”

　　姬如雪双眼之中露出亮晶晶的光芒，伸手细细地抚摸着沉香剑，嘴里说道：“这剑陪了我十多年呢，给我的感觉好熟悉，小山，如果我们距离不远，你就让我继续帮你背剑吧。”

　　孙豪笑笑说道：“好啊，那就麻烦如雪了。”

　　姬如雪轻轻地拿起沉香剑，从背上取出空剑匣，将沉香放入其中，再次背在了背上，笑着对孙豪说道：“我能够感觉得出来，沉香剑在我背上，对我有益，同时也对沉香有益，小山如果不用沉香，最好就让我来背。”

　　孙豪嗯了一声说道：“如雪有无暇剑体，无垢剑心，修炼之时，的确能对剑器形成两好的涵养作用，尤其是对我的这种残剑魂，更是有着强魂健魄的效果，当年，我能快速恢复，还多亏如雪呢。”

　　姬如雪想起发现孙豪之时的情景，心中不由涌起淡淡的温馨，对孙豪展颜一笑。

　　此时，姬媂柳突然说道：“小山，快收起金胎，好似水蛭又来了。”

　　孙豪点头，神识一动，张嘴吞下了金胎剑丸，看向湖水，笑着说道：“姑娘们，接下来的时间之中，我们可能需要长期跟这些不凝水蛭打交道了。”

　　紧紧抱住了孙豪，靠在孙豪身上的小青低声问道：“小山，你说的不凝水蛭对我们的修炼有帮助吗？”

　　孙豪笑笑说道：“不凝二字，代表的是水蛭吸血而不凝固，它们体内有种十分神奇的消化液，能让修士的鲜血不凝固，对剑士而言，如果能够找到足够多的不凝水蛭，而又运用得法，日积月累的话，能够让自己的血液产生一些神奇的变化，当然，这需要不短的时间，这正是我带你们前来兰格林岛的目的之一。”

　　四女微微一愣。

　　孙豪继续说道：“我还在想，我需要怎么做，才能想到办法把这些水蛭给吸引出来，没存想，他们居然如此就出现了，倒是一个意外至极的惊喜，不过，姑娘们，你们最好能在湖边建设两个游泳池，咱们分开使用，当然，如果你们不介意大家坦诚相见的话，我也没意见，哈哈哈哈……”


第1502章 实力恢复

　　实践证明，四女之中，最具胆气的，不是貌似天不怕地不怕的姬嬅蔻，也不是没心没肺的小青，甚至也不是坚韧的姬媂柳。

　　清冷的姬如雪，才是四女之中最坚韧，最有胆略的修士，她成了其他三女的表率，做到了其他三女不能做或者是不敢做的事。

　　她第一个，如同孙豪一般开始修炼“不死血”，而且，也是第一个真诚而自然地照料孙豪，辅助孙豪修炼的表率。

　　不凝水蛭，可以修炼不死血。

　　传说之中，修炼到了极致的不死血，有着诸多神奇妙用，能极大地提升修士的炼体修为，能极大地增强修士的造血功能，甚至是修士被击伤之后流出的鲜血，也能通过秘术找回来。

　　孙豪前来兰格林岛，主要目的是炼制五属性剑丸不错，但是也有修炼不死血的打算，这算是一个额外的目的，没存想机缘到了，不凝水蛭居然自动出现，倒是给了孙豪提前修炼这种秘术的机会。

　　修炼不死血的方式，让几个女修感到毛骨悚然。

　　孙豪建了一个露天的大池子，震碎全身衣衫，赤身裸体跳入装满了湖水的池子之中，摄取了不下百条被击杀之后，累积在湖水中的透明水蛭。

　　池子之中，这些好像已经死去的水蛭活了过来，一条条叮在了孙豪的全身各个部位。

　　密密麻麻，孙豪全身叮满了透明的水蛭。

　　这种状态，让四女感动恐怖至极，心中不由发麻，尤其是看似大大咧咧的小青，更是语无伦次，瞠目结舌地表示太恐怖了，简直难以忍受那种场景。

　　但接下来，她们发现更恐怖的还在后边。

　　一条条手指粗的水蛭那透明的身躯开始慢慢变红，吸取了孙豪全身的鲜血之后，越变越红，不到半个时辰，孙豪所在的池子之内，完全变成了一片血红色。

　　而孙豪的脸上，却变得惨白惨白。

　　血液十有八九已经被水蛭吸取而去。

　　而孙豪的全身，此时也陷入了麻木之中，盘膝坐在池子之内，动弹不得。

　　其他三女面面相觑，姬如雪却十分冷静地，按照孙豪提前的交代，御使飞剑，如同刺气球一般噗噗噗，噗噗噗，飞快地把池子之中那些附着在孙豪身上的通红的，吸取了鲜血的水蛭给一一戳穿。

　　水池正式变成了血池。

　　孙豪完全浸泡在血池之中。

　　又过了一个时辰，血池之中的血色逐渐淡去，孙豪的身躯在透明的湖水之中，纤毫毕现。

　　孙豪交代过四女，这种状态，最好的办法就是把孙豪打捞起来，让他晒太阳，实在不行，让他就这样躺水池之中也没问题。

　　其他三女，包括一直叫孙豪夫君的通房大丫头都有点面嫩，不知所措，但是姬如雪却大大方方，把孙豪捞起，带到了巨大的蛙舌石块上，赤身裸体地躺在岩石上，暴晒。

　　过一会，还细心地把孙豪翻个身，以确保孙豪能够最大面积的被晒。

　　此时的孙豪，全身被水蛭奇特的毒素所麻痹，但神识却有着丝丝清明，感受着姬如雪的细心和温柔，心中不由深深感动。

　　通房大丫头表示，自己的确是不如正室良多，胸襟气度都有差距啊！

　　孙豪暴晒了半个时辰，恢复过来，开始盘膝打坐，姬如雪这才面色绯红地跳下了巨石，对小青说了一声：“待会帮我。”

　　说完，纵身跃入另一个搭建得比较隐蔽的池子，学习孙豪，摄来了不凝水蛭。

　　小青又吓了一大跳：“雪老大，你果然是厉害，我佩服得五体投地了。”

　　满身爬满水蛭被吸血，怎么看怎么觉得恐怖。

　　尤其是吸血之后的水蛭，颜色通红鲜亮，更是让人恶心。

　　虽然说孙豪教了她们修炼之法，也赌咒发誓不会损害她们的花容月貌，但是，她们还真的不想也不愿去修炼如此恐怖的炼体之法。

　　姬如雪成了第一个吃螃蟹的人。

　　让三女觉得恐怖的画面再度上演。

　　但是小青终于是咬紧了牙关，没有误事，击杀戳破了姬如雪身上的血水蛭，及时地把姬如雪捞了起来，抱到了另一块巨石上，去暴晒了。

　　虽然可能如雪并不介意被孙豪看到玉体，但是孙豪还是比较自觉地刻意回避了一下，姬如雪暴晒之时，完全恢复过来的孙豪冲下了斜坡，开始修炼自己的抗威压能力，也就是自身的斗志。

　　不凝水蛭修炼之法，需要修炼一年以上才能看到效果，修炼的频率，则根据体内水蛭毒素的消退时间为准。

　　孙豪并没有驱动木丹去治疗体内毒素，但是，自身的恢复力也是超级强悍，因此，不到三天，就可以修行一次，而姬如雪却需要十天左右。

　　水蛭的毒素对修士的神魂肉身都有强烈的麻痹作用，所以在中毒期间，哪怕恢复了行动能力，但实际也不是很适合打打杀杀。

　　所以在接下来的时间内，孙豪的主要精力，放在了自身斗志的磨练，自身修为的打磨和不死血的修炼之上。

　　三天之后，孙豪再度开始修炼不死血的时候。

　　姬媂柳也咬牙加入了修炼队伍。

　　随后一天，姬嬅蔻也拼了，闭眼，哇哇大叫声中开始了修炼。

　　只有小青，始终做不到，没有勇气去面对如此恐怖恶心的东西，尤其是，她很怕很怕水蛭钻错地方。

　　如果说是姬媂柳或者是姬嬅蔻下不了决心，孙豪不会强迫她们，但是小青不行，小青是孙豪虚界之中最亲近的修士之一，这样重要的可以提升她的实力，提升她保命能力的修炼，怎么也不能少了她。

　　就在小青面色惨白，踌躇不定，不敢下水之际，孙豪一掌砍在她的脖子上，直接将其砍晕，随手抛给姬如雪，嘴里说道：“如雪，你把她剥光了扔池子里去，你小心，帮她随时注意吸血进度……”

　　半日之后，小青一脸煞白从一块巨石上站起来。

　　穿戴好之后，找到孙豪，抱住了孙豪，抖索了许久许久，怕得够呛，当晚，更是孙豪搂着她睡了一夜，精神这才好转。

　　但十天之后，又是孙豪把她给敲晕了扔进了池子之中。

　　整整一个月时间，就这样非常有意思地渡过。

　　孙豪，这一个月内，前后十次修炼了不死血，只不过，除了感觉血液比平时的温度高了些许之外，目前依然没见特别效果。

　　斜坡之上，孙豪每天都拼劲全力在前行，真元恢复到化神水准，哪怕是只有单属性真元恢复，孙豪的实力依然强劲了不少，又向前挺进了四五丈之远，再次收获了二十枚铁荒结晶。

　　距离前面的银荒结晶，也只有不到三四丈的距离了。

　　孙豪的心中充满了斗志，只不过，经过一个月时间的打磨，孙豪的金属性真元彻底平复下来，稳定下来，而且，经历了废金气和磁元金气的不断凝炼之后，金属性真元越发地致密起来。

　　此时，孙豪可以凝炼自己的第二枚剑丸了。

　　孙豪原本有着凝炼五属性金胎丸的宏愿，但是经过认真的思考之后，孙豪还是决定首先凝炼两到三颗银胎丸，再根据情况，决定自己最后几颗剑丸的级别。

　　孙豪的手中，还有三枚银胎丸，第二枚，孙豪选择了凝炼等级最好的木属性银胎丸。

　　有了凝炼金胎丸的经验，加上银胎丸的等级明显比金胎丸差了许多，这第二枚剑丸的凝炼，孙豪仅仅只花了一天时间，就全部完成，简直就是驾轻就熟。

　　须弥凝空塔上，再度飘起一颗比金球小了一个圈的银色圆球。

　　几女已经彻底无语。

　　孙豪不仅仅是凝炼了一颗金胎丸，现在又凝炼的一颗银胎丸，他这是要干嘛？

　　但是，不到一个月，她们再次惊骇地发现，孙豪又凝炼了第三颗剑丸，土属性的银胎丸。

　　第三颗剑丸凝炼之后，孙豪炼气修为，得到了三颗结晶的海量精纯能量之后，水到渠成地，从化神初期，挺进到了化神中期，当然，目前来说，只有金、木、土三属性剑元达到化神中期。

　　而水、火双属性剑元依然只是炼气大圆满水准。

　　但是无论如何，孙豪的炼气修为不仅仅全面恢复，而且还超越了飞升之前，战斗力更是得到了全面的提升。

　　孙豪觉得，自己现在的整体实力，应该在外门剑王的水平上，提升了四到五成。

　　实力的恢复，让孙豪的心情逐渐安稳下来。

　　而此时，孙豪也终于拿到了斜坡上的银荒结晶。


第1503章 忍着不死

　　前后历经几十年，孙豪飞升之后，一步步，从学习走路开始，艰难地，重新站了起来。

　　当孙豪三属性真元齐齐突破至化神中期之时，心中涌起的，是一种难以言表的复杂心情，有喜悦，有欣慰，也有艰辛和劫后重生的感觉。

　　修士修行，每一步都是如此艰难。

　　艰难到，孙豪想起了虚界之中，流传的那条“忍着不死的鱼”的故事。

　　相传，在大漠边缘，蛮族领地之中，生活着一种“杜兹肺鱼”，每当大漠干旱季节来临，河流干涸，蛮民再也无法从河里取水之后，就会挖出河床之中的淤泥，找出几条深藏其中的肺鱼，将自己的嘴巴对准肺鱼的肺囊，猛地一吸，就能喝到解渴的清水。

　　有一条名叫“子咎”的肺鱼就被一个蛮民给挖了出来，吸走了肺囊里的水，随手扔在了河床之上。

　　烈日暴晒，生命垂危。

　　子咎不得不自己拯救自己，它顽强地在干裂的河床上不停地跳，终于有幸跳回了裂缝之中，钻回了淤泥，能忍住不死，等待雨季的来临。

　　很不幸的是，又有一个蛮民要搭建一栋房子，子咎藏身的淤泥被挖了出来，被做成了泥胚，被晒干，被垒墙，子咎完全脱离了水分，完全失去了食物，成为了房子里的一面墙的一部分，彻底地陷入了休眠。

　　无边的黑暗之中，子咎坚韧地休眠，忍着不死。

　　是的，忍着不死。

　　哪怕环境再恶劣，哪怕道路再艰难，只要能够不死，那就坚韧地活着，只要有希望，那就忍着不死。

　　短暂的雨季来临，雨水将包裹着子咎的泥胚打湿，水汽向泥胚之中渗透，忍着不死的子咎拼命地，没日没夜地吸呀吸，吸取水分和少得可怜的养分，一点点地为自己能够继续忍着不死积累着千万分之一的机会。

　　当再无水汽和养分的时候，子咎又开始坚忍不拔地，忍着不死。

　　一年，两年，三年，四年……

　　蛮民遗弃了这栋泥胚房。

　　大雨推翻了房子。

　　子咎用劲最后的气力，与暴风雨里应外合，冲破了泥胚，重新回到了河流，虚弱地找到了食物和营养。

　　典籍之中记载，最终，子咎历经艰辛，成为了鱼人一族的先祖，而他在得道大成之际，将他还是一条什么修为都没有的，身为一条肺鱼的这则故事，流传万族。

　　一条忍着不死的鱼。

　　孙豪盘膝坐在巨石之上，心中感慨很深。

　　人只看到蝴蝶破茧之后的美丽，但是又有谁知道，破茧之前的青虫其实也是在忍着不死。

　　人只看到大能修士的风光，羡慕大能修士的无敌，但是很少有人知道，大能修士一步步走来，是何等的艰辛。

　　下界的修士，谁能想象得到，沉香老祖飞升之后，面临的是路都走不稳，面临的是说话都困难，面临的是全身经脉寸断，骨骼尽碎。

　　而孙豪重新站起来，真正挺立在虚界之中，又是历经了怎样的艰辛。

　　或许，看看那些透明的，吸饱了修士鲜血，就会变得通红的水蛭，就会有更深的理解。

　　修士修行，本就逆天而行。

　　不经历艰难困苦，怎么能玉汝于成。

　　不经历风雨，怎么能见彩虹。

　　孙豪一步步走来，走到如今，深有感触，或者，自己也跟昔日的鱼人老祖一般，经历着一段忍着不死的艰难修道之路。

　　忍着不死。

　　只有不死，才有机会，面临艰难，只能坚韧地忍着。

　　或许，这就是修道。

　　孙豪挺立在巨岩之上，遥望远方，衣衫被湖风吹得猎猎作响，双手背负，双目逐渐坚定起来。

　　修道，需要什么？

　　道心又是什么？

　　修仙，又需要经历一些什么？

　　孙豪的心中，逐渐地明白过来。

　　修道之人，需要一份坚持，需要一份忍耐。

　　唯有坚持者，才能在命运的暴风雨中搏斗。

　　你既然期望辉煌伟大的一生，那么就应该从今天起，以毫不动摇的决心和坚定不移的信念，凭自己的智慧和毅力，去创造属于你的道路。

　　唯有忍耐者，才能最终结出甘甜而美味的果实。

　　蚕忍受着茧的束缚，默默积蓄力量把纷飞的梦想留给明天；蚌忍受着沙石的打磨，用血肉模糊的痛苦把纯洁的珍珠留给明天。因为它们明白：这一时的痛苦，一时的忍耐是对灿烂梦想的铺垫，是对未来最强的支持。

　　忍耐，让生命没有不可承受之重。

　　老拙穿破袄，淡饭腹中饱，补破好遮寒，万事随缘了。

　　有人骂老拙，老拙只说好；有人打老拙，老拙自睡倒。

　　涕唾在面上，随它自干了，我也省气力，他也无烦恼。

　　这样波罗密，便是妙中宝。若知这消息，何愁道不了？

　　人弱心不弱，人贫道不贫，一心要修行，常在道中办。

　　……

　　修仙之道，常有艰难。

　　越是大能，或许道路越是崎岖。

　　孙豪的身后，姬如雪默默地站了上来，陪着孙豪，一起遥望那幽冷的明月。

　　孙豪耸立良久，对姬如雪低声说道：“谢谢你，如雪，我最艰难的时期，谢谢你和小青陪我一路走过。”

　　姬如雪的脸庞，在皎洁的月光之下，显得清冷而高洁，但声音之中，充满了柔情：“你不要对我说谢谢，其实你出现在我的生命里，就是对我最好的答谢，如雪遇见小山，好似是生命的宿命，终身而无悔。”

　　孙豪轻轻地拥住了姬如雪，两人并肩站立在巨石之上，遥望着夜空，月光之下，拖出了两个长长的身影。

　　半晌之后，姬如雪轻声说道：“小山，我在谷口发现了一棵仙梨树幼苗，我们一起，将它移植在湖边吧，或许过去几年，我们就能吃到仙梨了。”

　　孙豪脸上露出灿烂的笑容，轻声说道：“好啊，要不然叫上小青，我们动手去移栽，可是不准动用任何手段，你说好不好……”

　　话没说完，小青的声音从下边传了上来：“好啊，好啊，我们一起动手，移栽梨树，大老爷，雪儿姐，你们终于想起小青了。”

　　孙豪和姬如雪相视一笑。

　　要不是知道小青就躲在巨石之下偷听，孙豪才不会说起让她一起参与移栽呢。

　　没有动用任何灵力，也没有动用任何工具。

　　用双手，孙豪一点点的轻轻地刨开了仙梨树周边的土壤。

　　姬如雪小心翼翼地将仙梨树慢慢地拔离了土层，小青赶紧用自己的法衣兜了一些湿土，说道：“快，雪儿姐，放这上边来。”

　　湖边，又是孙豪动手挖了一个适中的土坑，姬如雪填了一些对灵植生长有利的材料，小青小心地，把幼苗放了进去。

　　细细地夯土，轻轻地理顺了幼苗的枝桠。

　　移栽完成。

　　看着这株略微有点萎靡不振的幼苗，小青双掌一合，嘴里轻轻说道：“小梨树啊小梨树，你可千万要坚持住，快快长大，快快成长，小青等着吃仙梨呢。”

　　姬如雪也轻轻说道：“小仙梨，你见证了一段情，记载了一段故事，可是要茁壮成长啊！”

　　孙豪心中涌上淡淡的温馨，蹲在小幼苗的旁边，轻声说道：“无论环境多么的艰苦，无论风雨多么的飘摇，小梨树，你都要记住，忍着不死，只有那样，你才能结出丰硕的果实……”

　　好似听懂了孙豪的话一般，一株并不是特别突出的仙梨树幼苗，突然好像精神了许多，并不是很多的枝桠轻轻地颤动起来，好像在回应着孙豪。

　　小青一跳而起，嘴里大声说道：“呀，呀，好神奇，好神奇，我们的小梨宝宝好神奇啊，好似听懂了小山的话，来我给你介绍介绍，这位就是你英俊神武的小山爹爹，这位呢就是你漂亮大方的如雪仙子阿姆，至于我，就是你可爱的无敌美少女小青小阿姆了哦……”

　　不远处，听到小青的声音，姬媂柳和姬嬅蔻好奇地看了过来。


第1504章 年年梨花开（一）

　　姬如雪和小青真的很用心在照料小梨树，甚至是，在她们的影响下，姬嬅蔻和姬媂柳也一有时间就照料梨树宝宝了。

　　倒是孙豪，随意得多，想起来了，才给它浇点湖水什么的。

　　三属性真元恢复之后，孙豪暂时停止凝炼第四颗银胎丸，转而全面提升自己的实力，尤其是斗志。

　　手头的水属性银胎丸是所有银胎丸之中，品相最差的，孙豪现在已经到银荒结晶区域，自然有了更多的选择，实际上，孙豪的目光已经瞄准了斜坡深处的金胎丸。

　　金胎丸蕴含的能量，百倍银胎丸，如果有可能，孙豪能够凝炼金胎丸的话，说不定炼气修为能够更上一层楼。

　　当然，在此之前，孙豪首先需要进一步提升自己的实力，要不然，根本就抵达不了金荒结晶区域。

　　孙豪开始修炼“斗歌”和“神御剑术”。

　　斗歌，歌声明志，剑招为引，剑术的一种。

　　神御剑术则是另外一种十分奇怪的御剑术，这门御剑术的效果就是强化修士各种御剑术的效果，降低各种御剑术的施术要求。

　　也是一门奇术。

　　看到这门御剑术的时候，孙豪就曾经眼前一亮。

　　降低各种御剑术的施术要求这一条，说不定对孙豪很有帮助。

　　孙豪不同此界艰苦修炼起来的剑士，最大的优势其实就是飞升修士，孙豪本身在下界就修炼了许多很厉害的功法，只不过飞升之后，因为特殊的法则关系，许多技能都被封印，都施展不了。

　　其中就有孙豪在下界各个阶段都十分重要的攻防首选，剑册御剑术。

　　剑轮斩、剑直刺、剑如山和剑化羽，每一招都强悍无匹，而且也各有特色。

　　进入剑派还好，在凯马达岛上，孙豪也曾经尝试施展这四式，但一直不得要领。

　　根据孙豪修炼的过程来看，很多技能此界并不是不能修炼，最典型的就是观海八法。

　　通常情况下，观海八法打不出来，但是当孙豪对大海海景的体悟达到一定程度之后，终于也给打成功，并且成为孙豪炼成四海剑意的重要支撑。

　　所以，孙豪看到神御剑术之时，不由眼前一亮。

　　御剑当用神，神为御剑力，普通修士以为神识成御剑而天生，其实不然，神识御剑，也有力量之轻重，速度之快慢，角度之区别……故，神御剑术，首先要修的，其实乃是神识之力。

　　仔细揣摩神御剑术，孙豪突然发现一件很有意思的事情。

　　神御剑术的法门和入门的练习之法，居然跟孙豪在下界得到剑册有着十分相似的理论。

　　而且，修炼的方式，居然也跟剑册有着一脉相承的一些关系。

　　比如说，神御剑术强调的，修炼修士神识御使之力的办法，就是御使飞剑，练习轮转，练习直刺，练习速度……

　　而这些东西，却是孙豪在剑册之中，必须要修炼的过程。

　　仔细揣摩神御剑术，孙豪发现自己可能犯了一个常识性的错误。

　　很可能，下界的一些修炼之术在虚界并不是不能修炼，只不过，就跟自己到了虚界要重新学走路一般，有些修炼之术，到了虚界，也必须得从头熟练。

　　剑册御剑术，可能就是其中之一。

　　用心揣摩了神御剑术和剑册的一些特点之后，孙豪开始了自己的练习。

　　高唱着斗歌，御使着沉香，开始练习剑轮斩。

　　虚界之中练习剑轮斩虽然只是第一次，但是，孙豪在下界可是练习了不知多少次，很多经验都铭刻在了骨子里，很多动作都成了自己的本能一般，不到三日，孙豪已经成功地施展出来剑断江河。

　　不到十日，孙豪剑直刺取得了突破，炼成了剑贯苍穹。

　　又是半个月，孙豪剑如山炼成，完成了剑崩山岳。

　　而神御剑术，也随着这三式的练习，完全达到了修炼的要求，以后，就是日积月累的水磨功夫了。

　　只不过到了剑册第四式，孙豪开始卡壳，怎么也炼不成剑化羽。

　　孙豪对此倒是有心理准备，因为在下界，孙豪施展剑化羽依然也是很勉强，必须在一些特定的条件下，才能施展得出了，本身就不是很熟悉，而且也完全超出了神御剑术的修炼范畴，难练一些正常。

　　斗歌也已经背诵得滚瓜烂熟，而且，每次下斜坡的时候，高歌而行，孙豪前进的距离就会增加许多。

　　几个月的时间一晃而过。

　　孙豪修炼取得了许多进步，斗歌和御剑术之外，孙豪还终于练成了一滴不死血，只不过，这一滴不死血刚刚一炼成，心脏之中的小火苗马上呼呼燃烧着，当即把这滴鲜血给包裹住，炼化掉了。

　　不死血秘术根本没有这种情况的记载，孙豪也只能干瞪眼，继续修炼，总有一日，小火苗会吃饱的吧。

　　几个月下来，姬如雪等人也炼出了一滴不死血。

　　而且，更重要的是，她们的养铁程序完全完成，全身真元激荡，都到了金丹大圆满。

　　孙豪在蛙舌般的巨石上布下阵法，又给她们每人炼制了一些灵丹，让她们正式开始晋级。

　　虚界的金丹和元婴修士远远多于下界，其根本原因就是虚界结丹没有天劫，而元婴之劫也只是意思意思。

　　虚界的修士之劫，更多地体现在了渡劫期。

　　所以，前后仅仅只花了两个月的时间，四女就全部无惊无险地，挺进了元婴期，成为了剑君。

　　只不过，她们都按照孙豪的建议，并没有把丹田之中的剑丸化为本命法宝，而是继续涵养成为剑丸，继续修炼。

　　前后几个月过去，等几女之中，最后一位，姬嬅蔻完成破丹生婴之后，不知不觉，又到了一年的春季。

　　长高了许多的小梨树，顶上了几朵洁白的梨花，好似是在庆祝一般，在风儿之中轻轻地摇摆。

　　仙梨树的花期，远远长过普通梨树。

　　尤其是这颗仙梨树，成长之时恰好遇见四女渡劫，无意之间吸取了不少的天地甘霖和特殊灵气，生长得更为奇特，几朵洁白的梨花整整盛开了三个多月。

　　把几个小姑娘高兴得跟捡到了天大的宝贝似的。

　　其兴奋度，甚至是超过了孙豪拿给他们的养银丹。

　　四女准备充分，积累也雄厚，在孙豪充足的养铁丹供应之下，上品剑丸果然不负所望，全部化为了铁胎丸。

　　盲蛙葬场留下的铁荒结晶不少，倒是真的有可能把他们的剑丸推至银胎丸的高度，当然，金胎丸是无论如何做不到了。

　　孙豪花了一点时间，又按照最科学的配置，给几女每人炼制了一组上中下三品搭配的，依次递进的养银丹。

　　虚界跟下界还有很大的不同。

　　虚界的低阶修士，并不需要什么太多的感悟，只要修为到了，就能较快晋级，当然，有没有特殊领悟的实力差距倒是很大。

　　比如四女，姬如雪领悟了光明剑意，而且是日光和月光同时领悟的大成光明剑意之后，其他三女联手也不是姬如雪的对手。

　　姬如雪领悟月光剑意好似水到渠成，也就是看看孙豪修炼皓月当空，对着比划了一段时间，就领悟了，搞得小青只是感叹人比人气死人。

　　无暇剑体，无垢剑心。

　　果然有着天生修炼优势。

　　当然，几女公认的最大的变态依然是孙豪。

　　因为她们发现，不知道什么时候，炼气修为最低的孙豪，一身炼气修为居然变得如同深渊大海一般，让她们几个叹为观止。

　　可是，她们明明记得，孙豪是到了虚界战场才开始炼气的。

　　这才过去多久，就已经甩开她们不知道多远了。

　　当然，她们也明白，炼化了一颗金胎丸，两颗银胎丸，不变态才是怪了，她们的修为，就在比银胎丸低了不知道许多等级的养铁丹和养银丹的滋养下，突飞猛进之中。

　　而奇异的不死血，也让她们的炼体修为，也就是剑体开始飞速发展，为炼气修为进步打下了良好的身体条件。

　　小青已经不需要孙豪打晕扔下池子了，但是每次练完不死血，都会自然而然地要孙豪抱着她睡上一晚才能稳定情绪。

　　但姬嬅蔻鄙视她是以邪装疯，乘机要小山的痛爱。


第1505章 年年梨花开（二）

　　几女的修炼，在梨花谢去的时候，走上了平稳的积累过程。

　　而孙豪在忙忙碌碌之中，也迎来了自己十分重要的一个时期。

　　连续几个月，就算再忙，但是孙豪的不死血修炼还有每天的斗志抗压修炼就从来没有停止过。

　　前后又诞生了两滴不死血，可是依然被小火苗给消化了去。

　　然而，消化了不死血的小火苗，产生了孙豪也看不透的一些变化，燚神炎加上不死血，孙豪也不知道自己的小火苗最终会变成什么样，说不定会变成不死火也不一定哦。

　　搞不懂小火苗的变化，孙豪暂时把这个问题放到了一边。

　　连续几个月不死血的修炼，对抗不凝水蛭的过程之中，孙豪的肉身不知不觉向前也迈出了一步，从古铁战体小成变成了大成。

　　当然这其中也有孙豪炼气修为跃身到化神中期的巨大带动作用。

　　然后就是孙豪修炼了许久的斗志，在斗歌的加持之下，孙豪已经捡完了大部分的银荒结晶，其中还有两颗品质明显要超过第一枚水属性的结晶，但是孙豪并没有将其炼制成银胎丸。

　　孙豪的目光，已经瞄准了距离自己不足五丈的几颗金荒结晶。

　　理论上，孙豪的斗志如果没能有太大的突破的话，很难再次前进五丈，很难够得着五丈开外的金荒结晶。

　　但在实际操作中，孙豪找到了一些办法，或许可以让自己在斗志不足的时候，成功拿到金荒结晶。

　　前方斜坡上，散落的金荒结晶并不是很多，仅仅只有五颗。

　　孙豪花了半天时间，初步判断出五颗结晶的属性。

　　让孙豪比较欣慰的是，这五颗结晶之中，初步判断，有两颗水属性结晶，一颗火属性结晶。

　　其中一颗水属性结晶的距离还最近，麻烦的是那颗火属性结晶，距离孙豪足足还有八丈距离，已经靠近了前方一个幽深不见底的悬崖，如若一不小心，把它碰下去了，那就只能凝炼银胎丸了。

　　认真判断一下地形，仔细思考自己的行动步骤，孙豪开始了行动。

　　这回，需要几个女修帮忙了。

　　找了一条长长的坚韧的兽筋，牢牢地绑在自己的身上，孙豪笑着对几女说道：“姑娘们，待会，如果我被排斥的力量过大，你们可要随时把我给拉回来，千万不要让我一头撞在了山崖之上，那可不是好玩的事。”

　　姬如雪拉着兽筋，微微点头：“嗯，小山放心，我们会留意的。”

　　小青吐吐舌头。

　　姬媂柳和姬嬅蔻也笑了笑。

　　孙豪点头，哈哈大笑着说道：“姑娘们，祝福我马到成功吧，哈哈哈。”

　　手腕一振，沉香剑从姬如雪的剑匣之中飞了出来。

　　一手拿起沉香剑，孙豪放声高歌：“才高八斗者，胆大如斗；移星换斗者，步斗踏罡……我深藏不露，我身影如梭，如沙鸥只求天地一斗；一笑泯恩仇，必争无王寇，快意且开阔，如大圣只求天地一斗……”

　　斗志昂扬。

　　仗剑高歌。

　　沉香剑如虹，带着孙豪，向斜坡猛地冲了下去，目标直指那颗水属性金荒结晶。

　　剑贯苍穹起，势如破竹。

　　孙豪飞快地冲过了自己平时能够到达的最远距离，速度不慢地继续往下冲。

　　五丈、四丈、三丈……

　　孙豪的身躯突飞猛进。

　　几女知道孙豪的打算，齐齐屏住呼吸，看着孙豪，祈祷孙豪能一举建功。

　　但是，靠近了水蓝色的金荒结晶一丈距离之后，孙豪的前方，阻力突然空前加大。

　　银荒压力区，和金荒压力区完全就是两个概念。

　　沉香剑的前方，好似是有一巨大的透明罩子一般，挡住了孙豪的去路，孙豪身上的压力徒然增加了许多。

　　不由自主地，孙豪速度一降。

　　距离金荒结晶还有一臂之遥的时候，孙豪的身体猛地顿了顿，好似被弹簧反弹一般，速度极快地，从斜坡上猛地弹了出来。

　　不由自主地，孙豪张嘴吐了一口鲜血。

　　身躯完全不受控制地向后疾飞，化为了一道淡淡的影子，比孙豪冲进来的时候更快地，被推了出去。

　　四女虽然早有准备，但也被孙豪这种炸弹式的暴退给惊得呆了一呆。

　　好在姬如雪性情极为沉稳，及时反应过来，嘴里脆喝一声：“小心点，拉，放，拉，放……注意方向……”

　　孙豪手舞足蹈，晕头转向地，普通一声，掉进了湖泊之中，半晌之后，从湖水之中一飞而起，大声说道：“谢谢姑娘们，我们再来一次……”

　　这一日，孙豪一连冲了四次，每一次都有了那么一点点进步。

　　但是，直到第四次，兽筋被崩断，一头撞到了湖边山崖，撞出一个巨大的人形深坑为止，孙豪依然是距离水蓝色金荒结晶差了半个手臂的距离。

　　四女手忙脚乱，把孙豪从山崖之中挖了出来。

　　孙豪表示：“明天再来，有点头晕了。”

　　姬如雪也不由哑然失笑。

　　孙豪虽然撞中了山崖，但毕竟几女卸去了不少力道，倒是没有伤筋动骨，当天，用自己的金胎丸引来一些不凝水蛭，又去修炼了一次不死血，恢复过来后，孙豪跑去炼器室，叮叮当当锤炼起来。

　　第二日，孙豪修炼过后，重整旗鼓，换上了自己炼制之后的兽筋，果然是耐用多了。

　　一连狂冲了十次，兽筋再次被崩断，孙豪距离淡蓝色的金荒结晶已经不足一个手掌的距离。

　　这次运气不错，孙豪并没有撞进山崖，而是落在了湖泊之中。

　　偃旗息鼓，开始其他修行，完了，又去炼器室忙碌了一会，重新炼制了几条兽筋皮带。

　　连续冲了两天，孙豪虽然没有最终拿到金荒结晶，但是，十分意外地，孙豪发现自己一次又一次，高歌声中，猛然前冲。

　　孤注一掷，斗志昂然，精气神高度集中，随之而来的，居然对自己的斗志练习，对自己的精气神的打磨都有着巨大的好处。

　　为了自己的斗志大势，自己倒是不妨多多练习。

　　而且这种练习速度极快，所需的时间并不是很长，对几女的修行也没有太大的影响。

　　孙豪此时，倒是并不着急取到那颗淡蓝色金荒结晶了。

　　毕竟对孙豪来说，斗者大势的修炼同样重要。

　　炼制的兽筋皮带能冲下去九次左右而不断，孙豪从此之后，每天都花上半个时辰，冲上两三根兽筋之后，再行开始其他修炼。

　　而每次，几女都会很用心地帮助孙豪，每次帮完孙豪之后，她们恰好又能抽点时间，给小仙梨树浇浇水，锄锄草。

　　时间就在这样的日子之中，一晃而过。

　　锲而不舍地，孙豪终于拿到了第一颗淡蓝色的金荒结晶。

　　而此时，又到了小仙梨树开花的日子。

　　洁白的梨花，比上一年开得更多，花儿也更大，好似是在庆祝孙豪取得了又一个巨大的进步。

　　梨花儿，“雪作肌肤玉作容，不嫁娇艳嫁东风”，花瓣似雪，纯洁而美好。

　　细风柔吹，小仙梨树的洁白梨花不时地散发出阵阵清香，令心情不错的孙豪心旷神怡，舒服极了。

　　抬起手，轻轻地摸了摸小仙梨树，居然有几朵梨花垂下了几片花瓣，像极了害羞女孩子的脸庞。

　　孙豪心中顿时大乐，高高兴兴地，也跟其他几女一起，细细地给已经长大，比自己还要高大的仙梨树浇了一些湖水，又高高兴兴地给它松了送土。

　　一阵微红吹来，梨花随风轻舞，好像是小姑娘一般，绽放开了笑脸。

　　孙豪在梨树下，跟几女简单地交流了一下修炼情况，这才开始认真审视自己最近的收获。

　　果然如同孙豪所预料的一般，手中的乃是一颗水属性金荒结晶，也就是说，孙豪可以炼制水属性金胎丸了。

　　只是，孙豪远远地看看斜坡上遥遥闪光的几颗金荒结晶，最终把手中的结晶收了起来。

　　下边还有一颗更好的水属性结晶。


第1506章 年年梨花开（三）

　　日复一日，年复一年。

　　年年梨花开。

　　梨花儿开了又谢，谢了又开。

　　但一直没有结过果实。

　　仙梨树，十年一果。

　　转眼已经十年，洁白的梨花素雅而纯洁的怒放，但依然没有结果，在几个女修的照料下，在几个剑修的熏陶下，仙梨树也跟自己的同种们，变得不同起来。

　　小青虽然很期待已经长成了大树，成为自己经常歇息之地的仙梨树能结出果实，但它没结果，小青也不怨，照料果树，十年下来，已经成了她们的习惯和自然。

　　十年，对虚界战场来说不过是弹指一挥间，但也足以让修士忘掉很多人，很多事。

　　除了极少数人外，孙豪等人，已经被彻底遗忘。

　　当然，十年，对孙豪来说，有了非同一般的收获。

　　五颗结晶，孙豪已经拿到了其中三颗。

　　最后只剩下了一颗淡蓝色，一颗淡红色的结晶没有取到了。

　　十年，孙豪已经忘了自己修炼出来多少滴不死血，甚至是自己的炼体修为都再次被打磨得向前推进了一小步，达到了古铁战体大圆满，但是，依然毫不例外地，自己的不死血完全变成了小火苗的养分。

　　十年，孙豪持续修炼的炼气修为，在不断服用的养金丹的滋养之下，也有了巨大的进步，三属性真元齐齐逼近了化神后期，代价就是得自盲蛙葬场的银荒结晶，消耗掉了一多半。

　　四海剑意，大海剑势，越发的圆润。

　　杀戮之势，依然处于杀气飙升阶段，但是，斗者大势已经逐步凝结而成。

　　最典型的标志就是孙豪识海之中的斗天棍，终于再次立在了识岛之上，开始绽放金光。

　　十年来，孙豪从来没有动用斗天棍提升自己的斗志，从来没有动用斗天棍来练习自己的斗志。

　　只是用斗歌用沉香剑，不停地磨练自身。

　　到了现在，斗歌和沉香剑的气势加持已经达到了巅峰。

　　孙豪已经连续一个多月，冲不出再远的深度了。

　　也就是说，差不多真正达到了孙豪的极限。

　　此时，距离淡蓝色结晶，还有半个手掌的距离，而距离最后一颗，则还有半丈的距离。

　　几女觉得，孙豪可能很难拿下最后两颗金荒结晶了。

　　小青吐着舌头说道：“小山，我感觉你可能需要很长很长时间的打磨，才能突破现在的斗势极限，咱们得持久战了。”

　　孙豪笑笑，终止了自己的再次冲击，拍手说道：“姑娘们，今日开始，半年时间，给你们进阶，半年之后，看我大显神通，拿下最后两颗结晶。”

　　几女同时笑了起来，就连清冷如月的姬如雪，脸上也浮现出灿烂的笑容。

　　前来兰格林岛之前，她们怎么也不会想到，自己会如此快地晋升到剑君境界，更绝对不会想到自己会如此快地，迎来境界高级剑士，也就是凌天剑派的剑王级别。

　　但现在，正如孙豪所说的，她们已经为此时的突破做好了准备，并至少打磨了两年以上。

　　这些年来，银荒结晶炼制的养金丹落入了孙豪的肚中，而更多的铁荒结晶炼制的养银丹却分成了四组，落入了她们几女的肚中。

　　只不过，让她们稍稍疑惑的是，为了提升她们的修为，孙豪甚至是不惜让她们服用了不同属性的养银丹。

　　这样的服用之法，的确也能提升她们的修为，并迅速将她们推至了化神的边缘，但是自然也有不良结果。

　　最终，按照孙豪的计划，她们是需要在化神之际，将自己的铁胎丸进阶成为银胎丸，并打破银胎丸，将其凝炼成自身的剑魂。

　　这个过程，在孙豪一组组特殊搭配的养银丹的帮助下，应该并不难达到，能量完全足够。

　　但问题在于，养银丹的属性不纯净，造成的结果很有可能就是剑魂的契合度并不会很高。

　　凌天剑派的剑修认知当中，一枚铁胎丸生成的契合度高的剑魂，无论是潜力还是威力都会强于一枚银胎丸生成的契合度不高的剑魂。

　　只不过，多年以来养成的对孙豪的绝对信任，让她们选择性地忽视了这个问题，一如既往地，她们始终在执行着孙豪的修炼安排，并在今日，迎来了化神之机。

　　此时，又是一年春季到来。

　　洁白的梨花又开放。

　　姬如雪积累最深，第一个开始化神。

　　服用了孙豪特制的上品进阶丹最后一颗等级很高的养银丹，姬如雪开始了。

　　晋级化神并无大劫，姬如雪轻松地冲破了修为壁垒，成就了化神。

　　不到三日，又成功地将铁胎丸晋级成为银胎丸，开始生成剑魂，就在此时，问题出现，生成的剑魂契合度并不理想，原本应该纯净的洁白剑魂剑体之上，布满了杂色。

　　就当大家为姬如雪稍稍遗憾的时候，孙豪伸手拍出两章奇怪的符篆摁在了姬如雪的额头。

　　神奇的事情发生了。

　　姬如雪剑魂剑体上的杂色被清洗而去，不过半日时间，剑体洁白如新，契合度百分之百，姬如雪从入定之中醒来之后，手握自己洁白的剑魂，心中惊喜莫名，竟然如同没羞没臊的小青一般，抱住了孙豪，吧唧地亲了一口。

　　接下来的事情就好办了。

　　有了姬如雪的榜样，几女士气大振，按照孙豪的安排，先后开始了突破。

　　四女无一例外，全部突破到了高级剑士，生产了银色剑魂。

　　孙豪的心中，稍稍地舒了一口气。

　　四女成为高级剑魂之后，在虚界战场的生存能力大增，自己也就是少了一份担心了。

　　计划算是完成了一半，接下来，就看自己这边能不能如期达到目标了。

　　四女积累足够，完成突破，居然只花了两个月的时间，此时，梨花依然绽放，整个梨树在风中不停摇曳，好像在热烈祝贺一般。

　　四女每个人都狠狠地抱了抱孙豪。

　　当然，小青更是猛亲了许久。

　　养铁丹，养银丹的珍贵，她们早在剑营之中，就有了深刻体会，据说就算是五级炼丹师，养银丹的成丹几率也很难超过两成。

　　加上大荒兽并不多见的事实，实际上，就算是剑营之中，出现一个银色剑魂都十分罕见。

　　可是在孙豪的帮助下，在这兰格林岛上，她们神奇地做到了。做梦一般的实现了别人一辈子都可能实现不了的目标。

　　进阶化神，几千年的寿元。

　　生成银剑，事半功倍的剑修之路，加上原本就不弱的修炼资质，她们的人生彻底改写。

　　心中难免激荡。

　　而且还有一件事，让跃跃欲试的小青每每想起，就不由脸上微微发红。孙豪曾经告诉过她，晋级化神，修为根基牢固了，就可以结为道侣了，她的通房大丫头梦想也就有可能实现了。

　　几女提前完成进阶。

　　孙豪倒是没想起已经可结道侣这一茬，开始了自己的准备工作，倒是让充满了期待的小青微微失望，大眼睛珠子开始转动，去想办法，当然，她也没性急到打扰孙豪干正事的地步。

　　盘膝坐在大石块上，孙豪的嘴里响起了嘹亮的斗歌。

　　手腕一振，手上金光一闪，斗天棍第一次出现在了虚界之上。

　　孙豪飞升上界，须弥凝空塔都暂时不能使用，斗天棍原本也不能用，但是，随着孙豪一次次勃发自身斗志，斗天棍在这种勃发之中，逐渐适应了虚界，重新焕发金光。

　　斗天棍在手，盘膝而坐高唱斗歌的孙豪，斗志冲天而起，强大的气势，让不远处的几女涌起难以抵抗的强烈感觉。

　　斗者大势！

　　这一刻，她们感到了孙豪的身上，涌起斗者大势。

　　几女稍稍退开一些，对望一眼，看到了彼此眼中的惊喜。没想到孙豪还有这样一招，有这根金色的棍子相助，说不定孙豪真的能冲到最后，捡起最后一颗金荒结晶。

　　斗志冲天，盘膝而坐的孙豪并没有直接冲下斜坡。

　　旺盛的斗志之中，孙豪心神微微一动。

　　大海大势从自己的脊柱之中飞快地撤了出来，斗者之势替补而上，迅速地顶替大海剑势，逐渐演化孙豪的斗者之脊。

　　只是，当孙豪的斗志之脊完全生成之时，让孙豪意想不到的事情发生了。手中的斗天棍，居然不用孙豪招呼，自然而然冲入了孙豪的体内，跟孙豪体内的斗志之脊连为了一体。

　　当的一声，斗天棍镶嵌成了孙豪的全新脊骨，不动了。

　　这是为何？

　　孙豪有点傻眼。

　　但是瞬间，孙豪的双眼又亮了起来。


第1507章 巨大惊骇

　　斗天棍到底是什么来历不得而知。

　　斗天棍到底是什么材料炼成也不得而知。

　　但是，当孙豪练成斗志大势，并用斗志撑起自己的脊柱，准备全力冲击最后的金荒结晶时。

　　斗天棍发生了神奇的变化。

　　斗天棍不用孙豪控制，自己跑去变成了斗者之势，极大地强化了孙豪的斗志之脊，撑起了孙豪的脊柱。

　　此时的斗天棍，完全化为了金色的斗者之势，依附在孙豪的脊柱之上，撑起了孙豪的脊柱，完全看不到棍体，而好像这才是斗天棍本来就该有的形态。

　　斗天棍化为脊柱的这一刻，孙豪的心中涌起了明悟，自己的斗势，最难练的，不知道怎么才能完全练成的斗者大势，练成了。

　　战天斗地的意志，遇强不挫的精神，从此伴随自己的一生。

　　身躯挺然而起，孙豪站立巨石之上，嘴里一声轻啸，身上好似是冒起了道道金光化为实质光盾，在孙豪的身体周围凝而不散。

　　沉香剑再次出现在手上。

　　手指在沉香剑上一弹。

　　斗歌起。

　　带着金光，手持沉香，孙豪再度冲向斜坡。

　　这一次，孙豪并未在腰间系上兽筋，而是就此直接冲了下去。

　　四女对望一眼，不由齐齐跃上巨石，看向高歌声中如同一个巨大金梭向前冲去的孙豪。

　　斗者无畏，斗志冲天。

　　金光闪耀，狂猛前进。

　　很快，孙豪冲到了倒数第二颗金荒结晶处，沉香剑一挑，结晶落入掌心，冲势稍稍一缓，孙豪再度加速，冲进了最后半丈之中。

　　巨大的威压，如同海浪一般从前方一浪又一浪地冲了过来，不停地冲刷着孙豪全身的金光。

　　前冲的势子猛地一顿，孙豪暴喝一声，沉香剑一顿，扎在了斜坡之上，全身金光闪烁，身躯晃了几晃，终于稳稳地站在了斜坡之上。

　　唱一句：“才高八斗者，胆大如斗”，孙豪向前坚实地踏出一步。

　　唱一句：“移星换斗者，步斗踏罡”，再向前踏出一步。

　　一鼓作气，连续吼道：“我深藏不露，我身影如梭，如沙鸥只求天地一斗；一笑泯恩仇，必争无王寇，快意且开阔，如大圣只求天地一斗……”

　　大吼声中，孙豪腾腾腾连续向前，大步连跨，猛地走了几步。

　　但是一曲斗歌，到这儿完全唱完，可是孙豪距离最后一颗淡红色的金荒结晶，还有一步之遥，孙豪的身躯受到了巨大的威压，在这儿，不由自主地微微晃了几晃。

　　最后一步，进还是退？功亏一篑吗？

　　孙豪双眼猛地一亮，身上金光大作，手中沉香剑空中一振，嘴里紧接着原有的斗歌，又是一声暴喝：“战天斗地，有我无敌。”

　　右脚猛地向前迈出，轰的一声，在最后一颗金荒结晶之旁，稳稳地站住。

　　身躯之上，斗志几乎变成了金色的蛋壳，光芒内敛，支撑着孙豪，让孙豪能稳稳地站在金荒结晶之前。

　　此时的孙豪，双眼之中，只有金荒结晶，神态无比专注地，一点点伸出手去，抓向结晶。

　　此时此刻，孙豪的手是坚定，但是心中，却是喜悦的，经历了这么长的时间，孙豪终于实现了自己的目标。

　　轻轻地，孙豪抓起了淡红色的结晶。

　　手腕一振，结晶收入储物袋中，难以压抑的兴奋从心底冲了起来，孙豪很想就此欢呼出声。

　　深深地吸了一口气，孙豪稳住自己的情绪，缓缓地站直身躯。

　　可是当孙豪开始站直之时，眼睛终于看向前方，看到了前方的景象之后，心头不由猛地大骇，嘴里差点惊呼出声，脸色豁然巨变。

　　孙豪前方，根本不是一堵墙，而是一堵几乎是吸收了所有光线的，黄土一般的庞然巨蛇，盘成了巨大的一盘，孙豪走到现在这个位置，刚刚好能看到蛇头，而且，巨蛇的双眼还瞪得溜圆，正直直地看着孙豪。

　　冷汗瞬间从孙豪的全身冒了出来。

　　因为此时，孙豪站立的位置，距离巨蛇张大的，如同巨大深渊的巨嘴，不过只有十来丈的距离。

　　巨蛇不知道有多长，目测其盘起的身躯，滚圆巨粗，直径不下百丈以上。

　　孙豪大气都不敢喘，直直对望巨蛇的双眼，脚下，一动也不敢动，生怕自己一不小心的举动，引来巨蛇的突击。

　　孙豪终于明白了，前方那巨大威压的由来。

　　前方并不是什么深渊，而是一头巨大凶悍地，势力可能更超越了金荒的荒蛇。

　　威压也并不是盲蛙葬场所形成，而是这条荒蛇带来的。

　　孙豪可以肯定，哪怕自己现在实力大增，可也绝对不是这条荒蛇的对手，不说其他，就是这种威压，已经让孙豪没有丝毫胜算。

　　以自己的斗天之势，普通超越自己一两个等级的荒兽，是根本压制不住自己的斗志的。

　　但是这条荒蛇，却压制着自己动弹不得，可见，自己跟荒蛇的等级相差太大。

　　精神高度绷紧，孙豪双目直视荒蛇的双眼，开始缓缓地向后移动。

　　一步，两步，速度不敢太快，孙豪小心翼翼，一点点移动，可不敢引起荒蛇的注意。

　　精神高度紧张地向后移动了几步之后，孙豪十分惊讶地发现，对面荒蛇的双眼根本就没有对自己看。

　　依然是一成不变地，双眼死死地盯着前方。

　　嘴巴依然张得老大，也没有合拢的动作或者是吞咽的动作。

　　孙豪不由心中一动，这是一条死蛇不成？

　　站在原地，孙豪用心观察，却又发现，庞大的荒蛇之躯，还是在缓缓地，以肉眼难见的速度在慢慢地移动着。

　　大家伙绝对是活的。

　　那么现在，它最有可能的状态就是在睡觉。

　　惊动这大家伙可不是什么好事，孙豪小心翼翼地，一步一个脚印地，给退了回来。

　　最后，退到稍稍安全的地方，孙豪再也看不到下方的蛇头和蛇眼，看到的，依然就是巨蛇好似黄土一般的身躯，还有好似是深渊一般的巨嘴。

　　这头荒兽，体积巨大不说，气息也好不诡异，让孙豪完全感知不到它的存在。

　　孙豪能够感知的就是它身为高级荒兽那种与生俱来的威压。

　　想一想自己在这张巨嘴之下，整整生活了十多年，还活蹦乱跳地跑来跑去，捡取了不少荒兽结晶，孙豪心中就感觉毛骨悚然。

　　一个后空翻，孙豪落在巨石之上，浑身大汗地，看向了四女。

　　姬如雪轻声说道：“小山，恭喜你，你终于是拿到了最后一颗金荒结晶。”

　　小青抱住了孙豪，俏脸送了过来，吧唧亲了一口：“小山，你真是太帅了，刚刚那几下，真是威武神勇呢。”

　　孙豪心头苦笑，全身有点虚脱，缓缓坐在巨石之上，不停地喘气。

　　四女以为孙豪是累的，可哪里知道，孙豪是有点吃惊给吓的，哪怕孙豪斗志在身，猛不丁地看到如此不可抵御的庞然大物，而自己还在它的面前跑来跑去，心中不虚才怪。

　　同时，孙豪也略微有些明白，为何实力并不是很强的盲蛙能占领兰格林岛核心腹地这么大的地盘。

　　其实这并不是盲蛙的能力，而是荒蛇的威慑力在。

　　同时，孙豪也终于明白，为何盲蛙形成了把同伴扔进葬场的习惯，估计这是在喂那头荒蛇换取自己族群的平安，千万年来，成为了本能。

　　孙豪唯一比较疑惑的是，这条荒蛇跟孙豪见到的其他荒兽有着巨大的不同。

　　大多数荒兽都十分的暴戾，根本就不会让孙豪这般在它嘴边蹦跶，而这条荒蛇，让孙豪在它嘴边整整玩了十多年。

　　那么，这是这条荒蛇的习性？还是这条荒蛇有什么不妥呢？

　　从乍一见荒蛇的巨大震撼之中逐渐恢复过来之后，孙豪开始思考这个有趣的问题。

　　要知道，姬如雪几个可是在湖边引来了天劫，虽然虚界的天劫并不是很厉害，但雷霆做不得假，那条荒蛇居然也是毫无动静，这是为何？

　　怎么会有如此奇葩的事情发生？

　　孙豪陷入沉思之中。

　　四女以为孙豪在恢复，倒是也没打扰孙豪。

　　良久之后，孙豪突然抬头问道：“如雪，你是否听说过虚界有关黄昏荒蛇的记载？”


第1508章 虚界最懒

　　黄昏荒蛇？

　　姬如雪稍稍一愣，偏着脑袋想了想，试探着说道：“小山，太君的确给我说起过黄昏蛇，但是，却没说过黄昏荒蛇。”

　　孙豪笑着问道：“那么，如雪能说说黄昏蛇的特点吗？”

　　姬如雪还没说话，小青已经嘻嘻笑着说道：“这个我知道，我知道，我们姬家堡有句俗话，叫‘懒得烧黄昏蛇吃’，说的就是那种懒惰到了极致的，比黄昏蛇还懒的人，而黄昏蛇，就是传说之中，最懒的蛇。”

　　孙豪有点好奇地问道：“小青能说说黄昏蛇懒到什么程度吗？”

　　小青瘪瘪嘴：“这个就真不知道了，黄昏蛇实际上，也只是传说中有记载，我小青还真的没有见过，也就不知道它会懒到什么程度。”

　　姬如雪也笑着说道：“太君当年也只是开玩笑地说了一些典故，我也没见过黄昏蛇，太君当年，好似是讲故事一般地说起过黄昏蛇，据说这种蛇通体土黄，跟泥土一个颜色，懒惰到了极致，除了实在是饿得不行，偶尔才会出去找点吃的以外，它一生之中，很少动弹，基本状态就是到什么地方，睡到什么地方，太君说，刮风下雨，晴天霹雳，黄昏蛇统统无视。”

　　孙豪笑着说道：“那就是了，黄昏荒蛇，果然是虚界最懒的存在，你们想不想看看这家伙的本来面貌？”

　　最终，姬如雪和小青还是没看到黄昏荒蛇的本来面貌，因为她们根本下不去那么深。

　　孙豪指着斜坡对面黄土一般的小山说：“不管你们信不信，对面那个就是黄昏荒蛇。”

　　小青打死也不行。

　　但姬如雪信了，嘴里惊讶地说道：“居然会有这么大的？那我们岂不是很危险？”

　　孙豪哑然失笑：“这家伙，懒到了极致，只要肚子里还有一点存货，就死活都不动，你们几个渡劫闹的动静还小吗？可见它稍稍动弹？所以，短时间内，我们应该特别安全。”

　　姬如雪双眼一亮，看向孙豪。

　　孙豪解释道：“我们前面击杀了大量的盲蛙，都扔进了它的嘴巴里，等什么时候，斜坡上再度有结晶吐出来，就是那家伙快饿了的时候，到时候，我们只要扔一到两头荒兽进去，保证无事。”

　　姬嬅蔻不由问道：“小山，你在下边看到了它的嘴巴？”

　　孙豪笑着说：“下边的深渊，就是它张大的嘴，它一直在等盲蛙给它扔食物，我估计至少是成千上万年没动弹了，没见它身上累积的厚厚泥巴上都长满了各种花草树木了吗？”

　　几女听到孙豪这么一说，彻底明白下来，自己等人可能还真的就是在一条巨大无朋的大家伙嘴巴边上生活了整整十多年。

　　想一想，也跟孙豪一般，涌起阵阵毛骨悚然的感觉。

　　还好这是一条虚界最懒的黄昏蛇，迟暮如黄昏不愿动弹的蛇，要不然，估计早就被它一口给吞了。

　　得到这个令人惊秫的消息，小青顿时受不住了：“这个，小山，我们能早点回去吗，我怎么感到全身不舒服……”

　　孙豪笑笑说道：“难得有这么个天然屏障和保护伞，让我们可以在兰格林岛和附近的湖域活动，怎么可以早早离去？我们以这儿为根据地，四面辐射，探查岛屿资源，却是刚刚好。”

　　小青的小脸顿时变成苦瓜。

　　姬如雪轻声说道：“我辈修士，既然走上了这样的修炼之路，就必须能忍人之不能忍，小青，你必须得学会坚强。”

　　小青哭丧着脸，低声说道：“我明白了，雪老大。”

　　姬嬅蔻和姬媂柳的表现比小青可强了许多，对望一眼，两人齐齐对姬如雪说道：“雪姐，那我们需要分出一人随时注意斜坡的动静。”

　　姬如雪笑笑说道：“这个简单，我们合理调整一下修炼安排，只要把一些修炼内容，比如不死血暴晒，比如炼剑放在这块巨石上，就可以就近观察。”

　　姬如雪去安排这些事宜，孙豪笑笑，并未参与。

　　孙豪现在，也的确有更重要的事情要做。

　　刚刚虽然吓出一身冷汗，但是，孙豪也最终得到了自己需要的两颗金荒结晶。

　　一颗火属性，一颗水属性。

　　那么，孙豪也是时候将自己剩下的两属性剑丸给炼出来了。

　　凝神静气，给姬如雪交代一声之后，孙豪休整了三天。

　　开始了水蕴炼丹。

　　要不是这门特殊的炼丹之术，加上特殊的冷锻三十六锤，孙豪没有丝毫机会炼成金胎丸。

　　先炼了几颗银胎丸，再炼了几颗养金丹，热热身。

　　最后，孙豪开始炼制金胎丸。

　　孙豪一共炼制了三颗金胎丸。

　　两颗水属性金胎丸，一颗火属性金胎丸。

　　精神高度集中，动用了大海大势和斗者大势相助，牢牢地压制金荒结晶的气势，孙豪三颗金胎丸，一鼓作气，全部成功。

　　知道孙豪已经凝炼了三颗剑丸。

　　现在，又发现孙豪居然还炼出了寻常修士根本就凝炼不了的金胎丸，几女心中也在疑惑孙豪到底在干嘛。

　　难道是准备继续凝炼剑丸？

　　五属性剑丸一样一把？

　　这样做，又有什么作用呢？

　　几女对孙豪的做法，如同看天书一般，搞不懂了。

　　但是孙豪，却有条不紊地，按照自己的计划，一步步地走了下去。

　　已经炼化过一枚金胎丹，孙豪有了经验，再次凝炼，熟门熟路，而且此时，孙豪的丹海又扩大了不少，还有三属性剑元达到了化神中期水准，凝炼起来相比第一枚金胎丸轻松了不少。

　　在五行轮灵诀的转换之下，在各种异物的大力吸取之下，孙豪源源不断地补充进水属性金胎丸之中，金胎丸化为丹海之中的金龙，不停壮大。

　　当孙豪体内三属性真元被轮转吸收三分之二后，金胎丸完全同化完毕，轰然震动着身躯，开始向孙豪的丹田之中回馈涌入磅礴的水属性剑元。

　　这颗水属性金胎丹乃是倒数第二颗金荒结晶炼制而成，等级很高，同化之时，异物吸取的灵气总量加上消耗掉的剑元总量都十分庞大，反馈之时，也就来得十分迅猛。

　　第十日，孙豪身上淡蓝色的光芒闪烁，身躯微微一震，盘膝而坐的脸上，露出了淡淡的笑容。

　　晋级化神中期之后的十多年的积累，常年服用养金丹的积累，原本已经让孙豪的化身中期修为接近了巅峰，现在海量的水属性剑元涌出，澎湃汹涌地，将孙豪的修为直接推到了化神巅峰期。

　　跟凝炼第一枚金胎丸有所不同的是，第二枚金胎丸虽然品级更高，涌出的水属性剑元更多，但是孙豪依然没有驱动须弥凝空塔帮忙，而是完完全全地将其消化了下来，当然，五行轮灵诀依然驱动开来，平衡调节之下，水属性真元轮转，除了火属性真元依然微弱地保持在炼气期阶段，等待凝炼剑丸之外，其他四属性真元，都被直接拔高到了化神巅峰期。

　　兰格林岛上空浓厚而庞大的灵气疯狂地被孙豪吸引而来。

　　孙豪一坐就是三个多月。

　　四属性真元稳固在了化神巅峰期。

　　孙豪的丹海又有了很大的扩张，须弥凝空塔顶，又多了一颗金色的剑丸，这颗剑丸的个头，比第一颗金丸还要大了整整一圈。

　　四属性剑丸到位。

　　孙豪用心体会着自己修为的变化，涌上了阵阵喜悦。

　　原本，孙豪凝炼五属性剑丸的根本目的，其实乃是完美修复自己的沉香剑，让沉香剑以后能跟上自己的修炼步伐。

　　但十分意外的是，金胎丸的强大能量，带给了孙豪全新的变化。

　　而虚界特殊的修炼规则，并不阻碍孙豪在化神期快速进步，不知不觉，飞升虚界之后，未到百年时间，孙豪已经机缘巧合地从化神初期挺进到了化神巅峰。

　　而且，说不定，马上就能引来晋级渡劫期的机缘。

　　那么，孙豪的修炼内容就得相应变上一变了。


第1509章 积累大劫

　　艰难之后，方见彩虹。

　　孙豪飞升虚界，前几十年，一直都在艰苦谋划，都在艰苦地追求恢复实力之路。

　　当孙豪找到了最为正确的道路之后，从此海阔天翼，展翅而起。

　　孙豪认真回想自己的道路，却是发现，或许再来一次，自己能不能有现在的机缘和修为，也很难说。

　　能够走到现在这一步，是孙豪苦苦求索的结果，也是孙豪机缘巧合的结果，更是孙豪很多独特技能，下界深厚积累的结果。

　　开始的时候，孙豪不能炼气，只能练剑，成为凌天剑派的外门剑王之后，孙豪将目标放在了绝世剑骨之上，来到了虚界战场；开始炼气之后，又发宏愿凝炼五属性最佳剑丸，修复沉香，形成自己的完美剑魂。

　　而孙豪不能炼气之时苦练的冷锻三十六锤，水蕴炼丹术，又让孙豪成为此界绝无仅有的能够炼制金胎丸的炼制师。

　　孙豪原本的广阔丹海，以及丹海之内的须弥凝空塔，又让孙豪真正地具备了凝炼金胎丸的能力。

　　当然，盲蛙葬场，实际是黄昏荒蛇的菜场，又给孙豪提供了许多的荒晶。

　　这一切的一切，让孙豪进入到了虚界战场之后，实现了三级跳，快速地，让孙豪自己也十分意外地修炼到了化神巅峰境界。

　　此时此刻，孙豪有理由相信，自己在高级剑士之中，应该难逢敌手了，如果再次对上虎王，孙豪有八成的把握将其斩落剑下。

　　只不过此地乃是虚界战场。

　　真正的虚界大战之地，孙豪却是觉得自己根本不能骄傲。

　　孙豪知道，自己还需要小心谨慎。

　　虚界百族，各自不同，特点也是千差万别，战斗能力更是有天壤之别。

　　人族在虚界连前百都排不进去，任何胆敢大意的人族修士，估计最终都没有什么好结果。

　　刚刚进入虚界之时，孙豪看到过冲天族和长耳族的化神战士，他们那种击杀银荒如同探囊取物的轻松之态，至今依然让孙豪记忆犹新。

　　哪怕是现在，孙豪觉得自己可能也很难做到他们那样举重若轻吧。

　　到了现在之后，孙豪终于领悟了，为何虚界战场之中的战士等级和凌天剑派会有着如此巨大的差别。

　　无他，因为人族在同样修为等级的战斗力上，距离真正厉害的强族有着巨大的差距，为了让人族的修士对自己的实力有一个更加清晰的认知，所以人族营地采用了适合虚界战场的分级制度。

　　估计，出了虚界战场，到了人族的领地，适用的，却依然会是凌天剑派的分级制度。

　　高级剑士对应了凌天剑派的剑王。

　　精英剑士对应了凌天剑派的三劫修士。

　　大剑士对应了凌天剑派的六劫修士。

　　剑士统领可能等级更高，但是应该并没有超越渡劫的范畴，按照战场的资料记载，通常情况下，下虚修士如果能够渡过渡劫期，成为分神修士的话，就可以自动获得进入中虚的资格。

　　所以，下虚人族之中，必然会有分神坐镇，但是分神大能也绝对不会太多。

　　人族营地之内，可能真正达到分神期的，也就少数几个人族大统领吧。

　　反正到目前为止，孙豪只是听说，并未见过，哪怕是那次人族大军会战剿灭悬崖荒鸠，也没有见到分神出手。

　　孙豪盘膝而坐，对照自身，审视人族，心中虽然很不情愿，但是也不得不承认，人族相比其他一些种族有着许多先天性的不足，实力也有着巨大的差距。

　　以自己的雄厚积累，可能依然只能持平那些排位靠前种族的同阶天骄，这就是巨大差距所在。

　　冲天族天生体躯强健，可操控雷电攻击；长耳族天生寿元悠久，炼气进步迅速；蛮族天生能在荒气之中活动，并能用荒气锻体；海王族天生能在水中呼吸；翼人族天生能飞翔；狗头人天生鼻子灵，牛头人天生体格强健……

　　这些，都是人族所不能比的。

　　人族的最大特色是各个方面都比较均衡，而最大的能力在进步潜力和学习。

　　比如说孙豪，就能成长到跟其他种族天骄媲美的地步，而一旦孙豪完成自身绝世无双剑骨的凝炼，说不定依然能傲立同阶。

　　但是，能够像孙豪这般进步的人族修士又有几个？

　　排位靠前的种族，又会不会给人族修士进步和学习的机会？

　　孙豪坐在巨大的石块上，思索良久，心中涌上了淡淡的无奈感。

　　良久之后，孙豪深深地呼出一口气，把虚界大局放到了一边，转而开始自己至关重要的修炼。

　　一颗颗银荒结晶被孙豪炼制成了养金丹，一组组有条不紊地吞进了肚中。

　　银荒结晶之中的庞大能量，被孙豪消化吸收掉，成为孙豪的剑元，稳固并提升孙豪的修为。

　　整整半年，又经历一年梨花开。

　　孙豪消化掉了手中所有银荒结晶，须弥凝空塔上两颗银色剑丸的个头也逐渐开始长大，银色之中，出现了淡淡的黄色光芒。

　　四属性真元也完全达到了化神顶点，只差一个机缘就能突破，让孙豪进入一劫状态，成为一劫修士。

　　准备就绪，孙豪休息半日之后，吞下了两颗品级最高的养金丹，蓬勃的能量吸收下来，让孙豪的剑元蓬勃发展，而银色的剑丸仿佛也在须弥凝空塔顶跃跃欲试地跳动起来。

　　此时，孙豪吞下了最后一颗火属性金荒结晶炼制而成的金胎丸。

　　这是孙豪手中，等级最高，蕴含能量最强的金胎丸。

　　也是孙豪寄予厚望的一颗金胎丸。

　　最后一种火属性的剑元，在金胎丸落肚之后，开始蜕变，金龙游走之中，孙豪的四大属性真元源源不断地转化为火属，涌进金龙之中。

　　这颗金胎丸的等级之高，让孙豪都为之心惊。

　　金龙整整吸取掉了孙豪四分之三的四属性真元，又吸收了大量的外界真元之后，这才逐渐地饱和下来，开始轰然回馈孙豪。

　　势如破竹，孙豪化神期的壁垒在火属性真元的疯狂涌入之中，被彻底击破，孙豪身躯猛然一震的同时，进入了渡劫期。

　　渡劫期第一个，应该并不是很强，大多进阶的化神修士能够抵挡的劫难随之开始在天空之上汇聚。

　　此时，孙豪并无渡劫的准备，手中法诀一捏，得自剑派的特殊秘术，累劫大法开始驱动。

　　这大法，原本是给修士添加寿元而创立。

　　但是孙豪这儿，把它用来累积大劫的次数，从而提升自己大劫的强度，得到夯实根基的目的。

　　渡劫期的劫难主要是九天神雷。

　　孙豪自觉抗雷能力不弱，可以累一累了一起渡，到时候说不定效果更好。

　　天空之中，雷云汇聚过来。

　　几女有点紧张地看向盘膝而坐的孙豪。

　　但是不到一个时辰，她们又惊讶地发现，天上的雷云消弭不见了。

　　这是怎么回事？

　　几女再度疑惑起来。

　　孙豪的一些修炼之法，真是完全超出了她们的认知。

　　她们现在，完全不知道孙豪到了什么境界。

　　孙豪盘膝坐在巨石之上，用心感受着自身，也感受着自己的累劫大法。

　　感受之下，孙豪却发现，自己的累劫大法，跟凌天剑派本身固有的累劫大法又有了巨大区别。

　　问题出现在，孙豪乃是飞升修士之上。

　　而且还是那种，没有经历过飞升之劫，也没有服用过入虚丹，而直接进阶到渡劫期，引来虚界大劫的奇怪修士。

　　凌天剑派的累劫大法，到了孙豪这儿，发生了变异。

　　飞升修士渡过三道飞升劫，叫入劫修士，渡过六道飞升劫，叫破劫修士。

　　按照常规，入劫修士的修为能够大增至化神大成，而破劫修士能够直接进入虚界的渡劫期。

　　原本，孙豪的打算就是强行渡过六道以上飞升大劫直接进入渡劫期。

　　可是机缘巧合，孙豪还没开始渡飞升劫，就已经晋级渡劫期，这也是一个让孙豪始料未及的情况。

　　但是，无论孙豪进步有多快，飞升劫始终存在，并且，刚刚已经随着孙豪的渡劫期一起来临。

　　恰好赶到了孙豪施展的累劫大法，不知不觉飞升劫也给累了进去。


第1510章 修复沉香

　　也就是说，孙豪这一累，累的可就不是一种雷劫，而是两种雷劫了。

　　到时候，会发生一些什么变化，又会有些什么特殊难度特殊效果，说实话，历史上没见过，典籍中无记载，孙豪自己也完全没有任何感觉。

　　累劫大法是一种延寿大法的同时，也是一种提升劫雷强度，强化自身根基的秘术。

　　大法记载，累三入五，累六入八。

　　简单点说，就是修士如果把前三劫累积起来一起去渡，渡劫之后的效果，就至少相当于修士正常渡劫的五劫修士。

　　而如果修士把前六次大劫累积到一起去渡的话，渡过之后的效果，就相当于正常渡劫的八劫修士。

　　普通修士，渡六劫之后，可以谋划分神了，不必要非渡完九劫不可，当然，渡完九劫再入分神的修士，无论是战力和潜力都不可同日而语。

　　相传，排位在前十的种族修士，要入分神，至少都在八劫之后，第九劫实在艰难，除了极其个别的种族之外，前十种族也不强求。

　　当然，会不会有修士直接把九次大劫累积到一起去渡，历史上没有出现过。

　　估计，那纯属找死。

　　九为数之极。

　　凡是遇见极限的雷劫，都十分恐怖，没有种族和修士胆敢掉以轻心。

　　飞升修士百年一劫，第九劫很少有修士能够渡过，除了远古时期，近代以来的飞升修士，最厉害也不过是八劫而已。

　　传说之中，直接渡过第九大飞升大劫的修士，可以直接分神，效果超过了正常的八劫渡劫分神。

　　只比九劫渡劫分神稍差。

　　因为百年一劫太频繁，强度还十分的大，很少有修士选择强度九大劫，大多数飞升修士会选择破劫进入渡劫期，然后渡正常的八劫之后，进入分神。

　　但是所有这些正常的修炼道路，到了孙豪这儿，完全出现了偏差。

　　没到百年，孙豪强悍地直接提升到了渡劫期。

　　然后，孙豪还施展了累劫大法，连同渡劫期的雷劫，连同飞升劫，一起给累了。

　　这种前无古人后无来者的修炼过程，到底会发生什么，孙豪也很难预料。

　　完成进阶，孙豪又盘膝而坐，稳固自身修为，这一坐，又是整整一年。

　　同时，还分出部分心神，认真研究了自己的累劫大法。

　　累劫大法还有一个效果，就是可以提前引动后续大劫，形成一累为二，二连为三的效果。

　　累积一次雷劫，自然而然，雷劫就进入了第二劫，随时可以引发状态，然后，修炼大法的修士还可以向后延伸，拉动第三劫同时爆发。

　　也就是说，孙豪如果愿意，如果有把握，现在就可以同时引动渡劫期的前三劫，成为三劫修士。

　　但是最终，孙豪放弃了这个比较诱人的想法。

　　主要原因，还在于孙豪的绝世无双剑骨未成，全身的骨骼和脊柱都是靠大海剑势和斗者之势在支撑。

　　进阶渡劫，已经差不多到了极限，如果再强行引动雷劫，就算孙豪能够渡过去，估计炼气修为也得超过两种剑势的承受范围，到时候就真的得不偿失了。

　　认真思考了自己的修炼道路，感受一下自己滂湃的五属性剑元，孙豪开始按照自己的计划，进入了下一阶段的修炼。

　　盘膝坐了快两年，刮风下雨，恍若磐石的孙豪，终于在巨石上睁开了双眼，对不远处看了过去。

　　四女见孙豪醒来，惊喜莫名，齐齐放下修炼，前来给孙豪道贺，恭喜孙豪修为大进。

　　虽然不知道孙豪现在的具体修为到底如何，但四女能够感知得到，自己在孙豪面前，犹如仰望高山，又如面临大海，渺小而无力，真的动手，很可能不是孙豪一合之力。

　　除了羡慕，四女更多的是敬佩。

　　孙豪凝炼五属性剑丸的壮举，她们看在眼中，记在心头，却是无论如何也学不了。

　　只能仰望。

　　孙豪对四女的修为进展，也表示了高度赞许，她们四个的进步的确不错，看来都很用心了。

　　四女的修为完全稳固下来，而且，得到了银剑魂之助，四女的剑术练习终于看到了效果。

　　姬如雪光明剑意圆满，正在领悟光明之势，单论剑意，已经赶上她的师父光明王。

　　小青没有经历杀戮，依然练成了自己的仁爱剑意，据说，她的剑意是在照料仙梨树的过程之中，在洁白的梨花之下，领悟出来的。

　　姬媂柳领悟了风之剑意，而姬嬅蔻领悟了水之剑意。

　　当然，四女的剑意都相对较弱，处于刚刚领悟出来的小成境界。

　　只不过，这已经相当不易了，如果回去凌天剑派，足以让她们在普通剑王之中，获得很高的排位。

　　而姬如雪，回去之后，也就具备了参与剑会的资格。

　　至于孙豪，回去之后，排位就很不好说了，想来，到时候，三位老祖的表情一定会十分精彩。

　　交流了几日，孙豪给几位美女做了一些指导，再次询问得知黄昏荒蛇依然丝毫没有动弹之后，孙豪从姬如雪那儿，再度要回了自己的沉香剑。

　　给领悟了风之剑意的姬媂柳交代了一些打探周围情报的任务，孙豪再度坐回巨石之上，开始了对沉香剑十分重要的修复。

　　丹田之中，五属性剑丸成为了五颗金灿灿的圆球，漂浮在须弥凝空塔顶端。

　　随着孙豪进阶渡劫，土木属性剑丸也完全如同孙豪预料一般地进阶到了金色，只是个头相比其他三个属性的金丸略小一些。

　　那么现在，孙豪就可以用凌天剑派的秘术，把完全成熟的金胎丸，转化为自己的剑魂了。

　　相比其他剑修，孙豪毫无疑问又是一个异类。

　　其他剑修，低阶之时，凝炼的剑魂都力求纯净，都千方百计保证一个属性，凝炼成自己的特殊剑魂。

　　但孙豪，一口气来了五大金胎丸。

　　其他剑修就算是修炼到高深阶段之后，也会一魂一属性，绝不杂色。

　　但是孙豪这儿，却打算五属性全部累积到沉香剑上，并仅仅只作为沉香剑的养分和附属而存在。

　　毫无疑问，孙豪就是一个异类。

　　神识一动，沉香剑出现在丹田之中，悠忽一闪，飞到须弥凝空塔的顶上，悬在了五颗金丸的正中，轻轻地颤动。

　　孙豪驱动凌天剑派的秘术。

　　五属性金胎丸本能地，冲向了正中的沉香剑，叮叮当当几声之后，如同水蛭一般，五属性金胎丸附着在了沉香剑上，拼命地试图把沉香剑吸入自己的金胎之中。

　　正常剑修，会把剑丸驱动进入识海，剑丸会主动选择一颗跟自己最为契合的修士之魄，化为剑魂。

　　但是孙豪这儿，却是把自己的剑魄直接调到了丹田之中。

　　五颗金胎丸没得选择，只能齐齐扑上去，试图和沉香剑融合，形成全新的剑魂。

　　五道颜色各异的气流从五颗金胎丸之中涌出，源源不断渗透进沉香剑体，试图改变沉香，而五颗金胎丸，却随着这种渗透和融入，体积逐渐变小，最终化为五颗小点，镶嵌在了沉香剑上。

　　沉香剑此时，变成了一把五色斑斓的怪剑。

　　如同火焰般的红色剑头最猛，占领的地盘最宽；依次是蓝色水属性、金色金属性、黄色土属性和青色木属性。

　　五种色彩相互纠缠，相互攻伐，相互转换，在沉香剑上纠缠开来。

　　而沉香剑的剑体，就在这种纠缠之中，慢慢地开始了重新塑形。

　　剑士剑魂凝炼之法，乃是一种从内到外，涵养修士魂魄的修炼之法，不用炼器，在剑丸化魂之时，自然会有一次剑体塑形的机会。

　　代表了孙豪剑魄的沉香剑，终于开始了自己的新生。

　　大肚子慢慢在五种颜色的冲击之下，开始拉长，不规则的剑锋融入剑体，流线型的剑身逐渐生成。

　　丑剑沉香，逐渐变得流畅起来。

　　最终，就在须弥凝空塔的塔顶，沉香剑“叮”的一声轻轻的剑鸣，完成了自身的定型。

　　孙豪内视之下，此时的沉香剑，已经变成了一把长三尺二，剑宽半掌，流线剑身，映衬着五色纹路，赤色剑柄的全新剑魄。

　　严格说来，历经变迁之后，此时的沉香剑，已经跟孙豪最初拥有的那把沉香剑截然不同。

　　看着手中全新的沉香剑，孙豪感觉还少了点什么，稍稍想了想之后，依然神识一动，驱动沉香剑上的蓝色纹路在红色剑柄之上，勾勒出两个古篆：“沉香。”


第1511章 杀气腾腾（一）

　　神识一动，沉香剑从丹田消失，漂浮在孙豪的面前，剑身轻轻地震动，发出阵阵轻鸣。

　　孙豪伸手去摸，沉香剑好似十分兴奋地，绽放出五色光华。

　　姬如雪循声看向孙豪，良久之后，嘴里轻轻说道：“小山，你这剑魂，怕是有点不妥，五种颜色，五种纹路，五色光华，看起来很美丽，但其实就是斑驳庞杂。”

　　孙豪笑笑说道：“无妨，我会慢慢打磨，将五种颜色最终溶为一体，到时候，此剑魂会真正成为完美的五行俱全的剑魂。”

　　姬如雪愣了愣，清冷的脸上露出了由衷的笑意，嘴里说道：“也是，小山你志存高远，既然凝炼了五属性剑丸于一身，想来就早有打算，我还是用常人的目光看待小山，却是我的立场就错误了。”

　　孙豪手腕轻轻一震，沉香剑飞了出去，锵的一声，落在了姬如雪的背上，姬如雪一拍剑匣，沉香熟门熟路地钻了进去。

　　孙豪微微一笑说道：“如雪继续帮我背一段时间，你的无垢剑心，能有效平复五行剑丸的戾气，日后我打磨起来，或可事半功倍。”

　　姬如雪站在梨树之下，洁白的脸庞跟洁白的梨花交相辉映，显得神圣而高洁，嘴里柔声说道：“只要小山需要，背多久我都愿意。”

　　孙豪心中一暖，脸上露出灿烂笑容：“那好啊，那以后如雪你就帮我背一辈子吧。”

　　姬如雪脸色微微一红。

　　小青从梨树下冒了出来，大声说道：“自然自然，娘子背剑，这是自然，我说大老爷，你需不需要通房丫头每天帮你擦擦剑啊？”

　　孙豪心中一动，站在巨石上，笑着说道：“好啊，如果小青不嫌麻烦，你倒是可以真得每天抽出半个时辰帮我擦擦沉香，不过，你擦剑之时，必须要用你的仁爱剑意，那样才对沉香有益，而且，或许也对你的剑意有所帮助。”

　　小青脸上露出惊喜万分的表情：“好啊，好啊，通房丫头终于找到事情做了，呀，雪老大，来来来，快把沉香剑给我，我要第一次擦剑了……”

　　姬如雪微微笑着，一震背上剑匣，沉香剑飞了出来。

　　小青飘然而起，一手接住沉香，在梨树下飘然落下，盘膝而坐，精神一肃，专心致志，开始擦剑。

　　孙豪笑了笑，看向另一个方向，朗声问道：“媂柳，外边的情况，基本弄清楚了吗？”

　　孙豪修复沉香过程看似简单，实际上花的时间，已经超过了一个月，一个月来，修炼了风之剑意的姬媂柳还真的打探出来很多兰格林岛，尤其是此处湖泊附近的很多情报。

　　姬媂柳点头。

　　孙豪空中一跃，大步一跨，出现在湖畔，嘴里说道：“你们几个过来，我们商量一下，怎么样杀上兰格林岛。”

　　孙豪前来虚界战场的主要修炼任务，还是三大势。

　　凌天剑祖之所以派孙豪过来，是因为，无论是杀戮还是斗志的修炼，在虚界战场都能找到合适的磨练对象，在姊州之上，那就差多了。

　　姊州修士嘴里的神荒，在虚界这儿就是那种超越了普通大荒兽的铁荒兽，也就是体内能够生成铁荒晶的荒兽，孙豪击杀的太古苍熊，居然没有找到荒晶，而这太古苍熊，对凌天剑派而言，已经形成了巨大的压力。

　　孙豪如若继续呆在剑派，要想找到修炼斗志或者是无边杀戮，还真的可能需要旷日时久。

　　到了虚界战场，孙豪果然是利用了自己的大海剑势之优势，成功地潜入到了滆湖之中，入岛之时，击杀海量盲蛙，炼成了杀戮剑意小成，达到了杀气飙升。

　　接下来，岛上湖泊之中，孙豪机缘巧合并通过一番修炼，得到斗天棍的加持，将自己的斗志之势完全练成。

　　也就是说，孙豪需要修炼的三大势之中，唯一需要加快进度迎头赶上的，就是杀戮大势。

　　一旦三大势练成。

　　孙豪就会启动绝世无双剑骨的修炼。

　　三大势，独缺杀戮之势。

　　而孙豪，对杀戮之势的修炼和理解，并不弱。

　　孙豪一路走来，手中的杀戮可也相当不少，尤其是下界飞升之前，孙豪荡平魔灾的那些年，孙豪手中击灭的魔族，数之不尽。

　　再说，从龙雀杀魔宫内学到了七杀问心决之后，孙豪在长期的修炼过程之中，一直在白公入梦大法之中，修炼自己的七杀问心之术，也积累了相当丰富的经验。

　　在下界之时，孙豪就初步涉猎过杀戮之术和止杀之术。

　　并且，在下界的不少战斗中，这两种和杀有关的秘术还帮了孙豪不少忙，到了虚界之后，这两种秘术仍然还有一定的影响效果。

　　是故，孙豪并不是很艰难地，在击杀盲蛙的过程之中，领悟了杀气飙升之意，诞生了自己的杀意剑意。

　　要不然，仅仅这第一步，孙豪可能就得修行几十上百年。

　　杀气飙升，乃是《杀人剑》四式的第一式。

　　接下来，孙豪需要修炼的，是杀人剑的第二式，杀气腾腾。

　　孙豪早已经参悟过杀气腾腾的修炼要诀。

　　修炼这一招的根本要素就是“杀，连绵不绝的杀，杀到身上的杀气从飙升之态，旺盛到腾腾流转，不息不绝的地步。”

　　修炼这一招，需要孙豪找到足够让自己连续拔剑，一步一杀，步步杀机的修炼之所。

　　这种荒兽不能太强，太强了孙豪杀得不够快，升腾不起杀意，但也不能太弱，太弱根本没有修炼效果。

　　在湖边画了一个草图，弄清了湖泊周围的荒兽分布，孙豪又思考了一番，在地面上开始勾画自己的行进路线，并给姬如雪、姬嬅蔻、姬媂柳讲解了一番，至于小青，孙豪并没有让她参与自己的杀戮之路的修炼。

　　讲解之后，休息半日，孙豪淡然一笑，神识一动，沉香剑飞了过来，落入他的手中，轻轻地抚摸着沉香剑，孙豪对身后几女笑笑：“我们开始吧，你们三个自己小心点。”

　　并排站在孙豪身后，白衣飘飘的三位美女齐齐点头，姬如雪轻声说道：“小山，你也自己小心。”

　　屈指，轻轻地在沉香剑上一弹，沉香剑嗡嗡轻鸣，孙豪大步流星，向谷口冲了出去，嘴里仰天长啸：“男儿势在杀斗场，胆似熊罴目如狼；男儿仗剑行千里，血海一路斩荒蟹。”

　　三女对望一眼，看到了彼此脸上的景仰。

　　此时的孙豪，展现出来豪迈真男儿的热血豪雄之气，让她们为之怦然心动。

　　山谷之外，随着孙豪长啸声冲出，果然，在孙豪的前方，出现了大量地，一只只有一丈直径的巨大螃蟹，挥舞着巨大的双钳，飞快地横行着爬了上来，攻向孙豪。

　　兰格林岛荒蟹。

　　比盲蛙还要厉害，每一只荒蟹都有不弱于普通高级剑士的实力，双钳是主要的攻击方式，顶着一副钢铁般的铁壳，刀剑难伤，是一种攻防十分犀利，修士并不愿意面对的荒兽。

　　它的一身铁壳和双钳，甚至是难得一见的炼器材料。

　　当孙豪冲了出来，开始对战荒蟹之时，须弥凝空塔罕见地传递出需求信息，也就是说，荒蟹的铁壳是须弥凝空塔需要的一种炼材。

　　原本就没打算放过荒蟹的孙豪，顿时精神为之一振。

　　身上淡蓝色光华一闪，荒蟹还没冲近，已经被一股股好似波浪的气浪给冲得仰起了上半身，露出了洁白的腹部。

　　孙豪暴喝一声：“杀。”

　　手持沉香剑，冲了上去，手腕一振，沉香剑“噗”的一声，如切豆腐，扎入荒蟹柔软的腹部，剑尖向后一划一挑一甩，荒蟹被开膛破肚，甩向了后方，手腕又是一振，“噗”的一声，扎入了第二只荒蟹的腹部，一划一挑一甩，荒蟹又向后甩了出去……

　　层层好似大海波浪的气流，向前涌动。

　　一只只荒蟹被冲得仰起身子，孙豪暴吼声中，沉香剑准确无误，飞快地一只只挑杀了过去。

　　兰格林岛上，风云突变。

　　孙豪一人一剑，在荒无人烟的岛屿之上，开启了自己的杀气腾腾之路。


第1512章 杀气腾腾（二）

　　一步一杀，荒蟹尸横。

　　高歌声中，所过之处，蟹黄四散，不到片刻已经堆积如山。

　　后面三女惊喜万分的同时，也面面相觑，敬佩不已。

　　她们三个，也曾经联手对抗过一只落单的荒蟹，三人合力，想尽办法，用尽手段，整整围住砍了两天两夜，终于兴高采烈地，干掉了一只价值极高的荒蟹。

　　她们知道孙豪比自己厉害，但万万没想到差距居然如此之大。

　　荒蟹腹部的确是防御力最弱的，但是，她们三个却也砍不动，更是万万做不到孙豪这样一剑一只，直接开膛破肚，让荒蟹瞬间只有抽筋垂死挣扎的份。

　　孙豪一个人在前面杀，她们三个人在后边收拾，忙得不亦乐乎，三人合力也远远赶不上孙豪击杀的速度。

　　兰格林岛上，孙豪高歌声越去越远。

　　巨大的战团越去越远，而她们的面前，就是一个横七竖八，躺满了荒蟹的巨大屠宰场。

　　荒蟹的价值，好似瞬间也只有那么大了。

　　先前，孙豪杀出去之前，让她们扔几只荒蟹给黄昏荒蛇，稳住这大家伙，她们当时是答应了，但是心中却觉得有点浪费。

　　因为荒蟹的肉，也是修士最好的补品之一，长期食之，能潜移默化地增强修士的炼体修为，任何能强化修士能力的资源，都是不容浪费的。

　　她们当时就觉得孙豪太不懂节约了。

　　但现在，看到巨大的屠宰场式的荒蟹，她们真心觉得，扔几只下去喂喂黄昏荒蛇还真的不是个事。

　　在谷口，借用大阵之力，三人忙进忙出，仅仅半日功夫，已经收割了百多只荒蟹，铁壳，钳子收起，这是炼材，蟹黄收起，这是不少灵丹的炼制材料，蟹肉收起，稍稍加工之后，长期食之可以增强修士炼体修为。

　　当然，也贯彻了孙豪的意志，将几只卸掉了双钳和甲壳的荒蟹扔下了斜坡喂黄昏蛇去了。

　　更关键的是，她们的前方，巨大的屠宰场内，荒蟹已经堆积如山。

　　孙豪一直在前面杀，毫不手软，而兰格林岛上，从来没有被挑衅过的荒蟹，好像都围了过来，追着孙豪，形成一个巨大的战团，不停地左右移动。

　　一只只荒蟹就在这种移动之中，给挑进了屠宰场内。

　　战斗整整持续了一天一夜，不知道多少荒蟹被击杀。

　　没有什么灵性，从来不怕死的荒蟹，也终于如同盲蛙一般，本能地感到了灭族危机，巨大的战团开始溃散。

　　孙豪毫不留情，一路追杀。

　　杀着杀着，孙豪冲进了全新的荒兽活跃区域。

　　一只只磨盘大小，长着一对血色獠牙的巨大青色蝙蝠被惊动，从兰格林岛一座有着许多山洞的奇特地段之中冲了出来，变成一团团青色的乌云，凄厉的叫声之中，扑向了孙豪。

　　三女稍稍歇气，站在堆积如山，还来不及收拾的荒蟹之上，看到浑身气血滚滚，好似是一个丈许方圆血浆护身的孙豪，迎头向乌云撞了上去。

　　姬媂柳有点担心地说道：“这是血蝠，能发出音波攻击，獠牙更是具有吸血的诡异能力，很厉害，不知小山他……”

　　话音还没落。

　　前方，沉香剑噗噗噗，一剑下去，贯穿了三四只血蝠，孙豪哈哈大笑着，向后抛了过来。

　　更多的血蝠扑向孙豪，试图将孙豪湮灭，但是孙豪的身上，冲起惊天斗志，如同实质，首当其中的血蝠不由自主地如同下饺子般噗噗噗，掉落在地，在地上被摔得晕头转向，不停地扑棱着自己有肉薄膜的双翅。

　　而孙豪的沉香剑，却不停地，一甩三四只，一甩三四只，向后抛了过来。

　　姬媂柳瘪瘪嘴，说道：“好吧，算我没说，小山这家伙，根本就不能按照常理判断，小山他，至少也应该是精英剑士战力了吧。”

　　姬如雪轻声说道：“好了，我们继续加油，这荒蟹都还没收拾完呢，血蝠又来了，好像血蝠的价值也不小，我们有得忙了……”

　　大阵之内，梨树下呆了许久的小青，终于忍不住自己的好奇心，悄悄钻了出来，向外一看，不由用手捂住了自己的小嘴，心中暗道一声罪过，小山也太狠了吧，难怪他不让我参加这种活动，太血腥了。

　　张大了小嘴，看了半晌，小青正准备回去湖边，猛地，十分意外地发现，许久不见的，那个曾经偷过盲蛙的小金蛇又探头探脑地出现在了自己的不远处，只不过此时，小金蛇小心翼翼地扇动着自己的翅膀，有点胆怯地看着前方击杀血蝠的孙豪，有点踌躇不前。

　　一副很想偷点东西吃，但又怕被主人发现的样子。

　　小青怜爱之心顿起，对小金蛇招招手，轻声说道：“小金，来吧，来吧，我给你弄些蟹肉吃……”

　　说完，小青轻手轻脚，破开了一只荒蟹，取出鲜嫩的蟹肉，扔向了小金蛇。

　　小金蛇吓了一跳，飞快地跑开一点，半晌之后，明白了小青的意思，试探性地咬了一口蟹肉，顿时高兴地翩翩飞舞起来。

　　小青眉开眼笑，继续给它弄肉吃。

　　前方，三女正在忙，没空管小青。

　　孙豪却已经完全陷入自己的杀戮修炼之中，心中除了杀，还是杀，也压根没空管小青。

　　就这样，小青和小金蛇越来越熟。

　　孙豪的杀戮，在继续。

　　血蝠裹住孙豪形成战团逐渐在荒岛之上移动，三女叹为观止地发现，孙豪的活动方向，已经逐渐远离湖泊。

　　孙豪强悍地，在高歌声中，向荒岛之中杀了过去。

　　兰格林岛很大，不同的地段有不同的环境，生活着不同的荒兽，群居性的荒兽，有着自己的领地。

　　按照姬媂柳探查的情报，孙豪有意识地挑选了适合自己练习杀气腾腾的荒兽，从荒蟹开始，形成一条不断链的杀戮线，向下杀了过去。

　　群居性的荒兽有两大特色，其一是实力比较平均，其中荒蟹甚至是没有特别突出的个体，其二是数量很多，实力不足的话，会生生累死。

　　但是孙豪挑灭了荒蟹，挑灭了大量血蝠，并强势击杀了几只银荒血蝠之后，足足大战了三天三夜，依然龙精虎猛，杀入了第三种群居性荒兽区域。

　　连片连片的悬崖处，群居性的荒青羽也被孙豪惊动，一只只翅展丈许的青色巨鸟如同闪电一般，组团冲了下来，接过血蝠的接力棒，向孙豪发动了围攻。

　　孙豪五属性真元恢复，并齐齐挺进到渡劫期之后，孙豪的续航能力达到了超级恐怖的地步。

　　连续的高强度战斗，孙豪不仅仅完全没有真元枯竭之感，反而是随着身躯之中的气血激荡，随着杀意的不停攀升，孙豪的战斗力在一往无前地凶悍杀戮意志支配下，杀气腾腾的状态逐渐形成下，得到了巨大的提升。

　　悬崖荒青羽速度快似闪电，还能发出阵阵风羽，利爪也能抓金断铁。

　　但是，在孙豪的剑下，它们奇快无比的速度，不过是让它们死得更快。

　　血气翻滚，血光冲天。

　　跟悬崖荒青羽持续大战三个日夜之后，孙豪的身上，飙升的杀气终于达到了顶点，持续的停留顶点状态，逐渐形成了杀气腾腾之势。

　　距离好远好远，三女偶尔感受一下孙豪战斗的方向，都不由自主地，只打冷颤，好强的杀气，好恐怖的气势。

　　小山的这种气势一旦修炼有成，意志力稍弱的修士，只要一个照面，怕就会溃不成军。

　　仅仅就是这种杀气，已经足以让心智不强的修士瞬间失守。

　　杀气腾腾的状态之中，孙豪又持续大战了三个日夜，手中沉香剑，不知道击杀了多少荒兽，双眼已经血红一片。

　　杀到最后，不怕死的荒兽不由飞逃，孙豪又追杀不休，直至惊动了金荒青羽，庞大的金荒青羽被孙豪惹恼，向孙豪爆发了强大至极的攻击，一时之间，兰格林岛上飞沙走石，青光和血气，形成巨大的斗场，遮天蔽日。


第1513章 挚爱剑意

　　金荒发作的强大气势，让万兽为之蛰伏，噤若寒蝉。

　　孙豪双眼血红，浑身气血滚滚，悍不畏死地跟金荒青羽展开了激战。

　　大海剑势，四海剑意；斗志冲天，杀气腾腾。

　　面对强悍的金荒，孙豪足足支撑了一个时辰不败。

　　最后，哈哈大笑声中，孙豪飞速而走，退回了湖泊前方山谷，钻进了大阵之中。

　　金荒青羽不甘地追击而来，只是，追至大阵之前时，本能的感知到了黄昏荒蛇的巨大压力，不甘地停在了空中，戾叫阵阵。

　　孙豪一个大踏步，出现在一块巨石之上，浑身依然气血翻滚，哈哈大笑，酣畅淋漓。

　　而身上，依然杀气腾腾，血浆裹成了一个巨大的血团，凝集在身上不散，双眼依然血红血红。

　　心中依然有杀气在翻腾，依然想大杀特杀。

　　仅有的一点理智，让孙豪知道，自己现在必须收手了，但是，翻腾的气血却并不容易被停止下来，孙豪只能仰首哈哈大笑。

　　这个时候，小青冒了出来，仰望着巨石上的孙豪，脆声说道：“小山，你怎么了？你别吓我啊！”

　　孙豪身上的杀气的确是够吓人的，虽然孙豪的杀气没有对准四女而来，四女心中依然感到阵阵本能的惊恐。

　　听到小青的声音，孙豪的双眼闪过一丝清明，同时心中不由一动，嘴里说道：“小青，仁爱之意。”

　　小青哦了一声，身上涌起了让人如沐春风的柔和感觉，双目充满了柔情，看向了孙豪。

　　孙豪血红的双眼一看小青，心中的杀气顿时消弭了几分，嘴里哈哈大笑，振动双臂，周身滚滚血浆，迅速缩回了丹田。

　　但双眼，依然血红，心中杀意并不能随意消失。

　　一个飞身，孙豪从巨石上飞扑而下，嘴里哈哈大笑，一抱抱起了小青，晃了几晃，冲进了洞府之中。

　　小青在里边“啊”的惊叫一声，咣当一声，孙豪重重地一脚，将自己的洞府大门给踢关上了。

　　姬嬅蔻和姬媂柳面面相觑。

　　姬如雪小声说道：“你们不要想多了，小山需要小青的仁爱剑意中和自己的杀意，平复自己的情绪，让自己不会被杀意所左右，要不然，她就会真正地成为杀戮机器。”

　　第二日，小青哼着舒心的小调，喜滋滋地跑到了梨树下，专心致志擦拭孙豪的沉香剑。

　　姬嬅蔻悄悄地跑过来，低声问道：“小青，昨晚，昨晚……”

　　小青随口答道：“昨晚怎么了？”

　　姬嬅蔻左右看看，依然小声问道：“昨晚你疼不疼？”

　　小青很奇怪地说道：“疼什么？小山又没打我。”

　　姬嬅蔻偏着脑袋，一脸疑惑地说道：“可是，媂柳说你今天一定会疼得走不稳路，小青，你走两步给我瞧瞧……”

　　小青站起来，蹦蹦跳跳走了几步：“这不挺好吗？莫名其妙。”

　　姬嬅蔻摸摸自己的脑袋：“原来不疼啊！”

　　不远处，姬媂柳嘀咕了一句：“笨蛋。”

　　姬如雪扑哧轻笑。

　　小青又坐在了梨树下，专心致志地擦剑，嘴里说道：“小山说了，这把剑的血色必须全部擦掉，嬅蔻，你别给我捣乱了，我忙事情。”

　　三女齐齐看向孙豪的沉香剑。

　　豁然发现，沉香剑身已经染成了鲜红的血色，好似有无尽的血液在其中流转，远远地看上一眼，三女心中都有着一种心惊胆战的感觉。

　　而小青，已经哼着小调，拿起一截丝布轻轻地开始擦拭沉香。

　　血色好似很好擦拭，一擦就掉。

　　但是，掉了没多久，没等小青擦完整把剑，前面擦掉的血色又重新浮现出来，好似是有许许多多的血液浸入了沉香剑体，在不断地向外渗出。

　　小青嘀咕了一句：“还挺顽固的啊，我继续擦。”

　　一边擦，不由，小青想起了姬家古塞，家乡的小调情歌，嘴里轻轻地唱了起来。

　　梨花儿有多香，香不过你脸庞。

　　让人心驰又神往，打马荒原上，奔向你花房。

　　不怕天苍苍野茫茫。

　　情歌儿有多烫，烫不过我目光。

　　多少次把你张望，为你一路唱，荒原上嘹亮。

　　一路爱到底，爱到狂，爱到山高水又长，风从远方来多悠扬，你就开在我心上。

　　一路爱到底爱到狂，爱到地老天又荒，等到青草青，花正香，快来娶我做新娘。

　　唱着唱着，小青好似回到了古塞边荒，想起了认识孙豪的点点滴滴。

　　刚认识小山的时候，她觉得，小山就是一个弱弱的，让人怜爱的小弟弟，给了他一个遮风挡雨的地方。

　　小雪捡回来一把剑，小青捡回来小山，莫名其妙地多了一个来历不明的小表弟。

　　随后那么多年，小青从情窦初开的小丫鬟，逐渐陪着小山长大，阳光灿烂的小山，不知不觉走进了心房。

　　不怕艰难，阳光灿烂。

　　出身虽然低，来历虽然成迷，但从不气馁，从不哀伤，从不自怨自怜，拼搏而自强，灿烂而自信，不知不觉，影响到了小青。

　　小青还记得，小山参加家族测试之时，自己为他的提心吊胆。

　　小青还记得，小山大放异彩时，自己的欢喜雀跃。

　　小青还记得，小山边荒狩猎之时的神出鬼没，化身边荒孤狼时的英勇豪迈，实际上，那个时候，别人或许认不出边荒孤狼就是小山，但是小青和小雪却是知道的。

　　骗谁都骗不过知根知底的小青。

　　加入剑派的一鸣惊人，十年学剑的劳燕分飞，记得那个时候，师父很奇怪自己为什么老是领悟不到仁爱之剑的皮毛，说自己白瞎了一颗仁爱剑心。

　　但是小青心中，一直有个秘密，连雪老大也没说，那就是思念，浓浓的思念，有这种思念在，仁爱之剑靠边站了，怎么也领悟不出来呢。

　　小山回来，一起返乡。

　　被伏击，爹娘离世，小山挺身而出，报了爹娘之仇，从今往后，小山变成了自己心中最最亲爱的，最最依靠的人。

　　轻轻地哼着歌儿，细细地擦拭着沉香剑，小青的脸上，带着别样的笑容，身上慢慢地浮现出一层淡淡地柔和的光芒。

　　姬嬅蔻张嘴欲言，姬媂柳一手捂住了她的小嘴，使个眼色，几人悄悄退远了一些，认真地看着小青。

　　光华越来越亮，但并不向外扩散，而是静静地，好似随着小青专注的擦剑动作一般，笼罩在了孙豪的沉香剑上。

　　层层白光，让沉香剑上的红光渐渐淡去。

　　小青轻轻地哼啊哼，轻轻地擦啊擦！

　　心中不由想到了现在的孙豪。

　　昨晚，孙豪抱着她睡了一晚，整个晚上，孙豪的脑袋都不停地在她胸前拱来拱去，她心中如同小鹿般乱跳的同时，也有着浓浓的担心，她担心小山的状态。

　　甚至是有那么一刻，她很希望能够回去姬家堡，能像从前一样，高高兴兴，无忧无虑地一起生活，小山打铁那些年，现在想来，却是一辈子都怀念的平静时光。

　　现在，修为高了，但是小青心中的安全感，却比不上什么都不知道的懵懵懂懂的时候。

　　不知道小山的状态，但是只要自己能够帮到小山，无论需要自己怎么做，小青都是无怨无悔。

　　一生无悔，今生来世都无悔。

　　小青一心一意，完全沉入了自己的情谊之中，连自己身上的神奇变化，也丝毫没有觉察到。

　　就这样，一下一下，轻柔地，小青不停地，哼着歌儿，擦着剑儿，自然而痴迷。

　　浓浓的，真情挚爱之意，在她心头流转。

　　洞府之内，盘膝而坐，正在打坐调息，恢复自身的孙豪，身躯微微一震，浓浓的爱意一潮潮从梨树下涌来，心中荡漾的杀戮之意，在潮水般的爱意之下，层层消融。

　　发生了什么？

　　孙豪飞快地感受了一下，发现了小青的状态，心中马上涌起了阵阵惊喜，小青领悟了第二剑意，而且对自己杀势修炼有着很大帮助的第二剑意，还真是个意外惊喜啊。


第1514章 情爱剑意

　　不知不觉，小青擦完了沉香剑。

　　当小青再度准备从头到尾去擦剑时，却意外地发现，沉香剑已经彻底恢复了过来，嘴里不由惊咦一声：“咦？这就擦干净了？小山不是说，需要四五天吗？”

　　说完，小青端剑，仔细而认真地看了起来：“该不是有什么地方没擦到吧？”

　　“不，你已经擦得很干净了”，洞府门口，孙豪阳光灿烂地走了出来，看向小青的双眼之中，透出了丝丝情谊：“小青，谢谢你。”

　　小青看向孙豪，双眼之中，浮现出丝丝痴迷神色，嘴里叫道：“哎呀呀，小山，怎么你的眼睛好像有雷电法术，电得我浑身麻麻的……”

　　孙豪淡然一笑：“小青，不是我的双眼会雷电法术，而是你自己炼成了全新的，第二个剑意，真情挚爱的剑意。”

　　小青双眼放光，嘴里说道：“是不是啊，小山，你没有骗我吧？”

　　姬如雪这时也笑着说道：“小山说的没错，小青你应该是因情而悟剑，修成了自己的第二道剑意，真情挚爱之剑。”

　　小青拿起沉香剑，轻轻地挥舞了一下，顿时感觉到了自己对孙豪的浓浓爱意，而自己的剑上，果然是出现了一层跟仁爱剑意略有区别的剑意。

　　同样是爱之剑。

　　仁爱之剑，挚爱之剑。

　　异曲同工之妙，小青的爱之剑意，竟然大成，手摸沉香剑，小青嘀咕了一句：“完蛋，这剑一出，小青的小心思昭然若揭，蛮都蛮不住了，不过，嘻嘻，小雪，我比我师父都要厉害呢，奇怪啊，难道师父对师公并不是挚爱不成？”

　　姬如雪白了小青一眼，没好气地说道：“想的是些什么乱七八糟的东西，悟剑需要机缘，并不是情到就能悟的，必须有感触，你还别说，小青你跟仙梨树真是有缘，两次悟剑都是在仙梨树下，这仙梨树啊，真不愧是你精心栽培下来的。”

　　小青啊了一声说道：“真的啊，小梨树宝宝果然是我的福星呢，小妈姆最喜欢你了。”

　　洁白的梨花在威风中起伏，好似是荡漾起灿烂的笑脸。

　　这株仙梨树，得到了精心照料，消化了许多奇特的机缘，比如说受到了几女和孙豪晋级的影响，消化了孙豪炼丹之后的一些药渣，消化掉了不凝水蛭的废皮等等一些东西之后，产生了奇特的变化。

　　梨花儿年年开，花期越来越长。

　　而从来不结果子。

　　也好似是诞生了一些若有若无的灵性，深得小青和几女的喜爱。

　　或许，也正如姬如雪所说的一般，小青能在梨树下领悟到两种剑意，可能也有一些奥秘。

　　只不过，大家没有弄清楚其中的奥秘在什么地方而已。

　　轻轻地摩挲了几下梨树，小青手腕一振，沉香剑飞向孙豪，嘴里说道：“小山，这剑给你擦干净了。”

　　孙豪接住沉香剑，脸上露出灿烂至极的笑容：“嗯，小青你可是帮了我的大忙，对了小青，下次我回来，你记得需要第一时间，涌出爱之剑意，那样有利于我的快速恢复。”

　　小青点头说道：“嗯，我明白了。”

　　孙豪又看向姬如雪，轻声说道：“如雪，我感觉得到，你的月光剑意也能安静我的心神，如果有一日小青压制不住我的杀气，如雪你就得搭把力。”

　　姬如雪点点头：“嗯，如雪明白了，小山，你自己也需要小心，千万别杀得兴起跟金荒纠缠太久。”

　　孙豪笑笑说道：“这个你放心，抵挡不住的时候，我会退回来的。”

　　说完，手指轻轻一弹沉香剑。

　　沉香剑一声轻鸣，孙豪大步连跨，向谷口冲了出去。

　　豪壮的长啸声，再度从孙豪的空中，高高扬起：“男儿事在杀斗场，胆似熊罴目如狼；男儿仗剑行千里，血海一路斩蛮荒。”

　　兰格林岛上，大战又起。

　　这次，孙豪换了一个方向，杀入进兰格林岛的荒兽群落中去。

　　整个岛上，再度乌云密布，杀声连天。

　　四女一边收拾不断被扔来的资源，一边观战。

　　一个个血团之中，孙豪气势如虹，战斗越来越烈，真是：“壮士血如漆，气热吞九边。大地吹黄沙，白骨为尘烟……”

　　孙豪的胆气之壮。

　　孙豪的杀气之烈。

　　孙豪的豪迈歌声，雄雄气势，让她们心神摇曳，不时感怀不已。

　　大战持续爆发，一连持续了十多天，不知道又有多少荒兽，丧生在了孙豪的沉香剑下。

　　看着血光冲天，杀气腾腾的孙豪，姬如雪轻声对身边的小青说道：“青儿，小山他修炼的，乃是杀戮气势，现在正在凝结杀气腾腾，这种杀气，需要及时消弭，千万不能让它主宰了小山的意志主体，要不然……”

　　小青微微一惊，问道：“要不然会怎么样？”

　　姬如雪肃然说道：“真要是杀戮主宰了小山的意志，那么小山将彻底沦为杀人机器，心中除了杀戮，就再无他物，这也是普通修士根本不敢修炼杀戮气势的根本原因，修士一旦陷入杀戮意志，要想再出来，除非是能突破极限，能领悟到更高几个层级的杀戮奥义，要不然就会一辈子出不来。”

　　小青一惊，飞快地说道：“青儿明白了，雪老大，那现在这种情况我需要怎么做，才能真正帮助到小山？”

　　姬如雪轻声说道：“每次小山回来，你就把爱之剑意催动到最大，用你的爱心包裹住他，消弭他心中的无边杀念，必要时，你甚至可以如此如此，这般，这般……”

　　小青脸色微红，轻声说道：“青儿明白了，不过青儿希望到时候，小雪也来帮我。”

　　姬如雪肯定地点点头：“这是自然，帮助小山是你我共同的最大的愿望和追求，必要时，我会比你表现得更好，就如同刚刚开始修炼不死血时一样。”

　　小青脸色微微一红，正准备说话。

　　前方很远很远的地方，一大团红色血浆，如飞而来。

　　姬如雪轻声说道：“小青，小心，小山回来了。”

　　小青浑身涌起乳白色的光华，应向了孙豪。

　　孙豪哈哈大笑声，抱起了小青，一脚踢开了洞府大门，直接进去消化杀意。

　　抱着小青整整休息了两天，孙豪逐渐平复下来。

　　小青又来到梨树下，开始轻柔地擦剑。

　　半日功夫，沉香在小青的白光之中，恢复如常。

　　孙豪再度出现，要过沉香，仗剑高歌声中，冲了出去。

　　如果没有小青帮助，孙豪不可能有如此顺畅地修炼杀戮剑意，尤其是修炼一次之后的恢复不可能如此快。

　　但就算有了小青的帮助，有了自己前面的许多积累，孙豪的杀戮剑意修炼，依然是并不容易。

　　整整三年时间，孙豪不时冲出山谷，斗场越战越远。

　　而杀戮剑意的等级依然是杀气腾腾，只不过这种腾起之后的持续性越来越长，而小青的中和难度也越来越大。

　　第四年，梨花儿又开放的时候。

　　小青倾尽了全力，终于不得不施展了如雪教给她的最后一招，这才稳住了差点暴走的孙豪。

　　实际上，孙豪真的暴走了，只不过是另一种方式。

　　当暴走的孙豪醒来后，心疼地发现了梨花带雨，不堪重负一般的小青，心中生起了百般怜爱。

　　小青也终于明白了姬嬅蔻当日说的那句话的意思，真的会疼啊！

　　只不过，疼痛之后，小青有了全新的体悟，有了属于通房大丫头需要有的全新的体悟，再次，在梨树下，在姬嬅蔻审视和姬如雪含笑的眼光之中，小青居然体悟到了自己的第三种爱之剑意，情爱之剑。

　　往后，很长一段时间，她又能稳住小山了，虽然比较艰苦呢。

　　仙梨树下，依然会哼着歌儿，轻柔地擦剑的小青，挽起了高高的发髻。

　　而每每夜晚，两轮明月升起之时，姬如雪也总是在彻夜练剑，做好了帮手的准备。


第1515章 湖人科匕

　　整整十年时间，就在孙豪不停地冲出，不停的高歌声中渡过。而兰格林岛上，大点的荒兽群落终于不堪孙豪的连续不断击杀，差不多被扫荡一空。

　　最终的结果变成了只要孙豪胆敢冲出兰格林岛，不用多久，岛上的四五只光杆司令金荒就会闻风追击而来。

　　岛上，没有了拓展空间。

　　要不是有厉害的黄昏荒蛇在帮孙豪镇守湖泊，估计这些光杆司令金荒早就杀进来，把孙豪大卸八块了。

　　孙豪的杀戮剑意，依然停留在越来越旺盛的杀气腾腾阶段。

　　依然有进步的空间，但是进步越来越缓慢。

　　岛上的荒兽已经不多，但是滆湖中的荒兽还没开始碰呢。

　　又十年下来，姬嬅蔻和姬媂柳也齐齐有了进步，她们福至心灵地，也在仙梨树下领悟剑意，居然还真的有了收获。

　　姬嬅蔻领悟了第二种水之剑意，浪花水剑；姬媂柳也领悟了第二种风之剑意，狂风剑意。

　　水之剑意大成的姬嬅蔻，开始入湖泊之中探查情报，十年下来，摸索了兰格林岛附近不少海域，为孙豪接下来的行动打下了基础。

　　孙豪综合了姬嬅蔻提供的情报，又自己跑去稍稍核实，探查了更远距离的滆湖水中的情报之后，将自己的杀戮重点从兰格林岛上，转移到了滆湖之中。

　　滆湖之中的战斗，跟兰格林岛上略有不同。

　　兰格林岛上，孙豪每每弹剑高歌，慷慨而战，斗志昂扬，斗势发挥得淋漓尽致，而大海大势，相对就发挥得较少。

　　进入滆湖之中，孙豪的杀意之战，却又变成了另外一种方式。

　　孙豪杀到哪里，哪里就掀起滔天巨浪，惊雷阵阵，狂暴风云。

　　荒兽被逼，从巢穴之中涌出，大战孙豪。

　　清澈的湖水被彻底染红，大量的鱼虾浮上了水面。

　　百里平湖，血浪滚滚。

　　杀气腾腾剑意依然在缓慢提升，而小青的大圆满爱之剑意，居然能够中和掉孙豪的腾腾杀意，让孙豪始终能够较快地恢复。

　　孙豪和姬如雪分析之后，也明白过来。

　　爱之剑意本身并不弱。

　　小青的修为虽然较弱，但是，孙豪的杀戮剑意本身就只是大成，会被爱之大圆满中和，倒是意料之外，情理之中。

　　滆湖之中的孙豪，跟荒岛上的孙豪一样厉害，一样大杀四方。

　　只不过，孙豪进入滆湖之后，四女的收成却少了许多，因为每次孙豪湖中大战，过一段时间，就会引来成群结队的巨大水中荒兽大快朵颐，四女不得不及时退去，以免被误伤。

　　孙豪在湖水之中倒是来去自如，比在荒岛之中更具隐蔽性，哪怕是有巨大荒兽捣乱，依然能不停修炼自己的杀气腾腾。

　　搞得智慧并不是很强的巨大荒兽们以为这还是天上掉馅饼的好事呢。

　　连续三年下去，好家伙，只要孙豪下湖开杀，不要多久，屁股后边，湖水之中就会跟上一群巨大的荒兽等着连绵不绝的食物从天而降。

　　又三年下来。

　　倒在孙豪沉香剑下的荒兽，已经不计其数，孙豪的杀气腾腾好像达到了顶点，好像很难再次向前进步。

　　孙豪继续坚持不懈，继续在滆湖之中持续修炼。

　　梨花儿年复一年开。

　　滆湖之水，染红了，又恢复，染红了，再恢复。

　　转眼又是几年下去。

　　孙豪的杀气腾腾始终不能突破至杀人如麻的地步。

　　当然，连续几年下来，孙豪也并不是完全没有变化，孙豪现在，已经可以不需要预热，提剑就可进入杀气腾腾状态。

　　杀戮之后，就算没有小青来中和，也能较好地控制自己的状态，当然，如果没有小青帮忙，孙豪需要平复状态的时间，还是会比较长一些。

　　孙豪测试了一下，小青完全不用爱之剑意安抚的话，自己需要一个多月的时间去恢复，而且其间还不能再次拔剑，再次拔剑会很容易再次激发全身杀气。

　　不知道自己的杀气腾腾需要多久才能进入下一阶段，孙豪唯一能做的，还是在滆湖之中，不停修炼。

　　湖水之中，孙豪也越杀越远。

　　只是，当孙豪杀到一定的距离之后，感受到了滆湖之中略微不同的气氛。

　　好似是身后的巨大荒兽们，瞬间规矩起来。

　　就在孙豪还没完全弄清楚这种气氛是来自何方，会是什么缘故的时候。

　　滆湖之中出现了惊人至极的一幕。

　　一把银光闪闪的湖叉从天而降，如同叉豆腐一般，飞速叉灭了湖水之中不下十头银荒巨兽。

　　血光冲天而起。

　　前方湖面上，浮上来一头巨龟，巨大的龟甲上，站着一个身材高大一丈多，鼻梁高挺如鹰钩，双目有神如星辰，穿一件露出手臂的短衫，只挡住了双膝的短裤、浑身黝黑发亮，看起来高挑而精壮的奇异修士。

　　单手一招，一丈多长的银光湖叉出现在手上，修士大声喝道：“何方道友，居然闯进我湖人领地，科匕在此，可敢一战。”

　　湖人族！

　　孙豪心中微微一惊。

　　虚界万族林立，广袤的五大湖之中，就生活着很多种族，有鱼人族，湖人族，蛙人组等等。

　　其中，最为好战，实力在下虚排位相当靠前的就是湖人族。

　　可以说，从兰格林岛这边发现湖人族活动区域，对人族营地来说，可就是一个很不好的消息。

　　以湖人族的一贯作风，一旦发现了人族领地距离滆湖并不是很远的话，很有可能就会猛攻而至，前一百都进不去的人族，能不能挡得住湖人族，还真的是很难说。

　　湖人族科匕。

　　孙豪记住了，身躯飞速向湖水之中沉入，跟湖人族作战，完全没有必要，孙豪打算快速遁去。

　　但是湖人一族在湖水之中，有着十分奇特的感知能力。

　　科匕暴喝声中，向着孙豪的方向，猛地发动了进攻，很显然孙豪退去的动作，被他感知到了。

　　银色湖叉化为一道闪电，从科匕手中投掷出来，直接贯向了孙豪的脑袋。

　　孙豪感叹一声好快的速度，神识微微一动，层层海浪，阵阵湖水冲了过来，拦截湖叉，而孙豪的本体却猛地向湖水深处钻了下去。

　　湖叉在海浪和湖水的攻击之下，如同游鱼，灵巧地，好似并未受到多大影响地，依然杀向了孙豪。

　　沉香剑无声无息出现，在孙豪前面一拦，“轰”的一声，湖水之中发出一声轻响。

　　湖叉一震，被弹了回去。

　　孙豪飞快地从湖水之中撤退而去，沉香剑也悠忽消失不见。

　　巨龟背上，科匕伸手一招，湖叉出现在大手之上，轻轻一扫，发现湖叉前方，居然出现了一条淡淡的细痕。

　　心中微微凛然，科匕看向了孙豪遁去的湖面，心中若有所思。

　　毫不停留，孙豪潜回了兰格林岛。

　　一出水，孙豪马上大声说道：“大家收拾收拾，三日之内，我们返回剑营。”

　　四女不由一愣，姬如雪大声问道：“小山，怎么了？”

　　孙豪肃然说道：“我在前方发现了湖人族的踪迹，以湖人族在滆湖之中的扩张速度，不要两个月，就会抵达兰格林岛，不要四个月，就会抵达我们营地的湖畔，到时候，人族营地到底该怎么做，还不得而知，我们需要尽快回去，把情况报告上去。”


第1516章 重磅消息

　　四女肃然一惊，不敢怠慢，按照孙豪的吩咐开始收拾。

　　不到两日，四女还有孙豪已经提前收拾完毕，孙豪大海剑势一起，摧毁了洞府，摧毁了自己的锻剑室和水蕴炼丹场所。

　　阵阵湖水涌了上来，尽量地清洗掉几人活动之后的痕迹。

　　只是最后，小青十分不舍地，眼中有着泪光地，抱着依然盛开梨花儿的仙梨树，轻声问道：“小山，小仙梨儿怎么办？”

　　孙豪走到仙梨树跟前，轻轻摸了几下，嘴里说道：“小仙梨，记住我一句话，忍着不死，艰苦修行，或许有一日，我们还能再次相聚，走了小青……”

　　一树梨花一湖月，今夜无人起轻虹。

　　悠悠水中月，寂寞梨花落。

　　仙梨树花雨漫天飞扬，如同父母即将远行的孩子在嚎啕大哭一般。

　　御水出湖，孙豪不忍回头，带着有点沉闷的四女，顺着来路，迅速返回。

　　出来剑营之时，孙豪预料到自己会在滆湖之中修炼不短时间，但也没想到一去就是二十多年。

　　当然，这么长的时间过去，孙豪的修为实力也已经不可同日而语，五属性真元全部恢复并推进到了孙豪也没有想到的高度。

　　斗势大圆满，杀势大成。

　　孙豪的实力，不知不觉，进入到了崭新的高度。

　　身边的四女，也从剑士直接跃升一阶，跳过了中级剑士这道坎，直接成为了高级剑士。

　　其中，小青和姬如雪如同孙豪当年进入滆湖一般，都领悟了大圆满的剑意，只不过遗憾的是，她们的积累还差了一些，没能生成相关的大成剑势。

　　实力大增，回来的速度，就比潜入滆湖的速度快了许多，仅仅不到十来日，孙豪已经到了人族营地的外围，通过剑营的入口，重新回到了剑士营地。

　　没有前去本来的住处，孙豪直接激发了凌苍精英剑士的联系剑符。

　　凌苍精英剑士依然在剑营驻守，只不过，看到外形几乎是没有太多变化的孙豪出现在自己面前之时，凌苍精英剑士十分地惊讶。

　　真的，他也以为孙豪和几个姬家小辈陨落在了虚界战场之中。

　　没存想，过去这么多年，他们居然又回来了。

　　凌苍精英剑士很好奇他们是怎么在虚界战场之中活下来的。

　　无处不在，厉害到爆棚的荒兽，怎么就没发现他们呢？

　　孙豪简单地给凌苍精英剑士叙述了一下自己这些年的修炼，就说自己被困在了荒岛之上，如今才得以脱困。

　　凌苍精英剑士想到孙豪奇特的大海剑势，倒是略微有点理解孙豪为何能在滆湖之中生存下来了。

　　简单地叙述了一下自己的遭遇，并没有过多介绍自己的修炼情况，孙豪直接说到了重点：“凌苍大人，孙豪离岛之前，偶然发现了湖人族的踪迹，觉得事情非同小可，所以飞快地赶了回来。”

　　凌苍身躯猛地一震，眉头深深皱起：“你确认是湖人族？”

　　孙豪点头，沉稳地说道：“错不了，我看到的那修士身高一丈有余，骑乘一头巨龟，手持银光湖叉，自称是湖人科匕。”

　　凌苍脸色瞬间大变，低声说道：“科匕！湖人王朝内鼎鼎大名的战将之一，麻烦了，孙豪，你这消息太过重大，我需要报上去，让上层定夺，这样吧，你和姬家几位女修先在我这里住下，等候我的消息，反正你们的住处已经充公，办完了这件事，再给你们重新安排院子。”

　　孙豪点头说好。

　　凌苍精英剑士稍稍好奇了一下姬家几位女修的快速进步，但也没有时间多问，简单地安排了一下孙豪等人的住处，告辞而去，去向上报告孙豪带回的劲爆消息。

　　孙豪等待了不到半日时间，凌苍飞身而回，叫上孙豪，低声对孙豪说道：“几位大人要见你，你随我来。”

　　在凌苍精英剑士的带领之下，孙豪第一次出现在剑营的指挥枢纽。

　　虚界战场，人族营地，都是军事化管理，除了外出执行任务者，其他剑士都是令行禁止，行动十分迅速。

　　孙豪和凌苍出现在指挥大厅之内时，剑营十位大剑士，三位剑士统领已经全部到齐。

　　凌苍精英剑士站在下首，躬身说道：“拜见三位统领，各位大人，这位就是我凌天剑派的外门剑王孙豪孙沉香，他精通四海剑意，大海剑势，按照我凌天剑营的要求，进入滆湖执行任务，一去多年，意外发现了湖人族的踪迹，还请各位大人明察。”

　　这番说法，跟孙豪简单沟通过，一来可以给凌天剑派加分，二来让孙豪的外出更加地合理，同时，凌天剑派也就承担了担保孙豪说话是否真实的风险。

　　十位大剑士微微动容，但是都沉稳地，没有说话。

　　孙豪如同凌苍精英剑士一般，向上首微微鞠躬，朗声说道：“凌天剑派孙豪孙沉香，见过三位大统领，见过各位大人。”

　　上首，左边的统领沉声说道：“把你看到的所有一切，事无巨细，详细说来。”

　　孙豪朗声说道：“好。”

　　稍稍把那天的情节做了修改，除了自己的修为之外，其他都是实话实说，孙豪缓缓说道：“那日，沉香以大海剑势融入湖水之中，依然被四五只银荒追杀，当沉香慌不择路，潜入一段水域之后，周围环境突然变得安静起来，然后一把银光闪闪的湖叉从天而降，如同叉豆腐一般，五头银荒兽瞬间被串成了一串……”

　　顿了顿，孙豪开始描述科匕出场：“沉香看到，前方湖面上，浮上来一头巨龟，站着一个身材高大一丈多，鼻梁高挺如鹰钩，双目有神如星辰，浑身黝黑发亮，看起来高挑而精壮的奇异修士，这修士大声喝道‘何方道友，居然闯进我湖人领地，科匕在此，可敢一战’，当时沉香不敢出现，利用自己的大海剑势飞快遁走，不敢久留滆湖，第一时间，回来报讯，事情的经过就是这样，孙豪可以担保，所描述的湖人族修士，绝对没有丝毫隐瞒。”

　　“大统领，他说的湖人修士形象，的确很像是湖人紫金王朝的大战士科匕”，左边统领看向正中的剑士大统领，嘴里说道：“没想到，紫金王朝的扩张会如此之快，按照我的判断，可能顶多三至四月，湖人紫金王朝的触角就会延伸到滆湖边缘，发现我们人族营地。”

　　大统领扫了孙豪和凌苍一眼，嘴里说道：“兹事体大，我们不能掉以轻心，我有三个建议，其一，右统领再去探查一番，希望能够探查到更详细的情报；其二，左统领你马上把这情报报给本营上层；其三就是本座也会以最快的速度把情报报给中营剑营，请求中营支援。”


第1517章 中营姜家

　　左右两位统领齐齐说好。

　　十大剑士更无多大意见。

　　没有说话的右统领单独叫去了孙豪，详细询问发现科匕的方向和方位，方便自己前去探查。

　　孙豪硬着头皮，实话实说。

　　右统领十分诧异地发现，好像眼前这个凌天剑派的外门剑王跑出的距离有点远，远远超出了他的想像。

　　那样的距离，那样的深度。

　　他堂堂右统领也不能够轻易到达。

　　但是，他却能从孙豪的叙述之中，从孙豪描述的各个水域的特色之中，清晰地感觉得到，眼前这小子，还真的到了那么远的水域之中。

　　他现在，其实最好奇的就是孙豪的大海剑势到底有些什么神奇妙用，居然能让一个外门剑王跑出这么远。

　　得，这个距离，他右统领拓博涵可能很难安全抵达。

　　只不过，距离这么远，人族的营地缓冲时间也就相应更多，应变的准备也会更强，如果消息真的属实，毫无疑问，这小子就立下了大功。

　　挥手让孙豪离去，右统领跑去给大统领梁珂及交差：“大统领，孙豪的大海剑势太过神奇，跑出去的距离有点远，已经超出了我的探查极限，这是我收集到的，孙豪描述的沿途水域情报，要想判断这些情报的真假，可能最好交给斥候们去做。”

　　人族营地之中，也有专门的斥候营，只不过，过去以来，斥候营的活动重点主要是陆地，并没有偏重滆湖水域而已。

　　但现在情况有变，自然得让斥候们去忙活了。

　　大统领也感叹一番大海剑势的神奇之后，没想太多，转手把右统领的情报扔给了斥候营，自己跑去给人族中营的剑士营汇报情报去了。

　　虚界战场之中，人族一共有三个大营。

　　孙豪所在这个营地，乃是右营，真正的人族实力最强的，却是中营，有人也叫中营为大本营。

　　人族营地的管理有纵向和横向两套指挥系统。

　　比如说梁珂及统领的剑营，横向上，属于人族右营的一个战斗营地；同时纵向上，又归属于人族剑营节制，也就是被中营的剑营所节制。

　　右营管理的重点是指挥剑营作战。

　　而大本剑营的管理重点是剑营大统领的任免，以及各种剑营典籍的补充完善，传承更替等。

　　右营靠近滆湖。

　　湖人族迟早会出现，所以，人族平时也没少收集湖人族的资料。

　　但是没想到的是，右营的区域会恰好靠近了湖人族紫金王朝区域。

　　最近千年，湖人紫金王朝发展速度很快，尤其是科匕、加尔所、泰阿斯、舍费等五位大战士，更是在虚界战场上声名远播，成为湖人黄金一代，崛起迅速，让湖人族在整个下虚的排位不断上升。

　　既然靠近了湖人族紫金王朝的发展方向，湖人族来得如此之快就不难理解了。

　　人族营地，势必遭遇极其艰难的考验。

　　湖人族活跃的区域虽然主要在广袤的五大湖之中，但是，如果人族实力太弱，他们也不会介意随手抹去一个人族营地。

　　孙豪能够感知得到，自己带回的消息，应该引起了人族上层的高度重视。

　　剑营之中的气氛瞬间紧张了许多。

　　孙豪安静不到两日，再度被叫到剑营指挥室内，询问情报。

　　这一次，连十位大剑士都没有出现，在座的全部变成了统领级别的人族精英。

　　孙豪进来，不卑不亢，神态自若，倒是也让人族的这些领导者们对他稍稍刮目相看。

　　又一次，简单叙述了自己看到的情报。

　　孙豪垂首而立，站在了一旁，这才开始打量人族精英组成。

　　右营大统领端坐正中，左边一排，坐了右营骑士大统领、右营射手大统领、右营修士大统领，还有一个带着蒙面巾的，上次大战没有出现的好似是盗贼装扮的，应该是斥候大统领。

　　而右边一排，则坐了剑营三位统领，外加一位新来的，背上背着长剑，身着大剑士服饰的剑士，坐在了右营剑士大统领之下。

　　看到这位新来的剑士，孙豪双眼不由微微一缩，心中涌起很不好的感觉。

　　倒不是新来的剑士有什么不妥，而是这位剑士的身后，孙豪居然看到了一个自己差不多快忘掉的，有着灭族之仇的仇人。

　　姜夫诃，古塞姜家弟子，此时豁然身背长剑，站在了这位新来的剑士背后。

　　此时，姜夫诃明显也认出了孙豪，脸上浮现出丝丝愤然，看到孙豪向自己看过来时，不由猛地瞪了孙豪一眼。

　　看到姜夫诃，孙豪才豁然想起，古塞姜家虽然被自己直接给灭了，但是，姜家却有两个弟子，并未丧生自己之手。

　　一个就是眼前的姜夫诃，还有一个就是姜步虚。

　　孙豪万万没有想到，自己会在这儿看见姜夫诃。

　　而且看来，姜夫诃在人族中营，找到了十分得劲的靠山。

　　恐怕，自己在虚界战场上，从此很难安宁了。

　　眉头微微皱起，孙豪并未回应姜夫诃的挑衅，微微垂下了脑袋。

　　孙豪说完之后，斥候大统领站直起身，轻声说道：“经我们斥候营验证，孙豪所说基本属实，从目前的情报分析，湖人族顶多四到五个月左右，就会抵达滆湖岸边，另外，需要说明的是，我们至少有两名斥候落在了湖人族手中，不排除湖人族快速向我们这个方向拓展的可能。”

　　斥候大统领说话的时候，姜夫诃俯下身躯，低声在大剑士耳边说了几句。

　　孙豪眼角余光看到，这位大剑士如同利剑的目光，轻轻地扫了自己这边一眼。

　　心头不由微微叹息，正所谓树欲静而风不止，自己不想惹事，没想到事情也能找上自己。

　　既然事情临头，孙豪倒是彻底平静下来。

　　兵来将挡，水来土淹，孙豪倒也并不是怕事之人。

　　大剑士又能如何？

　　斥候大统领说完，没等其他人说话，现场唯一大剑士服饰的新来剑士已经朗声说道：“我想，很有可能，在你们的斥候暴露之前，湖人族就已经发现了我们人族的踪迹，我说的是不是？姬小山？”

　　所有人齐齐比较奇怪地看向大剑士，又看向他目光的方向，孙豪，也就是他嘴里的姬小山。

　　孙豪十分沉着地说道：“没有。”

　　斥候大统领此时说道：“从接触的情况来看，湖人族应该是有所发现，戒备很严。”

　　大剑士对孙豪耸耸肩。

　　但是斥候大统领又继续说道：“不过，湖人族并没有明确的进攻方向，应该也属于未确定阶段。”

　　孙豪肃然而立，脸上并无丝毫表情。

　　大剑士笑笑说道：“这就奇怪了，一个外门剑王而已，居然比我人族斥候都善于隐藏，到我剑士营还真是屈才。”

　　孙豪不卑不亢地说道：“孙豪只不过是剑意独特，剑势恰好适合大海而已。”

　　斥候大统领很认真地说道：“如若剑营愿意让沉香来我斥候营，我这却是真诚欢迎，我斥候也的确需要能够探知大海情报的高手。”

　　右营人族大统领此时说话了：“好了，此事只是一些小事，容后再议，孙豪，你且先下去，其他人等，我们继续议事。”

　　孙豪微微躬身，告辞而去。

　　等孙豪退出指挥所，右营人族大统领看向大剑士，脸上有着淡淡的笑容：“昱笀，一些旁枝末节的小事，却是不应该带到人族虚界战场上了，我人族本身势力就并不是很强，却是最需要团结的时候。”

　　大剑士躬身说道：“昱笀明白了”，语气却是十分平淡，脸上也是一脸的不以为然。

　　看着明显没把自己的话听进去的姜昱笀，右营人族大统领不由暗自摇头，话题一转，大声说道：“好了，情报已经明了，湖人紫金王朝的确正在向我们接近，那么各位，计将安出？”


第1518章 内忧外患

　　面色阴沉，孙豪跟随凌苍精英剑士返回住处，叫来四女，孙豪缓缓说道：“我看到了姜夫诃，他现在跟在中营大剑士身后，可能会对我们很不利，你们小心点，最好不要四处乱跑。”

　　四女一惊。

　　姬如雪轻声说道：“我曾经问过师父，姜夫诃的确是去了姊州之外，据说是被姜家本家修士给招了过去，那么小山看到的大剑士，很有可能就是真正的下虚远古大姓，姜家的本家修士了。”

　　小青面色煞白，有点忐忑地说道：“我们怎么办？”

　　姬家和姜家，已经接下不可调和的深仇大恨，尤其是她小青，更是恨姜家入骨，相信姜家也差不多，此时，在人族营地遇见姜家本家修士，估计是不会善罢甘休的。

　　孙豪摸摸她的脑袋，低沉地说道：“没事，兵来将挡，水来土淹，你们记住不要离开我太远就是。”

　　说着，身上的凛冽杀气一闪而过，如若姜家本家修士胆敢对自己身边的人下手，那么鹿死谁手，就真要比一比了。

　　不到三个时辰，凌苍精英剑士的院子之外，传来姜夫诃一声暴吼：“姬小山，给我出来。”

　　居然直接叫阵，看来，姜家本家修士是丝毫没把自己放在眼中了，孙豪挺身而起，身后四女紧紧跟随，鱼贯而出，挺身站在了院子之中。

　　看向空中漂浮的两个修士，孙豪淡淡说道：“两位有何指教。”

　　大剑士双手背负，眼望天空，没有搭理孙豪。

　　姜夫诃寒声说道：“中营大剑士，出营高一阶，地位等同右营剑士大统领，你区区一个高级剑士，见到大人，还不快快见礼。”

　　小青双眼恶狠狠地看向姜夫诃，嘴里说道：“要我们向你姜家见礼，你休想。”

　　姜夫诃哈哈大笑起来，朗声说道：“凌苍精英剑士，我家昱笀大人前来，你凌天剑派好大的架子，一个区区剑士，也敢顶撞大人，不知精英剑士如何教我？”

　　凌苍精英剑士一脸肃然，出现在自己的院子门前，嘴里说道：“凌苍见过昱笀大人，大人见谅，我凌天剑派隶属右营一部，并不属大人直辖，况且，凌苍有任务在身，恕我不能见礼。”

　　姜夫诃手腕一振，手中出现一枚剑令，大声说道：“凌苍精英剑士，凌天剑派所属听令。”

　　看到剑令，凌苍精英剑士身躯微微一震，眉头深深皱起，嘴里大声说道：“凌天剑派在此。”

　　姜夫诃大声说道：“放肆，还不跪下听令。”

　　孙豪猛地双目一瞪，一声暴喝：“放肆的是你，我人族剑士素来战天斗地，跪天跪地跪父母，何来跪过他人，姜夫诃，不要以为拿了一块令牌就吆五喝六。”

　　狂暴的气势猛地向前一冲。

　　姜夫诃浑身一个冷战，不由自主地向后退了三四步，直到姜昱笀轻轻一伸手臂，这才勉强站在了空中，脸色已经是一片通红，嘴里正待说话。

　　前面，姜昱笀一扬手，打断了他的话。

　　缓缓抬头，姜昱笀身上，冲起一股锐利至极的锋芒，冲向孙豪。

　　孙豪的身上，升腾起蓝汪汪的影子，应了上去。

　　两股好像并不是实质的气流空中轰然相撞，爆发一声巨响，剑意冲天而起。

　　姜昱笀身躯微微一震，双眼微微一缩，如同盯住猎物一般，看向孙豪。

　　孙豪身上衣衫猎猎作响，毫不示弱，看向了姜昱笀。

　　凌苍精英剑士心中微微一惊，欲言又止，想了想，静观其变，但背上的飞剑，却在嗡嗡作响。

　　正如孙豪所说，剑士一生，秉剑而生，谁若要想强压凌天剑派，大不了一战。

　　姜昱笀原本以为，拿下凌天剑派，拿下孙豪不过是小事一桩，随手一抹即可了事。

　　但没存想，自己剑意出手，孙豪居然给抗了下去。

　　心中稍稍凛然的同时，心中也猛地发狠，神识一动，“锵”的一声，一把火红色飞剑出现在他头顶，空中一声脆鸣，指向孙豪。

　　巨大的压制力量。

　　高阶飞剑的巨大傲然之气，让周围剑士的飞剑齐齐振动起来，有一种万剑崇拜之感。

　　姜昱笀一声冷哼，高阶飞剑空中划过一道火焰，笔直地刺向孙豪。

　　出手不留情，存心一招致命。

　　孙豪身边的四女无不感到心中阵阵发凉，好像是自己瞬间被剑指住，动弹不得，四女之中，只有姬如雪及时最快地反应过来，一声轻叱，身上月光一闪，从火焰飞剑的锁定之中，轻轻地脱离开来。

　　其他三女还没动作，孙豪已经哈哈大笑，身上涌起傲然斗志，化为剑意，向前一冲，空中火焰的锁定感，被瞬间冲散。

　　沉香剑悠忽一闪，叮的一声，撞在了火焰飞剑之上。

　　瞬间，两把剑上的气势都消失不见，空中，针尖对麦芒地，直直地撞在了一起，不相上下。

　　姜昱笀心中又是微微一惊。

　　好一个孙豪，居然连续破了他两大杀招，看来不动真格是不行了，神识一动，火剑之上，光芒大作。

　　空中，右营剑士大统领的声音响了起来：“都给我住手，剑营大战，成何体统！”

　　说话声中，梁珂及身形一晃，出现在两人正上方，大声说道：“散了，散了，有什么好看的，都散了吧。”

　　姜昱笀和孙豪齐齐一声冷哼，收起了各自的飞剑。

　　梁珂及看向姜昱笀，眉头微皱着说道：“昱笀，你在剑营的地位已经跟我大致相当，切忌意气用事，我们身为剑营中坚，凡事当以大局为重，不然将来怎么挑起剑营重任？”

　　姜昱笀冷冷地扫了孙豪一眼，躬身说道：“右统领说的极是，昱笀受教了。”

　　梁珂及又看向孙豪和凌苍精英大剑士：“我辈剑士的确需要有剑骨，有傲气，但是，我剑营同时也是人族战营之一，下级服从上级，乃是我剑营铁律，如今，你们凌天剑派所部已经划给了昱笀大剑士统领，你们却是必须严格执行他的各种指令，不得有误。”

　　姜夫诃一举手中的剑令。

　　凌苍精英大剑士稍稍犹豫了一下，嘴里不卑不亢地说道：“属下知道了，凌天剑派绝对会严格执行军令，不会误事，只不过，凡是军令之外的不合理要求，请恕我凌天剑派拒不接受。”

　　梁珂及笑着说道：“我剑营上下，亲如兄弟，齐心协力，当是本分，相信昱笀大剑士并不会随便提出不合理要求的。”

　　他的话刚刚说完，姜昱笀手指对孙豪身后一指，嘴里说道：“梁统领，我初来乍到，手边没个人伺候，那几个小丫头还算不错，就调给我听用，不算过分吧？”

　　严格说来，一个统领级别的剑士，调用几个剑士当丫头，的确是不过分。

　　梁珂及不由看向孙豪。

　　孙豪身前，沉香剑嗡嗡作响，心中野火猛地窜了起来，看向梁珂及：“我对人族剑营相当失望，一个乳臭未干的，不知所谓的小儿，如此内忧外患之际，居然还不知进退，在这大放厥词，恕我凌天剑派不奉陪，梁统领如果没有意见，我凌天剑派将举派加入斥候营。”

　　说完，不等梁珂及说话，气势一扬，看向姜昱笀冷冷说道：“我凌天剑派没有伺候人的习惯，你如果有意见，尽管划下道来，我孙豪随时奉陪。”

　　说完，身上狂暴的气势飙升而起，身躯缓缓腾空，跟梁珂及和姜昱笀对面而立。

　　凌苍精英剑士心中一惊，暗道一声不好，孙豪好刚烈的个性，居然宁为玉碎不为瓦全，丝毫没有给自己退路的机会，这下，剑营可能真的就没有凌天剑派的立足之地了。

　　梁珂及也没想到孙豪居然如此丝毫没有转圜的余地，微微愕然之后，猛地面色一沉：“剑士就该好好呆在剑士营，跑去当斥候，成何体统，昱笀，我会妥善给你安排住处，并给你配备听令剑士，凌天剑派，仅仅只执行你的合理军事指令，事情就这样说定了，都给我散了……”


第1519章 战云密布

　　姜昱笀狠狠地瞪了孙豪一眼。

　　姜夫诃面对凌天剑派阴笑不止。

　　不欢而散。

　　等他们都走了之后，凌苍一声叹息，大声说道：“凌天所属，各自归位，高级剑士以上，到我这儿，前来议事。”

　　孙豪身后，几女并未回避。

　　凌天剑派五位高级剑士全部到齐之后，凌苍对身边的孙豪说道：“沉香，你是不是进阶精英剑士了？”

　　孙豪对抗了大剑士两招，未落明显下风，实力怕是不止高级剑士如此简单了。

　　孙豪点头说道：“这些年，孙豪深入滆湖，获得了一些修炼机缘，侥幸进阶精英剑士，还有如雪小青她们也成功进阶到高级剑士。”

　　凌苍精神不由猛地一振，嘴里说道：“好，沉香，你们真是好快的进阶速度。”

　　现场的凌天剑派高级剑士们，不由面面相觑，凌天剑派，什么时候多了这几个精英弟子？要不是今日爆发矛盾，谁能知道这几个看起来年轻得过分的小剑士，居然各个跟他们修为相当了。

　　其中，最为惊讶的其实还是木王。

　　他可是知道孙豪的底细的，也知道孙豪来的时候，还是一个什么炼气修为都没有的外门剑王，可是这才多久？怎么就成了精英剑士呢？想不明白！

　　木脑袋怎么想，也想不明白。

　　这世界上怎么可能会出现如此稀奇古怪的事？

　　现场压抑的气氛稍稍好转，凌苍缓缓开口说道：“那么我们现在的任务就是如何渡过接下来的困难时期，我想，不论何时，大战一起，等待我凌天剑派的，绝对就是十分凶险的任务，一个不小心，可能就会精英尽丧，举派被灭也不是不可能……”

　　气氛顿时为之一紧。

　　就连孙豪，也不由微微皱眉。

　　高级剑士们并没有询问究竟，也并没有责怪孙豪给凌天剑派招惹了不该招惹的敌人。

　　坐在这儿的，都是意志坚定，修炼有成的剑修，心中都明白，此时此刻，与其去追究怎么得罪了姜昱笀，还不如多想想怎么样加强凌天剑派的实力，争取在接下来的变故之中，为剑派保存更多的有生力量。

　　一番认真讨论后，大家形成决议，拿出凌天剑派所有积累，全力装备，强化训练剑派弟子。

　　孙豪现在的排位仅仅在凌苍之下。

　　等凌天剑派的大多数事物安排到位之后，孙豪这才缓缓开口说道：“事情因我而起，孙豪也愿意为剑派尽一些力量，这样吧，剑派的炼器师完全交给我指挥，争取在大战到来之前，给剑派上下，换上一身全新的剑士甲，装备全新的飞剑，凌苍大人，这两样东西的资源，就由我全权负责了……”

　　高级剑士们微微一愣。

　　凌天剑派在虚界战场的弟子可是不少，足有两万左右，真要装备下去，可是一笔不小的开支。

　　而且，剑营的剑士甲，剑营的制式飞剑都能极大地强化剑士的生存能力和攻击能力，通常情况下，要想替换下来，除非是有特殊的资源。

　　但既然孙豪这么说，他们当然没有什么意见，完全可以拭目以待。

　　散会之后，凌苍马不停蹄，开始组织实施会议决议。

　　孙豪召集了所有凌天剑派的炼器师，承包了一大片的炼器区域，忙碌起来。

　　剑士银甲的炼制之法并不是什么秘密，大多数炼器师都会相应等级的银甲炼制。

　　银甲的好坏，除了常规的炼制之法之外，主要还是受到了炼制材料的影响。

　　孙豪对此早有准备。

　　高级剑士以上的银甲，由孙豪亲自动手，把钢铁金荒盲蛙略微受损的皮质添加进炼材之中，银甲的防御效果，瞬间不比右营统领弱。

　　而如雪小青四女身上的银甲，还加入了一些不凝水蛭的软皮，柔韧性更强，受损之后，还具备了一定的自我修复能力。

　　中级剑士的银甲，加入荒蟹的甲壳为材料，主要由姬如雪组织剑派的炼器师去完成炼制。

　　当姬如雪拿出一块块巨大的荒蟹甲壳之时，炼器师们顿时眼前一亮，好多珍惜炼材，这可是大名鼎鼎的荒蟹甲，炼制成银甲之后，以前至少也得是精英剑士才能装备的银甲吧，没想到，沉香大人如此大的手笔。

　　荒蟹体躯不小，一个甲壳就能装备十到二十个中级剑士。

　　孙豪击杀的荒蟹堆山似海，还真的不缺这点资源。

　　剑士银甲由小青负责组织炼制，不能全用荒蟹甲壳，用上去也有点行动不畅，孙豪给他们准备的是血蝠的皮膜和少量的荒蟹甲壳添加炼制进银甲之中。

　　这样炼制的银甲既轻便，又防御力大增，比凌天剑派曾经的高级剑士银甲更要好用。

　　热火朝天的炼甲开始。

　　同时，姬媂柳和姬嬅蔻也组织一些锻剑师，开始锻剑。

　　高级剑士以上，并不需要孙豪锻剑，因为他们大多生成了剑魂，都各自有自己本身的特殊剑器。

　　姬嬅蔻主持锻造中级剑士的制式飞剑，锻剑的材料，主要是荒蟹的双钳，这种炼材有着神奇的破甲能力，效果非凡。

　　而姬媂柳主持剑士的制式飞剑炼制，加入了一些兽筋，青羽，极大地强化了剑士制式飞剑的灵活性和柔韧性。

　　两种飞剑添加了不同炼材之后，瞬间提升了不止一个等级。

　　整个凌天剑派，进入了全面备战的临战状态。

　　三个月的时间在这种状态之中一晃而过。

　　人族营地的行动十分迅速，滆湖的岸边，已经垒起了三座犄角相望的小型防御要塞，湖人族要想攻上海岸，估计得付出不少的代价。

　　而且，为了展示人族的决心，阻击湖人的挺进步伐。

　　人族还占领了两座较大的岛屿，作为两颗钉子，扎在滆湖之中，两座荒岛本来并没有岛名，临时被人族右营称呼为一号和二号卫岛。

　　卫岛跟三个小型要塞遥相呼应，做好了迎接湖人紫金王朝进攻的准备。

　　卫岛之上，也建起了较强的防御措施，人族阵道修士快速地布设起来防御阵法，等待湖人族的来临。

　　卫岛布设完毕之后，凌天剑派接到了姜昱笀拿剑令下达的任务。

　　任务要求：凌天剑派所部，全力协助防御一号卫岛，主要是保卫卫岛之上的神射部和修士部，一旦战事不利，须摧毁卫岛防御设施后撤离。

　　两大卫岛，每个卫岛上，有大约五万战士驻守。

　　其中剑士两万，神射两万，修士一万。

　　一旦战斗失利，卫岛收不住的时候，撤退的顺序就是先修士再神射，最后是剑士。

　　卫岛之上，架设了临时传送阵。

　　前面撤退的战士可以通过传送阵，唯独剑士，撤退部分之后，必然有一些断后的剑士需要摧毁一些重要设施，比如传送阵而与岛一起战亡。

　　这个任务，姜昱笀并未区别对待。

　　两个岛屿，的确也需要剑士去当肉盾，去给神射和修士提供保护。

　　姜昱笀唯一做的，就是自告奋勇地接下了这个任务，转手扔给了凌天剑派。

　　凌天剑派虽然知道自己被坑了，但是知道，这是自己不能拒绝的战斗任务。

　　穿戴好新炼制的银甲，拿好手中的银剑，凌天剑士们在高级剑士的带领下，开始向一号卫岛传送。

　　两万人，通过两个传送阵进入，一次传送两百，足足一个时辰，才传送完毕。

　　也就是说，一旦一号卫岛战局不利需要撤退的话，凌天剑士就必须坚守一个半时辰，才能轮到自己传送。

　　没有抱怨。

　　大家默默地，迅速熟悉一号卫岛上的各种设施，为即将到来的大战做准备。

　　一号卫岛是一个巨大的，四面都是悬崖巨礁的岛屿，悬崖巨礁上，连同湖水中的山体都被人族修士们刻上了阵法。

　　悬崖上，更是建起了一座座好似是箭塔一般的小阁楼。

　　每个小阁楼之中，配备两名剑士，两名神射，一名修士。

　　剑士的职责是守护箭塔阵法，防御冲进来的湖人族战士还有一些意外情况，剑士和修士的主要职责就是远程打击了。

　　箭塔数量众多，不下三千。

　　箭塔之中，则是临时垒起的营地，修士们休息和换防的场所。

　　整个岛屿随着剑士的到来，顿时浮现出大战将至的紧张气氛。


第1520章 大统领术（一）

　　剑士到位不久，神射和修士也先后抵达，卫岛上，有条不紊地开始忙碌起来。

　　前方的情报不断传来，湖人紫金王朝行动迅速，一号卫岛布防到位不足十天，前方湖面，已经有湖人族斥候出没，大战阴云密布。

　　虚界战场之中。

　　虚界万族在抗衡破灭一族的同时，相互攻伐乃是家常便饭，尤其是湖人族紫金王朝这样好战的种族，见面先打一场，挡得住第一波攻击，你才有对话的权利，要不然，直接给掐了。

　　情报显示，湖人族根本就没有对话的打算，人族斥候如若被发现，一律被灭杀当场。

　　而情况不明的湖人大军，也在滆湖之中迅速靠近。

　　预计大战将在三天之内爆发。

　　此时，姜昱笀带着姜夫诃出现在了一号卫岛之上，神射营坐镇的大射手以为他是来亲自镇守的，热情相待。

　　谁知他却是过来召集剑士亲卫的。

　　姜夫诃一副小人得志的样子，飘立凌天剑派剑士前方，大声说道：“我家大人准备招一批剑士亲卫，如果你们愿意，现在就可以马上离开一号卫岛，跟随我家大人一起，建功立业。”

　　凌天剑派剑士们，各个身穿银甲，面无表情地，站在下方，没有任何人说话，也没有任何人站出来。

　　姜夫诃一个哈哈，继续说道：“我家大人神通广大，掌握了能提振整个剑士战斗力的各种统御之术，实力更是强大堪比右营大统领，如今大人怜悯你们，机会千载难逢，你们可要抓住啊。”

　　凌天剑派的剑士之中，稍稍有人动了动，但是，最终还是没有修士自己主动走出来。

　　姜夫诃看看姜昱笀。

　　姜昱笀缓缓说道：“剑士都有剑骨，让你们主动成为我的亲卫，的确是有违你们的道心，那不如这样，我来点人，只要你们愿意，可当是为我人族大义而尽力，不必有太多没必要的想法。”

　　说完，对姜夫诃微微颔首。

　　凌苍精英剑士看看孙豪。

　　孙豪不动声色，缓缓摇头。

　　姜昱笀摆明了要分化凌天剑派，此时，倒是也能看看，凌天剑派之中，是否会有心智不坚者，如果有，早点离队也好。

　　姜夫诃开始点名。

　　这是一份让孙豪心中再次隐隐愤怒的名单，姜昱笀再次将孙豪背后四女纳入了亲卫名单，堂而皇之地，首先念了出来。

　　当然，除了四女之外，还有接近两百人，都是凌天剑派各个阶层的真正精英，姜昱笀却是毫不留情，准备抽取掉凌天剑派的脊骨了。

　　姜夫诃大声念完名单，最后说道：“念到名字的剑士，尤其是高级剑士，不得抗令，请速速到我身后集合。”

　　凌天剑士阵营之中微微骚动起来。

　　十多个剑士站了出去，向姜夫诃身后集中，其中还有一个高级剑士。

　　孙豪冷冷说道：“出去的剑士，留下孙豪着人锻造的剑士甲。”

　　姜夫诃笑着说道：“跟了大人，还怕没有剑士甲？凌天剑派的剑士甲，不要也罢。”

　　姜夫诃身后出现咣当咣当的换甲声，剑士飞快换上了剑营的制式银甲，把孙豪装备给他们的装甲扔了回去。

　　姜夫诃飘立空中，大声说道：“念到名字的剑士，请快速聚合，我家大人，乃是真正的剑士统领，剑阵之术，剑士增幅之术，不是你们凌天剑派那点小伎俩可以比拟的，一号卫岛最是艰难，一旦开战，你们还不知有几个人能够活下来，跟着我家大人就完全不一样了。”

　　剑士营内，又有几个剑士动摇，自动换甲，战队到了姜夫诃身后。

　　姜昱笀扫了孙豪身后一眼，嘴里大声说道：“我中营姜家并不是小气之辈，姬家几位剑士如果愿意成为本人亲卫，则旁系恩仇，根本就不是什么大事，恩怨一笔勾销。”

　　姜夫诃也笑着说道：“大人有大量，此也是你们古塞姬家的大好机会，希望你们能够把握得住，要不然，呵呵呵……”

　　孙豪身后四女纹丝不动。

　　姜昱笀看着队伍最前列的孙豪，缓和说道：“她们跟着你将十分危险，没有能力，将陷她们于生死危机，怎么？想让这几个资质不错的剑士苗子给你陪葬？”

　　孙豪还没说话，姬嬅蔻已经飞快地说道：“你以为你有多厉害，说不定跟着你才是死路一条。”

　　小青接着说道：“全都是一些没有营养的废话，任你说得天花乱坠，也别痴心妄想。”

　　姬如雪和姬啼柳平静而坚定地站在孙豪身后，看都不看姜昱笀。

　　姜昱笀眼中寒光一闪。

　　姜夫诃一声冷哼：“把大人的一番好心当成了驴肝肺，你们真是不识好歹，姬如雪，你是姬家最明白的，你真的不想缓和一下和我姜家本族的关系吗？”

　　姬如雪冷冷说道：“不想。”

　　孙豪此时说话了：“虽然不知道你们的最终目的是什么，但是，你们的小把戏不要再演了，现在，带着你们身后的小丑，给我滚，我们要开始一号卫岛的布防，真要影响到右营防御，出了问题，你姜昱笀也担待不起。”

　　姜夫诃一声暴吼：“姬小山，无礼。”

　　孙豪猛地瞪了他一眼。

　　姜夫诃嘴里一声惊呼，好似被击中，一头栽落空中。

　　姜昱笀眉头一皱，手一招，把姜夫诃拉了起来，深深地看了孙豪和孙豪身后的四女一眼，姜昱笀嘴里说道：“很好，那你们就统统死在一号卫岛上吧，我们走。”

　　姜昱笀带走了他挑选的所谓亲卫。

　　孙豪衣衫飒飒，飘立在凌天剑派剑士的上空，朗声说道：“各位凌天同门，速速归位，快速备战，大战当前，沉香只有一句话，今日，你们的不离不弃，将来就是你们一生的财富，归位。”

　　剑士们轰然应诺。

　　凌苍飞快地替补好临阵逃脱的剑士空缺，然后跟随孙豪一起，并肩站在了岛屿正中构建起来高耸的指挥塔上。

　　这个指挥塔乃是全岛阵法枢纽，也是全岛的指挥中心，此时，并肩站在指挥塔上的，有卫岛的十位指挥者，外围，还站了一些实力较强的神射和修士，做好了紧急支援的准备。

　　整个一号卫岛的指挥者一共有十名，地位最高的是大射手车别，他的手下，还有四名精英射手，另外三名指挥者则是三名修士。

　　大家简单地交流一下，交代了一些注意事项，前方出现斥候，打出情报，湖人紫金王朝军队，对两个卫岛同时攻了过来。

　　一位精英射手吹起了呜呜的号角。

　　一号卫岛的气氛顿时一紧，号角声咽。

　　不远处的湖面上，水波荡漾，射手射程之外，一些长着鱼尾，半裸上身，头上扎着辫子，皮肤洁白的美人鱼漂浮而起。

　　这些美人鱼远远地，对着一号卫岛，张开粉嫩的双臂，嘴里唱起哀怨的歌声。

　　“这是湖人水巫女”，车别一声轻喝：“小心，别被他的歌声迷惑，凝神，静气，所有神射，随我，一起，张弓，瞄准，专心致志……”

　　孙豪发现，歌声好似是层层波浪，冲刷而来，波浪过处，剑士精神萎靡不振，修士士气大降，只有神射，状态稍好，各个张弓，处于瞄准状态，受到歌声的负面影响较小。

　　孙豪瞬间明白过来，车别作为大射手，果然是有些奇特能力，比如现在，就能统御自己的部队，让他们能在大战之中，免除部分负面法术的干扰。

　　这种提升，增幅部队战斗力的能力，就是人族营地十分推崇的，姜夫诃嘴里所说的，姜昱笀具备的统御力。

　　这种能力能瞬间提升整个部队的战斗力，对战争结果形成巨大的影响。

　　很明显，一号卫岛上，神射手得到了车别统领之后的整体战斗力，就是三大战营之中最强的。

　　卫岛剑士和修士在歌声中晕晕欲睡，战斗力已经大打折扣。


第1521章 大统领术（二）

　　哀怨的歌声唱了一会。

　　岛上修士和剑士大多受到了巨大的影响，而且，不少修为稍低的神射手那双持弓的手，也在微微地晃动，有点坚持不住了。

　　持续一炷香的时间，歌声悠然一变，猛地变得凄厉起来。

　　一小半射手精神一松，坐在了地上，开始抹汗。

　　车别眉头微微一皱，但是并没有太多的办法，真正能够不受任何影响的射手，只有长耳族的丛林神射，人族的射手就差了许多。

　　孙豪的眉头也皱了起来。

　　战斗还没打，这边的战斗力已经被削弱了六七成，跟湖人紫金王朝的差距可能不是一点半点。

　　孙豪正这么想。

　　湖人水巫女嘴里的声音猛地变得极为高亢，向着海岛上咆哮起来。

　　阵阵咆哮声，如同山呼海啸般，激荡在海岛上，暴起了阵阵湖水浪花，护岛大阵受到了攻击，自动开始闪烁光华。

　　咆哮声中，大半防御箭塔上的剑士和修士，一半以上的神射，情不自禁地，一屁股坐在了地上。

　　“女巫嚎叫！”

　　车别脸色阴沉至极，嘴里大声吼道：“各就各位，湖人族的攻击马上就要来了……”

　　随着他的暴吼声，远处的湖面水波荡漾，一面面龟甲浮起，龟甲之上，半蹬了一排排鱼头人生的半鱼人战士，这些战士比人类稍高，一手持盾，一手持矛，随着巨龟的冲刺，飞快地向一号卫岛发动了进攻。

　　速度极快地，半鱼人战士冲进了神射常规的射程。

　　车别一声暴吼：“射击。”

　　箭塔之中的神射手们，刷刷刷，张弓就射。

　　可是效果却并不理想，稀稀拉拉地，射出的箭矢没有丝毫气势，很多甚至是没能射出多远，直接掉落湖面。

　　车别眉头深深皱起，一声暴吼：“专心致志，听我号令，张弓……”

　　车别的暴吼声还没完，神射们的弓还没完全拉开。

　　湖水中，湖人水巫女又齐齐面向卫岛咆哮起来。

　　神射们的气势突然又是一囧，眼看这一下就射不出去了。

　　而半人鱼战士的速度正在快速接近，巨龟背上，第一排的半鱼人已经在微微侧身，开始蓄力，准备投掷动作。

　　车别暗道一声不好。

　　此时突然听到，空中“叮”的一声剑鸣，自己的身边，猛地冲起惊天动地的斗志，有人一声大吼：“战！”

　　不由自主地，车别感觉自己瞬间斗志大增，瞬间有种不战不快，不射不爽的感觉，随之大吼一声：“射！”

　　几乎是同时，一号卫岛之上，所有战士，精神猛地齐齐大振，所有不舒服的负面状态被一扫而空。

　　神射手们，本能地，在车别的号令声中，射出了手中之剑。

　　箭塔之中，部分剑士也不由自主地发出暴吼，向前一指剑诀，手中的银剑，也猛地飞了出去。

　　巨龟背上，急速冲击而来的半鱼人还没来得及扔出手中长矛。

　　空中，密密麻麻，带着各种光芒的箭矢罩了下来，紧随其后，各式各样的飞剑也带着锐利的锋芒，冲了上来。

　　女巫嚎叫之后，敌对战士通常情况下会实力大弱，半鱼人战士此时的主要精力其实在怎么样最大力量的爆发长矛上，没想到对手会突然爆发如此强悍的攻击。

　　来不及有太多的防御动作。

　　巨龟背上，一排排半鱼人战士已经被箭雨和飞剑淹没，瞬间，一半以上来不及反应的半鱼人，直接被击杀。

　　而能够发出长矛的，根本就寥寥无几。

　　就算是强行发出，也根本对海岛箭塔形不成任何威慑。

　　湖人族后方传来一声呜咽。巨龟迅速下沉，带着剩余的半鱼人战士沉入了湖水之中。

　　卫岛之中。

　　此时此刻，车别正一脸惊讶地看着孙豪，嘴里不敢置信地大声说道：“大统领术，你居然会大统领术。”

　　孙豪淡然笑笑说道：“刚刚学会的一些小技巧，见笑了。”

　　车别哈哈大笑：“小技巧？见笑，哈哈哈，我还真的不敢笑你，他奶奶的，我车别的统领之术，只不过是能影响到射手，还抵御不住女巫嚎叫，可是你小子的这种神奇斗志，居然能影响三军，更是能瞬间提升战士的整体实力，怕是整个人族右营，也很少修士有你这种本事吧！”

　　凌苍精英剑士，此时也一脸惊喜地看着孙豪。

　　凌天剑派从来没有出现过一个剑士统领，其根本原因倒不是个体修为不到，而是没能出现孙豪这种，能够直接提升剑士整体战力的统御者。

　　没想到，孙豪居然会如此厉害，居然掌握的是那种传说之中才会出现的大统领术。

　　统领术，其实就是一种能增强整个队伍实力的能力，普通统领术，如同车别这样的，能影响到自己的兵种，对自己的兵种有着较强的统御能力；在普通统领术之上，还有强化类型的统领术，战斗力增幅会较大，效果持续时间会较强。

　　但是，还有一种极为罕见的，那种能极强地增加所有兵种的战斗能力，并且还有着许多神奇妙用的统领术。

　　人族营地称之为，大统领术。

　　看看孙豪刚刚吼出的这一嗓子的效果，车别等所有指挥塔内的指挥者们顿时知道，这回，自己可能真的十分幸运在捡到宝了。

　　尤其是车别，原本以为一号卫岛上的三部之中，剑士最弱，可是现在，豁然发现，剑士可能会是最强的一环。

　　看看第一次接战的效果就知道了。

　　此时，湖面上，一大片血腥，一大片半鱼人的尸身，还在随波漂流，一号卫岛之上，首战告捷的战士们，士气高昂，爆发出阵阵欢呼。

　　湖人水巫女依然在不甘地哀嚎，但是人族战士们，却始终处于一种士气极度高昂的精神勃发状态之中，女巫嚎叫不过是好似蚊子在嗡嗡而已，对战士产生不了任何负面效果。

　　好强的统御术。

　　车别表示服了。

　　孙豪脸上带着淡淡的笑容，对所谓的大统领术有了较为清晰的认知。

　　孙豪读过不少剑营的资料，一直对剑营和人族营地推崇的所谓统领术不是很理解，直到后来，修炼出斗者大势之后，看到剑士们训练时才略微有些明白。

　　说穿了，所谓统领之术对剑士来说，应该就是练成了特殊的，能提升战士战斗力的剑大势之后的实际应用。

　　孙豪尝试将自己的斗者之势融入沉香剑，用斗者大势覆盖影响所有战士，果然效果奇佳。

　　这个，居然就是大统领术啊。

　　的确，这对孙豪来说，不过是个小技巧而已。

　　湖人紫金王朝也没想到会出现如此战局，稍稍停顿了片刻，并未发动进攻。就连那些唱歌的巫女也悄悄地潜入湖水之中。

　　好似稍稍酝酿了一会，湖水之上，再起波澜。

　　一条条仅仅只有竹筷般粗，但是有一尺多长，长着尖如细剑一般的长嘴怪鱼，浮上了水面。

　　瞬间功夫，包围着一号卫岛周围的巨大湖面上，一片黝黑。

　　怪鱼背后，升起了一排巨大的银色鲨鱼，真正的湖人族战士，在鲨鱼背上现身。

　　湖人族战士高度大约就是一丈左右，比孙豪见过的科匕要矮了许多，皮肤倒都是黝黑无比，各个鹰钩鼻，双目锐利地盯着一号卫岛。

　　湖人后方此时传来一阵号角。

　　每个湖人动作整齐划一地，在所骑乘的银鲨背上一拍。

　　银鲨的身躯在湖水之中猛地一震。

　　好似拍桌子惊起茶杯一般，湖水中的怪鱼被齐齐拍了起来，所有湖人战士又齐齐向前一指。

　　怪鱼不知有多少，铺天盖地，地上，海面攻击齐齐开始。

　　车别又皱起了眉头，这种怪鱼体积小，数量很多，射手不可能一一射杀，毫无疑问，卫岛的防御，受到了巨大的考验。

　　车别看向了排位最高的精英修士，嘴里说道：“修士五行法术准备。”

　　精英修士点头，大声说道：“修士听令，五行法术备战。”


第1522章 大五行剑

　　五行炼气修士，在人族之中的地位之所以很高，其根本原因就是大型战斗之中，五行炼气修士的术法，有着无与伦比的大面积杀伤力。

　　法术的覆盖面积和持续效果，不是剑士和射手所能比拟的。

　　车别一声令下，神射手们率先发动进攻，箭雨如飞，向前飞了出去，射杀怪鱼。

　　怪鱼的体型只有筷子粗细，但却十分的坚韧，空中，箭矢爆发出阵阵叮叮，射中怪鱼的声音，大面积的怪鱼如同雨点被射落湖面。

　　但是战士们发现，落入湖水之后，怪鱼又若无其事地飞速飞了回去，在湖人战士身边，形成黑潮待命。

　　湖人战士不停地催动秘术，如同射箭一般，把一片片怪鱼射了出来，源源不断地冲向卫岛箭塔。

　　怪鱼迅速突破了射手的防御区域，前赴后继地杀了过来。

　　精英修士大声喝道：“火属修士准备，火浪排空，给我……”

　　孙豪神识一动，沉香剑“叮”的一声剑鸣，一声暴吼：“战。”

　　精英修士的大喝同时传出：“放。”

　　卫岛之上，沉香剑上红光大盛，好似是红色的灯泡一般，洒出柔和的光华，照射在了全岛之上。

　　岛上的火属性修士随着号令，猛地向前推出法术：“火浪”，层层火属性法术，形成一个个巨浪，向前向下飞涌而出。

　　整个卫岛瞬间变成一个巨大的火球，一层层地向外喷发火山一般，喷出了火浪，排空而去，迎头撞向飞攻而来的竹筷鱼。

　　竹筷鱼速度极快，穿透性极强，但是它们的缺点就是线路单一，因为是被驱动的关系，所以，只能丝毫不变地，不管是不是有火浪，依然勇猛前冲。

　　一道火浪根本就拦不住竹筷鱼。

　　竹筷鱼一钻而过，仅仅只是速度稍降，就冲进了第二道火浪。

　　只是，卫岛修士的火浪，一层接一层地涌了出来，足足十层浪潮，向波浪一般，从里边向外扩散而来。

　　前赴后继的竹筷鱼能冲过三四道火浪已经算是到了尽头，第五道火浪冲来之时，天空之中，冒起了阵阵难闻的臭味，好似是皮质被烧焦一般。

　　大量的竹筷鱼如同雨点般掉落。

　　这次，跟被箭矢射中有所不同的是，掉落的竹筷鱼是真正地被烧死了，一条条翻白在了湖面之上，整个水面上，漂浮起一层淡淡的烧焦的油脂。

　　车别的脸上浮现出如释重负的表情，对精英修士竖起了大拇指：“五行法术威力强，杀伤力大，好强的火浪排空，佩服佩服。”

　　为首的精英修士神态庄重地看着孙豪，微微鞠躬说道：“五行宗修士阿尔达，见过沉香大人，没想到沉香大人居然能增幅我修士法术，乃是我人族真正的五行统领，大人请受我一拜……”

　　说完，居然真的就要拜倒在地。

　　孙豪赶紧一伸手，把阿尔达搀扶起来，嘴里柔声说道：“大家都是一岛袍泽，大人不必客气，沉香只不过是一些小技巧而已，见笑见笑。”

　　阿尔达站直起身，脸上有着由衷的笑意：“沉香大人客气，大人有所不知，我人族五行修士最是难以出现统御性统领，一旦出现，地位崇高，必然会受到所有五行修士的拥戴，所以，今日卫岛之上，所有修士都可为大人全权指挥，我阿尔达甘当副手。”

　　车别呆了一呆，嘴里说道：“阿尔达，你说沉香居然是五行术法统领？可他明明是剑士！”

　　阿尔达看看空中红光隐去的沉香剑，嘴里说道：“不会错的，五行火之大剑，增幅了我火属修士一倍战斗力，堪称是我所见过的，最厉害的五行火属统领，错不了，大射手请看，我五行火属法术足足发出了十道火浪，将前方竹筷鱼扫荡一空，如若不是得到大人增幅，火浪超不出四道，估计现在，剑士们已经参战了……”

　　车别愣了，嘴里说了句：“这么厉害？”

　　车别身边一个精英射手不解地问道：“四道火浪，就算增幅一倍，好像也不会达到十道火浪这么多吧？”

　　阿尔达看看孙豪，笑着说道：“别忘了沉香大人还有斗志增幅，这居然是一种全属性，全方位的增幅，能让我五行修士的状态保持最佳，实力再度提升。”

　　车别瞬间明白过来，面对孙豪微微躬身说道：“沉香，虽然说这里我的职位看似最高，但是，对整个战局的把握，对整个战局的指挥，却是沉香你更为合适，现在，还请沉香你主持大局。”

　　孙豪愣了愣，脸上浮现出淡淡笑意：“车大人不必太客气，我们一同守岛，自然要风雨同舟，并肩作战，大人还是依然担当指挥，而我，也会尽全力协助大人……”

　　说话之间，凌苍精英剑士大声说道：“湖人战士又来了。”

　　连续两次进攻失利，湖人战士有点恼怒，掀起了滔天巨浪，一浪一浪，冲向箭塔。

　　高大精悍的湖人战士站在巨浪浪头，一起一伏，对箭塔虎视眈眈。

　　车别看看孙豪。

　　孙豪笑着说道：“大人，请下令，沉香全力配合。”

　　关键时刻，车别也不客套，大声安排卫岛防御：“所有神射听令，专心致志，盯牢对方战士，一旦进入射程，立射无误……”

　　“所有剑士注意防御空中可能出现的长矛等特殊攻击，为我族射手和修士当好屏障……”

　　“修士们，请想办法灭掉对方巨浪。”

　　阿尔达看看孙豪。

　　孙豪说道：“大人请指挥，我虽然有些小技巧，但是对五行术法并不是特别精通。”

　　阿尔达点点头，大声喝道：“水来土掩，五行土属性……”

　　阿尔达大声呼喝的同时，空中的沉香剑，开始绽放土黄色的光芒。

　　阿尔达的双眼之中，闪过惊讶莫名的神色。

　　然后他看到，就在自己土属性号令下达之后，那把他以为的五行大火剑，猛地绽放出土黄色的光华，均匀地洒落在岛上。

　　如出一辙，沉香剑再度强大地增幅了修士的土属性法术，源源不断的黄土从岛上冲了出来。

　　增幅效果好强，强大到离谱。

　　湖人族天生优势的水属性法术，居然生生被岛上冲出的源源不断的黄土干掉了，掀不起太多浪花。

　　阿尔达敬佩无比，双属性法术统御能力，好强大的沉香大人。

　　湖人战士的滔天巨浪被淹没，凶性也被完全激发，疯狂地攻击瞬间展开，车别和阿尔达已经来不及对孙豪的能力有太多感叹，精神高度集中地开始反击。

　　可是接下来的战斗，哪怕他们精神再紧张，也不得不感叹孙豪的神奇了。

　　阿尔达发现，空中那把流线飞剑根本就不是大火剑，也不是大土剑，而是一把，沉香大人能够御使的，很有可能是沉香大人剑魂的“大五行剑”。

　　什么概念！

　　那就是，无论修士使用五行中任何一行的法术，好家伙，那把剑总是能极大的增强法术威力。

　　不仅仅如此，增幅的方向，往往还带有奇特的辅助效果。

　　增幅火属性法术时，具有强烈的焚烧能力；增幅土属性法术时，具有强大的生长能力；增幅水属性法术时，具有奇特的重量加持和寒霜效果；增幅金属性法术时居然带上了腐蚀效果；增幅木属性法术时，居然能够疗伤……

　　最让阿尔达始料不及的是水属性的重量加持能力。

　　好家伙，一招下去，没淹死几条鱼，倒是砸死一大片。

　　最让阿尔达瞠目结舌的是金属性法术的腐蚀效果。

　　金属性法术本身就十分锐利，先腐蚀一下后的攻击效果更是让人其爽无比。

　　最让阿尔达无语的是木属性法术的治疗效果。

　　因为没想到会是这个效果，得，反而让不少湖人族战士得到了及时救治，生龙活虎起来。

　　孙豪当时也比较尴尬，没想到调用木丹增幅之后，居然是这种效果，只好硬着头皮说道：“不好意思，第一次统领这种战斗，业务不熟，见谅见谅……”


第1523章 猛攻猛攻

　　开战之前，一号卫岛的三军战士，谁也不会想到会是这等战局。

　　斗志昂扬，神射手剑法奇准，形成了第一道远程防御圈。

　　五属性法术连翻出击，修士法术得到强大增幅，形成了第二道中远距离防御圈。

　　最后就是剑士们，偶尔御剑而战，中近距离防御。

　　三大防御圈形成梯次，依托岛屿形成了巨大的杀伤力。

　　湖人战士发起的一道道进攻，基本上没能挨到本岛，没能伤到岛上防御，就被打了回去。

　　三部战士，士气高昂，精神振奋。

　　岛屿上空漂浮的那把五色飞剑，成为了战士们心目中的战神。

　　一轮恶战，换防下来，一个箭塔里边的五名战士坐在了一起，虽然有点疲惫，但精神头明显不错。

　　一个射手右手转圈，恢复拉弓之后的酸麻感，嘴里说道：“那是谁的剑？”

　　另一个射手说道：“应该是剑士的剑。”

　　修士说道：“不会有这么厉害的剑士吧？我们的五属性法术都能增幅，而且效果非凡，应该是一位强大至极的法术大统领，可能是中营临时调过来的大指挥。”

　　两个剑士一身银甲，对望一眼。

　　其中一个说道：“如果我没看错，那把剑应该是我们沉香大人的飞剑，他带领我们操练剑阵之时，我对这把五色飞剑印象很深。”

　　另一个剑士说道：“是啊，我当时很奇怪，通常情况下，飞剑不是颜色越纯越好吗？沉香大人的飞剑怎么会五色斑斓？”

　　修士呆了呆，反应过来，说了句：“笨蛋，五色代表五行，五行法术样样精通，这样的五行飞剑才厉害好不好……”

　　剑士表示不解。

　　几个人议论开来。

　　原本人族营地之中，修士最是矜持，很少跟剑士和射手交流。

　　但现在在卫岛之上，这种气氛却是很融洽，尤其是得知那把飞剑居然是凌天剑派精英剑士，孙豪孙沉香大人的飞剑之时，不少修士高兴的同时，表示不解。

　　按照他们的理解，任何一个能够统御五行法术的修士，都是十分尊贵的，如果这种统御的范围还宽一些的话，哪怕只是单属性统御，他的地位都应该是高高在上的。

　　何况，居然是五属性皆能统御的神奇修士。

　　何况，还有一种能够影响三军状态的神奇统御之法的神奇修士。

　　三军之中，最崇拜孙豪的，反而是变成了最高傲的修士。

　　修士之中，能出现一个大范围加持能力的统御者简直太难了。

　　没想到这儿就遇见了一个。

　　孙豪也没想到，自己根据统御术的一些特点，结合自身优势形成的一些小技巧，居然能够产生如此戏剧性的变化。

　　从阿尔达的脸上，孙豪已经看到了一种类似疯狂的崇拜表情，孙豪有感觉，此战过后，说不定自己会被调去修士部，担任修士统领。

　　可能性很大啊！

　　认真审视自身形成各种统御能力的过程，孙豪突然明白了，自己琢磨的这些小技巧，可能真的价值比较高，其他修士可能还真的很难学得来。

　　孙豪这些小技巧，得来并不容易。

　　比如增幅火属性法术，孙豪就需要调用小火苗的力量。

　　仅仅有小火苗还不够，还需要孙豪动用得到过五属性金胎凝练而成的沉香剑。

　　两者缺一不可，方才能够形成大面积的增幅红光。

　　而孙豪认真一想，却是发现，除了自己，其他修士根本就很难做到。

　　自己的小火苗是独一份，其他修士怕是很难有如此异物在身。

　　自己的沉香剑更是天上地下独一把，估计整个人族剑士之中，凝练了金胎丸的就只有自己一个吧。

　　小火苗，沉香剑！

　　别的修士根本就不可能有，所以上，可能自己觉得没有什么的小技巧，或许真的就是了不得的统御能力。

　　自己千辛万苦修炼的五属性金胎，练成的五属性沉香剑，开始初露峥嵘。

　　或许阿尔达觉得自己的统帅能力很强很强，但是孙豪知道，其实这对自己还真的消耗不大。

　　还有就是斗者大势的统帅能力，说穿了就是一种斗势的运用。

　　斗势这东西，要不是孙豪把斗天棍都给炼进了大脊之中，说不定依然还没能完全练成，舍了孙豪，又有谁会？

　　估计，这些能力，还真是自己所独有。

　　那么，孙豪心中开始琢磨，自己还有大海大势和杀气腾腾在身，是不是还可以开发出一些小技巧呢？

　　想起杀气腾腾，孙豪突然想到，自己不是正在修炼第三种大势，杀戮大势吗？

　　此时在这战场之上，是不是可以乘机修炼一番呢？

　　海之大势还是不要轻易动用，要是一个不好反而加持了湖人战士，那就真是笑掉人的大牙了。

　　孙豪心态一变，战斗方式也就随之一变。

　　身躯一晃，孙豪出现在了空中，盘膝坐下，沉香剑悠忽一闪，出现在他的双手之上。

　　此时，湖人战士再度展开猛攻，其中一个方向，出现了湖人全新的战士兵种。

　　暴鳄骑士。

　　一只只一丈多长的凶猛巨鳄身上，骑乘着全身幽青连身铠甲，手持蓝色长枪的湖人骑士，掀起了海浪，向岛屿发动了冲锋。

　　神射手的箭矢根本就穿不透骑士的连身铠甲。

　　修士的法术，也阻挡不了骑士的冲击。

　　眼看骑士们冲了上来，剑士们也开始接战。

　　半空之中，孙豪双眼一亮，嘴里暴喝一声：“剑士听令，随我出击，杀！”

　　狂暴的气势从孙豪的身上一冲而出，沉香剑悠忽一闪，空中一道弧线，冲了下去。

　　同方向的剑士们，齐齐精神一振，斗志大作的同时，心中涌起阵阵杀戮欲望，纷纷御剑而出。

　　天空之中，道道银蛇，从岛屿上猛冲而出，在沉香剑的带领下，撞向了湖人暴鳄骑士。

　　骑士长枪旋转，空中出现阵阵蓝色的漩涡，旋转着，向前方的飞剑冲了过来。

　　沉香剑上，淡蓝色光环轻轻一晃。

　　急冲而来的漩涡如同冰雪遇见艳阳，纷纷消融。

　　暴鳄骑士齐齐一愣，领队骑士一声暴吼：“下潜。”

　　巨鳄咆哮，不甘而又急速地向湖水中潜入下去，倒是浪潮却冲了起来，并一浪浪冲向岛屿。

　　不少飞剑刷刷刷冲进浪潮之中，传来叮叮叮声响，暴鳄骑士旋转长枪，一一给挡了下来。

　　不少飞剑，甚至被击落湖水之中，不得不御使而回。

　　空中，孙豪双眼之中，红光一闪，嘴里一声暴喝：“杀！”

　　沉香猛地一窜，向上一举。

　　跟随沉香剑一起冲来的不少飞剑齐齐做了个上举的动作，冲击的力量戛然而止，然后跟随沉香剑一起。

　　猛地向下方斩了下去。

　　随着沉香剑的下斩，一道强大的剑光，从天而降，随着孙豪的“杀”声，如同瀑布一般斩落下来。

　　大海我为王，一剑江河断。

　　杀气漫天，滆湖血染。

　　湖人战士坚韧的连身铠甲，暴鳄的结实厚皮，如同豆腐一般，根本就挡不住剑光的斩击。

　　一道宽达一丈，深达百丈，一样看不到头的巨大裂痕，随着沉香一斩，出现在滆湖湖面之上，裂痕所过之处，来不及撤退的暴鳄骑士被瞬间击杀当场。

　　孙豪动作并未停止，嘴里又是一连声暴吼：“杀杀杀……”

　　一剑斩落，进入湖面之下的沉香剑，猛地在原地轮转起来，形成了一个巨大的剑轮圆球，随着孙豪暴戾的杀声，剑轮不停地向四面八方射出道道水蓝色之中带有红痕的剑光。

　　湖水之中，爆发出一连串噗噗噗响声。

　　那些以为自己侥幸逃脱一劫的湖人族骑士，如同被射鱼一般，连同他们的坐骑一起，被一一点射在滆湖之中。

　　一连串的水泡冲上湖面，巨大的殷红的血水阵阵涌了上来。

　　沉香剑叮的一声，飞了回来，剑身血染，杀气腾腾，悬在了孙豪的头顶之上。

　　好凶的剑！

　　人族战士齐齐一愣，有点发呆，但迅速反应过来，不由振臂高呼起来。

　　士气再度高昂。

　　将是兵的胆，一号卫岛有沉香大人这样的猛人在，湖人族何惧？就算一号卫岛最终难免陷落，但绝对也能给湖人族当头一棒，让骄傲的湖人知道，人族战士也不是好惹的。


第1524章 杀人如麻

　　沉香剑飞了回来，孙豪的心中不由微微一动。

　　就在这一刻，在孙豪击杀了大量的湖人族战士的这一刻，几乎是自然而然地，自己的《杀人剑》进入了第三式《杀人如麻》。

　　几乎是没有过多思考，孙豪也明白了原因所在。

　　兰格林岛上，滆湖之中，孙豪的杀气腾腾修炼到了极点，甚至开始向止杀不杀的过程之中转化，但是，始终不能进入第三式。

　　当时，孙豪以为是自己的杀戮不够。

　　但是现在，孙豪突然明白，不是自己杀戮不够，而是杀戮的对象不对。

　　杀人剑，必须杀人才能修炼成功。

　　杀人剑第三式，杀人如麻有云，男儿当杀人，杀人不留情；杀一是为罪，屠万是为雄；屠得九百万，即为雄中雄。

　　孙豪还真没想到过自己的杀戮大势需要正的杀人才能完成修炼。

　　但是，对战湖人族，让孙豪豁然明白，自己要想修成杀戮大势，手中沾满血腥却是必由之路。

　　湖人族战士被击杀之后，孙豪感受到了一种强烈地，完全不同于荒兽的怨气开始在自己身上凝集，试图影响自己的心智。

　　如果孙豪没有修炼杀人剑，如果不是杀气剑意达到了杀气腾腾的地步，感觉也不会如此明显。

　　现在，孙豪可以清晰地感知到，这种不同的血煞，却是自己修炼杀戮大势的必由之路。

　　如果说，要让孙豪没事主动去杀人，孙豪的心中一定会强烈排斥，哪怕是错杀一个，孙豪心中都会有点不情愿。

　　但是击杀侵略者，干掉湖人战士，孙豪心中完全没有丝毫负担。

　　盘膝而坐，孙豪的双眼不由一亮，说不定，自己的杀戮大势，还得落在湖人族战士的身上。

　　大量的暴鳄骑士战死，显然出乎了湖人族的意料之外。

　　对卫岛的攻击，罕见地稍稍停顿了半个时辰。

　　半个时辰之后，大战又起。

　　湖人族乃是滆湖之中的强族，南征北战，打下了广袤滆湖之中大片湖域，统治了巨大的地盘，旗下有许多附属种族。

　　附属种族虽然也是智慧种族，但有的种族排位相当的低。

　　随后，湖人族开始动用这些附属种族的战士，向卫岛发起一波又一波强攻，而真正的核心湖人族战士，则出现在了更远的湖面上，遥遥观战，寻找战机。

　　湖人族的附属战士，也大多是半人种族，孙豪发现，这个也可以修炼杀人剑，也有效果。

　　那么，事情就简单了。

　　但凡是任何一个方向，只要是敌对战士的数量达到一定规模，孙豪的沉香剑就会发动，杀气腾腾，剑断滆湖，轮剑而射，杀个精光。

　　逐渐地，沉香剑上，血气翻滚，而孙豪的身上，更是笼罩了一层让人望而心惊的暗红色血气。

　　一尊定海神针般的凶神，镇守在一号卫岛之上。

　　而沉香剑上，那种昂然斗志，始终在鼓舞着岛上三军。

　　沉香剑上，没等修士爆发法术之时，总是能适时地爆发出相应的属性光芒进行加持。

　　战斗，剧烈的战斗一直在继续。

　　一号卫岛坚若磐石，没有丝毫被攻破的迹象。

　　但是，五天过后，传送阵内，传来了全新的战报。

　　二号卫岛坚守不住，已经沦陷。

　　战报显示，二号卫岛之上，一万修士，损失三成；两万射手，损失四成；而最后撤退的剑士，只回去了两千，其余全部阵亡。

　　二号卫岛仅仅坚守不到五天时间，就全线奔溃。

　　让右营意外的是，原本并不被看好的一号卫岛居然坚持得更久。

　　传送阵消耗不小，不会随意动用，没有修士在两边过多跑动，传回来的，也就是一些简单情报。

　　一号卫岛战况十分激烈，甚至还在二号卫岛之上，从击杀的湖人战士兵种和统计来看，也取得了巨大的阻击效果。

　　如果战果没有被夸大，那么这个战果，可谓辉煌至极。

　　战果辉煌，但是原因不明。

　　传递情报的乃是剑士，在孙豪的属意之下，特意隐掉了一些关键环节。原因自然是，孙豪并不想自己的能力过早被姜昱笀所知，而被他所针对。

　　五日之后，随着二号卫岛的沦陷，一号卫岛这边顿时压力成倍增加。

　　战斗，每天毫不停息地打响。

　　远方的湖面上，孙豪还发现了湖人族的强悍战士，巨龟背上，几个如同科匕装扮的湖人战士随着波浪一起一伏，始终在观察着前方战局。

　　湖人本族战士也在集聚，但是发动攻击的依然是附属种族炮灰。

　　不要命的冲击之下，神射手的防御圈被突破，修士的法术防御圈也被填平。

　　剑士开始参战。

　　孙豪的沉香剑已经不用特意挑选方向。

　　因为，每一个方向，每时每刻都有大量的敌对战士疯狂攻了上来。

　　这些战士，毫不畏惧死亡，这些战士，往往都能爆发出远超自身的战斗力。

　　按照车别的分析，那就是湖人族统帅已经降临，湖人族的整体实力得到了全面提高。

　　激战之下，哪怕是有孙豪击杀势头最猛的敌方战士，哪怕是有孙豪在不断加持战士们的能力，但是伤亡依然在狂攻之下，开始发生。

　　敌人掀起巨浪，开始攻击箭塔，攻击箭塔之基。

　　不少区域的阵法被生生攻破，剑士开始近距离搏杀。

　　伤亡不可避免地发生，但让人意外的是，伤亡最大的，并不是最危险的剑士，反而是箭塔之上的射手。

　　车别的脸上有着丝丝不忍，但并不能责怪剑士不作为。

　　因为他不止一次发现剑士用自己的血肉银甲挡在射手的前面，为射手提供掩护。

　　而如若不是这样，剑士的阵亡率就会更低。

　　究其原因，还是因为射手的防御力远远弱于剑士。

　　而凌天剑派剑士的防御力，又是远超了常规的厉害。

　　凌天剑派的剑士银甲抗法能力，抗穿透能力都强得出奇，而且还相当的轻便，如若不是要誓死守卫射手和修士，凌天剑派的剑士，说不定根本就不会有太多伤亡。

　　别人不知道这是什么原因。

　　但是凌天剑派的剑士们知道。

　　他们可是亲眼看到，亲自参加了自己一身银甲的铸造，如今，大战检验，居然会强悍至斯。

　　沉香大人果然有着一身十分神奇的本领，跟着沉香大人，说不定要远远比那什么姜昱笀要好了千百倍不止。

　　身上的银甲，手中的银剑，都是沉香大人赐予，而攻击和防御能力比剑营的最高等级制式装备还好了几个等级不止。

　　孙豪始终盘膝坐于空中。

　　无边的杀戮丝毫不停，沉香剑已经化为了一道血剑，在滆湖之中不停地收割敌方战士。

　　孙豪身上的煞气开始只是气，逐渐变为血，最后变成了血浆，紧紧地覆盖在了他的身上，不知道击杀了多少湖人族战士。

　　杀人已如麻！

　　孙豪能够感知到自己杀人剑的第三式已经练成，但距离生成杀者大势，还略差一线。

　　孙豪也并不着急，估计自己要想练成杀者大势，还得练成杀人剑第四式，杀身成仁。

　　整整一个月，高强度的战斗之中，一号卫岛的伤亡也逐渐达到了临界点。

　　坚守时间超过二号卫岛几倍，击杀敌人更是不知道是二号卫岛的多少倍，但是一号卫岛的损失，却比二号卫岛要小得多。

　　修士损失不到三百，射手损失最大，也不到两千，剑士因为要尽力掩护修士和射手，损失也达到了一千左右。

　　总体来说，一号卫岛的战斗力还是保持得较好，但是箭塔防御力已经严重不足，而且，每一个战士都在持续高强度的战斗下，开始疲惫，一号卫岛也已经到了撤退的时候。

　　车别深深地看了空中的孙豪一眼，朗声说道：“沉香大人，我们撤吧。”

　　空中，孙豪的声音清朗地传了下来：“好，按照计划，修士先走；神射次之，全体剑士随我一起断后。”

　　阿尔达在下边大声喊道：“不行啊，沉香大人，你可是五行术法大统领，按照人族规则，任何战场之上，你都必须第一顺位撤退……”

　　孙豪沉声说道：“可我首先是一位剑士，大人闲话少说，迅速按照计划，组织撤退，沉香会带着我凌天剑士，安全回去的。”


第1525章 杀身成仁

　　阿尔达又劝了几句，孙豪依然不为所动。

　　无奈地跺跺脚，阿尔达大声吼道：“全体修士，全力出击，准备撤退。”

　　修士齐齐拿出了自己最厉害最拿手的法术，向外打了一波。

　　沉香剑上，五色光芒齐放，瞬间加持。

　　当然，木属性法术扔在了自己的阵营之中，治疗伤员，而其他属性的法术，却齐齐在滆湖之中爆发开去，湖人族战士攻势不由一顿。

　　车别大声吼道：“所有神射，全力射击全方位覆盖打击，为我们的战士最后撤退争取时间。”

　　传送阵亮起。

　　修士分成两波，飞快撤离。

　　神射则每射完一轮，撤出一批。

　　一个时辰之内，箭雨疯狂地覆盖了整个湖面。

　　车别离去之前，跟几个精英射手一起，强力爆发了一波火羽箭矢，将一大片湖面掩盖在一片火海之中，尽自己的最大能力给剑士们争取到撤离的时间。

　　传送阵每传送一批，需要等待一点时间才能再次使用。

　　神射传送完毕，剑士可以传送了。

　　在神射传送之时，卫岛上的重要设施已经被摧毁。

　　凌苍看看孙豪，大声说道：“沉香，你先走，我殿后。”

　　孙豪本来该第一顺位撤退，先走才合适。

　　孙豪朗声说道：“第一批，受伤剑士；第二批，中级以下剑士，速度撤离，其他剑士，随我布阵……”

　　凌苍叫了一声：“沉香，你？”

　　孙豪大声说道：“大人，你我齐心协力，为低级剑士赢取一些撤离时间，剩下的，交给我，他们没有弃我，现在，纵然是战死卫岛，我也不会弃他们而去，听我号令，起阵……”

　　凌苍仰天大吼：“好，我凌天剑派所属，不离不弃，接阵而战，坚守卫岛，最后一刻，杀一个够本，杀两个有赚，此来杀身成仁……”

　　这就是杀身成仁吗？

　　志士仁人，无求生以害仁，有杀身以成仁。

　　孙豪心中微微一动，斗志大起，哈哈大笑声中，腾空而起，沉香剑“叮”的一声长鸣，冲天斗志起，孙豪一声暴喝：“大丈夫杀身成仁，视死如归，功在当时，名垂千秋，何不可为之一战？”

　　凌天剑派剑士齐齐振剑高呼，士气大振。

　　各个心中涌起这种大战一场，酣畅淋漓，哪怕是杀身成仁也在所不辞的感觉。

　　空中，孙豪背负双手，头顶上，沉香盘旋，杀气腾腾，威风凛凛。

　　孙豪眼光扫过地下剑士，朗声说道：“于刚高级剑士，你来组织分批撤离，记住，我们顶多给你五批弟子的撤离时间，大原则是伤员和修为从低到高撤离，明白了吗？”

　　正在组织伤员撤离的于刚大声说道：“属下听令。第一批撤离人员，迅速到位，不要磨蹭，你们受伤，就必须要走……”

　　有伤员热血沸腾地仰天大吼：“我不走，我要跟兄弟们共同进退。”

　　高空之上，孙豪心中又是一动，体会到了剑士们那种热血上涌，视死如归的斗志，嘴里，朗声说道：“伤员先走，不要拖弟兄们后腿，大家放心，我孙豪孙沉香会尽全力，把每一个凌天剑士，带回去，除非敌人能踩着我的尸体前进，快，第一批，走了……”

　　五百伤员，其中不少伤员的身上，鲜血染红了银甲。

　　当传送阵光芒再度亮起的时候，伤员们不由齐齐单膝跪地，双手持剑，对留守的凌天剑士致最高剑礼。

　　于刚迅速组织第二批剑士撤离。

　　而此时，湖面上，大火已经在开始熄灭，湖人族战士开始围了起来。

　　孙豪一振空中沉香剑，嘴里飞快喝道：“如雪为首，接阵于我之前方，接鹏鸟剑阵，为鹏鸟之首，动月夜之剑，取空灵，得光明，获驱动之力……”

　　这个阵法，剑营之中，姬如雪按照孙豪的要求组织剑士操练过。

　　孙豪话音刚落，姬如雪已经一声脆喝：“好”，带着所部修士，在孙豪前方开始接阵。

　　孙豪沉香剑一举，又大声说道：“啼柳为首，接阵右方，接鹏鸟剑阵，为鹏鸟右翼，动风剑，取风意，为鹏鸟之速……”

　　姬啼柳排众而出：“啼柳听令……”

　　姬嬅蔻为首，在孙豪左侧，接水阵，动水之剑意，接“鲲鸟剑阵，取鲲鹏展翅之意，成为左翼。”

　　姬曼青为首，在孙豪的正下方，以仁爱剑意接阵，形成鹏鸟之躯。

　　凌苍精英剑士为首，在孙豪身后，以他本身的微风细柳剑意接阵，成为鹏鸟之尾。

　　随着孙豪的号令，凌天剑士分成五个部分，迅速在孙豪身下的地面上，结成了五座剑阵。

　　五座剑阵紧紧地把传送阵围在正中，而剑阵之中实力稍弱的修士，恰好处于传送阵外围。

　　剑士剑阵，有个最大的特色，那就是少部分剑士照样也能运转。

　　所以，空中孙豪朗声说道：“内围实力稍弱者，按批次，组织传送，其他剑士，随我一起，防御。”

　　五座剑阵，遥相呼应，在卫岛之上，凝神而待。

　　湖人战士灭掉湖面的大火，冲上了卫岛。

　　孙豪头顶沉香剑一闪，嘴里一声暴喝：“大鹏展翅，鹏击，给我回去。”

　　剑士们士气一振，五座大阵齐齐驱动，前后左右，齐齐向外一扑，剑气纵横，狂冲而出。

　　刚刚冲上来的湖人族战士马上只看到道道洁白的剑气从卫岛上涌了出来，很多战士甚至来不及反应，已经被剑气直接洞穿，掉落滆湖之中。

　　传送阵再度亮起光华，又一批剑士传送而去。

　　孙豪一声暴喝：“爱为纽带，爱为躯，剑士归位……”

　　四面出击的四座大阵，迅速感知到了小青所在的鹏躯位置，一剑攻出之后，马上再度缩了回来。

　　五百剑士传送而去，鹏鸟的体型为之缩小了许多，但依然包围着传送阵，严阵以待。

　　湖人族战士再攻。

　　沉香剑震动，加持斗志，鹏鸟剑阵再次四面出击。

　　四大剑意为首，邻阵而战，剑气爆发之时，杀伤力巨大，湖人族战士再度被压回滆湖之中。

　　不远处的湖面上，三头巨龟冒了起来。

　　三个身材高出其他湖人族战士许多，浑身黝黑发亮的湖人大战士出现在巨龟背上，其中一个正是科匕。

　　他们的目光，紧紧地盯在了空中的沉香剑上，蓄势待发。

　　攻岛良久，他们已经知道，此岛最大的敌人，就是那把飞剑的主人。

　　如今卫岛被破在即，只要能够留下那把飞剑，留下飞剑之下的人族战士，那么，前面的损失都可以接受。

　　孙豪在三人浮上湖面的那一刻，心中涌起了一个明悟，好似自己被三头远古凶兽给牢牢锁定了一般。

　　孙豪的脸上，浮现出淡淡的笑容。

　　湖人五位大战士，一连来了三位，对自己可说是相当重视，看来自己的卫岛之战应该是把他们给打疼了。

　　三位大战士手中的长矛，已经跃跃欲试，遥遥地指向了孙豪，指向了孙豪身下的传送阵。

　　孙豪相信，如果自己现在要想落入传送阵，湖人族三位大战士的长矛，就会同时攻击上来，到时候，传送阵挡不挡得住，还真是两说。

　　再看看三位大战士的方位，却是恰好切断了卫岛和湖边的连接，他们的意图也很明显，那就是不让孙豪这种能够飞行而且速度较快的剑士从空中逃回去。

　　孙豪瞬间明白，看来三位大战士是想把自己留在卫岛之上了。

　　孙豪的脸上浮现出丝丝笑容。

　　鹏鸟剑阵在孙豪的调度下，左右前后，不停出击，湖人族的猛攻一次又一次被打了下去。

　　很快，五批实力较弱的剑士传送完毕，剑士的总体数量差不多只余下了一万五千。

　　孙豪嘴里一声暴喝：“爱心为躯，向内收缩，毁去传送阵，杀身成仁，决死一战。”

　　凌天剑士齐齐精神一振，全身银甲之下，仅仅露出的双眼之中，一片坚定：“杀身成仁，决死一战；杀身成仁，决死一战……”

　　孙豪心中一震，沉香剑上，浮现出一种凛然杀气，一种内敛的，坚韧的，狂暴在酝酿之中的凛然杀气。

　　杀人剑终于进入了最后一式，杀身成仁。

　　而杀戮之势，也在逐渐形成。


第1526章 一剑飞天

　　孙豪一路修炼，历经各种艰险，手中更是鲜血淋漓，杀戮并不缺，领悟杀人剑，只不过需要一个契机。

　　第三式杀人如麻如此。

　　第四式杀身成仁也是如此。

　　借由凌天剑士视死如归的意志，孙豪终于突破进入了杀人剑的最后一式。

　　杀身成仁。

　　而且，随着这一剑的生成，孙豪体内的杀者大势也在开始慢慢凝聚。

　　孙豪空中，哈哈大笑不止。

　　剑士收缩而来的剑阵，微微一挤，传送阵被破坏。

　　所有剑士彻底陷入孤立无援，背水一战的大无畏状态。

　　银甲在太阳之下闪闪发光，剑士们举剑而立，站在剑阵之中，誓死一战。

　　巨大的，视死如归的气势在卫岛上升腾，直冲云霄。

　　科匕眉头微皱。

　　身边的加尔所也低声说道：“没想到这群人族剑士如此血性，此时强攻，可能并不是合适时机，先困他们几天，再逐步消磨掉他们的士气，强攻损失可能会很大。”

　　科匕点头：“好，反正传送阵已经毁掉，我们也不急这一天半日，我们注意防备这个方向，如若有高等以上的剑士要想逃走，格杀勿论。”

　　他身边两位大战士齐齐大声说道：“是，老大。”

　　但是话刚刚说完，不由又齐齐一脸惊讶地看向了卫岛方向，嘴里说道：“这怎么可能？”

　　就在大阵被毁掉的一刻，孙豪的身躯，猛地向下一落，站在了小青所布设的剑阵正前方。

　　所落下的位置，正好是姬如雪所布阵法和小青所布阵法的节点之处。

　　头顶上，沉香剑旋转着，洒出真正光华，照耀整个剑阵。

　　孙豪刚刚落入阵中，所有剑士们瞬间在沉香剑的剑光之中，感受到自己此时已经和整个剑阵融为了一体，好像自己此时，成为了一头巨鸟身上的一根羽毛一般。

　　随着孙豪的落下，五座剑阵，刚刚好也合拢在小青本阵的周围，孙豪沉香剑旋转之中，五座剑阵好像瞬间活了起来。

　　阵中，孙豪轻声暴喝：“光剑为首，风剑右翼，水剑左翼，细柳为尾，爱心为纽带，斗志为骨架，天地剑阵起，大鹏展翅飞……”

　　大阵之中，孙豪双臂一展。

　　两翼剑士不由自主地腾空而起。

　　此时的他们，剑气相连，化为一体，腾空飞起，好似自然至极。

　　孙豪双足在地下一弹，嘴里一声暴吼：“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里，兄弟们，走了……”

　　轰的一声。

　　卫岛之上，一万多名剑士，齐齐腾空，在空中化为一只银光闪闪的巨大大鹏。

　　三位大战士猛地一惊，大呼怎么可能的时候。

　　银光大鹏已经飞上了高空。

　　科匕一声暴吼：“想逃，门都没有。”

　　一拍巨龟，飘飞而起。

　　两位湖人族大战士齐齐飞起，跟随科匕并肩而起，挡住了大鹏的去路。

　　湖面上，大量的湖人族战士漂浮而起，举起了手中的长矛，一旦大鹏从头上飞过，面临的必然会是雨点般的长矛射杀。

　　银光大鹏空中一旋，爬飞得更高了些许。

　　孙豪震动双臂，身体微微一旋。

　　银光大鹏双翅一扇，空中微微侧身，转过身躯。

　　孙豪空中朗声大笑：“湖人科匕，不过如此，今日就此别过，我们来日再战，走了……”

　　大笑声中，银光闪闪，由一万多剑士剑阵组成的大鹏，猛地加速，向湖岸相反的方向，也就是湖人族拦截的弱点方向展翅而去。

　　庞大的银色光鹏，速度居然奇快无比，科匕三位大战士还没反应过来，银色光鹏已经飞速向滆湖深处飞了进去。

　　科匕暴吼声中，带领两位大战士飞身急追。

　　可是湖人族乃是水中种族，虽然到了科匕的修为飞行不成问题，但毕竟这并不是他的强项，再加上本身距离银光大鹏又距离不短，一来而去，追出没有多远，银光大鹏居然化为了一个小黑点，越去越快，到最后，干脆消失在了茫茫湖面之上。

　　到手的猎物也给飞了。

　　人族的一号卫岛让湖人族付出了巨大的代价方才强攻下来，但是，强攻下来之后，却发现自己并未留下多少敌人。

　　传送的传送，化鸟的化鸟。

　　湖人族居然半个俘虏也没捞着。

　　攻下的卫岛，也不过是一座没有太多价值的荒岛。

　　科匕站立卫岛之上，仰天咆哮，嘴里大声吼道：“封锁人族千里海岸，千里湖域，严密监视，小鸟都不给他飞回去一只，我倒是要看看，他们在滆湖之中，能够藏多久，又能跑出多远。”

　　此时此刻，人族营地，传送阵内。

　　阿尔达已经急成了热锅上的蚂蚁，嘴里大声咆哮：“怎么回事，怎么回事，沉香大人怎么没回来？”

　　于刚是唯一一位传送回来的高级剑士，传送过来的状态也是双手握剑的至高剑礼，此时见阿尔达发急，嘴里大声说道：“我凌天剑派上下齐心，视死如归，沉香大人不肯弃兄弟而去，如今依然在卫岛背水一战……”

　　阿尔达暴怒：“糊涂，真是太糊涂了……”

　　话音刚落，咔擦咔擦的声音传来，于刚身后，传送阵片片裂开。

　　阿尔达呆了。

　　对面的传送阵被毁掉了。

　　沉香大人真的选择了背水一战，真的传不回来了。

　　一屁股坐在地上，阿尔达捶地嚎啕：“早知如此，我怎么也要把你绑架回来，早知如此，我怎么样也要把你绑架回来……”

　　凌天剑派传送过来的剑士们，则再次齐齐单膝一跪，双手持剑，对毁去的传送阵敬最高剑礼。

　　车别双眼微微一红，嘴里暴喝一声：“所有神射，敬礼。”

　　射手们整齐地单膝跪地，左手举起了手中的长弓，对着传送阵，屈身三鞠躬。

　　车别带头敬礼之后，又大声说道：“让斥候部随时注意一号卫岛的情报，一有消息，第一时间传过来，于刚，阿尔达，随我前去总部复命……”

　　光剑为首，风水双剑为翼，细柳为尾，爱心为纽，斗志为骨，天地剑阵起，大鹏展翅飞……

　　凌天剑士在孙豪的带领下，一剑飞天，冲入茫茫滆湖。

　　凌天剑士之中，中级以上剑士是可以飞行的，但是，大鹏之内，依然有许多不能飞行的普通剑士，此时，在大阵之力的带动之下，所有修士的剑元融为一体，爆发出阵阵剑气，在空中越飞越快。

　　大鹏展翅，划过道道银光，甩开了湖人战士，甩开了三位试图追上来的大战士。

　　孙豪带领剑阵，向着兰格林岛如飞而去。

　　而此时此刻，融入了整个大阵之中的剑士们，劫后重生的感觉之中，又有着一种全新的感受。

　　一种化为一体的，战力大增的感觉，一种同心协力，无物不破的感觉。

　　这才是真正的大鹏剑阵。

　　不远处，一只巨大的银荒飞鸟发现了银光大鹏，展开双翅，杀了过来。

　　孙豪一声暴喝：“大鹏光剑，鹏击……”

　　大鹏身体之内，所有剑士真元一涌，涌向大鹏头部，姬如雪一声脆喝，向前飞出一剑。

　　一道巨大的光剑，一剑刺出。

　　光剑破开，如同一道极强的极光，让人不敢直视。

　　空中飞击而来的银荒发出一声惊天怒吼，极光光剑已经从它的额头一贯而入，穿透了它的身躯，从它的身体后部一冲而出。

　　光剑过处，冒起阵阵青烟，巨大的银荒身体之中，出现一个半丈方圆的，好似是能够看到出口的大洞。

　　距离不远，够不着银光大鹏的银荒，哀嚎之中，轰然掉落滆湖之中。

　　凌天剑士们，齐齐精神大振。

　　银鹏空中展翅，朝滆湖之中如飞而去。

　　孙豪一声暴喝：“大鹏探爪，给我起。”

　　小青身上，乳白色光芒一闪，银鹏大阵之中，不下一千剑士感到身躯一沉，再定神，发现自己已经化为了大鹏的爪子，抓住了银荒大鸟。

　　银鹏的身躯在空中微微一沉，双翅猛地闪动，抓住了猎物，从湖面再次飞高而去。


第1527章 滆湖银鹏

　　飞天而为鹏，入水而为鲲。

　　不到十天，银鹏如水，一头扎进滆湖之中。

　　庞大的身躯好似有蓝光闪烁，无声无息，没有惊起太多的浪花，已经扎人湖水之中。

　　银鹏如水，大阵随之一变。

　　水剑姬嬅蔻为鱼首，风剑为鱼鳍鱼尾，爱之剑意依然为鱼身，而光明剑意则化为了鱼的心脏。

　　孙豪的位置，依然在鱼首和鱼身连接的部位，沉香剑散发阵阵水蓝色光华，笼罩在整个剑阵之上。

　　银鹏化为一条巨大银鲲，在湖水之中，飞速向前，潜入而去。

　　通过盲蛙的通道，再次出现在兰格林岛的湖泊之中。

　　银鲲一跃而起，空中一闪，落在了湖泊岸边。

　　孙豪一振沉香剑，淡蓝色光华逐渐散去，嘴里大声说道：“此为兰格林岛，我们以此岛为基地，强化自身修为，游击滆湖之上，静观战局发展。”

　　剑士们精神一振，发现自己从整个剑阵中脱离出来，再度成为一个单个的个体，相互对望一眼，心中不由感叹沉香大人的神奇，嘴里大声说道：“谨遵大人令谕。”

　　小青已经不用孙豪吩咐，嘴里欢呼一声：“小仙梨宝宝，我又来看你了……”

　　飞身而去，扑到了已经枝冠成林，依然盛开着洁白梨花的仙梨树之上。

　　仙梨树轻轻地颤抖起来，满树的梨花随风飘舞，好似一个少女在手舞足蹈一般。

　　姬如雪扫了孙豪一眼，脆声说道：“凌苍大人，这里有许多盲蛙巢穴，可以分配给各位剑道建造洞府，但是，那三块巨石之下的洞穴留下，我们需要有一些布置。”

　　凌苍精英剑士左右打量一番，脸上浮现出由衷的笑容，嘴里说道：“没想到，这儿会有这么一个天然的屏障，而且会隐藏在兰格林岛的深处，有了这个据点，我们剑士就真正地可进可退，灵活无比了。”

　　说完，叫来几个剑士，开始安排任务。

　　姬如雪则带着小青几个向蛙舌巨石之下走了过去，准备再度恢复大家曾经的洞府，很有可能，大家又得在兰格林岛上长住一段时间了。

　　没想到是，刚刚走到巢穴跟前，一道红影从里边冲了出来，几人一惊，正待拔剑之时，却发现原来是背生双翼的小红蛇，亲昵地缠到了小青的身上。

　　小青咯咯娇笑起来。

　　孙豪也微微笑了笑，大步一跨，飞身而起，盘膝坐在了黄昏荒蛇斜坡之外的巨石之下，随手向下边扔了一具荒兽，双膝一盘，沉香剑出现在双掌之上，开始打坐调息。

　　卫岛之上，孙豪连续大战一个月，如今又带着整个剑阵飞跃重洋，消耗很大，必须得恢复一下了。

　　花了两天时间，剑士们在湖泊边上真正落脚。

　　谷口、湖泊等一些重要的场所之内，都重新布设了防御阵法。

　　剑派修士把整个湖泊边上，分成了不同的功能区域，开始休整。

　　不约而同地，洁白的仙梨树得到了修士们的一致喜爱，仙梨树下，成为剑士们最喜欢的休息场所。

　　剑士论剑，或者是有三五好友聚会，都选择在仙梨树之下。

　　当然，大家都很爱惜这株明显是小青姑娘宝贝的梨树，树下成了绝对不能动武的地方，哪怕是偶尔论剑，也必须要收敛剑气，收敛剑意，如若不然，会被其他剑士给扔出去的。

　　洁白的梨花儿，始终在灿烂地开放。

　　脱去银甲的剑士们，坐在梨树下，嗅着梨花香，别有一番感受。

　　偶尔，他们也会望一下那个高高坐在巨石之上，跟梨树隐约平齐的少年，双眼之中，露出仰慕的光芒。

　　孙豪整整在巨石之上坐了一个多月，恢复了全身实力，又整理了一番自身刚刚领悟的杀身成仁，真正消化了大阵之后的许多经验和体会之后，这才一声长啸，睁开了双眼。

　　孙豪醒来，不用招呼，所有高级剑士齐齐汇聚拢来，而齐天剑士则自动散开，等待着大人们的进一步决策。

　　巨石之上，孙豪只说了一件事：“我们立足兰格林岛，主要的作战方式，就是游击，围绕如何游击，大家可以开动脑筋一起出谋划策，在此之前，我会动手改装我们的剑士银甲，让我们的剑士飞起来更加顺当，成为真正的飞剑士，好灵活地在滆湖上战斗……”

　　飞剑士！

　　凌苍剑王想了想，嘴里说道：“飞行兵种一直是各个种族极力想开发的顶级兵种，具有无与伦比的战斗优势，我人族本身并不能飞行，基础兵种比如剑士，射手都很难飞得起来，如若沉香真能开发出飞剑士，则必然会让我人族实力大增。”

　　孙豪笑笑说道：“凌苍大人别期望太高，我并不能将所有的人族剑士改造成飞剑士，我只能做到让我凌天剑派的低级弟子都能飞得起来，而让我们的中级以上弟子飞得更有水平，好了，你们到时候就明白了……”

　　按照孙豪的要求，兰格林湖泊边上，建起了锻剑室和炼丹室。

　　孙豪简单地修改了一下剑士操练的阵法，让剑士们日夜操练，迅速熟悉。

　　而孙豪自己，却组织了能够炼器的剑士，开始改装剑士银甲。

　　一万剑士之中，普通剑士占了一半数量，只不过，这里的普通剑士实力都较强。

　　在孙豪的装备下，他们身上的银甲之中，装置了可以御使的，随时能够打开的翼翅。

　　一种隐藏在双臂之下，和身躯相连，平时看不出异常的翼翅，剑士一旦启动，翼翅会化为一层薄膜，如同血蝠肉翼薄膜一般，能够让修士腾空并滑翔。

　　中级以上剑士的银甲就没有了类似的装置，但是却炼入了全新的炼材，在不破坏防御力的情况下，重新提升了银甲的柔韧度和破坏力。

　　练好剑士甲，孙豪让剑士们装备起来，亲自主持，组建飞剑士部队，并将自己这些部队进行了分级训练。

　　最低一级的飞剑士，必须有高级剑士以上主持大阵。作战之时，以银甲羽翼增强剑阵的作用，可以腾空作战。

　　次低一级的飞剑士，又掌握了剑意的高级以上剑士主持大阵。

　　前面两种，主要用于大队伍被打散之后能够快速不缺指挥的继续作战。

　　这两种飞剑士之上，还有两个等级的划分，其一是孙豪亲自带领的，所有修士都参加的银鹏大阵飞剑士；第二种则是孙豪带领中级以上修士组成的真正能够代表剑士战斗力的飞剑士。

　　完成飞剑士的磨合和组建之后，孙豪又指挥操练了一段时间。

　　此时不知不觉，凌天剑派剑士们已经到了兰格林岛差不多一年时间。

　　孙豪和凌天剑派剑士凭空消失在茫茫湖水之中，从来没有任何动静。

　　湖人族根本就没能发现兰格林岛上的这个湖泊。

　　兰格林岛上有凶猛的金荒镇守，而且是那种看到湖人战士就不休不止追杀的金荒，湖人族不觉得人族剑士能进得去。

　　一年多时间，查遍滆湖湖域，毫无所得。

　　湖人族差不多都忘了凌天剑派剑士之时，一只巨大的银鹏从滆湖之中出现。

　　此银鹏袭击了湖人族的几个物资聚集点，扬长而去，湖人族根本就没有弄清楚银鹏是从何而来。

　　没过多久，银鹏再次出现。

　　湖人族又一个后方资源点被攻击，银鹏又逃之夭夭。

　　知道银鹏乃是孙豪在搞鬼，科匕气得牙痒痒。

　　银鹏速度极快，滑如泥鳅，来无影去无踪，给湖人族，给科匕形成了巨大的影响，打一枪就换个地方，十分的难缠。

　　逐渐的，激战之中的人族右营斥候，也探知了一个让他们奇怪的消息，据说有只狡猾的银鹏，总是在报复湖人一族，牵制着湖人的兵力，据说湖人族对这只银鹏恨得咬牙切齿，但就是奈何它不得。

　　真是一个振奋人心的消息。


第1528章 决战模式

　　一号卫岛沦陷。

　　湖人族没有了后顾之忧。

　　人族营地建造了小型防御要塞的湖岸，顿时成了巨大的战场。

　　经过一号卫岛的阻击，多了一个月的缓冲，要塞防御力更加强大，而一号卫岛带来的情报更是让人族对湖人族的战力配置，战斗特色有了更深的理解。

　　只守不攻，针对性加强防御的情况下。

　　湖岸，人族和湖人族展开了恶战。

　　大战连绵，攻防拉锯，人族牢牢地守住了自己的阵地，将湖人族挡在了湖水之中。

　　对湖人族而言，能否占领湖岸上的据点，就跟人族能否在滆湖之中占领岛屿形成自己的据点一样重要。

　　湖人紫金王朝可不希望自己的疆域边上有一个中等偏上种族的营地，下定决心要拔掉这个钉子。

　　人族建立右营花费了相当大的代价，右营一旦有失，人族在虚界的排位不知又得下降多少位，自然也没有退路，只能坚守。

　　大战持续了一年，湖岸成了大战场，被鲜血染红。

　　交战双方都付出了巨大的惨重的代价。

　　这个时候，湖人族后方出现一只银鹏作乱，还真是天大的喜讯，简直就是天降救兵。

　　湖人族也没想到银鹏会突然发作，准备不及，防御力没有跟上，被孙豪带人连续拔掉了几个后勤基地，损失惨重。

　　为了防备银鹏作乱，湖人族不得不调集兵力开始防备后方，前方的攻势不由稍稍一缓。

　　五位大战士分出三位，赶到后方，仔细盘查，没能发现太多有用的情报。

　　银鹏也就是逃走的凌天剑士好似就隐藏在滆湖深处一般，踪迹全无。

　　湖水之中，斥候尽出，四面排查，历经两三个月，银鹏销声匿迹。

　　三位大战士骑着自己的座驾巨龟，满滆湖飞奔，几乎是把有点疑惑的地方都搜查了，其中也包括兰格林岛，但是依然一无所获。

　　兰格林岛上，有五只凶猛的金荒，大战士一靠近，就开始猛攻，而且，座驾本能地觉察到兰格林岛上有不能招惹的强悍存在，三位大战士不觉得凌天剑士能够突破金荒的拦截出现在兰格林岛上，远远地探查一番，没有太多发现，绕了过去。

　　所以，哪怕他们盘查得再仔细，也依然不能发现银鹏的任何踪迹。

　　不甘心的，在滆湖之中闹了一阵，三位大战士毫无所得，再度带领湖人战士返回前线。

　　可是没想到的是，等他们刚刚返回战场没两天，银鹏再度出现，又一次拔掉了湖人族几个十分重要的资源点。

　　更重要的是，银鹏居然能化身湖水之中的银鲲，游走灵活，剑光凶猛，湖人防御战士根本就不是对手，没能等到大战士前来救援，资源点又被银鹏清洗一空，扬长而去。

　　银鹏不仅仅能够天上飞，还能水里游，这下，湖人族就更不知该怎么才能把他给找出来了。

　　同时，湖人族大战士们对这只奇怪的剑士队伍已经充满了忌惮。

　　没想到，人族居然开发出如此厉害的剑士兵种。

　　海陆空三栖作战，强悍无比，如果这种兵种的规模再大一些，将是十分可怕，说不定人族也就能快速崛起了。

　　五大战士商议半天，不得要领，银鹏太狡猾，在广袤的滆湖之中，十分的灵活，根本就找不到。

　　该如何应对？

　　五大战士现在甚至是有点后悔当初把银鹏给拦截在了滆湖之中，早知如此，让他们回去就是。

　　这种灵活至极的兵种一旦入湖，就如同龙归大海一般恐怖，要是被堵在人族要塞之地，麻烦一定会小许多。

　　科匕放开了对滆湖湖岸的封锁，表示，我不拦你了，你可以回去了。

　　但是没想到的是，银鹏好像没发现滆湖已经放开一般，继续锲而不舍地在滆湖之中，在湖人族的后方捣乱，隔三岔五，就敲掉一个资源点，或者是阻击掉巡逻的湖人战士。

　　追又追不上，找又找不到，为了保证资源不济的安全，大量的兵力被牵制在了滆湖之中。

　　兵力补充也变得十分艰难。

　　实力稍弱的援军，一旦出现在特定湖域之中，马上就会面临被剿灭的危险。

　　这片湖域的面积还十分的宽广，防不胜防，习惯了在湖水之中直来直去，称王称霸的湖人紫金王朝将士们对银鹏真是恨之入骨。

　　强大的紫金王朝被牵制住了，精力不能集中，前方战场，人族防御要塞压力为之一轻。

　　时间就在这种僵持，骚扰，追击，进攻等等的战斗中一晃而过。

　　湖人紫金王朝也没想到，针对人族开战，一打就是十多年，纠缠不休，投入了大量的人力物力，依然是毫无所得。

　　十年下来，紫金王朝依然没能找到滆湖之中神出鬼没的银鹏。

　　前方依然未能最终击破人族的防御，但是双方交战阵亡的战士却是数以百万计。

　　而且，主攻的紫金王朝被人族依托要塞回击，损失要大得多。

　　加上被银鹏灭掉的大量支援小队和被偷袭的资源点，可谓是大败亏输。

　　这么多年下来，紫金王朝可以肯定的几件事就是，银鹏就藏在了滆湖之中，十分隐蔽，不然出击速度不会如此之快；银鹏之中，必然有十分精通水属性的剑士存在，要不然水中痕迹不会抹去得如此干净，而紫金王朝露出的任何一个破绽，都会被银鹏准时抓住。

　　长期的对战过程之中，紫金王朝也算是找到了一些规律，有意识加强防御之下，银鹏的可乘之机也算越来越小。

　　只不过，这些办法，毫无例外地加大了湖人族的兵力投入，加大了湖人族调集兵员和资源的难度。

　　十年下来，湖人族和人族的战斗彻底陷入欲罢不能的局面。

　　因为两族大战的规模和时间，已经引起了下虚战场的整体关注，大战双方的表现，已经开始在虚界战场之中出现情报，并且，正在开始影响双方排位。

　　人族上层对出现如此结果，深表疑惑和意外。

　　虚界战场自有战斗规则，只有两族实力相当，大战胶着之时，才会引起虚榜关注，成为影响两族排位的战争。

　　理论上说，湖人族在下虚排位达到了前八十位，而人族在下虚的排位在一百四十多，两族差距巨大，这样的大战，要被下虚虚榜关注，那么就得满足一个巨大的条件。

　　那就是，实力弱的一方，能够以弱胜强，击溃对手十倍以上战士，而且，这种击溃的总数还要相当大。

　　满足这样的条件之后，虚榜自动认为，两族开启了大决战模式，开始计算排位得分。

　　总之，就目前来讲，这种排位积分，对人族相当有利。

　　虚榜上，出现湖人和人族大战积分情报的当天，人族的排位就整整向前跃升了二十多位，而湖人族，则下跌了两位。

　　人族中营得到情报的时候，有惊喜，也有错愕，没想到右营能打成这样，还真是意外之喜。

　　查看情报之后，人族意外地发现，银鹏的赫赫战绩居然被统计进入了人族战果之中，最终开启了人族和湖人族的决战模式。

　　虚榜的开启，让湖人族顿时头疼，如果不能灭了发现的人族营地，那么排序下降就是一定的了。

　　而人族却开始紧急行动起来，现在，只要人族能够守住右营，就算几座要塞被破，在虚界的整体排位也会上升十多位。

　　机会千载难逢，必须死守。

　　孙豪突然发现，湖人族在稳定了一旦时间之后，突然开始大规模调集兵力，大量的湖人族以及湖人族附属战士向滆湖岸边调去。

　　大量的资源，在严密的保护之下，向滆湖岸边调集而去。

　　规模之大，让孙豪有点胆战心惊，而且，每次调集，都有实力极为强悍的湖人族战士严阵以待，严防死守着自己的银鹏突击。

　　这是要大决战，打大仗了吗？

　　孙豪远远地掉在湖人族大军之后，并未打草惊蛇，半晌之后，隐入水中，向兰格林岛如飞而去。


第1529章 天降救兵

　　全新的强力兵种出现在沙滩之上。

　　滆湖之中，一眼望去，密密麻麻一大片，全是蓄势待发的湖人各种战士。

　　人族三座防御要塞，已经被比自己庞大几十倍的兵力围了起来。

　　猛攻随之展开。

　　高大的，体躯强壮的河马，全身高级铠甲，在湖人骑士的驾驭之下，从滆湖之中冲了上来。

　　巨大的水炮从巨龟的背上架起，瞄准了人族要塞。

　　湖人大战士，大统领，驾驭的巨龟从沙滩上站了起来，远远看去，如同一座座小山，站在了滆湖之中。

　　亿万湖人族麾下的战士从湖水之中，跟随河马骑士之后，缓缓地向要塞逼近。

　　水炮首先发动。

　　巨大的水球呼啸着，从滆湖之中冲了过来，轰然声中砸向三座要塞。

　　要塞光芒大作，修士在统领的指挥下，向水球发动阻扰。

　　大部分水球被击落在半空，但是依然有不少水球砸中了要塞。

　　巨大的冲击之下，要塞一阵阵摇晃，有些地段的城墙被生生击溃。

　　更重要的是，水炮之后，要塞原本的湖岸上，出现大量的湖水，滆湖好似涨潮一般，跟这些湖水连通起来。

　　三座要塞，瞬间化为了三座孤岛。

　　海量的湖人战士，随着湖水，涌进了要塞附近，源源不断地，各种猛攻上来了。

　　箭雨纷纷，炫丽的法术照亮了夜空。

　　飞剑射出道道锋锐的剑气。

　　人族终极兵种，空骑士也出现在要塞之上，不停向下方扔出手中长枪。

　　绞肉机一般的战场。

　　血肉纷飞。

　　人族和湖人族，在湖岸上，爆发了真正的大战。

　　舍生忘死，拼死一战。

　　大量的战士倒在战场之上，广阔的湖岸，尸身堆积如山。

　　三座要塞互为犄角，相互支援，打退了湖人族一波又一波的进攻。

　　拉锯一般的恶战，一打就是两个多月。

　　鲜血染红了大地，湖水变成了血浆。

　　三座白色巨石垒砌的要塞，已经完全染成了红色。

　　双方战士，不知道倒下了多少。

　　下虚战榜之上，人族的整体排位还在上升，而湖人族却依然稳住，没有变动的迹象。

　　人族依据要塞而战，伤亡要小得多，排位上扬，自然是理所当然。

　　但是，只要湖人族攻破人族要塞，湖人族的排位就会上扬，而人族的排位就会下降一大截。

　　如若湖人族能够一鼓作气攻下人族右营，那么，湖人族就大胜特胜，不仅仅能完全恢复排位，还能向前有所跃升。

　　而人族右营如果被破，那么，不仅仅前面的些许成绩会被毁于一旦，而且整体排位会下降一大截，拥有两个营地，和拥有三个营地的种族，完全是两个概念。

　　人族没有退路，唯有恶战。

　　但是，真正跟排位前百的对手大战之后，人族这才体会到了排位靠前的种族的强大。

　　层出不穷的强力兵种。

　　各种各样的手段，连绵不绝，猛攻几个月，湖人族居然还没有丝毫泄气的样子。

　　几个月下来，坚实的要塞已经千疮百孔，摇摇欲坠。

　　说不定什么时候，三座要塞就会轰然被破。

　　三座要塞之后，人族右营已经在山谷入口，剑营入口等地，再度建起了防御措施，但是到底能够坚持多久，也很难说。

　　大战继续一个多月，人族三座要塞终于守不住了。

　　依然是老规矩，剑士断后，修士、射手通过传送阵飞快撤退。

　　最后是剑士。

　　相比一号卫岛略有不同的是，此次撤退之时有空骑士协助，相对安全了许多。

　　但是三座要塞被攻破，每座要塞之中，依然有不下三万剑士高歌声中，死守不退，跟三座要塞一起，化为一片火海。

　　战场规模太大。

　　灵活的银鹏面对如此等级的战场，完全失去了作用。

　　战场之中，随便一波攻击，都有可能直接湮灭一万剑士。

　　哪怕是孙豪实力强劲，也不敢带领凌天剑派的剑士往这个大战场里边钻，只能潜在很远很远的地方，心中很有感慨地，看着剑士们高歌之中，慷慨战死。

　　飞升到下虚，真正接触到下虚的万族战场，孙豪心中再次涌起自身渺小的感觉。

　　同时，也更加坚定了凝练自身绝世无双剑骨的决心。

　　实力不强，就要挨打，自己能做的，就是千方百计，强化自身实力，将来，或许具备能改变战局的能力。

　　三座防御要塞被破，人族右营顿时遭遇巨大的压力。

　　湖人族依然用水炮开路，将滆湖水域直接推至人族右营山谷之前，将人族右营前方的大量平原，变成了一片水泽。

　　人族最强力的兵种之一，骑士，瞬间失去了强大的攻击力，唯一能参与作战的，只剩下了空骑。

　　一个个高大的巨龟，一个个高大的鲨鱼背上，湖人族领袖战士们，再度坐镇战场，统领亿万不知疲倦，不怕死亡的湖人各族战士，向右营的防御要塞展开了猛攻。

　　人族高层的兴奋劲消失，取而代之的是对湖人族实力的震撼与无奈。

　　排位前百的种族果然不能轻易招惹，何况还是湖人紫金王朝这样的好战份子，如今可真是到了骑虎难下的地步了。

　　对比双方战力，一个很简单的结论出来了，右营防御要塞或许可以比三座小型要塞坚持得更久，但是被破却是必然趋势。

　　一旦右营被破，人族在虚界战场几千年的拼搏和努力势必化为泡影。

　　人族中营精锐通过传送阵支援右营战场。

　　空骑士主力就是来自人族中营，但是，战局一目了然，如果不想办法，人族必败无疑。

　　一番商议之后，人族向交好的种族发出求援，但是湖人族的威慑，让大多数种族表示不敢参与。

　　而冲天族这样的十强种族，人族根本就请不动，也请不起。

　　一筹莫展的时候，人族十大远古姓氏姜家的姜昱笀站了出来，找到了人族真正的决策层，提出了一个建议：“我姜家认识‘飞人’一族，如果能请动他们出手，则湖人族必然不敢对抗，乖乖撤兵。”

　　要请动排位前十的种族基本是不可能的，但是有些特殊情况恰恰除外。

　　姜昱笀给人族上层密谈，良久之后，人族上层产生了一些争议，最终，还是同意了姜昱笀的方案，准备让姜昱笀按照计划行事。

　　只不过，就在右营遭受围攻的时候，孙豪终于决定不惜暴露自身开始行动。

　　没等姜昱笀出发邀请飞入人族加入战场。

　　右营之前的战局出现惊人变故。

　　远处滆湖之中，一颗流星飞空而来，背后跟着五个小黑点。

　　迅速接近之后，湖人族豁然发现，前面的流星乃是一名人族剑士，而他背后的五个小黑点越来越大，居然是兰格林岛上五头凶悍的金荒。

　　一阵兵荒马乱之中，孙豪一头御使沉香剑，一头扎入了湖人的阵营，带着身后五头穷追不舍的金荒，向湖人本营之中杀了进去。

　　孙豪滑如泥鳅地，钻了一段路之后，消失在了湖人阵营之中。五头金荒，如同五头扑进羊群的猛虎，在湖人阵营之中大开杀戒。

　　人族要塞上的修士，亲眼目睹了这让人惊喜的一幕。

　　这真是天降救兵啊！

　　湖人族阵营一阵兵荒马乱，五大战士亲自出手，在湖人战士的配合下，和五大金荒大战良久，这才最终把五个大家伙驱逐出去。

　　五头金荒这么一闹，湖人族士气顿时大损，实力下降一大截。

　　最后统计损失的时候还豁然发现，不知道什么时候，湖人猛攻要塞的利器水炮居然也被人乘乱毁掉了多半。

　　湖人族对人族右营的攻势顿时为之一顿。

　　人族上层看到如此战果，马上叫停了姜昱笀：“你那办法虽然不错，但有损人族利益，说不定也会寒掉人族剑士之心，现在战况有了转机，却是不要在用了，实在不行再说吧。”

　　姜昱笀笑着说好，但看向孙豪消失的方向，眼中寒芒一闪。

　　跟要塞修士们一般，科匕也认出了搞鬼的就是银鹏的主站剑士，不由勃然大怒。

　　下令滆湖水族们又是好一顿排查。

　　依然无果。

　　继续蓄积兵力，调集资源，再度压制人族要塞，准备猛攻。

　　可是没等湖人族完全做好准备，孙豪带着五只金荒又跑了过来。

　　湖人族又是一片人仰马翻。


第1530章 大逆转

　　这一下，湖人族算是彻底明白过来。

　　如果自己不摆平孙豪，那个讨厌的银鹏主战人族剑士，那么，自己这边就不可能轻松得下来。

　　隔三岔五被金荒骚扰，势必会成为常态。

　　或者是，实在找不到孙豪，干脆摆平了五头金荒也行，怎么样，也要孙豪无兵可借。

　　五大战士再度逼退了金荒之后，开始针对孙豪采取措施。

　　大量的湖人军队在五大战士的统率之下，开始向兰格林岛汇聚。

　　他们已经猜到，孙豪和他的银鹏剑士们，或许就躲在了兰格林岛上。

　　难怪一直找不到，原来是有办法引走金荒让他们的人登岛。

　　现在，干脆连兰格林岛一起给你端了，看你还怎么作乱。

　　人族右营这边，反而是平静下来，湖人族围而不攻。

　　人族斥候也派进了滆湖之中，开始打探情报。

　　到了这个时候，人族斥候终于打探清楚，所谓的银鹏，其实就是逃逸在滆湖之中的凌天剑士。

　　而引来金荒袭击湖人营地的，就是凌天剑派的精英剑士孙豪，也就是修士营一再嘱咐必须找到消息的，传说之中具备五属性法术统御能力，具备强大的全属性斗志加持统御能力的神奇统帅。

　　他现在，被湖人族称之为银鹏之主。

　　据说，湖人族对孙豪的忌惮已经达到了顶点，因为孙豪居然在滆湖之中开发出来全新的剑士兵种。

　　飞剑士。

　　水剑士。

　　飞天则为鹏，入水则为鲲。

　　人族高层得到这个情报之后，情不自禁齐齐露出了惊容。

　　一个种族，如果能开发出两种以上的飞行兵种，其战斗实力，毫无疑问，就能提升一大截。

　　就是不知道孙豪孙沉香这种飞剑士能不能普及，如果能够普及，人族的整体战力，在下虚的排位，势必会被改写。

　　其中最值得一提的，毫无疑问是剑士统领。

　　长期以来，剑士的地位在人族营地之中是最低的，主要作为肉盾而存在，一旦出现飞剑士的话，结果可能就大不一样了。

　　凌天剑派的地位，在人族营地之中，瞬间看涨。

　　无论如何，银鹏都是剑士的重要战力之一，都是凌天剑派的战斗力的体现，算上这些年银鹏所建立的不世功勋，凌天剑派的地位自然得到巨大的提升。

　　现在的关键就看银鹏能否摆脱湖人族的围剿，突围而出了。

　　一旦银鹏能够做到，那么毫无疑问，凌天剑派必然会崛起无疑。

　　但是，银鹏真的能够做到吗？

　　湖人族对人族营地的围攻势头稍稍一顿，分出大部分精力和战力前去围剿银鹏。

　　大家都在等待围剿的结果。

　　对人族来说，银鹏能够安然逃脱自然是最好的结果，如若不能，只要银鹏支柱孙豪能够返回，那也可以。

　　以孙豪的个体修为，只要不死磕，安然返回的可能性还是极高的。

　　通常来说，类似兰格林岛这般的大岛屿，都是荒兽聚集之地，如果不是有特别需要，湖人族也很少直接强攻。

　　但是孙豪的做法真的惹恼了湖人，不顾损失的，湖人战士对兰格林岛发动了围攻。

　　意外的是，兰格林岛上的荒兽外强中干，突破了外围，冲上岛屿之后，越深入岛屿，荒兽的实力居然越弱，就好似被人给掏空了一般。

　　大为意外的湖人战士没高兴多久，通常情况下并不怎么参战的金荒，就开始发作，对湖人军队展开了突击。

　　还没找到孙豪和他的银鹏，居然就遭遇了金荒，湖人战士心中很是不爽，但又很无奈，同时也知道，不灭掉金荒就不可能剿灭银鹏。

　　金荒出现之后，兰格林岛上，还出现了几只极为灵活的小银鹏，埋伏在荒岛之中，等五大战士率队大战金荒的同时，偷偷摸摸打一枪就走，湖人族战士再度被打得肝火大旺。

　　但是这几只小银鹏全部由中级以上剑士所构成，速度奇快无比，滑如泥鳅，在巨大的兰格林岛上来去自如，根本就抓不住影子。

　　金荒虽然厉害，但也经受不住湖人族的刻意围剿。

　　湖人族在付出了巨大的代价和损失，足足历时三个多月，终于将五只金荒逐一斩落在荒岛之上。

　　五位大战士之中，除了实力较强的科匕和加尔所之外，其他三人都受到了一定的伤害，实力最弱的两位甚至出现行动不顺的伤情。

　　三个多月，再狡猾的兔子也被猎人发现了巢穴。

　　湖人族已经基本弄清了银鹏藏身的位置，已经牢牢围住那个只有一个入口的山谷，其他三面山坡上，也有大军驻守，完完全全把湖泊包饺子了，银鹏插翅也难飞。

　　谷口，凌天剑派修士也像模像样地设置了一个小小的防御要塞。

　　但估计这种防御要塞顶多能支持住两三天，就会被一击而破。

　　湖人族五位大战士逐渐合拢大军，汇聚谷口，稍稍休整，准备围攻。

　　情报早已经探明，此地三面环山，乃是死谷，只要不让他们飞走，他们就成了笼中之鸟。

　　囚兽死斗而已。

　　人族斥候也探出了这个银鹏被围的不好消息，遗憾的是，人族想救都救不了。

　　鞭长莫及。

　　家门口还堵着湖人族大军呢，只希望银鹏支柱孙豪能够见机行事，能够脱身而出。

　　不知为何，科匕来到谷口之后，心中涌起一种毛骨悚然的感觉，好似前方有着巨大的凶险。

　　可是认真观察，仔细感受，却又毫无发现。

　　看不出任何异常和所以然，心中干脆一横，决定速战速决，三日之后，发动大军，向谷口要塞发动猛攻。

　　山谷之内，升起浓浓的迷雾。

　　要塞之上，身穿银甲的剑士御剑防御，在孙豪的斗志加成之下，不停收割湖人族战士的性命。

　　而孙豪的沉香剑，也不时冲出来，现身一战。

　　大战整整持续了十来天，银甲剑士的防御出奇地坚韧，尤其是他们的一身奇特银甲，能飞能抗，着实难缠，湖人族战士倒了许多，但依然未能攻入要塞。

　　科匕曾经向单骑杀入，但是却受到了沉香剑的威慑，不敢乱动。

　　科匕在惊疑之际，也不得不承认一个让他心中很不舒服的事实，对面的人族银鹏孙豪，那把奇怪的五色飞剑足以威慑自己。

　　又强攻几日，终于，谷口的防御要塞逐渐承受不住，被逐渐摧毁。

　　科匕挥手示意，湖人族军队向前突进。

　　雾气之中，孙豪的五色飞剑冲了出来，爆发凶悍无比的杀气，击杀了一些湖人战士，被科匕挡住。

　　湖人族军队逐渐杀进浓雾之中。

　　科匕招来湖人族修士，施展法术，破去浓雾，十分意外地发现，要塞之后，远远地能够看到湖泊。

　　但是湖泊岸边，不见半个人影，凌天剑士消失无踪。

　　科匕心中猛地一惊，嘴里大声吼道：“不好，湖水之中另有通道，随我入……”

　　他口中的入湖二字还没说完，猛地感到一股冰凉至极的寒意从心底之中升起，巨大的危机感笼罩全身。

　　几乎是想都没想，科匕以最快地速度，飞身向后，向兰格林岛外如飞而去。

　　湖人五大战士，包括在山边守候的不让孙豪飞空，准备打鸟的两位大战士，同时感到了巨大的危机降临，本能地，也向后急退而去。

　　而万千湖人精锐，此时却来不及反应。

　　心中正在疑惑主将的动作之时。

　　兰格林岛上，猛地一阵地震。

　　整个岛屿上，不小的黄色小山猛地翻了过来，巨大的参天树木，被黄色的泥土压在身下。

　　一颗巨大的蛇头，如同一座雄伟高山的蛇头猛地从下方伸出，张开遮天蔽日的大嘴，向前方猛地砸了过来。

　　张嘴一吞。

　　上百万湖人精锐战士如同一只只小蚂蚁一般，被巨大的蛇嘴一扫而过。

　　一条超越了金荒的存在，猛地从兰格林岛上窜了出来，开始觅食，而很不幸，湖人战士们恰恰送到了它的嘴边。

　　大快朵颐，一口吞。


第1531章 黄昏降临

　　五条飞空而去，速度极快的身影之中。

　　有两条身影飞行速度稍慢，也没有丝毫反抗之力的，被巨大的吸引之力给引了过去，身上闪烁着不甘的光华，向无底深渊一般的大嘴之中坠落而下。

　　整个巨大的兰格林岛上，只见一张巨大的嘴。

　　太阳被遮掩，黄色的蛇头在阳光的照射之下，好似是黄昏降临一般，天际一片金黄的晚霞颜色。

　　黄昏荒蛇，懒得像黄昏的老人，不愿动。

　　黄昏荒蛇，不动则已，一动，则好像是末日来临，修士难以抵御。

　　这才是真实面貌的完整表现的黄昏荒蛇。

　　黄昏来临，天空之中，好像一片黝暗，同时，凉飕飕的冷气扑面而来。

　　一嘴，兰格林岛周围的湖水被吞下去几十丈有余。

　　一嘴，整个兰格林岛周围，调集而来的湖人族精锐，全部落入了他的嘴中。

　　一嘴，哪怕是五位湖人族大战士，也不能完全逃脱。

　　黄昏降临。

　　两位受伤的大战士虽然速度极快，但依然毫无反抗力地被吞了下去。

　　巨大的蛇眼之中，露出丝丝满足的表情，脑袋飞快地缩了回去，兰格林岛好似翻了一个身，再度平静下来。

　　但是整个岛屿上的面貌却彻底变样。

　　大片大片的黄土一般的蛇身露了出来，大片大片的树木被埋进了蛇身之下。丘陵成为平地，悬崖也露出了黄色的蛇身，原本的兰格林湖，已经完全变样，巨大的石头填满了湖泊，岸边都重新铺上了黄色的泥土。

　　仙梨树大半树身被气浪冲断了枝桠树冠，洁白的梨花淹没在巨大的地质灾变之中，仅仅只有小部分露出了地面，艰难地求生，忍着不死。

　　远远飞开，发现蛇头已经缩了回去，科匕没再感受到巨大的危险，这才飘在空中，掉头看向兰格林岛。

　　空中飘然而立，惊魂不定的科匕一脸惊骇地看着眼前巨大的兰格林岛，心中终于有点明白过来。

　　这座岛屿的巨大根基，其实就是一条庞大无比的大蛇。

　　自己率队攻进岛屿，居然直接杀进了大蛇的嘴中。湖人精锐仅仅逃脱了自己在内的三位大战士，其他战士无不瞬间被一口给吞了个精光。

　　湖人精锐全部成了大蛇的点心？

　　自己成了湖人的千古罪人。

　　加尔所和泰阿斯齐齐飞身而来，飘立在半空之中，看向前方，依然有不少山体坍塌，有不少地形在缓缓变动的兰格林岛，黑脸上，一片惊骇和阴沉。

　　刚刚，要不是他们实力保存比较好，说不定也被大蛇给直接吞了。

　　加尔所恨声说道：“好歹毒的心思，居然把我们湖人直接引进了陷阱之中。”

　　泰阿斯低沉地说道：“我们的坐骑神龟早就给出了不可靠近的预警，还是我们大意了。”

　　加尔所摇摇头：“我现在不明白的是，为何人族剑士怎么能在大蛇面前安然无恙，而为何我们杀过来，荒蛇就突然动了呢？”

　　科匕眼睛痴痴地望着兰格林岛，嘴里悠悠说道：“不管我们愿意不愿意，经此一战，我湖人族实力大损，可能真的拿不下人族右营了。现在，我只希望能够找到银鹏孙豪，跟他决一死战，一雪前耻，以消心头之恨……”

　　泰阿斯看着眼前完全改头换面的兰格林岛，嘴里说道：“那银鹏孙豪会不会也被直接给吞了呢？”

　　正这么说呢，远处的湖面上，银白色的大鹏从海水之中，展翅飞起，洁白的水珠从大鹏的身躯上四散开去，空中化为一道美丽的彩虹。

　　孙豪的身躯微微高于其他剑士，飘立空中跟科匕等三名大战士摇摇相对。

　　三位湖人族战士双眼不由微微一缩。

　　这个时候，银鹏居然现身，其目的毫无疑问就是自己等三人了。

　　科匕缓缓看向孙豪，嘴里一字一顿：“孙豪，孙沉香，好算计，好手段，湖人科匕领教高招……”

　　孙豪淡然一笑：“区区薄礼，不成敬意。”

　　加尔所大声问道：“孙豪，这条荒蛇为何不吞了你们？你们在这兰格林岛整整活动了十多年！”

　　孙豪淡然笑着说道：“难道你还没认出来吗？这条荒蛇乃是虚界最懒的黄昏荒蛇，除了饥饿之后需要觅食之外，它是从来不动的。”

　　加尔所愣了愣，嘴里大声骂了一句：“靠，那怎么我们一来，它就动了？不会那么巧它饿了吧？”

　　孙豪微笑着说道：“其实说白了，真是贻笑大方，湖人攻势太猛，我们守不住了，只好撤退，只不过，撤退之前，沉香心想，湖人这么多战士过来，说不定能让荒蛇吃个饱，于是就扔了几麻袋饥饿丹下去，没想到它真的动了呢……”

　　泰阿斯手指孙豪，破口大骂：“好一个贼子，好歹毒的心思。”

　　孙豪脸上一沉：“那是你们湖人挑衅在先，如若不是你们湖人启动战端，哪有今日之事？再说了，荒蛇一怒，损失的不仅仅是你湖人一族，我凌天剑派也有不下两百剑士，陨落在了这茫茫滆湖之中。”

　　通往兰格林湖泊的通道，准确点说，其实就是黄昏荒蛇盘起的身躯之间的空隙。

　　最后一批撤离的剑士，在黄昏荒蛇觅食之中，遭遇了强大无匹的挤压之力，足足两百剑士在孙豪的眼前，被直接碾成了粉末。

　　孙豪当时也仅仅只能自保，心中自然也是有着丝丝惋惜。

　　当然，孙豪说出这番话时，真正气急败坏的，却是湖人族，加尔所大声吼道：“该死的贼子，你们损失两百剑士就说多，我们湖人一族损失的可是百万精锐？”

　　孙豪淡淡说道：“侵略者，损失再多都是理所当然，我们的剑士各个都是保家卫国的忠诚卫士，损失一个都让人心痛，今日，我们也就没有必要有太多的废话了，三位大战士，沉香欲要领教你们的高招，请……”

　　说完，孙豪身躯微微一振，银鹏在空中好似张嘴一声长啸。

　　强大的战斗意志，强烈的杀戮意志同时从巨大的银鹏身上涌现出来，双翅一扇，银鹏化为一动流光，在银甲剑士的高歌声中，势头凶猛无比地向三位湖人族大战士扑了下去。

　　银光空中一闪，巨大的银色太阳出现在银鹏的头部，沉香剑破空而起，一轮光剑，突然斩落下来。

　　巨大的银色光剑，好似要斩破虚空，划破苍穹，空中带起银色的裂痕一般，向三位湖人族大战士斩了下来。

　　三人对望一眼，暴喝声中齐齐甩出了手中的长矛，三道巨大的蓝色矛身，飞射而出，应向了沉香剑的同时，扎向银鹏战阵。

　　湖人族大战士，都是下虚战场鼎鼎大名之辈，赫赫威名，也是常年征战之中给杀出来的。

　　没存想今日一战，还没正式开战，就已经陨落了两位大战士。

　　现在，真正大战之后，剩余的三名战士心中无不下定决心要拿孙豪的头颅祭奠自己逝去的兄弟。

　　但是，理想是很好的，实战的结果却并不是他们想象的那样简单。

　　巨大的银鹏有机地融合成了一个整体，银鹏之中，有着许多奇特能力的修士在帮助孙豪。

　　而孙豪本身的统御能力，本身的战斗实力在这样的战斗之中得到了巨大的强化。

　　滆湖之上，三人一阵连番激战，一打就是三日三夜。

　　三位大战士万万没想到人族修士的战斗精神会凶悍如斯，三日三夜，所有人族剑士依然生龙活虎，全副心神融入进了银鹏之中，给孙豪提供了全新的动力。

　　孙豪现在主持的这个巨大的银鹏，全部由中级以上剑士组成，合理的调用之下，加上孙豪神奇的木属性恢复能力协助之下，整个银鹏的组成修士轮换出击，生生不息，在滆湖湖面之上，灵活无比。

　　三位湖人大战士使出浑身解数，激战几天，也完全奈何银鹏不得，根本就破不开银鹏剑阵，而此消彼长之下，三位大战士已经感到，越打越吃力。


第1532章 斩大战士

　　湖人族大战士南征北战，都是强悍至极的当代天骄人物。

　　一个大战士率领湖人战士就能拖住一只金荒，三个大战士合力就能灭掉一只强大的金荒，也就是说，三个大战士合力，本身是强大无匹的。

　　但是，三个大战士合力，却奈何不得凌天剑派的银鹏。

　　银鹏以孙豪的斗者大势为脊髓，以光明剑意为灵魂，以爱心剑意为纽带，辅以风、水等剑意加成，现在又有孙豪刚刚炼成的杀戮大势为意志，强有力的将所有剑士的能力溶为一炉，形成一个强悍的整体，实力更是超出了金荒。

　　尤其是，孙豪五属性剑丸凝炼出的沉香剑，成为了银鹏最具杀伤力的武器，五种属性的剑气，全部都能加持，五种属性的剑气全被都能引动爆发至强一击。

　　辅以孙豪本身强悍的御剑术，剑轮斩、剑直刺、剑如山。

　　招招势大力沉，三位大战士郁闷地发现自己被牢牢地压制住了。

　　此时，他们也再度见识到了什么叫做懒得不可理喻。

　　就在兰格林岛不远处，巨大的战团打得天昏地暗，翻江倒海，巨浪滔天，不时有巨大的爆炸声惊天动地。

　　但是近在咫尺的黄昏荒蛇丝毫没见动静。

　　三位大战士对孙豪的怨念再度达到了巅峰。

　　要不是该死的孙豪利用一些饥饿丹，成功地让黄昏荒蛇产生觅食的欲望，自己湖人族的精锐怎么可能会一夕尽灭？

　　无论三位大战士怎么怨恨孙豪，但随着大战的继续，他们不得不遗憾地发现自己根本奈何银鹏不得。

　　随着大战的持续发展，三人手段尽出，长矛刺天，破不了银鹏；巨浪滔滔，困不住银鹏；形成铁三角猛攻，也只能跟孙豪的沉香剑斗个旗鼓相当。

　　银鹏五行循环，生生不息。

　　而三位大战士前不久刚刚大战金荒，还没能更好地恢复，实力逐渐不支。

　　虽然有一百个不情愿，但是科匕却不得不下达撤退，也就是退入滆湖之中的命令。

　　因为要报湖人精锐之仇，所以前面一直在湖面对战。

　　大战士之所以并不急于退去，那还是因为他们本身的主场乃是在湖水之中，一入湖水，他们便是天生的王者，三位大战士不觉得银鹏入湖还会是三人的对手。

　　大战形势不是很好的时候，科匕下达了入水的命令，当然同时也就宣布了此次清剿银鹏任务的全盘失败，不仅仅没能碰到银鹏一根毫毛，而且自身还损失了湖人的大量精锐。

　　得到科匕的命令之后，加尔所和泰阿斯心有不甘地，掉头向湖水之中落去。

　　湖人三位大战士各有特色，其中最强的毫无疑问是科匕，而加尔所和泰阿斯就各有特色了。

　　三人之中，加尔所身高臂长，极其敏捷，入水之后，速度极快，乃是湖人战士之中，最为快捷的突击手。

　　因此，几乎是科匕刚刚下令撤退的同时，加尔所就如同游鱼空中一个优美地飞跃，向滆湖之中落去。

　　可就在他的身躯还在空中，没能落入水中的前一刻，空中银鹏之内，孙豪猛地一声大喝：“杀……”

　　组成银鹏的全体银甲剑士齐齐精神一振，在孙豪的带动下，一声大吼：“杀。”

　　狂暴的杀戮气势，凶猛地如同实质一般从高空之下狂冲而至。

　　如同海豚一般优美地跃入水中的加尔所不由自主地被强大的杀气猛地一冲，笼罩当场，只觉得心中一寒，胆战心惊的感觉涌上心头。

　　暗道一声糟糕，加尔所强行驱动真元，向湖水中落去。

　　孙豪一声暴喝：“哪里走，大鹏展翅，鹏击，鹏击……”

　　空中银鹏猛地双翅一扇，巨大的闪击力量轰地一声涌进孙豪身躯之中。

　　孙豪如同弹丸一般，从银鹏体内狂暴地一冲而下，手中沉香剑一摆，一式剑贯苍穹，直接向加尔所杀了过来。

　　意志被夺，精神有点失守的加尔所猛地感到周围的空间稍稍一顿，而对面，一身银甲，手持五色飞剑的孙豪，在自己的瞳孔之中快速放大。

　　来不及多想，耳边好似听到科匕一声厉吼“小心”，然后，加尔所好似是看慢动作一般，发现自己的身躯轰的一声，被孙豪手持银剑生生贯穿，艰难地回头，看了一眼从自己身躯中间冲过去的孙豪，加尔所猛地发现时间恢复了正常，巨大的黑暗一涌而来。

　　孙豪身躯空中悠忽一闪，如同飞燕投巢，手持沉香剑，咣当一声，镶嵌进入空中的银鹏之中。

　　科匕一声厉吼：“小所……”

　　加尔所身躯断成了两截，艰难地吐出两个字：“快走……”

　　轰轰两声，身躯掉落滆湖之中，层层血水涌了上来。

　　泰阿斯此时已经落入滆湖之中，腾身巨浪之上，随着浪水翻腾起伏，怔怔地看着阵亡的加尔所。

　　算上黄昏荒蛇吞掉的弟兄，湖人紫金王朝大名鼎鼎的五大战士，在对战人族战役之中，居然已经折损了三位。

　　开战之前，湖人紫金王朝怎么可能想到会出现如此结局。

　　而且，跟前两位陨落的大战士不同的是，加尔所乃是真正地，被人族战士强势击杀在了当场。

　　真正的直面搏杀之中被击杀。

　　湖人族，不仅仅是损兵，而且还折将。

　　科匕站在了加尔所陨落的湖水之上，脸上有着难以掩饰的愤怒与悲伤，五大战士之中，他和加尔所的感情最好，如今好兄弟在自己面前被生生击杀，完全激发了他的凶性，手中湖叉向空中一指，科匕大声喊道：“有胆下来，跟我科匕单挑，人族小子，就知道藏头露尾，依靠阵法对战，算什么好汉，小贼，有种下来一战。”

　　孙豪归位剑阵，双臂微微震动，银鹏划过优美的弧线，空中盘旋，微微震荡双翅。

　　孙豪双目如电，看向科匕，嘴里大声说道：“大战士既然要战，那我就恭敬不如从命，科匕，再接我一击，大鹏展翅，鹏击，鹏击……”

　　高空之中，银鹏一展双翅，战阵之力再度齐齐累积到孙豪的身上，这一次，孙豪不仅仅是调用了一种战阵之力，而是五种剑气，瞬间全部调用。

　　所有剑士只觉得真元一空，倾泻而出。

　　而整个银鹏身躯猛地一沉，向大海之中急速坠落而去。

　　急坠的方向，正是科匕。

　　科匕大吼一声：“卑鄙，居然还在借助战阵之力……”

　　说话声中，身躯飞速下沉，向湖水之中隐遁而去。

　　孙豪既然能够借用剑阵之力，那么他科匕自然也就能借用湖水之力对抗。

　　科匕不信孙豪在湖水之中能把自己怎么样。

　　不远处，泰阿斯随着湖水波浪缓缓起伏，静观战局发展。

　　他发现，孙豪速度虽然很快，但绝对追不上已经潜水而去的大战士科匕，心中稍稍松了一口气。

　　可就在这个时候，泰阿斯猛地发现，急速下沉的银鹏之中，弹出了孙豪。

　　而孙豪的剑锋所指却并不是已经急速下潜的科匕，而是指向了距离比较远的自己。

　　泰阿斯心中微微一晒，这么远的距离，我完全可以躲开你。

　　身躯一晃，泰阿斯急速向湖水之中潜入进去。

　　落入湖水之中，泰阿斯就具备了优势，速度飞快，丝毫不停，向更深处潜入，同时，手中战矛开始蓄势，如若孙豪继续追入水中，他不介意给他迎头一矛。

　　但是，战矛刚刚举起，泰阿斯猛地发现了一件不可思议的事。

　　他高大的身躯，虽然钻进了湖水之中，虽然在不停地往湖水之中钻去，但是该死的是，此时的湖水在飞速上涨。

　　其结果就是，他依然站在原地没动，区别就是他的上空多了一层湖水的保护膜。

　　怎么可能会如此？

　　湖人族战士天生的御水本事，居然还会被人所破？

　　泰阿斯心头大惊至极，但速度不慢，神识一动，就欲破开这种诡异的湖水控制，猛地，从孙豪冲来的方向，传来了一股恐怖而凛冽的杀机，笼罩在身上，不由感到浑身一个寒战，瞬间有点失神。


第1533章 单挑科匕

　　泰阿斯手脚冰凉。

　　湖水之中，也并不感到安全。

　　而且，湖水之中好似此时产生了一种强大的冰冻之力，让自己行动并不能十分顺畅。

　　约束之力，冰冻之力，滔天杀机似无形的波浪般涌来。

　　什么时候，水中宠儿的控水能力居然被人生生压制？什么时候，自己在水中居然也有游不动的感觉？

　　泰阿斯心中有着一种十分荒谬的感觉。

　　同时，泰阿斯心中也有一种十分不服气的感觉。

　　御水大法，天生的御使大法施展到了极致，泰阿斯大声吼道：“湖人水无敌，水中我自由，给我破……”

　　湖水之中冒出一串气泡，泰阿斯掀起了一阵巨浪，庞大的身躯，翻滚开去，在孙豪攻来之前，顽强地破开了水的囚笼，如同游鱼一般，向后方湖水之中，下潜而去。

　　冰冻之力，约束之力，又能怎么样？

　　杀戮之力虽然会让自己稍稍失神，但距离有这么远，又能把自己怎么样？

　　水中急退的泰阿斯，手中举起了自己的战矛，一股股漩涡般的水流向长矛之中汇聚而来，看也不看，一边退，手中长矛猛地向前一挥。

　　湖水翻滚，一股湖水暗流形成一条无形水龙，向孙豪冲来的方向迎面痛击。

　　轰的一声闷响，水龙跟冲来的剑气撞在一起。

　　湖水之中暗流激荡，巨大的气流冲击之下，滆湖之中冲起了四五道冲天水柱。

　　泰阿斯水中哈哈大笑，转身，双脚水中蓄势，猛地向前踹了出去。

　　巨大的暗流，随着双脚形成了两个螺旋锥子，高速旋转之中，扎向了手持双剑冲来的孙豪。

　　泰阿斯心中充满了自信，跟湖人族在湖水之中大战，这孙豪孙沉香是不是晕头了，看他能不能挡得住自己层出不穷的水中绝技。

　　湖人五大战士之中，他泰阿斯的控水能力虽然最弱，但也并不是人族修士可以比拟的吧。

　　可惜的是加尔所那家伙，控水能力最强，只不过肉身对抗能力太弱，没想到还没落到水中，便遭遇了孙豪毒手，要是能在水中大战，说不定就能配合自己拿下孙豪。

　　想到加尔所，泰阿斯猛地想到，科匕科老大不是也在水中吗？为何不见他来跟我围攻孙豪？

　　这个疑问刚刚升起，科匕无比焦急，无比惊恐的声音，通过湖水传入了泰阿斯的耳朵之中：“阿斯，快用血脉神通水遁，快……”

　　泰阿斯手中长矛又一次攻向孙豪，心中却在想，为何要用血脉神通？

　　本能地，对科匕的信任让他没有多想，依然是拼命催动了血脉神通，湖人一族保命的秘术水遁，神水遁一出，水中瞬息千里，谁能追得上。

　　轰的一声，泰阿斯进入水遁状态，迅速逃逸。

　　此时此刻，他的心中这才蓦然大惊失色。

　　不知何时，他泰阿斯已经被包裹在一个巨大的淡蓝色的水团之中。

　　看似依然在滆湖之中，战斗依然能在滆湖之中冲起滔天巨浪，但是毫无疑问，自己被包裹在了一团巨大湖水之中，自己左冲右突，自己爆发的各种攻击不过是囚兽尤斗。

　　而外边，首席大战士科匕正在猛攻孙豪，让孙豪腾不出手来针对自己。

　　要不然，说不定自己早就糟糕透顶了。

　　心头大骇，泰阿斯猛地一个神水遁，向巨大的蓝色水团之外急速遁出。

　　一遁千里，泰阿斯心中微微松了一口气，自己应该已经遁出奇怪的水团子了吧。

　　没有到过大海的人，往往不知道大海广阔的真正含义。

　　没有接触过大海大势的修士，往往理解不了大海剑势的雄伟，更理解不了大海剑势的神奇包容性。

　　泰阿斯瞬息水遁，自我感觉移动了很远很远。

　　但是在大海剑势之中，却仅仅移动了不过几丈远的距离而已。

　　科匕一声大吼：“阿斯，全力，全力，你听到了吗，该死……”

　　科匕从来没有想象过，自己在滆湖之中跟人族修士大战，会在水性上受到全面压制。

　　天生的血脉水神通，居然不能突破孙豪的大海剑势。

　　眼睁睁地，科匕看到泰阿斯被围在大海剑势之中，包围圈越缩越小。

　　眼睁睁地，科匕看到，孙豪举起了手中的沉香剑，嘴里轻轻地吐出几个字：“大海我为王，湖水岂能比沧海……”

　　四面八方的大海剑势，融合了孙豪银鹏的大阵之力，融合了孙豪的无边杀势，化为一把把蓝色的水剑，在沉香剑的统领之下，齐齐对准了泰阿斯，轰然声中，好似万剑齐发一般，扎了下去。

　　滆湖之中，出现一幕奇景。

　　巨大的一个水团，从滆湖之中冲起，水团之中，万千淡蓝色的湖水化为道道剑光，齐齐向正中的湖人大战士泰阿斯猛地扎了下去。

　　轰然爆炸声，在滆湖之中响起。

　　泰阿斯猛地一声长啸。

　　万千剑光猛地被震开，但是依然有很多剑光穿透了泰阿斯高大的身躯。

　　电光雷鸣般，孙豪的沉香剑，轰的一声，直直地插在了泰阿斯的额头。

　　如同琉璃被打碎。

　　泰阿斯高大的身躯上出现千丝万缕的裂痕，最后轰的一声，整个身躯如同巨大的焰火在空中绽放开来。

　　泰阿斯高大的身躯，化为一团血水。

　　化为一蓬血雾。

　　随着轰然四散的水花，纷纷洒洒，落在了滆湖之中。

　　滆湖湖面一个巨大凹槽，四周的海水猛地灌注而来。

　　浪潮汹涌，如有山崩海裂。

　　科匕目眦尽裂，怒发冲冠。

　　猛地看向孙豪，大声吼道：“我科匕跟你不共戴天，今生今世，必食汝之血，吞汝之肉……”

　　孙豪飘在湖水激荡地，咆哮而起的巨浪之上，手中沉香剑摇摇指向了科匕，沉声说道：“彼此彼此，有种单挑……”

　　如若孙豪再度借用银鹏剑阵之力，科匕的确是没有丝毫对战的心思。

　　科匕尽管再是愤怒，也不会晕头去跟孙豪对战。

　　但是孙豪此时并没有归位银鹏，而且，银鹏在吐出孙豪之后，双翅一扇，已经远远飞开，让出了滆湖战场，摆明了旁观两人单挑大战。

　　身为湖人族第一战士，科匕还真的不惧任何单挑。

　　身躯在湖水的托举之下，越升越高，不一会，滆湖之中的湖水生成了一头巨大的透明玉水麒麟像，飘到了科匕的身下，托起了科匕的身躯。

　　手中湖叉缓缓举起，指向孙豪，科匕冷冷说道：“单挑。”

　　孙豪的身下，湖水好似莲花，也将孙豪托起，摇摇相对，沉香剑在身侧吞吐寒芒：“请。”

　　两大高手对决，滆湖之中，顿时风起云涌。

　　海啸爆发。

　　湖水巨浪卷起千堆雪。

　　科匕举叉而攻，玉水麒麟好似有万兽相随，踏浪而来，巨浪卷向孙豪。

　　孙豪如同大海深渊，万流奔腾不息，滚滚入海，巨浪冲不动大海之躯，巨大的海浪始终掩盖不住孙豪的身躯。

　　孙豪牢牢站立在浪头之上，脸色如常，双方展开对攻，孙豪见招撤招，从容应对。

　　湖叉和沉香剑不时在湖水之中，或者是空中轰然相撞，激荡起冲天水柱。

　　孙豪的身躯在高大的科匕面前略显单薄，尤其是科匕骑乘着高大的玉水麒麟，更显威猛几分，每次攻来，雷霆万钧一般。

　　但是对战之中，孙豪却完全不示弱。

　　硬碰硬，正面硬撼。

　　碰碰碰……连续撞击，有时候还是肉身直接相撞，但激战整整半个时辰，无论是速度还是力量，还是在水中的灵活性，对水性的掌控能力，孙豪都不落下风。

　　银鹏已经在姬如雪的带领之下，远远躲开。

　　大战的气势太烈，没有孙豪主持的银鹏，很难插手这种级别的战斗，挨得太近反而容易误伤。

　　科匕乃是大名鼎鼎的湖人大战士，孙豪决定单挑科匕的时候，包括凌苍在内的剑士都表示担心。

　　但是现在，看到跟科匕打得有声有色的孙豪，他们心中完全安定下来。

　　凌苍心中更是汗颜，没想到，沉香已经如此厉害了。


第1534章 踩肩而上（一）

　　加尔所的弱点是对抗性稍差，所以，孙豪抓住他没有落水的前一刻，强势出击，借用银鹏剑阵的力量，将其格杀在了空中。

　　泰阿斯的弱点是控水能力稍弱，所以，孙豪用自己无与伦比的大海剑势，在滆湖之中将其生生压制，以沉香剑统帅万千水剑，将其直接击溃。

　　但是，对战科匕之后，孙豪感觉得到，大战士科匕在湖水之中，简直就是没有弱点存在的无敌战神。

　　能控制泰阿斯的大海剑势挡不住科匕的突击，两人的控水能力不相伯仲。

　　科匕强大的力量，敏捷的速度，灵活的招式，更是让孙豪感觉棋逢对手。

　　孙豪知道，没有银鹏的战阵加持，自己要想留下科匕，只怕将是一场十分艰难的苦战。

　　说不定，没等两人的战斗分出胜负，湖人族的援军已经来了。

　　大战之中，孙豪不由感叹，盛名之下无虚士，科匕果然是厉害。

　　孙豪觉得科匕厉害，其实科匕心中却比孙豪更加的惊疑，没想到，前百都不是的人族，居然会出现一个能够跟自己抗衡的大战士。

　　湖人族的等级跟人族修炼等级略有不同。

　　但是历来的认知就是，湖人族的大战士，足以横扫人族真正特别厉害的高层之外绝大部分战士。

　　眼前的孙豪，只不过是人族右营剑营的一个渺小分部而已，如今居然能够在滆湖之中跟自己斗了个旗鼓相当！

　　此时此刻，科匕心中才知道，加尔所和泰阿斯其实死得不冤。

　　湖人五大战士之中，科匕的实力比其他四人高出不止一筹，现在孙豪能够跟自己打得不落下风，那么，加上银鹏剑阵之力，孙豪击杀加尔所和泰阿斯就太正常不过了。

　　只不过，加尔所和泰阿斯之所以会陨落当场，其实还是吃了信息不对等的亏，早知道孙豪如此厉害，他们可就不会如此大意，早早地躲开而去，孙豪能把他们怎么样？

　　卑鄙的人族，暗中培养出如此厉害的弟子，居然还秘而不宣，现在，用湖人族四大战士之血，踩着湖人族四大战士的肩膀，要登上虚界战场的大舞台吗？

　　科匕的双眼之中，露出深深的怨恨，心中更是下定决心，不惜一切代价，也要让人族谋划功亏一篑。

　　激战一个多时辰，两人依然难分胜负，同时，两人也俱都明白，常规的手段，怕是很难占到上风，很难真正击溃对手了。

　　轰的一声，两人交击一掌，冲天水柱之中，两边分开，遥遥对峙。

　　激战良久，科匕已经恢复了平静，骑在玉水麒麟之上，身后涌起巨大湖水巨浪，手中湖叉直指孙豪，暴喝：“人族卑鄙小贼，湖人大战士科匕，今日势要取你性命……”

　　孙豪脚下踩着巨浪，身体随波起伏，清朗的声音毫不示弱：“彼此彼此，人族精英剑士孙豪，领教高招。”

　　科匕湖叉空中一举，终于忍不住动大招了。

　　双方实力相当，试探毫无异议，科匕不觉得孙豪能够挡得住自己的本命湖人大招。

　　强大的龙卷好似随着科匕的三尖湖叉涌起，一波波湖水在科匕的身后形成了一堵堵巨大的高墙似的浪潮。

　　强大的气流在湖面上激荡来去，强大的气势压得湖水微微下沉。

　　此时，飘立滆湖之上的科匕，给了孙豪一种绝世英豪在世，气吞湖海，难以匹敌的感觉。

　　气吞湖海。

　　壮士一击。

　　孙豪心中微微凛然。

　　远处观战的银鹏剑士们齐齐心中一寒，有种被凶兽盯住的强烈感受，银鹏剑阵不由轻轻一震。

　　主阵的几个剑意高级剑士心中齐齐骇然，面对这样的大战士，如若没有厉害的高手主阵，银鹏怕是支持不了几招，不敢怠慢，银鹏紧贴湖面，飞得更远。

　　强大的气势，一种来自滆湖，好似和滆湖溶为一体的强大气势笼罩在孙豪的身上。

　　科匕提着巨大的湖叉，身下的玉水麒麟缓缓地在湖面上，开始迈步。

　　科匕开始发作，孙豪也毫不示弱。

　　海之大势起，身躯之前，湖水犹如大海一般深邃而宽广，向前蔓延而去，开始跟科匕争夺湖水的控制权。

　　你有气吞湖海。

　　我有海纳百川。

　　科匕身后，滆湖之水气势汹汹。

　　孙豪身前，滆湖之水平静如渊。

　　争夺的是湖水的控制权。

　　孙豪身躯之前的湖水其沉如渊，但是孙豪身上的气势，却截然不同。

　　冲天斗志让孙豪丝毫不惧科匕的精神压力。

　　浓浓杀气更是仿佛让孙豪身上披上了层层血光，哪怕是缓缓踏步奔跑的科匕，感受到孙豪身上的杀气之后，心中也微微发凉。

　　好一个孙豪，好一个人族小贼。

　　科匕气吞湖海之势，居然丝毫不能占到上风。

　　巨大的三角湖叉吞吐篮芒，科匕身下的玉水麒麟四蹄踏水，速度越来越快，银鹏远远看去，已经完全看不清科匕的身形。

　　滆湖之上，只看到一个手持湖叉的高大骑士身影，好似形成了道道身影一般，层层向前冲了出来。

　　刷的一声，骑士在前，冲了过来，身后巨大的湖水高墙，巨大的湖浪，紧随其后，冲了过来。

　　巨大的，手持三角湖叉的骑士从湖面上，一条直线，从狂暴冲出的湖面直直地杀向孙豪。

　　孙豪的大海剑势，如同被切开一般，被科匕直接冲破。

　　孙豪的浓浓杀气，如同被切开一般，被科匕直接冲破。

　　孙豪的冲天斗志，如同被起开一般，被科匕直接冲破。

　　一往无前，突破，突破……

　　凌苍精英剑士在银鹏之中轻声说道：“这是科匕历经百战，从战场上领悟的最厉害的战技，突破，无论前方是千军万马，无论前方有什么阻扰，我自突破之，希望孙豪能够挡得住。”

　　孙豪已经感知到了科匕的强大。

　　一种无可比拟的穿透之力，不需要抵抗太多压力，只需要一面切开的强势攻击能力。

　　还有那种被死死盯住的让人惊心动魄的心悸感，都在影响着对战修士。

　　此时此刻，面临科匕无与伦比的突破之力，孙豪感觉得到，好像自己避无可避。

　　突破的速度之快，也压根让孙豪来不及多想。

　　十分迅速地，孙豪手一招，沉香剑出现在手中，右手持剑，在自己身前的海面上猛地一插，嘴里一声暴喝：“不动如山。”

　　一个不动如山印，打在了沉香剑上。

　　沉香剑剑身在海面上迅速变大。

　　一柄巨大的五色沉香剑，直直地立在了海面之上，挡住了科匕的突破路线。

　　而孙豪本体一身凛然斗志和浓浓杀气，站在了沉香剑的背后。

　　咚的一声，湖面上一声巨响，骑士虚影撞在了沉香剑上。

　　湖面猛地一顿，突然下沉几丈，波纹向四周冲击而去。

　　冲出老远之后，一个圆圈型的水柱冲天而起。

　　天空之中，好似下起了大雨，水雾飞洒。

　　时间好似猛地停顿了一下。

　　然后，孙豪手持沉香剑向后倒退而起，巨大的沉香，随着孙豪的抛弃，迅速化为本来面貌。

　　哪怕是不动如山，哪怕是有沉香抵挡，孙豪依然挡不住科匕突破的强大冲击力，被生生冲起，如同毽子抛离了水面。

　　但是科匕的突击也被孙豪给打断，一声巨响之后，顿了一顿，显露出科匕的本尊。

　　放眼一望，科匕看到了倒飞而去的孙豪，嘴里一声暴喝：“哪里逃……”

　　身体一旋，腾空而起，落在了玉水麒麟背上，手中三角湖叉猛地向后一仰，身躯快速向前一倾，湖叉闪动着光芒，旋转着，向孙豪直接叉了过来。

　　孙豪对科匕并不陌生，为了对抗这个敌手，心中早有准备。

　　突破，乃是科匕强大的攻击能力之一。

　　投掷，又是科匕强大的攻击能力之一。

　　科匕投出的三角巨叉速度快，力量大，天生奇准，而且，就算是较远距离，科匕的投掷依然具备极强的杀伤力。

　　孙豪空中翻滚着，嘴里也一声暴喝：“来得好，想击中我，没门……”


第1535章 踩肩而上（二）

　　孙豪的身躯虽然被抛开，但是全身气势丝毫不减。

　　大海剑势，斗志之势和杀者之势齐齐在孙豪身前凝聚。

　　如同被破开的湖水在迅速合拢一般，孙豪身后，被科匕强制破开的几种剑势，也在迅速愈合。

　　层层叠叠地挡在了三角湖叉之前。

　　三角湖叉虽然势大力沉，准头奇佳，但是并不具备强势的破防能力。

　　一层层抵挡之下，三角湖叉去势一缓。

　　孙豪神识一动，沉香剑叮的一声，准确无误地点中了三角湖叉，身躯又是微微一震，孙豪一个后空翻，单膝跪在了空中，手一招，拿回了沉香剑，嘴里哈哈大笑：“领教了，大战士果然是厉害，佩服佩服。”

　　三角湖叉倒飞而回，落入站立在玉水麒麟背上的科匕手中。

　　眼望孙豪，科匕的心中，涌起了阵阵敬意。

　　突破，投掷！

　　别看这两招简单直接，但却是科匕最为犀利的攻击招式。

　　简单而粗暴的攻击招式，往往，也是能够一招致命的所在。

　　很多大名鼎鼎的修士，都是倒在了科匕这一招之下。

　　但是今日，科匕被孙豪拦住了。

　　没有任何花哨地，完全凭借自身实力给挡住了。

　　势大力沉的“突破”在湖人一族之中，又叫“分神斩”，意思是指，修炼到极致，一招下来，能够灭杀弱族分身修士。

　　分神斩会被挡住，并不意外，能被一个精英战士级别挡住，也不意外，但是，那得是强族精英，尤其是排位远远在湖人族之前的强族精英才能做到。

　　但是今天，一个远远弱于湖人种族的精英战士居然做到了。

　　势均力敌，科匕的战斗意志被完全激发，许久没有战得如此痛快了。

　　玉水麒麟再度开始在湖面上缓缓踏步，手中的三角湖叉又指向了孙豪。

　　强大的气势再度开始凝聚，分神斩再度蓄势。

　　分神斩加大力投掷。

　　科匕不知疲倦地杀了上来，一次次冲击孙豪。

　　强大的目标锁定能力，让孙豪除非脱离战场，不然就只能硬接。

　　强大的，一次又一次的冲击力量，让孙豪接得并不好过。

　　一连四五记分神斩下来，孙豪全部硬接之后，嘴角开始出血，身上开始泛红。

　　强大的暴击力量，如同重锤一般攻在孙豪的身上，让孙豪并不是特别好受，五内翻腾，气血翻滚，有种要被生生击溃一般的感觉。

　　尤其是孙豪的全身骨骼，本身乃是碎裂状态，现在只不过是由自己的剑势和剑意在支撑连接，遭遇科匕狂暴的攻击之后，有点支撑不住，摇摇欲坠的感觉。

　　巨大的震荡力量，一波波地冲击孙豪周身，孙豪三大剑势凝固起来的骨骼承受重击之后，略微有点散架的趋势。

　　只不过，连续接下科匕几记分神斩之后，孙豪发现了一件很有意思的事。

　　孙豪的杀戮大势刚刚炼成，也就是跟随孙豪一起，最后殿后的那一批银甲剑士陨落在黄昏荒蛇身体摩擦之中时，孙豪体悟到了杀身成仁的真谛，并形成了自己的杀戮大势。

　　孙豪铸造绝世无双剑骨的三大势，终于全部凝炼完毕。

　　接下来，孙豪的修炼任务就是用这三大剑势，把自己的骨骼彻底凝炼一番，也就是无双剑骨修炼的下一步就是三大剑势锻骨。

　　本身来说，这是一个主动的锻骨过程，需要孙豪有时间了，不断催动自身的三大剑势一次又一次地锻造自身骨骼。

　　现在大战科匕，在科匕强大的巨力暴击之下，孙豪却发现，锻骨其实也是可以被动进行的。

　　而且，科匕如此强大的外力作用，对孙豪的锻骨有着十分意料之外的效果。

　　比如说孙豪的脊骨，现在孙豪主要用斗者之志在支撑。

　　因为斗天棍的强大，因为斗者之势的强大，某种意义上来说，大海剑势和杀戮之势是比较难冲进来锻骨的。

　　估计孙豪以后真正开始锻造了，也会比较麻烦。

　　现在，科匕强悍的攻击之下，孙豪的三大势在不停地震荡，骨骼不稳，剑势松动。

　　孙豪不得不一次又一次地鼓起全身气势融入体内，稳住骨骼大局。

　　这种融入速度很快，不知不觉，三种大势在外力的作用下，相互抛弃了成见，尽全力在维护自身。

　　或者是说，孙豪在巨大的压力之下，在全力动用，快速地推动自身三大剑势的融会贯通。

　　科匕十分清晰地感知到了，孙豪接下分神斩并不是特别好受。

　　既然你不好受，那就凶猛连击，看你能最终接住几招。

　　连分神斩之后的大力投掷都免了，科匕驾驭全部由湖水凝聚而成的玉水麒麟迅捷无比地，向孙豪狂暴地爆发出一击又一击分身斩。

　　孙豪狼狈不堪地在湖水之中不停地立起沉香剑，十分勉强地，一次又一次动用不动如山印顽强地防御。

　　身躯如同毽子一般在湖水之上抛来抛去。

　　战局完全落入下风。

　　银鹏剑士们齐齐皱起了眉头。

　　大人的形势不好啊！

　　凌苍精英剑士传音姬如雪：“小心戒备，必要之时，我们拼着巨大的损失，也要将孙豪救回来。”

　　姬如雪清澈如水的双眼之中闪过丝丝担心，但是嘴里依然传音说道：“放心吧，孙豪他应该没事的……”

　　顽强地，孙豪挡住了科匕一次又一次暴击。

　　每一次，看上去都只差一点，孙豪就要被彻底击溃。

　　但是每一次，总是差了那么一点。

　　好似一点灯火，在狂风之中摇曳，风吹而始终不熄。

　　外力锤炼，被动锻骨，跟孙豪主动锻骨会有着巨大的区别。

　　孙豪已经感受到了其中不同，如若自己主动锻骨，最终的结果就是三种大势三足鼎立，达成平衡，共同把自己的骨骼给锻造好，但是这种被动锻骨却是三种大势溶为一体，相互渗透，相互相成，抱成一团融入骨骼之中。

　　其中优劣一目了然。

　　当然，修士锻骨并非一朝一夕的事，哪怕是科匕，也不可能完全将孙豪的全身骨骼给锻造好。

　　科匕的作用，恰恰是让孙豪体内的三种大势能形成一种稳固相融的初步格局，日后锻骨就可以按照这种规格执行即可。

　　就好比是铸了一个模子一般。

　　孙豪承受着巨大的压力，冒着不小的危险，在科匕一浪更比一浪高的攻击下，坚韧地挺了下来。

　　三种大势在骨骼之中的融合程度也是越来越高。

　　只不过，孙豪在借用科匕之力锤炼全身大势的同时，科匕也在暗中蓄势，准备给风雨飘摇的孙豪致命一击。

　　强悍的一记分神斩之后，没等孙豪的身体完全稳住，科匕再度发动，前面的动作跟分神斩毫无异常，一样地好似有重重分身持叉攻了过来。

　　冲到孙豪树立的沉香剑前，科匕的动作却猛地一变，好似战神猛地一拉缰绳，玉水麒麟空中狂奔的前身高高跃起，科匕的身躯也猛地微微一扬，飞到了半空。

　　更意外的是，高空之中，科匕的背后，出现了一幕十分瑰丽的奇景。

　　科匕背后，湖水碧波如镜，好像倒映着四周的秀色层峦。

　　三角湖叉向前一挥，湖光山色被引动，随着科匕的三角湖叉向孙豪狂攻而上。

　　勒缰绳，飞空，湖光山色现，挥叉猛攻。

　　科匕整套进攻动作一气呵成。

　　而此时，孙豪刚刚在身前竖起沉香剑，施展出不动如山。

　　沉香剑巨大的剑体倒是挡在了孙豪的前方，湖光山色所构成的意境倒是没能直接击中孙豪的本体。

　　但就是这一瞬间，孙豪的沉香剑遭受了巨大的压力。

　　一连串的暴击声，从沉香剑上传了出来。

　　瞬间功夫，不下二十记重叉，狠狠带动湖光山色之力，狠狠地撞中了沉香剑。

　　连续重击强行将孙豪的沉香剑打回了原型，生生击溃了孙豪的防御。

　　湖光水色淹没了沉香剑，随之涌向了孙豪，嘭嘭嘭……再度发出连串暴击，将孙豪高高地击飞而起。

　　空中，孙豪不由自主地吐出了一口鲜血。


第1536章 踩肩而上（三）

　　人谋虎，虎亦伤人。

　　孙豪想借助科匕之力锤炼自己的骨骼。

　　但科匕也不是好惹的，连续暴击之后，突然变招。

　　而且，变招之后的攻击凶悍十分，强大的力量侵入孙豪的肉身，孙豪不由自主地吐出了鲜血。

　　湖光山色的水波不可抵挡地一潮接一潮地冲击着孙豪的身躯，阵阵力量好似要将孙豪生生撕裂。

　　孙豪的肉身上，好似是有血光不停地向外噗噗噗射出。

　　孙豪还没反应过来，全身骨骼的大势承受不住一连串巨大的暴击，三大势轰然而散，骨骼尽碎，孙豪全身丝毫不着力道地向湖水之中坠落下去。

　　科匕的双眼之中，闪过一丝欣然，足下一踩，玉水麒麟再现，手持三角湖叉，迅雷不及掩耳之势，又是一击分神斩，狂暴地向树叶一般在湖光山色之中飘落的孙豪斩落而下。

　　如若科匕所料不错。

　　此一斩，将可斩落孙豪于滆湖之上。

　　此一斩，他科匕将历经一次心灵的升华，得到巨大的提升。

　　如此恶战，对他科匕来说，收获是巨大的。

　　有那么一刹那，孙豪几乎是全线崩溃。

　　肉身乱成一锅粥，骨骼全部被击碎，五属性真元开始稳不住，三大剑势差点被彻底打散。

　　湖人大战士之威，孙豪有了深刻的领悟。

　　关键时刻，孙豪的意志始终保持着一份坚韧、坚定。

　　就如杜兹肺鱼一般，不到最后一刻，自己必须忍住不死。

　　关键时刻，孙豪的意志力全力驱动全身各个对自己有帮助的力量，开始自救。

　　木丹被驱动起来，乳白色的光华游走全身，飞快地对抗肉身破坏，重建自身。

　　小火苗驱动起来，淡淡的火光照耀全身，让自己不会因为失血而丧失行动能力。

　　关键时刻，孙豪十分敏锐地感知到了并且抓住了自己不会瞬间崩溃的关键。

　　三大剑势虽然被强行击散，但是，自己的脊柱之中，斗天棍始终还在，自己的骨骼虽然用不上力了，但脊梁不断，自己完全可以依托脊梁让自己的三大剑势散而不衰。

　　三大剑势散而不衰，孙豪空中翻滚的同时，依然震动着沉香剑，强行凝聚，向自身骨骼之中轰然涌入进去。

　　精神高度集中，三大剑势同时启动，同时入骨。

　　此时此刻，孙豪自救，三大剑势没有丝毫的私心杂念，秉承孙豪的意志，团结一心，自我救助。

　　孙豪身躯在湖光山色的水波之中，轰然一振，骨骼再度被强行凝固，全身的力量恢复过来，即将暴动的五属性真元再次在丹田之中跃跃欲试。

　　最让孙豪欣慰的是，自己在兰格林岛上修炼多年的不死血，此时以另外一种方式出现，小火苗柔和的火光让孙豪产生一种清晰的感觉，只要小火苗还在，只要小火苗的火光不灭，自己全身就有充足的动能可以驱动。

　　这一刻，小火苗好似已经变成了孙豪全身动力的源泉，哪怕是孙豪全身如同喷泉一般向外喷血，但实际上，孙豪依然能够保持强大的肉身支配力量，并不会因为失血过多而产生晕厥等不良状态。

　　科匕的攻势虽然强悍地差点击溃了孙豪，但是也让孙豪在这关键时刻，达成了自己的三大剑势初步融合，同时还摸索到了小火苗的巨大应用。

　　心中有着淡淡的惊喜，孙豪稳住了自己的阵脚。

　　而此时，孙豪的眼前，科匕的分神斩掀起了道道分身已经向自己斩了过来。

　　来不及多想，也顾不上许多，孙豪嘴里一声虎吼，沉香剑叮的一声剑鸣，五色光芒闪烁，向前急冲而去。

　　湖光山色被沉香剑生生划破。

　　速度奇快无比的科匕分神斩“当”的一声刺中了沉香剑。

　　沉香剑稍稍一顿，五色光芒大作，稍稍后退再度前冲。而科匕速度丝毫不停，狂暴对准前方，不管是沉香剑也好，还是孙豪也好，爆发了一连串足以翻江倒海般的冲击。

　　当当当……

　　一连串的巨大撞击声传了出来。

　　湖面在两人恶战的能量流之中，生生陷下去一个方圆几里十多丈的深坑。

　　让科匕再度十分意外的事情发生了。

　　原本差不多被自己生生击溃的孙豪，居然在最后时刻顶住了自己湖光水色波纹的攻击，在肉身依然向外不断喷鲜血的情况下，居然牢牢地稳住了阵脚。

　　自己狂暴的分神斩，居然被五色魂剑生生地挡住了。

　　五色魂剑之上，五大真元流转，生生不息，接住了自己狂霸的分神斩而为孙豪赢得了不停后退的时间。

　　孙豪虽然被自己打得狼狈万分，虽然看起来只差一点就葬送在了自己的分神斩下。

　　但是，直到自己连续爆发十连击，分神斩的冲击势头一尽之时，自己依然没能真正击溃孙豪。

　　轰的一声，科匕的湖光山色水波终于也耗尽了威能，在孙豪身边化为了丝丝水珠，四散纷飞。

　　而科匕的分神斩最后一击，也当的一声，斩在了沉香剑上。

　　沉香剑微微一沉，摇晃了几下，稳稳地站在了空中。

　　湖光水色炸开的水浪之中，孙豪的身躯飞快地从科匕狂暴冲来的身躯之前飞空而起，几乎是踩着沉香剑，也是踩着科匕的肩膀，足尖一点，高高飞起，空中一翻，单膝一跪，嘴里哈哈大笑：“大战士好大的威风，孙豪领教了。”

　　科匕身躯一挺，脚下玉水麒麟又在缓缓开始踏步，脸上的神色十分平静，嘴里淡淡地说道：“不知道孙豪还能挡得住本人几招。”

　　孙豪摇头说道：“正所谓来而不往非礼也，大战士你猛攻了这么久，也该接接我孙豪的招式了，科匕接招……”

　　三势合一，五行入剑。

　　沉香剑从孙豪身前，冉冉升起，叮的一声剑鸣，不等科匕完成分神斩蓄势，已经化为一道流光。

　　一个简单至极，普通至极的剑直刺。

　　呈剑贯苍穹之势，直直地向科匕攻了过来。

　　这一剑，湖水呼啸，有大海剑势。

　　同时，这一剑还有冲天斗志和无尽杀戮，而剑身之上，更是五色光芒流转，好似旋风环绕剑体，向科匕冲了过来。

　　科匕心中充满了惊疑。

　　明明对手刚刚遭受自己重创，应该战力大减才是，可是为何反而爆发了如此凶悍的一击？

　　心中充满了不解，但是动作却丝毫不慢。

　　湖叉向前一举，玉水麒麟轻跑两步，气吞湖海的气势猛地扬起，冲向前方，同时，身后出现湖光水色，被湖叉挥舞牵动，冲向了前方。

　　沉香剑如同分神斩一般，强行地穿透而过，破开了科匕的气吞湖海气势，又冲破了湖光水色，刺向了科匕。

　　科匕的三角湖叉向前一叉，一个巨大的透明水罩出现在自己正前方，顶向了沉香剑。

　　沉香剑如同刺棉花一般，刺入了水罩之中，叮的一声，撞中了科匕的三角湖叉。

　　巨大的力量从沉香剑上涌来。

　　科匕身躯被压得猛地一沉，身下玉水麒麟受不住巨大的压力，轰的一声，化为水珠，四散溅开。

　　科匕高大的身躯被直接压进了湖水之中。

　　轰的一声巨响传来，科匕身边出现一个巨大的黑洞，溅起冲天水柱。

　　湖水一让，重新掀起巨浪涌了过来，科匕瞬间沉入了湖水之中。

　　沉香剑叮的一声轻鸣，空中一道优美的弧线划过，飞回了孙豪的身边。

　　滆湖之中，科匕的身形缓缓地从湖水之中浮现出来。

　　高大的玉水麒麟又在他的身下迅速成型。

　　科匕感叹孙豪的难缠，心中更对孙豪为何能在几乎崩溃的情况下，如此快速地恢复战斗力而百思不解。

　　心中，科匕涌起了阵阵忌惮。

　　眼前的这个人族战士，已经具备能够伤到自己的强大实力。

　　看看远处随风起伏的银鹏，科匕的心中，第一次萌生了退意。


第1537章 踩肩而上（四）

　　科匕心中已经十分清楚，自己虽然还有一些手段未出，但是估计很难真的一击必杀孙豪。

　　飘立湖水之上，看着远处的孙豪，科匕的心中，充满了愤怒和不甘。

　　无论如何，今日只要自己一退，湖人族马上就真正的大败。

　　不仅仅是损兵折将，自己还必然会成为孙豪崛起虚界战场的垫脚石。

　　日后，虚界战场之上，说起孙豪，可能很多人都会说：“孙豪啊，那就是灭掉科匕率领的大军，战平了科匕并直接打退了科匕的人族天骄修士……”

　　虽然不想承认，但科匕不得不承认，自己被踩了。

　　深深地看了孙豪一眼，科匕身躯之下的玉水麒麟逐渐解体，高大的身躯逐渐向湖水之中沉入下去。

　　孙豪在湖水之上随波而动，看到科匕下沉的动作，嘴里马上说道：“怎么？大战士准备逃了吗？不想给你的弟兄们报仇了？”

　　科匕的声音从湖水之中传了出来：“江湖之上，山高水长，孙豪，我记住你了，终有一日，你我还会见面……”

　　孙豪身躯之上淡蓝色光芒不停闪烁，嘴里悠悠说道：“好叫大战士得知，孙豪从来不会纵虎归山，更不会让大战士回归滆湖，今日，大战士还是留下来，跟孙豪好好大战一番吧……”

　　科匕身躯在湖水之中好似是玉水麒麟一般逐渐变得透明，声音传来：“想留下我吗？那得看你有没有这个，本事……”

　　湖水之中一振涟漪。

　　最后两个字，本事，说出口的时候，科匕瞬间出现在了几十里外的滆湖之中，依然半途明的玉水麒麟样子。

　　湖水之中的孙豪，脸上浮现出淡淡笑容，轻声说道：“大海之广，大海之阔，天涯不过咫尺，大战士觉得自己跑出好远了吗？其实不过几丈而已……”

　　湖水之中，科匕心中瞬间出现十分荒谬的感觉。

　　自己明明水遁而出，遁出了几十海里，但是真正观察环境，却豁然发现，自己距离孙豪真的不远！

　　是孙豪准确查知了自己水遁的方向，也追了过来？

　　还是自己落入孙豪的秘术之中，真的遁不出多远呢？

　　到底是什么个情况，科匕不得而知，只不过，科匕真的不信孙豪能始终如此，二话不说，身躯在湖水之中再度变淡，血脉神通驱动到了最大，看准一个方向，又是一个水遁。

　　这一遁，足足能够遁出七八十里之多，想来孙豪应该困不住自己了吧。

　　只是，科匕刚刚从水遁之中现身出来，不远处，居然又传来了孙豪的声音：“大战士好精湛的水遁之术，差点就被你逃脱而去了……”

　　科匕心头大惊，自己全力水遁，居然都没能完全遁走？

　　不由地，科匕想起了泰阿斯。

　　泰阿斯也是在滆湖之中，御水之术不敌孙豪，被活生生地万剑穿体而亡，难道说自己也会沦入泰阿斯一般境地？

　　淡淡的身体在湖水之中随波荡漾，科匕不再盲目水遁，缓缓浮出水面，身体之下再度出现一只玉水麒麟，端坐在玉水麒麟之上，科匕看向不远处的孙豪：“能在湖水之中，让我湖人族战士御水之术自叹勿如，孙豪你足以自豪。”

　　孙豪的脸上挂着淡淡的笑容：“大战士实力超强，水遁之术超凡脱俗，我也差点没能拦住，只不过，大战士你觉得，滆湖之大可比荒海吗？孙豪修炼的乃是大海剑势，能够压制你们湖人，其实不足为奇。”

　　双眼微微眯起，科匕嘴里说道：“大海虽大，但难困蛟龙，孙豪，我倒是很想知道你怎么拦截我的强势突进……”

　　说完，身躯一晃，玉水麒麟猛然加速，科匕手持三角湖叉，一个分神斩施展出来。

　　这是一个并不指向孙豪，而是向湖人族本阵冲出去的分神斩。

　　分神斩一出，科匕幻化无数分身，向前方猛冲而出，巨大的冲击力量将前方孙豪的大海剑势一冲而破，科匕如同一骑绝尘，在湖面上划过一道直线，狂暴地向远方冲了过去。

　　水遁术速度快，但破坏力不强。

　　科匕也没想到，自己的水遁术如此之强，居然也没能超出孙豪大海剑势的笼罩范围，不得不来硬的，直接用分神斩突破。

　　科匕绝对不信孙豪能挡得住自己的分神斩。

　　孙豪的大海剑势虽然很强，但也没能强大到真能困科匕如笼中鸟的程度。

　　科匕分神斩本身就有一种气吞湖海，还有无与伦比的突破力，超越了孙豪大海剑势的极限，科匕冲了出去。

　　但是今日，孙豪的身上，有了一个全新的变化，那就是在科匕的压迫之下，三大剑势最终溶为一体，开始并初步完成了孙豪骨骼的锻造，这种锻造让孙豪的骨骼真正地开始发挥作用，而孙豪原本一直在收敛状态使用的五属性真元，就彻底解放了出来。

　　五属性真元的解放，象征着孙豪实力真正的全面恢复。

　　进入渡劫期之后，孙豪也是第一次可以全面调用自己雄厚的五属性真元，可以肆无忌惮地调用自己体内的异物参战。

　　分神斩速度奇快，动作狂暴无比，突破性极强。

　　但同时，分神斩有个最明显的特点，一看就清楚。

　　那就是，分神斩的攻击，始终是一条直线。

　　笔直向前，轨迹很好把握。

　　科匕快速向前突破的同时，孙豪在湖水之中微微荡漾，湖水好似在瞬息移动一般，孙豪的身躯也在飞快向前推动，不停追逐科匕。

　　同时，孙豪的沉香剑空中悠忽一闪，好似是微微一亮，五色光芒闪烁，划破天际，比科匕分神斩速度更快地，出现在了科匕的正前方。

　　刷的一声，沉香剑旋转着，带动五色光芒，迎面冲向了分神斩状态的科匕。

　　科匕一声暴喝：“给我滚开。”

　　没有目标，始终是向前冲的三角湖叉，轰的一声，带着强大的气势，砸向沉香剑。

　　巨大的爆炸声，在湖面上炸起。

　　科匕身下的玉水麒麟受不住爆炸的巨大冲击之力，轰然四散。

　　沉香剑叮的一声，飘飞天空。

　　科匕身躯猛地一顿，随着湖水向后飞出老远，这才双臂一展，吃惊地看着不远处的孙豪。

　　孙豪已经追了上来，沉香剑出现在了手中，淡然笑着，看向科匕：“今日，大战士可别想轻易脱困。”

　　科匕手中三角湖叉轻轻一举，强大的气势在身后凝聚，嘴里说道：“我倒是很想看看，你能拦得住我几次。”

　　孙豪哈哈大笑：“我也很想看看，你到底能够冲出多远。”

　　两人争锋相对，在滆湖之上，再度展开了追击战。

　　一个分神斩，科匕向前猛地冲出。

　　强大的气流，狂暴的湖水，随着科匕汹涌前涌，如飞而去。

　　孙豪急速追赶，同时沉香剑速度奇快地飞到前方予以拦截，只等科匕的分神斩速度稍降，气势稍弱之际，马上就是一剑攻来，轰然爆炸声中，两人短暂对峙。

　　科匕再攻，孙豪再追，再拦。

　　广袤的滆湖之上，两大高手在湖水上快速划过一道银白色的银线，向前方如飞而去。

　　银鹏剑士们远远地跟在后面，急速飞行，但是依然只能看到银线越去越远，两位大战士已经消失在了茫茫的滆湖之上。

　　只不过此时此刻，银鹏剑士们的心中，倒是平静下来。

　　孙豪被科匕压住打的时候，尤其是血洒长空，淹没在湖光山色之中时，银鹏剑士，哪怕是清冷空明的姬如雪，当时都是大惊失色，心提到了嗓子眼。

　　而现在吗，很明显是孙豪占到了上风，在不依不饶地追杀大战士，大家倒是真的没有必要担心了。

　　所有银鹏剑士心中，此时此刻，只有了一个念头：“没想到大人单挑湖人大战士，居然也能大占上风，看来，大人的威名，会在虚界之中快速传遍四方。”


第1538章 早该退役

　　至于孙豪能否留得住科匕，能否击杀湖人大战士，银鹏剑士们还真的没有如此想过。

　　科匕的威势他们是看到了的。

　　而且，科匕乃是在状态全好的情况下选择撤退。

　　大人虽然厉害，只怕也很难在科匕撤回湖人本阵之前，将其拦截住吧。

　　湖面上，一条银线向远处的天际延伸而去，银鹏追着追着就再也看不见前方的战场了。

　　两位大战士级别的战斗，速度之快，超人想像。

　　银鹏居然都追不上，只能顺着白线，掐住了白线的尾巴，向前猛飞。

　　飞着飞着，银鹏剑士们豁然发现，这条直线上的白线居然有点偏了，居然并不是直接冲向湖人本阵，角度越来越不对。

　　直线还是直线，但不知为何，这种直线前进之法，却是杀向了茫茫滆湖深处，并不是直指滆湖岸边，人族营地之外的湖人大军所在。

　　狂暴地向前冲了两天，不知疲倦的科匕突然也发现了这个让他感觉莫名其妙的问题。

　　明明是直线前进，但是方向感居然出现了偏差，要不是他本身乃是湖人一族，天生能清晰辨别湖水之中的方向，此时此刻，还不会发觉异常。

　　直线冲了两天，认真分析，居然出现一种让科匕感觉荒谬的事实，也不知是怎么回事，两天下来，自己仅仅只跑了半天的路程。

　　主要问题还是自己的方向偏了，最后这半天干脆差不多是反方向冲了老远，要不然也不会出现如此奇葩的事实。

　　湖水之中，短暂地停留了片刻，重新辨识一下方向，科匕看向不远处，紧紧追击自己而来的孙豪，嘴里由衷地说道：“没想到你一个人族剑士，居然能不知不觉地影响到我对湖水之中方向的判断，遇见你这样的对手，不知道是我的幸运，还是不幸，只不过，不怕告诉你，只要是在湖水之中，我科匕就永远不会脱力，我科匕就永远生龙活虎，你引偏方向又能怎么样？”

　　孙豪淡淡地笑着说道：“永远不会脱力吗？我看不见得，希望大战士你不会失望……”

　　科匕没理孙豪，身下，玉水麒麟再度开始加速。

　　只是这次，让科匕感到不可思议的事情发生了。

　　湖水凝聚起来的玉水麒麟居然给了他一种沉重无比，同时还冰寒刺骨的感觉。

　　怎么会是这样？

　　认真感知玉水麒麟，科匕发现，玉水麒麟还真的完全就是由水滴构成，并无其他异物。

　　但同时，科匕也能准确地感知得出来，构成玉水麒麟的水滴很不妥。

　　水滴好似都变重了，好似都带上了寒霜冰冻效果。

　　这种状态的玉水麒麟，他倒是依然可以御使出分神斩，只不过那种消耗可就不是一般的大了。

　　这种消耗，还真不一定能够从湖水之中弥补回来。

　　体会着身下玉水麒麟的变化，科匕双眼眯起看向不远处好整以暇的孙豪，心中开始发凉。

　　错过今日，谁给科匕说自己会被一个人族剑士追杀。

　　科匕会认为那不过是个笑话。

　　而如果谁跟科匕说，他会被一个人族精英剑士追杀，那么科匕一定认为是个天大的笑话。

　　但是现在，科匕看着好像有着淡然笑容的孙豪，心逐渐下沉。

　　不知不觉，科匕想起了前不久，湖人大举出兵进攻人族营地之时，湖人大导师对自己的劝诫。

　　记得，湖人大导师谢尔杰在出征之前找到了自己，语重心长地说道：“科匕，有一句话，其实我早就想对你说。”

　　科匕对大导师心存敬意，当时恭敬地说道：“大导师，请指点迷津。”

　　“科匕你少年成名，纵横战场，湖人因你而盛，紫金因你而成”，大导师双眼之中，闪动着睿智的光芒：“但是，你需知道，月盈而亏，水满则溢，此时此刻，你当急流勇退，及时退役……”

　　科匕清楚地记得，自己当时并未听进去这番话。

　　科匕记得，自己当时意气风发地大声说道：“大导师，科匕明白了，不过大导师，科匕一生，为湖人开疆拓土，如今抵达滆湖之湖滨，正是建立湖岸据点的大好时机，科匕怎么可能临阵而退？”

　　大导师当时呆了一呆，最终悠悠叹息：“不知为何，出征之际，我突然心血来潮，感觉很不好，所以，特来劝你早日退役。”

　　大导师的心血来潮？

　　湖人族之中，最是灵验。

　　科匕记得，当时自己也稍稍犹豫了一下，但是最终还是说道：“大导师，你多虑了，此次大战的对手不过是排位一百都没进入的人族，他们怎么可能抵挡得住我湖人大军，导师你放心，一旦有其他强族插手战局，我马上不战而退……”

　　当日的话，依然清晰，历历在目。

　　可是现在，看着孙豪，科匕突然明白过来，大导师的心血来潮，大导师的担心，并不是来自强族，而是真实的来自人族，来自眼前这个追杀自己的少年。

　　湖人精锐尽丧，五大战士如今只有自己在逃，经此一战，湖人元气大伤。

　　更重要的是，到了现在，重重诡异的迹象表明，这个少年，可能真的具备斩杀自己在滆湖之中的能力。

　　早该听从大导师的劝导，早日退役。

　　科匕心中飞快闪过如此念头，然后迅速摆摆脑袋，心中逐渐升腾起满腔战意。

　　既然逃不掉，那就大战一场。

　　科匕风里来水里去，生平大小几百战，手下斩落多少英雄豪杰，斩落多少各族天骄，今日，且大战一场。

　　气吞湖海，壮烈英雄气概再起。

　　湖光山色，三角湖叉激荡风雷。

　　科匕哈哈大笑，高歌声中，向孙豪杀来：“屠龙灭火，白刃破绿皮，两百载雄心不死，心怀壮烈，统领江湖几代人；战西北，诛牛头，一生百战，铸就紫金辉煌，人族孙豪，你我今日大战一场……”

　　孙豪朗声长啸，沉香剑凭空飞起，迎头撞了上来。

　　其深其远，其广其宽的滆湖之上。

　　水柱冲天，大雨倾盆，水浪一浪高过一浪。

　　轰然爆炸声，如同惊雷。

　　气势相撞时，天崩水裂。

　　天昏地暗的战斗之中，有修士哈哈大笑声，有修士弹剑高歌。

　　放开手来，大战一场。

　　三日三夜，胜负难分。

　　滆湖为之颤抖，天地为之色变。

　　银鹏追了上来，但是只能远之又远地遥遥观望，压根儿就不敢有丝毫靠近。

　　三天三夜，不眠不休，大战连绵，心中虽然不愿承认，但是科匕终于明白，论及持续作战能力，自己比不上孙豪。

　　一个湖人族大战士，居然比不过一位人族精英剑士。

　　虽然不可思议，但那就是事实。

　　又是一记分神斩。

　　科匕并没有冲出多远，就被沉香剑强势拦住。

　　如同科匕当日突然变招一般，拦住科匕的沉香剑，此时也在科匕实力极大消弱，气力不再之时，突然变招。

　　五色光芒，飞速内敛，收缩进入沉香剑中。

　　五大真元齐齐迸发，在沉香剑中合为一体，汹涌的大海剑势，狂暴的杀戮之势，激昂的斗者大势也齐齐在沉香剑的剑尖回合。

　　沉香剑轻轻一抖。

　　空中好似飘落了一片片没有丝毫重量的羽毛一般的剑羽。

　　剑羽飘摇，好似毫不着力，但是并不给科匕逃脱的机会，飞快地淹没而来，沉香剑之后，孙豪的声音悠悠地传了出来：“我这一剑，以三大剑势为锋，以五行剑气为骨，以一身巨大力量为基，科匕大战士，请你接我一剑……”

　　科匕猛地奋起，手中三角湖叉带起一个巨大的水盾，向前一顶，挡住了自己身躯的前方。

　　剑羽飘落，水盾瞬间淹没在剑羽之中。

　　三角湖叉猛地颤抖起来，三根尖角上叉了几片剑羽之后，被生生压弯，速度看似如同青羽飞虹般慢慢吞吞，但实际极快地，科匕发现自己已经淹没在了剑羽之中。

　　滆湖之上，科匕悲壮的歌声略带沧桑地传了出来：“旌旗落，英雄迟暮；虚界四月，持叉望归路，落成风花雪月日；你惊艳了时光，一朝皆作古……”

　　歌声之后，孙豪清朗的声音，透过巨大的滔天水柱传了出来：“大战士一路好走……”


第1539章 紫金退却

　　银鹏剑士们远远地，看着波涛汹涌的战场。

　　远远地，听到让人荡气回肠的隐约歌声。

　　持续了几日几夜的战斗，也不知道最终会变成什么样子。

　　直到，巨大的浪潮逐渐平息，高大的水柱落在了湖面，天空之中，激荡的湖水在天际形成两道绚丽的彩虹之时。

　　大战分出了结果。

　　湖水水面之上，大家听到了沉香大人的声音：“大战士一路好走。”

　　五色光芒闪烁，湖面上，一道优美的弧线划过，一颗硕大的头颅，留着血水，被沉香剑高高挑起，飞上了天际。

　　湖面上，一身银甲的孙豪大步一跨，出现在空中，一手提起了科匕的头颅。

　　身躯微微一沉，淡然笑着，一踩脚下沉香剑，向着银鹏的方向如飞而来。

　　此时的孙豪，在阳光照射之下，全身银甲银光闪闪，背后，两道彩虹好似是落在了他的脚下一般。

　　让凌天剑士们一眼而难以忘怀。

　　并不是很高大的身躯，手提硕大的人头，此时的孙豪，在剑士们心中宛如人间战神。

　　凌苍精英剑士情不自禁，振剑高呼：“恭喜大人剑诛强敌，大胜归来，虚界扬名，万族震惊。”

　　银鹏剑士们齐齐振剑，士气如虹，各个仰天高呼。

　　孙豪在银甲之内传来哈哈大笑，身躯一晃，好似锵的一声，归位银鹏之中，沉香剑一旋出现在孙豪的头顶之上，嘴里一声暴喝：“银鹏归位，驰援右营，我们被迫浪迹滆湖十多年，也是时候回去了，走吧，让湖人贼子见识见识我银鹏之威。”

　　银甲剑士纷纷弹剑，士气如虹。

　　银鹏展翅，如飞而起。

　　飞快地，飞回其他一些修为较弱的银鹏修士藏身之地，孙豪一声暴喝：“银鹏归位……”

　　银鹏向下飞去，剑士纷纷起飞，如同飞燕投巢，迅速成为了银鹏之躯的一个部分，扇动双翅，向右营方向如飞而去。

　　人族右营要塞之前。

　　湖人族和人族进入了相持阶段，大家都在等待银鹏的战斗结果，双方斥候密切地关注着战局。

　　只是，让双方都十分意外的是。

　　有那么一段时间，双方斥候齐齐失去了联系。

　　双方情报完全陷入一片空白。

　　前一天得知的情报还是湖人五大战士杀入兰格林岛，将银鹏的活动基地给团团围住。

　　但是第二天，就完全失去了兰格林岛的消息。

　　双方斥候，凭白消失在兰格林岛附近。

　　庞大的湖人精锐部队也完全失去了联系。

　　银鹏也不知所踪。

　　不知道那一天中，到底发生了什么。

　　唯一有点价值的情况就是那一天，好似出现了黄昏一般的景色，然后，就没有然后了。

　　同归于尽吗？

　　几日之后，情报再次恢复，惊骇地发现，兰格林岛发生了天翻地覆的变化，一夕之间，给人沧海桑田的感觉。

　　更重要的是，兰格林岛外围，湖水之中，有大战之后的痕迹。

　　那也就是说，双方依然还在作战。

　　只是交战的速度极快，双方斥候目前只能顺着战场延伸的方向探查过去。

　　如此等了几日，没等到前方战斗结果的情报。

　　但是，却等来了兰格林岛的最终战果。

　　凌天银鹏出现在了湖人族大军的后方。

　　被湖人族兵士发现之后，居然悍然向湖人大军发动了进攻。

　　银鹏出现，让湖人大军心中惊疑不定！

　　湖人百万精锐居然没能剿灭这只银鹏吗？

　　这只银鹏居然还对湖人大军发动了突袭？

　　有点没有反应过来，大鹏呼啸着突进进入湖人大军之中，杀得准备不足的湖人军队人仰马翻。

　　没等湖人大军合围，银鹏已经十分灵活地突围而出，远远地振动着双翅，毫不示弱地跟湖人大军对峙在湖面之上。

　　仅仅一万多点的剑士，居然跟自己的湖人大军叫板，湖人统帅顿时勃然大怒，正准备指挥更多军队彻底围剿银鹏之时。

　　十分惊骇地，银鹏剑阵之中，挑起了湖人大战士科匕的头颅。

　　科匕，乃是湖人紫金王朝的精神支柱。

　　科匕，乃是亿万湖人战士心中的偶像。

　　可是现在，他陨落在了滆湖之中，大好头颅成了人族银鹏的战利品。

　　瞬间，湖人大军之中，安静下来。

　　随即湖人大军爆发开来。

　　为科匕大人复仇的叫嚣声冲天而起，大军之中，不同的方向，都有兵士向银鹏发动了突袭。

　　只是很快，让整个湖人大军倒吸一口凉气的是。

　　银鹏一剑，从空中斩落。

　　巨大的匹练从天而降，滆湖为之断流，所过之处的湖人战士根本就没有丝毫反抗之力地被斩落在湖面之上。

　　大量自动发动进攻而侥幸逃脱一剑的湖人战士无不面如土色地远远避开。

　　而那些靠得较近的湖人战士，又已经被银鹏唰唰斩落在了空中。

　　湖人大军前方的湖面上，一片腥风血雨。

　　银鹏展翅，在阳光之下闪闪发光，空中悠然盘旋，跃跃欲试，而湖人大军，则猛地紧张起来。

　　大战士科匕战死。

　　百万湖人精锐生死不明。

　　湖人大军几位统帅瞬间懵了，紧急约束军队，等待前方情报。

　　而人族营地之中，站在高高的要塞之上，眺望跟湖人大军抗衡的小巧银鹏，人族修士不由士气大振。

　　尤其是情报显示，银鹏击杀了湖人族大战士科匕之时，整个人族营地沸腾起来，这可是一个巨大的胜利。

　　一个足以改变整个战局的巨大胜利。

　　没有了五大战士镇守的湖人营地虽然整体实力并不弱，但是，也就没有战士能够领衔军士去抗衡孙豪。

　　银鹏人数是不多，但是却没人能抵挡得住银鹏的突击。

　　也没有人能追得上银鹏的离去。

　　就算偶尔有个别修士能够追得上银鹏，但是想想大战士科匕的遭遇，也就没有人胆敢跟银鹏对着干了。

　　银鹏突击，湖人不得不应对。

　　湖人防御的重点，银鹏机敏地闪过，只要湖人稍稍不留意，银鹏就及时地杀进去，捞一笔就走。

　　湖人大军对银鹏虎视眈眈，心中怨恨至极，但是却对银鹏表示无奈。

　　当前方消息确认之后，湖人族统领突然明白过来，自己已经没有了继续围攻人族营地的必要。

　　因为，自己已经不可能攻得下来了。

　　湖人族兵力还占据着一定优势不错，但是失去了五位大战士，折损了百万精锐，这一仗，湖人已经败了。

　　打，效果不大。

　　不打，骑虎难下。

　　这种状态下，僵持了两天，两族上层开始对话。

　　湖人族没有太多的要求，但是也没有太多的承诺，要回大战士科匕的头颅之后，大军开始缓缓退向滆湖深处。

　　庞大的军队，缓缓沉入湖水之中。

　　湖水开始退去，要塞前方，留下厚厚的泥层。

　　遥望正在退却的湖水，人族要塞之上爆发出阵阵欢呼。

　　孙豪带领银鹏剑士在高空盘膝，跟随湖人大军走了两日，发现湖人大军真正已经完完全全沉入湖底，开始快速撤退之后，这才飘然高飞，向人族右营飞了回来。

　　高空之上，银鹏稍稍顿了顿，右营人族大统领飞身而起，平视银鹏，高声说道：“辛苦了，我们的勇士。”

　　要塞之上，几百万大军爆发出阵阵惊天欢呼。

　　孙豪空中对人族大统领微微躬身，高声说道：“见过大统领，凌天剑士幸不辱命，安全归来。”

　　右营人族大统领大声笑着说道：“欢迎回来，你是我们人族的骄傲。”

　　孙豪微微躬身：“大统领过誉了，各位兄弟，我们下去吧……”

　　银鹏双翅一缩，一个俯冲，向要塞冲了下去。

　　从银鹏头顶开始，一个个银甲战士振动双臂落在了要塞平地之上，等银鹏完全落下之时，凌天剑士们已经变成了一个排列十分整齐的战队，心情激动，得胜归来的剑士们，齐齐振剑，仰天高呼……


第1540章 一星战士

　　湖人族和人族之战。

　　在虚界战场之中，并不是特大的战场。

　　哪怕是湖人族，在下虚的排位依然没能进入前五十。

　　只不过，湖人族和人族之战，依然得到了下虚不少势力的关注。

　　因为无论如何，这场大战有排位前百的种族参战，而且，大战双方的实力差距还是较大。

　　但是，大战结果却让不少观战的势力感觉匪夷所思。

　　一场大战下来，湖人族的排位整整下降了近二十位，可谓是大败亏输，差点就跌出前百序列。

　　而与之相反的是人族的排位，突然向前猛地跃升了整整四十多位，已经冲进了一百一十以内，成为前百种族的强有力争夺者。

　　虚界战榜之上，如此剧烈的排位变化，让很多原本并不是怎么关注两者大战的势力和修士瞬间开始关注。

　　这样的战果，充分说明了一个问题，湖人和人族大战，以人族大胜为结局。

　　湖人族大败亏输。

　　这是一个有驳常理的战报。

　　一个很有戏剧性的战报，因为虚榜不可能列出详细的情报，所以，很多人都很想知道战场上发生了什么。

　　为什么一个排位差了那么多的种族能反败为胜地战胜前百种族。

　　这在以往的历史上，还很少出现过。

　　接下来，虚榜之上，另一个榜单的更新，倒是让虚界万族有点明白了两族战场发生了什么。

　　虚榜乃是上虚大能炼制，目的乃是让下虚有个排位秩序，有个你追我赶，共同抵御毁灭一族破坏的榜单。

　　虚榜有着一些约束力，比如排位相差五百以上的种族相互之间不能开战；比如种族大战可以，但不准实施种族灭绝，排位下降到一定程度之后，就会受到虚榜的保护等等。

　　同时虚榜的存在，还有鼓励万族竞争，鼓励万族排位的意思。

　　因此，虚榜之上，共有两大榜单。

　　其一是虚榜的万族排位榜，说是万族排位，其实只排出了一千种族，一千以后，都是受虚榜保护，必须派战士进入战场，但可以成为千族一只部队的种族。

　　现在，人族的排位已经达到了一百零七位。

　　其二是虚榜的战士排位榜，排出了五千下虚之中，实力超绝的战士。

　　如果说，人族和湖人族排位只能看出人族大胜的话。

　　那么，战士排位榜，就基本能够看出这两族的战场发生了什么！

　　战士排位榜乃是考验各族后起精英的一个榜单，入榜条件乃是上虚制定，但是也是一个含金量极高，对各族将来排位影响力巨大的榜单。

　　整个榜单上五千战士，下虚约定俗成的，给不同排位的战士给出了不同的称呼，比如说，排位前十的战士，下虚称之为，英雄；排位前一百的战士，称之为星战士；而排位前五百的战士，则称之为大战士；排位一千以前的勇者战士……

　　人族虽然种族排位在前两百，但是过去，虚界最强的战士，也排位到了八百多位，另一个位列战榜的普通战士，就是中营姜昱笀，排位到了四千多。

　　但就算是如此，他在人族的地位依然崇高无比，被誉为人族的未来新星，跟许多种族的天骄都有往来。

　　湖人族紫金王朝代表了湖人族崛起的方向。

　　因为这一代湖人族出现了井喷，被称之为黄金一代，一共出现了五位大战士，其中最厉害大战士科匕的排位已经极为靠近一百以内，极为可能成为一名星战士。

　　五位大战士的出现，也预示着湖人族可能将在接下来的千年之内强势崛起。

　　但是，就在这次湖人族和人族的大战之中。

　　五位湖人族大战士的大名齐齐黯淡下去，被更新，消失不见。

　　大战士科匕，被很多人寄予厚望的大战士科匕，也不例外。

　　就在很多人惊呼这是怎么了？发生了什么事的时候，人族一位名不见经传的修士，孙豪，突然出现在战士排位榜上。

　　而且，一出现，就以无与伦比的黑马之姿，强势地冲进了前百，成为了一名一星战士。

　　人族，前百种族都不是。

　　居然直接杀出一名星战士！

　　虚界万族为之震惊的同时，也瞬间明白过来。

　　一个很简单的推理诞生，人族和湖人族大战，人族孙豪，遇见了湖人族五位大战士，展开了大战，最终，人族孙豪大胜，灭杀了湖人族的五位大战士。

　　人族孙豪，踩着五位大战士，登上了万族瞩目的虚界战士榜，成为一星战士。

　　中间的过程是怎么回事并不重要。

　　重要的是人族居然出现了一星战士。

　　理论上，下虚有个十分简单的推论，那就是，排位前百的种族不一定能出星战士，因为排位前五十的强族，往往占据了一多半的星战士；而出现了星战士的种族，在不久的将来，必然会一跃而成为百强之一。

　　不要问为什么。

　　这是下虚多年以来的经验。

　　孙豪刚刚落在防御要塞之上，天空之上好似突然有了惊人变化。

　　好似是有一颗闪亮的明星从天空坠落，没等孙豪反应过来，已经飞快地冲进了自己身体之中。

　　孙豪只感到全身微微一震，心头大惊，迅速在全身一扫，却没有任何发现。

　　一震双臂，全身银甲收拢，孙豪飞速取出一面小镜子，照向自己的额头，小星星就是从这儿冲入了体内。

　　但是依然没有丝毫发现，好像刚刚那一下，只不过是自己的错觉而已。

　　右营大统领此时已经从高空飞下，站在了孙豪的身边，脸上，有着难以掩饰的笑意，嘴里大声说道：“沉香，不要着急，你用心去看你的大拇指根部，就会有所发现的。”

　　孙豪向自己双手大拇指之下看去，果然，在自己的右手大拇指之下，找到了一颗栩栩如生、淡淡的、只有米粒般大小浅蓝色星星，不由地，伸出右手，孙豪疑惑地问道：“大统领，这是什么？”

　　“一星战士！”右营大统领哈哈大笑：“这是一星战士的象征，没想到，我人族终于出现了一位一星战士，哈哈哈，下虚百强，下虚百强，哈哈哈，人族大兴，人族大兴啊……”

　　看着有点痴狂的大统领，孙豪有点无语，但同时也知道，这颗星星可能并不是什么坏事，很可能这颗星星就代表了自己在下虚战场之中的某种身份。

　　只不过，看看手指根部的小星星，孙豪的心头，涌起了阵阵心悸。

　　这是什么样的能力？居然从天空中，扔下星星一颗，让自己丝毫躲避不开地，被标注上了。

　　如若这等大能要关注自己，怕是自己事无巨细，都逃不脱他的双眼了吧。

　　进入虚界之后，孙豪一步步走来，遇见了一些修为高深的大能，但是对虚界真正的厉害之处并没有多大的直观感受。

　　这一刻，刚刚击杀了科匕大战士之后，孙豪却突然知道，虚界之大，远超自己的想像，或许，自己在虚界的征程，只不过是万里长征刚刚走出了第一步。

　　接下来，在热情洋溢的人族高层的欢迎甚至是簇拥之下，孙豪返回了人族右营，带着自己的银鹏剑士，直接进入了右营的核心区域，原本只有修士和飞骑士才能出没的区域住下。

　　没到两天，人族中营已经征求了孙豪和右营的意见之后，下达了最新认命。

　　孙豪孙沉香被认命为人族右营第一副统领。

　　银鹏剑士，直接划为孙豪的护卫剑士。

　　而孙豪此时也基本弄清了一星剑士代表的巨大意义和在人族之中的崇高地位。

　　只不过，跟士气大振，欢喜雀跃的人族高层不同的是，孙豪了解到了一星战士代表的意义之后，心中却充满了紧迫和丝丝危机感。

　　一星战士，只不过是星战士之中最低的存在，九星战士之上，还有十大英雄。

　　孙豪瞬间感觉到了，人族在下虚的地位真的不过如此，人族修士在下虚之中要想杀上前去，步步艰难。

　　自己需要更坚实地加快前进步伐才成。


第1541章 银鹏战队

　　人族右营第一副统领。

　　右营之中，一人之下，万人之上。

　　甚至是，在整个人族之中，孙豪的地位都能排得上号，右营大统领对孙豪的态度也是相当的好。

　　而孙豪更是具备了可以直接调集人族五大营战士听命的能力。

　　让孙豪闹心的姜昱笀不知什么时候悄悄地回去了中营，要不然，孙豪一定会调用他来听自己的指挥。

　　凌天剑派剑士的地位，随着孙豪地位的提升，水涨船高。

　　尤其是银鹏飞剑士的身份，更是让凌天剑派剑士们高人一等。

　　能飞行的，构成了剑阵飞行的剑士，脱离了肉盾的范畴，成为足以媲美飞骑士一般的强力兵种。

　　孙豪并没有敝帚自珍，将自己改进过的剑阵，以及自己改进过的剑士银甲配比方案都如实报给了人族剑营，让人族剑营能够开发出全新的飞行兵种，增强自己在虚界战场的实力。

　　只不过，孙豪的方法报上去之后，人族上层豁然发现，要想重现沉香的银鹏，怕是比较艰难。

　　这种方法的确是可行，但是要求比较苛刻。

　　需要一种能指挥银鹏的剑意为头，需要能提升飞行能力的剑意为翼为尾，还需要能将整个剑士核心主体部位连接起来的纽带性剑意，最后，还需要强大的，能够驱动整个银鹏强力作战的类似沉香一般的剑士。

　　这些东西，倒是可以用相关替代，但是替代之后，威力下降则是必然。

　　也就是说，兵种倒是可以组建出来，只不过战力受到主战修士的影响不小，而能达到银鹏这样的，估计没有。

　　别看孙豪孙沉香只不过是对应了精英剑士的一劫修士，但是实际战力，怕是不在四劫五劫修士之下，要不然也不能获得一星战士称号。

　　而四劫五劫修士，在人族之中，不少已经在为分神而忙碌，不少也在为渡劫而担心，进入虚界战场以后，也往往担任了许多要职，还真的没有心思组织一只类似银鹏战队这样的队伍。

　　而且，就算是这样的修士愿意组建，他也得找到几个心意相通的修士配合才成。

　　人族在研究孙豪的银鹏战法之时，孙豪也在积极地拓展自己的银鹏战队。

　　得到大统领的同意之后，孙豪调集了所有凌天剑士，又从剑营补充了一万剑士，达到了三万的规模。

　　从神射营把车别调过来，调集两万神射加入银鹏之中。

　　从修士营把阿尔达调过来，调集一万修士，五行各两千加入银鹏之中。

　　这是一个全新的银鹏。

　　而且，好似是只有孙豪才能指挥，才能有效统御的全新战法，其他人，完全看不懂。

　　原因在于统御能力。

　　谁有孙豪这般，能够全属性加持的统御技能？

　　没有！

　　所以，就连人族右营大统领，也只能对孙豪组建的全新银鹏表示期待。

　　全新的银鹏操练和指挥起来难度更大，孙豪在右营核心区域操练了足足一年多，这才带领全新的战队第一次出征。

　　出征第一战，直扑兰格林岛。

　　此次出征，旨在开疆拓土。

　　六万多战士，化为一只足足有十多里翅展的巨大银鹏，从湖滨起飞，所过之处，凡是有抵抗者，统统消灭。

　　一路杀将过去。

　　孙豪挺立银鹏核心区域，心中深有感触，当年，第一次和几女深入兰格林岛时，自己是多么的小心翼翼。

　　如今，自己带领队伍强势碾压了过来。

　　兰格林岛上，目前正值空虚时期，新的金荒还没诞生，大量的荒兽已经被孙豪击杀，银鹏战士落下之后，迅速按照孙豪的要求，在兰格林岛湖边开始建造防御设施。

　　带着四女，孙豪再度来到了仙梨树前。

　　黄昏荒蛇爆发之后，仙梨树受到了巨创，大量的枝桠被埋在了厚厚的泥土之中，只露出了部分枝条，经过两年的顽强生长，再度顽强地露出了地面。

　　小青抱住顽强的仙梨树，又哭又笑。

　　仙梨树上，洁白的梨花在孙豪等人面前，逐渐绽放，好似是小姑娘历经风雨之后，开心地笑了。

　　逗留两天，简单在兰格林岛上构筑了防御体系之后，孙豪再度率领银鹏一路杀了回来。

　　找到大统领，密议之后，右营派出大量军队，开赴兰格林岛，开始依托岛屿，建设全新的人族营地。

　　仙梨树和仙梨树之后，成了绝密之地。

　　大统领得知黄昏荒蛇的存在，按照孙豪的建议，划分了几个区域，每隔一段时间，扔进去一些荒兽。

　　然后就在兰格林岛上有规划地开始建设。

　　孙豪又带着银鹏从人族营地到兰格林岛来回杀了几道，甚至是强势地击杀了一头跑来捣乱的金荒，彻底清除了沿途的危机，打开了人族右营和兰格林岛之间的通道。

　　最后，又在岛屿上建设起传送阵。

　　一个新的人族营地就此建成，只不过，这个营地对外公布了许多禁忌，比如说不能炼丹，不能炼器，更不能随便打洞开辟洞府等等。

　　但是无论如何，这儿成为人族一个全新的聚集点，并且以此为辐射，拥有了一大片广阔的湖域，开发出许多珍稀的修炼资源。

　　整整忙了五年，兰格林岛上终于稳定下来，而此时，孙豪的银鹏战队经过发展，规模再度扩大。

　　五万剑士，三万神射，两万修士，整整十万战士，成为人族右营最精锐的银鹏战队。

　　兰格林岛大局稳定之后，孙豪带领着自己组建的全新战队开始为即将到来的荒潮做准备。

　　按照斥候营的情报，也因为自身剑势锻骨的需要，孙豪开始带领银鹏疯狂扫荡右营附近巨大的荒兽巢穴。

　　这些年来，孙豪不断地用三大剑势锻造自身的骨骼，不断地把三大剑势通过各种途径锻造进入骨骼之中。

　　细细密密，一点点地，让三大剑势成为自己全身之骨，并在逐渐完成自己的铸造。

　　现在，孙豪的全身骨骼，经过凝炼之后，已经逐渐显现出独特的特色。

　　孙豪的脊骨凝炼以斗势为主，斗天棍化为脊柱，撑起了孙豪顶天立地的脊梁，斗天棍之中，也很自然地融入了大海剑势的柔劲和杀戮剑势的凶悍。

　　孙豪全身一片片骨片，曾经细细碎碎的骨骼如今都完全被大海之势如同穿珍珠一般穿成了一个整体。

　　大海之势的细密之中也拥有了斗志的坚韧和杀戮的暴戾。

　　而孙豪所有骨骼的间隙韧带，主要由杀戮之势凝炼而成，仿佛是一片片血浆一般，包裹联络着每一片骨骼，同样，血浆之中，也有着冲天斗志和大海般雍容的气势。

　　全身的骨骼凝炼已经接近尾声。

　　孙豪需要的，就是在不断的战斗之中，将三大剑势彻底地融为一体，真正圆满完成自己的铸造。

　　此时此刻，孙豪的骨骼已经完全恢复，甚至还远远超越了普通修士。

　　哪怕是孙豪不凝炼绝世剑骨，在骨骼坚韧度上，也已经不是普通修士所能比拟的了，可以说，此时此刻，孙豪不仅仅是完全从飞升之后的受损状态恢复过来，而且，还超额完成了恢复任务。

　　只不过，这距离孙豪的要求，依然有点差距。

　　因此，孙豪从人族右营之中杀出，第一战，就瞄准了威慑人族右营几十年的暴猿营地，杀了过去。

　　一场大战，在人族右营高层的密切关注之中爆发。

　　银鹏展翅，翱翔飞舞。

　　时而万剑出鞘，时而箭矢如雨，时而绽放五色焰火。

　　法术、剑术、箭矢……三种攻击，样样凶悍，暴戾的荒猿淹没在各种各样的进攻之中。

　　整整一个多月，银鹏剿灭连绵一千里大山之中，成千上万的暴猿，其中，还击杀了两只金猿，不下二十只银猿……

　　暴猿一族，彻底化为了人族右营的资源。

　　让右营安排人手收拾千里战场。

　　孙豪休整了一个月，带领银鹏，冲向了又一个荒兽巢穴。


第1542章 下虚荒潮

　　银色的巨鹏从远远的雨空掠过，横飞到更遥远的云雨区。

　　仿佛一道光明划过混沌，天雨浑茫的黄昏里，横飞的流线美和澄澈的银白，闪烁着灵性的火花。

　　雨空掠翔仿佛是灵韵的诗篇，翩然过处，大片大片的荒兽从雨空中坠落，一头巨大的荒鹫扇动着翅膀，鼓起了风雷，利爪飞扬，暴戾的叫声刺破了空间。

　　银鹏划过。

　　荒鹫一声凄厉的惨叫，一头栽了下去，轰的一声巨响，栽倒在了人族右营的要塞之前。

　　要塞上驻守的战士扬起了手中的武器，振臂欢呼。

　　沉香大人又清剿了一个荒兽巢穴。

　　几年下来，经过沉香大人的不断清剿，人族右营千里之内，已经成了较为安全的距离，大量的修炼资源累积之下，人族右营的发展越来越快，要塞越发的宏伟。

　　银鹏空中一收双翅，俯冲而下，修士们落在了要塞之上。

　　孙豪清朗的声音传了出来：“派些修士去打扫战场，银鹏所属，休整一月。”

　　要塞城门大开，早有准备的修士整齐地冲进了荒野之中，开始收拾银鹏大战之后的资源。

　　孙豪带领银鹏所属飞身而起，如同一道银色的匹练，飞快地返回了核心营地。

　　所有修士齐齐振动手中武器，对孙豪行半跪之礼后，震动身躯，方才卸去一身银甲。

　　孙豪所部银鹏由三大兵种组成，但是清一色装备了银甲，只不过，银甲的配方略有不同，效果也就大相径庭。

　　神射的银甲十分轻便，腋下有薄薄的翼膜，神射可以腾空射箭，灵活无比。

　　修士的银甲刻有增幅阵法，能较强地增幅修士的五行法术效果。

　　几年下来，在孙豪的带领下，银鹏所属历经大小百多战，战斗力得到了全面的提升，再加上右营的资源投入，孙豪本人刻意和重点培养。

　　整个银鹏所属的修士几乎是齐齐跃身一级，有的甚至是连跳了几级不止。

　　连续大战的锻炼，也让银鹏之中的各个杰出修士锻炼出来许多的特殊能力。

　　比如说始终作为银鹏大脑存在的姬如雪，经过几年的不断磨练，全力施展自己的光明剑意加持银鹏的情况下，锻炼出全新的统帅能力“慧目”，慧目加持，整个银鹏战士都有很大的几率发现对手的弱点，大战之中事半功倍。

　　给银鹏加速的姬媂柳和凌苍精英大剑士，齐齐锻炼出统帅能力“疾速”，能瞬间提升银鹏的整体速度。

　　统帅能力锻炼出来相对较难，小青和姬嬅蔻就没能锻炼出来。

　　但是被孙豪从神射营和修士营调集过来的车别和阿尔达，本身积累雄厚，得到了孙豪的指点和锻炼之后，能力得到了长足的进步，车别专心致志的神射统帅技能进化成更高级的，射手之中极为罕见的统帅技能，百发百中。

　　银鹏射手一旦发出箭矢，就自动增加锁定追击功能，除非是对手特别厉害，要不然，就得硬接银鹏一箭。

　　阿尔达则成功地成为了一名修士统帅，在孙豪的帮助下，领悟孙豪大海剑意的妙用，锻炼出名为“源力震荡”的统帅技能，能通过真元震荡，吸收空中灵气补充银鹏，极大地加快五属性修士施法后的真元恢复速度。

　　源力震荡乃是一种全属性的恢复能力，阿尔达第一次成功施展出来之后，激动得热泪盈眶。

　　而人族修士营更是看得眼热，希望阿尔达能够回去，统帅修士营战士。

　　但是阿尔达吃了秤砣铁了心要跟着孙豪的银鹏一起四处征战，这种征战能让他快速进步。

　　跟阿尔达同样心态的修士不在少数。

　　如今的人族右营，一个十分简单的认知就是，只要加入了银鹏战队，那就是比什么都要好的特训，也就是修为快速晋级的敲门砖。

　　因此，每一年，银鹏战队招收预备役战士之时，就是三大兵营为之疯狂的时候。

　　十万常备部队，三万预备役。

　　这就是银鹏战队目前最基本的编制。

　　所有银鹏战队一律中级战士以上。

　　凌天剑派两万修士，刚刚组建银鹏战斗的时候，不少都是普通剑士，但是跟随孙豪一起南征北战，清剿荒兽巢穴，积累的战功，加上孙豪的资源投入，已经陆续晋级到中级战士。

　　而高级战士，也新增了三位。

　　高级剑士木王已经进阶成为精英剑士，只不过，他也未能锻炼出统帅能力。

　　银鹏战队在核心区域解散，开始休整，大部分银鹏战士开始去营地的各种训练营锻炼自身，继续提升修为。

　　孙豪身后，小青跟以往一样，脆声叫道：“小山……”

　　孙豪转身，一阵清风袭来，小青已经张开了双臂，扑了过来。

　　自然地搂着小青，转了几圈，孙豪笑着向两边看看。

　　姬如雪和姬媂柳，姬嬅蔻三女也已经盈盈飘飞而至。

　　只不过，她们比小青矜持了一些。

　　孙豪在右营核心区域有一个巨大的独立统领院，姬如雪、小青四女几乎是没怎么思考，十分自然地就住了进来。

　　而人族营地的所有修士，几乎也同时认为四女就是孙豪的道侣。

　　只不过，真正偷偷摸摸伺寝的，还只有通房大丫头小青。

　　小青的住处依然在姬如雪的住处之内，她习惯了跟在姬如雪身边当大丫头，偶尔，姬如雪修炼之后，她才乘机偷偷溜过去履行本来该主子履行的义务。

　　小青小小的身躯之内，跟她奇特的剑意一样，荡漾着浓浓的情意，孙豪心中能够清晰地感知到，所以一直以来，也倍加珍惜，怜爱有加。

　　很自然地搂着小青，孙豪笑着对几女说道：“这段时间，你们也可以消化消化修炼所得，尤其是嬅蔻和小青，你们距离觉醒统帅能力，已经只有一步之遥，努把力……”

　　只是，孙豪的话没说完。

　　小青已经嘟嘴，低声说道：“小山，我可没心思领悟什么统帅能力，我只是通房大丫头，伺候人还可以，没有统帅人的兴趣，好久没看仙梨宝宝了，小山，我们去兰格林岛上转转吧……”

　　孙豪哑然失笑。

　　几女之中，姬媂柳好胜心最强，姬如雪清清淡淡，最胸无大志的，就是小青，除了陪伴孙豪最重要之外，修为什么的很不上心，仙梨树宝宝，也寄托了她和孙豪的一段不同寻常的经历，所以有事没事都要去看看。

　　又是一年梨花开。

　　仙梨树经历了劫后重生，再度伸展开了枝桠，绽放洁白的梨花，随风飘舞，好似在快乐的舞蹈，欢笑着迎接孙豪和姬如雪，小青。

　　让孙豪比较奇怪的是，这株仙梨树，已经跟普通的品种有了巨大的区别，年年梨花放，花期出奇地长，但是，从来不见结果。

　　小青对此振振有词：“小仙梨树还是宝宝，怎么可能就结果呢？”

　　孙豪表示理解。

　　传送而来，进入绝密区域，小青已经欢呼着，扑了上去，抱着仙梨树树干，好似是抱住了自己的宝宝，小脸贴了上去，嘴里小声哼起了歌谣。

　　孙豪和姬如雪随意地在仙梨树下，找了个地方坐下，闻那梨花香。

　　看着小青，跟姬如雪相视一笑，想起仙梨树下的昔日种种，孙豪的心中涌上了淡淡的温馨。

　　幽香阵阵，宁静而安详。

　　仙梨树下，偷得浮生，悠然自得，平静地呆了四五天。

　　没等孙豪返回人族右营，这一日，兰格林岛上，滆湖之上，突然环境大变。

　　大变刚起的这一刻，孙豪心头大骇，还以为是黄昏荒蛇突然苏醒。

　　黄昏来临。

　　夕阳还没完全落下，双月已经挂上了天空。

　　大地，空中，滆湖……所有所有，好似都在夕阳之下，批上了黄色的光辉，也好似，整个虚界战场之中，到处都布满了黄色的灰尘。

　　乍一看，这种景象跟黄昏荒蛇发动的那一刹那十分的类似。


第1543章 荒兽如潮

　　只是，孙豪马上知道，这并不是黄昏荒蛇发动了。

　　因为他们的脚下，没有丝毫震动的迹象，整个兰格林岛在末日般的黄昏之中，异常地平静。

　　毫无疑问，周围的景色并不是黄昏荒蛇所造成。

　　挺直了身躯，孙豪一跃而上，飘立在了仙梨树的树冠之上。

　　姬如雪和小青飞身而起，跟孙豪并肩而立，遥望黄橙橙的天空。

　　足足盏茶功夫，黄橙橙的天空再度开始了剧烈变化。

　　一左一右，相距甚远，两头悬挂的明月，在黄色的夕阳照耀之下，以极快的速度在快速靠近。

　　好似是两个圆盘重叠一般，空中两轮明月，相互重叠，融合在了一起，成为一轮黄橙橙地，散发出黄色光芒的明月，高悬在了高高的天空之上。

　　而此时，夕阳落下。

　　黄月高悬。

　　孙豪和小青、姬如雪对望一眼。

　　姬如雪轻声说道：“双月合一，黄月高悬，荒潮来临，大战将起，小山，我们马上回去右营营地……”

　　孙豪说了一声好。

　　小青不舍地回望了一眼仙梨树，跟随孙豪一起，快速向传送阵奔跑而去。

　　孙豪刚刚进入右营，马上接到了传音符，右营大统领召集右营中坚力量，紧急议事。

　　呜咽的号角声已经在右营之中响起。

　　狼烟从四面八方冒了出来，大阵全开，要塞上陈列重兵，整个右营已经快速进入了戒备状态。

　　孙豪算是到得比较迟的右营高层。

　　右营大统领正在等待孙豪。

　　孙豪进来，指挥所内，修士们齐齐起身相迎：“沉香大人。”

　　孙豪点点头，走上排位第二的座椅，嘴里说道：“刚刚从兰格林岛回来，那边倒是相对平静。”

　　大统领点点头：“嗯，那就好，现在沉香回来了，我们开始议事，大家都知道现在来的是什么，希望大家能够言简意赅地表达出自己的意见，目标只有一个，尽全力保证右营不失……”

　　虚界战场荒潮，每隔五十到百年爆发一次。

　　不少镇守虚界战场的战士都经历了不止一次荒潮，也形成了一整套应对虚界战场的应对方案。

　　快速地结束议事，各个战队各就各位，做好了应战准备。

　　荒潮正式爆发，大量的荒兽出现在了右营的要塞之外，这些荒兽跟以往相比有着几个巨大的不同。

　　荒兽的双眼，蒙上了一层淡黄色光芒，实力也得到了巨大的加成。

　　不同的荒兽之间，并不相互攻击，而是一致将右营当成了攻击目标。

　　此时的人族右营整个绽放出洁白的光芒，跟周围的黄色景象有着很大的区别的同时，在黄色荒气之中，十分鲜明，也变成了一个等待荒兽冲击的巨大靶子。

　　天上地下，右营之外，战斗瞬间打响。

　　剧烈的焰火，亮丽的剑光，开始在要塞上绽放，孙豪带着银鹏剑士们在核心区域集中，严阵以待，随时准备出击。

　　荒兽如潮。

　　源源不断。

　　但是孙豪发现，应对这第一批攻击，人族右营战士应对起来十分顺畅，攻防有度，急而不乱，战斗也富有成效。

　　银鹏修士统领阿尔达随时注意着战况，嘴里悠悠说道：“幸好营地周围的巢穴都已经被大人一个个击破，留下来的荒兽都是些实力较弱的歪瓜裂枣，要不然，人族营地的第一阶段不会如此好过。”

　　荒潮爆发的第一阶段，就是刺激营地周围的荒兽，强化他们的能力，以庞大的数量对营地形成威慑。

　　但是右营营地的荒兽被孙豪清理过，无论是数量或者是质量，都跟以往的荒潮不可同日而语。

　　其结果就是，第一批荒兽爆发，对右营完全没有什么影响。

　　孙豪和银鹏甚至都不用出手，第一批荒兽就被战士们挡在了外边，并且，不少战士还组队杀出了要塞，将外边的第一波荒兽直接击溃，消灭在荒野之上。

　　但这种状况仅仅持续了不到三天，大量的荒兽重新杀了过来。

　　人族战士不得不退回要塞，开始依托要塞进行防御。

　　荒兽潮水一般，不要命地，不断冲击而来。

　　战士们轮番上阵，杀到手软，而远处的荒兽依然一眼望不到边际。

　　随着进入人族上层，接触到更多的虚界资料之后，孙豪对荒潮不再陌生。

　　荒潮对下虚来说，乃是十分重要的考验和战斗。

　　天空之中的虚榜，就是上虚大能炼制的，能够抵挡荒兽入侵的防御性通天灵宝，虚榜的存在，为下虚万族开辟九州之地并不断拓展九州之地提供了可能性。

　　虚榜笼罩下的九州以及九州附近的荒兽，实力受到限制，让虚界万族有休养生息的可能。

　　但是哪怕是通天灵宝，也很难抵挡得住荒兽的扩张。

　　每隔几十年，下虚荒兽的数量达到一定的地步之后，虚界战场之中，就会爆发荒潮，大量的荒兽试图冲过虚界万族的拦截，冲进九州之地，夺回更多的地盘。

　　大战由此而生。

　　每一次荒潮爆发，都是下虚的一次大洗牌。

　　通常情况下，很多种族在下虚战场的营地会被彻底摧毁，淹没在荒兽大潮之中，很多种族的战场战士，甚至会全军覆没。

　　当然，通常情况下，因为每一个大型一点的营地都有大型传送阵存在，所以就算是营地被破，依然还是有大量的修士精锐能够逃脱，为东山再起提供了可能。

　　每次荒潮之后，下虚战场的这些实力都会花个十年左右，重新建立据点。

　　而人族右营，就是上次荒潮之后，重新建立起来的。

　　上次荒潮，人族只守住了中营，就连中营也差点被强行攻破。

　　每次荒潮，虚榜之上的种族排位都有着巨大的变化，而战士榜的变动也会更加的巨大，大战之中，常有草莽崛起，真正的天骄，在为期两三年的荒潮之中，往往会像是天上的星辰一般，照亮一方天空。

　　原本，不少人以为湖人族的科匕，会在这次荒潮之中崛起，杀入前百，成就星战士，但是没想到，荒潮还没爆发，科匕居然就陨落在了滆湖之上。

　　崛起的，变成了人族孙豪。

　　而且，孙豪崛起之后，短短几年之内，排位持续向上攀升，到荒潮爆发之时，豁然已经成为了二星战士。

　　就是不知道孙豪在这次荒潮之中能否大放异彩，也不知道能够走到什么高度。

　　孙豪的右手食指之下，的确再度浮现出一颗米粒大小的星星图形，这是孙豪清剿了右营附近所有荒兽巢穴，击杀了不下二十头金荒之后，换来的战果。

　　二星战士。

　　战士榜排位也达到了八十四位。

　　荒潮之中，要想守住营地，主要依靠两样东西，实力和运气缺一不可。

　　实力太弱，第一波攻击都可能坚持不住。

　　运气太差的话，出来一头类似黄昏荒蛇的不可抵挡的大家伙，也只能徒呼奈何。

　　要知道，就算是排位前十的真正强族，就算是建设起来类似冲天城一般的巨大雄城，也并不能保证自己就一定能在荒潮之中安然无恙。

　　历史上，被荒潮毁掉的排位前十的雄城可是为数不少。

　　典籍记载，人族在下虚曾经最好的排位达到了前五十，但是就在人族辉煌鼎盛之际，雄城被破，精英大损，排位一落千丈，一蹶不振，每况愈下。

　　所以，荒潮之中，运气照样重要。

　　短暂的第一阶段主要是由各个营地附近的荒兽所组成的攻击浪潮，并未对人族右营形成太多冲击。

　　轻松度过。

　　第二阶段，也就是荒野之中真正溢出的，向外扩张的荒兽杀了过来。

　　此时，孙豪建设在兰格林岛上的小营地传来了较好的消息。

　　黄昏荒蛇真是虚界第一懒蛇，哪怕是荒潮，它也无动于衷，而它无形压力的存在，让实力稍强的荒兽自动规避，所以，兰格林岛上的人族驻地，相对安全了许多，出现的，最高不过银荒兽，守军应对得当，应该能够守住。

　　右营的荒野上，已经杀出了许多高等级荒兽，滆湖之中的荒兽也涌上了湖面，向右营杀来。

　　荒兽如潮，实力大增。

　　银鹏开始参战。


第1544章 天骄辈出

　　没经历过荒潮的虚界战士，称不上真正的战士。

　　没经历过荒潮的虚界战士，永远想像不到荒潮的强度和密集度会是多么的激烈。

　　孙豪带领银鹏开始参战。

　　一战就飞在了空中，持续激战，整整三个月没有落地。

　　任何时候，大量的荒兽，天上地下，始终是如潮水般涌来。

　　银鹏一击，能将潮水击出一个巨大的空洞，消灭许多荒兽，但紧接着，荒兽马上又填满了空洞，后面还有密密麻麻，大量的荒兽替补而来。

　　从荒野之中溢出的荒兽等级都很高，普通荒兽都达到了中级剑士水准，每一天，都有不少银荒出现在要塞之前，每一天都至少有一头以上金荒出现。

　　如此密集，如此强度。

　　让人族右营面临着巨大的压力。

　　整个右营，各个入口，各个防御要点，每时每刻都在经历着残酷的战斗。

　　银鹏战队基本就是马不停蹄地在孙豪的带领之下，及时出击，灭杀一个个对右营有威慑的实力强劲的荒兽。

　　围攻右营的银荒，有一半倒在了银鹏的攻击之下。

　　每天出现一头的金荒，有三分之二倒在了孙豪的沉香剑下。

　　只有遇见强大的，短时间内不能结束战斗而又出现新的金荒之时，右营大统领才会带队出战，拦下另一头。

　　持续大战，荒兽之躯堆积如山。

　　右营之外的荒野上，大地已经被鲜血染红了，干涸了，又染红了，大量来不及清理的被击杀的荒兽在巨大的战斗余波之中，化为了碎肉，化为了血雨，落在了大地之上，大地被逐渐填平，高高地垒起，在右营之外，垒起了一座新的血肉之墙。

　　整整三个月，银鹏起飞之后，就没落地，就连修士轮换，也是在空中进行。

　　而主战的几位修士，更是从头到尾，大战不休。

　　要不是大家都是修为高深的化神以上，而且还能偶尔在银鹏之躯内偷偷懒，早就坚持不住了。

　　持续的血战，染红了银甲，染红了银剑。

　　银鹏已经变成了血色大鹏，配上孙豪爆发的狂暴杀戮之气，血鹏成为了人族右营真正的杀戮机器。

　　整个下虚战场的大战，在下虚的各个方向爆发。

　　阵阵血光从各个方向升腾而起。

　　黄色的，好似有黄色灰尘的虚界战场随着大战的持续爆发，逐渐改变着自己的颜色。

　　黄橙橙的虚界战场，逐渐演变成血色战场，颜色由黄色向暗红在转变。

　　无论是空中的太阳，还是双月合一的月亮，都在虚界战场的映照之下，逐渐变成了血红的颜色。

　　血色的月亮。

　　血色的太阳，原本应该光芒很强的太阳，好似是蒙上了一层厚厚的血晕，光线不在，哪怕是挂在正空，依然是一种黄昏般的暗红色。

　　激战三个月，孙豪的右手中指根部，再度点亮了一颗淡淡的小星星，不知道击杀了多少银荒，击杀了四十多头金荒，让孙豪的战功再度飙升，在虚界战榜上的排位，跃身到了三星战士。

　　荒潮爆发之后，真正的凭借实力说话。

　　持续的大战，忘我的战斗之下，实力强悍的修士，获取战功自然也就更加快捷。

　　这中间，没有任何花哨可言。

　　能像孙豪这般，带领银鹏持续作战，并且能够对战大多数金荒的战士，在下虚战场之中也并不是很多。

　　所以，荒潮爆发三个多月，孙豪的排位实现了大幅度飙升。

　　同样的道理，许许多多，隐藏在下虚各个方向，强大的，蛰伏的战士也在这种恶战之中脱颖而出。

　　一个个天骄，登上了下虚战场的历史舞台，并开始在虚榜上大放异彩。

　　就连人族之内，也出现了快速崛起的战士，而且进步的速度更在孙豪之上。

　　曾经对孙豪动过歪心思，最后随着孙豪崛起悄然离去的姜昱笀，在人族的左营，飞速崛起。

　　他本身就是虚榜上有位的战士，只不过过去的排位并不是很高，仅仅才四千多，荒潮爆发之后，强势爆发，排位一路高歌猛进，三月过去，已经冲进了五百以内，成为了人族继孙豪之后的第二名大战士，得到了人族上层的一致看好。

　　人族之中，连续出现两名强力崛起的后辈，的确是引起了不少种族的注意，但是，对排位前百的种族来说，人族的这些成绩依然微不足道。

　　下虚最轰动的，影响力最大的战绩，出现在排位前十的种族，长耳族，荒潮开战仅仅三个月，长耳族五星战士木格日一路高歌猛进，以无与伦比的威势，在此次荒潮之中，成功地，第一个晋级成为“英雄”。

　　得到虚榜承认的，有着强大的个体战斗能力，强大的特殊战斗统帅技能的英雄。

　　相传，木格日统帅的长耳族战士可以无条件无视防御万箭齐发，破防破法之箭，一个打击下去，长耳族树城之外的荒兽就会被清扫一空。

　　而木格日之箭，更是能直接洞穿金荒头颅，将其击杀当场。

　　长耳族雄城之外的荒兽无论数量还是质量都十分之强，这样也就造就了木格日的赫赫威名。

　　第一个英雄，崛起荒潮。

　　除了木格日，还有很多战士的光芒，刺目耀眼，远远地超过了人族两个进步迅速的战士。

　　蛮族战士合力克，虽然没能一跃而成英雄，但是其战绩也让下虚震惊，开展三个月，直接从大战士，一跃而成九星战士。

　　蛮族在下虚是一种很奇特的，能在荒气之中活动的种族，相传，蛮族乃是上虚之中占据重要一席的巫族分支，而合力克，觉醒了巫族血统，一旦爆发，可力拔万钧，移山填海，而他统领的战斗队伍，战斗之时，攻击力瞬间翻倍。

　　泥人族勇士拉斐孟，屹立亿万荒兽之中而不倒，单人独骑守住驻地大门一个多月，血染衣襟，被人传颂为“钢板”。

　　飞人族勇士单丂，“涅槃过后，就是新我”，乃是目前所有战士之中，唯一一位直面巅峰金荒并能战而胜之的九星战士，领悟了飞人族最强大的技能“大涅槃术”，是即将成为下虚英雄的九星战士，资料显示，他也很可能是木格日之后的第二位英雄。

　　……

　　每一次荒潮，天骄辈出。

　　孙豪从虚榜的情报之中，看到了许许多多自己不知道的种族，了解到许许多多自己不知道的强大修士。

　　树人族战士科尔多，能操纵部分荒兽为自己作战；

　　牛头人战士索尔，能在一天之内，狂奔几千余里，直接让牛头人两大营地连为一体；

　　器族战士巴尔博，构建出钢铁巨龙；

　　半兽人战士倪锁科，统帅半兽人每一击都能攻击翻倍；

　　古魔族、翼人族、上古矮人族、石头人、琉璃人、海王族、独眼巨人族、盲眼洞穴族……

　　一个个强大的种族战士登上历史舞台，一个个天骄战士开始闪耀光芒，照射四方。

　　这些资料，让孙豪感到了自身的渺小和不足，心中充满对实力的渴望，战斗越发的努力。

　　孙豪身为三星战士，有个十分特别的优势，那就是能从自己的三颗淡淡的星星之中，调出虚榜，并能看到简单的虚榜情报。

　　那些虚榜之中记载的强大战绩，那些强悍的勇士，就是孙豪通过三星接受到的。

　　孙豪本身，虽然在人族之中表现突出，虽然为守住人族右营立下了汗马功劳。

　　但是孙豪的战绩，却没能登上虚榜，一次战报都没能配发过，对比三颗星星之中的战报，孙豪心中却是必须服气。

　　每一次战报发出，都是惊天动地的大战，每一次战报发出，孙豪都感到胆战心惊，同时也对那样的战斗场面心生向往，自愧不如。

　　虚界万族，天骄辈出，英雄无数。

　　三星印记之中，还有一些信息，更让孙豪感到不敢也真的不能自满。


第1545章 三星英雄（一）

　　三星印记显示，排位前五的下虚种族战士是并不进入下虚战士排位榜的，因为前五种族的战士实力太强，他们要是出现在排位榜上，其他种族就没有几个能上榜了。

　　比如，龙族战士，个体极为强大的真龙战士，每出现一个，其本身就是一座巨大的移动城堡；还比如真正的巫族战士，每一个成年巫族都顶天立地……

　　相传在这两大种族之上，还有古妖族、古神族以及虚界真正的主人古虚族……

　　如果不是了解到这些雄族的情报，或许，孙豪真的会在人族战士疯狂的崇拜之中沾沾自喜。

　　现在吧，深感自己的战绩跟那些天骄相比差距很大，孙豪还真的没有丝毫自满情绪，倒是有一种奋起直追的心思。

　　三个月高强度的战斗之后，荒潮稍稍顿了顿，随即开始第三批爆发。

　　第三批荒潮的爆发，让孙豪没有太多的心思去关注星战报了，因为第三批荒兽对右营来说，十分关键。

　　前几次荒潮，右营就毁灭在第三次爆发之中。

　　这次荒潮，右营的实力保存是最好的，面对第三批荒潮爆发，应该有很大的可能会坚挺过去。

　　平静了不到一天，战场还未清理完毕，第三批荒潮已经爆发。

　　山呼海啸般，大量的荒兽疯狂地向人族右营爆发猛攻。

　　攻上来的荒兽，整体实力大幅度增加，而且，跟前面两批荒兽有着巨大不同的是，第三批荒兽凸显了个体特色，有很多独特的能力让右营修士相当难受。

　　虚弱、石化等一些负面状态，开始出现在修士身上。

　　而且，有一些荒兽还能直接发动强悍的攻击性法术，也让修士十分头疼。

　　银鹏战队也开始出现伤亡。

　　伤亡的原因就是有的荒兽能强行击溃银鹏的某个部位，将银鹏修士从队伍之中剥离出来，一旦被剥离，只要未能及时归队，马上就凶多吉少。

　　而人族防御要塞，还有人族各个防御要点上的战士伤亡，也瞬间加倍增长。

　　尤其是强大金荒，一次性出现了三只，银鹏缠住一只，大统领缠住另一只后，还有一只对人族营地造成了巨大杀伤，人族剑士大统领、骑士大统领和射手大统领三人带领各自精锐，付出了巨大的代价，才斩杀了这只金荒。

　　但是接下来，右营发现，第三批荒兽之中的强大金荒不出现则已，一出现至少也是两头以上，而这些金荒身边往往还带有不少实力强悍的银荒相辅助，人族右营，面临的压力，瞬间奇大无比。

　　激战半个多月，孙豪率领的银鹏战队击杀了不下十头金荒，还有数之不尽的其他荒兽，但是人族右营依然遭受到了越来越大的破坏，要塞之上，不少地方已经多次修补。

　　而此时，人族右营大统领递话给孙豪：“沉香，注意了，这个时间段，右营会迎来第一次严峻考验，希望沉香能够牵制住两只以上金荒，要不然，营地会相当麻烦……”

　　极端的空闲时间之中，大统领曾经给孙豪说过现在这个时期，上次人族营地，就是毁灭在这个时候。

　　半天过后，荒兽潮之中，开始出现一头头身高十多丈，头上长了一对两丈长尖角的巨大雄壮的荒牛。

　　大统领大声说道：“全体留意，优先击杀铁蹄荒牛，千万不要让它们形成冲击践踏之势……”

　　大统领说话声中，荒牛喷着鼻息，在地上不停地刨动，低下脑袋，开始加速。

　　铁蹄荒牛，四蹄如铁具有强大的践踏能力，牛角穿刺具有恐怖的击穿能力，对人族右营防御要塞破坏力极强。

　　一个不小心，防御要塞就会被这些庞然大物顶得千疮百孔，践踏而倒。

　　但铁蹄荒牛有个弱点，就是需要跑动加速。

　　人族总结上次失败的经验之后，想出了一些应对之法，其中之一就是留下一些荒兽不杀，形成天然的屏障，让铁蹄荒牛很难跑得起来，再调集精锐射手和修士，优先点杀荒牛。

　　孙豪双臂一展，银鹏划过一道优美的弧线，飞上高空，击落未成规模的一些飞行荒兽之后，直接杀向后方，向铁蹄荒牛大队之中杀了过去。

　　因为要阻击金荒，所以这一次，孙豪的银鹏组成修士数量相对较少，主要由精锐的中级以上战士构成。

　　与此同时，人族大统领也带领自己的战队，冲了出来，跟随银鹏之后，冲向还没有冲起来的铁蹄荒牛。

　　大统领的战斗全部由高级以上修士所构成，战队个体战斗实力强劲，但是因为缺乏银鹏一般的集火协调能力，战斗力比孙豪的银鹏还弱了许多。

　　银鹏击杀了一百多头荒牛之后，发现了第一只双角金黄色，体型是其他荒牛十倍以上的巨大金荒牛，银鹏集火，神射率先发威，所有神射猛地一个拉弓动作，但是银鹏真正射出的，却只有车别的一箭。

　　一根银箭，破空而至，准确万分，一箭射中了金荒牛的右眼，噗的一声，射入右眼，轰然爆炸，巨大的右眼被直接射爆。

　　金荒牛勃然大怒，仰天一声惨叫之后，喷着鼻息对银鹏甩动了双角。

　　空中，一对巨大的，如同两个叉子的金角随着金荒兽的摆头，冲向了银鹏，孙豪双臂一展，银鹏向下一扑，攻向了一片荒牛之中，带起一阵血雨冲天而起。

　　金荒牛角猛地插在了银鹏身躯之后，一大片荒牛来不及躲闪，被自己老大的金角生生洞穿，被顶死在了当场。

　　金荒牛不依不饶，向银鹏追了过来，又是一甩头，一扬蹄，攻了过来。

　　空中出现一个巨大的牛蹄印，一对金角，紧追不舍，攻向孙豪率领的银鹏。

　　银鹏悠忽一闪，流线型的庞大身躯猛地扑向了另一头金荒牛，修士爆发远距离攻击，一个冰锥术，打得这头金荒牛勃然大怒，也向孙豪猛地顶了上来。

　　孙豪算准时间，在两大荒牛攻击降临自己身上之时，猛地双翅扇动，原地直线拔高。

　　两头气势汹汹，向孙豪顶撞过来的金荒牛轰的一声撞在了一起。攻出的金角、铁蹄，也直接招呼在了同伴的身上，在皮粗肉厚的庞大身躯上，发出碰碰声响。

　　金角纠缠，庞大的身躯架住了，一时片刻没能分开。

　　银鹏从上而下，开始不停倾泻法术和箭雨。

　　金荒牛的防御相当出色，只要不能击中他们的特殊部位，比如双眼，法术和箭雨对它们的伤害就相当有限，哪怕是孙豪亲自动手，也很难真正一击必杀这两个皮粗肉厚的庞然大物。

　　但法术和箭雨的攻击依然成功地吸引了两头金荒牛的注意力。

　　两头金荒牛分开后，狂暴地对飞得并不是很高的银鹏展开了追击。

　　铁蹄荒牛之中，顿时一片牛仰牛翻，银鹏灵活地牵制住两头金荒牛在荒野之中，四处狂暴地践踏奔跑，缓解要塞的压力。

　　人族大统领带领自己的战队，牵制住了另一头铁蹄金荒牛。

　　人族神射营，修士营在各自统领的带领下，向其他铁蹄荒牛一波又一波的攻击，人族剑士则担当肉盾，顶在防御要塞之前，只守不攻不反击，承受着挡在铁蹄荒牛前方的荒兽攻击。

　　这些荒兽虽然也很厉害，但是对要塞的破坏力拍马不及铁蹄荒牛。

　　大战持续了整整三天，银鹏战斗付出二十多位精锐中级战士的代价，破开了金荒牛的防御，孙豪含愤出手，将两头金荒牛斩落剑下。

　　掉头，干掉了被人族大统领纠缠住的金荒牛之后，铁蹄荒牛之危，安然度过。

　　上次人族营地被毁的历史，没有重演。

　　只是付出的代价却也不少，人族大统领战队之中，足足损失了二十多位高级战士。

　　要知道，孙豪刚刚进入虚界战场之时，凌天剑派在剑营之中的高级剑士不足十位。

　　好在，损失虽然大，但依然要比上次荒潮好了许多，最起来，危机渡了过去。


第1546章 三星英雄（二）

　　三头金荒牛被灭之后，铁蹄荒牛愤怒地，不管不顾地，强行爆发了最后一次强袭，直接撞飞前面拦路的荒兽，冲向了防御要塞，蛮横地对要塞造成了不少损伤。

　　挡住了铁蹄荒牛不管不顾的冲击，击杀了攻击力最强的几头银角荒牛，人族右营还是牢牢地守住了。

　　孙豪松了一口气，过去两三天，又连续击退几波荒兽的攻击之后，右营再次迎来巨大考验。

　　大统领站在孙豪的身边，手中出现了右营的资料，一脸的凝重：“沉香，接下来，攻击右营的可能会是冰霜巨蜥，资料记载，右营所在之地，荒潮之中坚持最久的一次，也就是坚持到这儿了，从来没有一次，右营能够挺过冰霜巨蜥的进攻……”

　　这段资料，孙豪倒是早就接触过，因此并不是特别意外，沉着地点点头，孙豪开口问道：“那么大统领，我们现在需要怎么做？”

　　大统领看向要塞之上，依然在舍生忘死与荒兽厮杀的战士们，脸上浮现出丝丝不忍，但最终，眼神坚定起来：“如果可能，我们要尽最大的能力确保右营不失，沉香有所不知，人族要想迈进百强之内，最起码的一点要求，就是此次荒潮之中，至少能够保证两个以上营地不失，要不然，一切免谈。”

　　孙豪微微一愣，点点头，嘴里说道：“嗯，沉香明白了。”

　　大统领的眼光之中，好似是充满了向往：“沉香有所不知，只有迈进百强之列，人族才有可能真正在虚界逐渐建设人族雄城，重现昔日排位前五十的光辉。”

　　孙豪笑笑说道：“大统领放心，沉香会竭尽所能配合大统领守住人族右营，大统领还是说一说我们应该怎么应对冰霜巨蜥，路要一步一步走，我们首先要过去这一道大关。”

　　冰霜巨蜥，虚界最大的爬行蜥蜴，两大特点。

　　冰霜攻击。

　　巨大无朋。

　　冰霜巨蜥的数量并不会很多，但是每一头出现的冰霜巨蜥至少都是银荒以上实力，而金荒的数量更会史无前例地达到六七头之多。

　　更为关键的是，金荒和银荒冰霜巨蜥从外形上根本就区别不出来。

　　只有当它们发动冰霜攻击之后，才能从冰霜的特色和强度，初步地判断出来它们的等级。

　　一旦三头以上金荒冰霜巨蜥齐齐发动之时，对人族战士来说，那就是一场巨大的灾难。

　　瞬间冰封万里，阵法也好，要塞也好，甚至是实力稍弱的战士也好，都会瞬间被冰封其中。

　　冰封之后，巨蜥只要挥动巨尾一扫，要塞就会如同易碎的冰冻之物一般，被快速摧毁。

　　右营建立以来，就很少渡过冰霜巨蜥这一关。

　　人族要想取得突破新发展，这是必须要挺过去的关卡。

　　大统领表情严峻地说道：“要想渡过这道难关，我们需要排出一些敢死斥候，提前判断并标注，那些冰霜巨蜥乃是金荒，如果可能，最好能击杀掉其中一部分，不行的话，也要引走一些，不能让三头以上巨蜥同时吐出冰霜之息，最好是不让两头以上吐出来……”

　　孙豪想了想说道：“按照大统领的说法，如若战队抗霜冻能力不强，恐怕就会在冰霜巨蜥的攻击之下，遭遇前所未有的打击。”

　　大统领点点头：“嗯，沉香的银鹏战队要千万小心，一旦被冰霜喷中，会产生减速、僵直等等负面效果，很有可能，一不小心就会全军覆没。”

　　孙豪双目精光一闪，点头说道：“沉香明白了，那么冰霜巨蜥有没有什么弱点？”

　　“他们体型很大，转身速度较慢”，大统领缓缓说道：“另外，有一次荒潮之中，人族曾经击杀过一头冰霜巨蜥并带回去研究过，得出的结论就是这种荒兽一身血液乃是冰霜流质，如果有修士能够接近它并将巨大的火焰能量打入它的心脏，将其冰霜血液瞬间溶解，有很大的可能会带来意想不到的战果，只不过，这个办法一直只能存在理论层面，因为到目前为止，还没有人族修士能瞬间溶解其心脏冰霜流质……”

　　孙豪微微点头，挺身而起：“大统领，事不宜迟，我先带银鹏去会一会路上的冰霜巨蜥，你且先不急派出敢死斥候……”

　　大统领微微一呆，嘴里说道：“沉香小心，如若不妥，随时返回，不要硬抗，银荒冰霜巨蜥一旦数量过多，照样十分危险。”

　　孙豪一声长啸，银鹏战队光芒闪烁，战士迅速归位，孙豪大步横空，落在阵中，双臂震动，银鹏冲天而起，空中一道优美的弧线划过，破空而去，向防御要塞前方的荒野之中投去。

　　大统领的声音遥遥传来：“沉香小心。”

　　孙豪清朗的声音传了过来：“知道了。”

　　银鹏展翅，躯体之中，神射手和修士齐齐发动进攻，实力并不是很强的空中荒兽纷纷栽倒在银鹏前方，化为蓬蓬血雨。

　　空中，巨大的银鹏身躯微微一顿，孙豪的意志瞬间传进了每一个银鹏战士的脑海之中：“各位道友请注意自己的站位，小青注意衔接好所有道友……”

　　说完，孙豪神识一牵，体内冰霜重水之内的冰霜寒气被引了出来。

　　所有银鹏战士瞬间只觉得身上一凉，身躯微微僵直，有着一种灵魂都被冻结的感觉。

　　小青的声音飞快地传了出来：“哎呀呀，小山，你干嘛，怎么这么冷？”

　　孙豪的意志飞速传入每个银鹏修士的脑海：“以霜冻抗霜冻，各位道友，我会在银鹏之躯外围布设一层冰霜罩，你们需要做的，就是迅速适应这种环境，尤其是小青，千万不要马虎大意，听明白了吗？”

　　银鹏之内，所有战士齐齐应道：“明白了，统领。”

　　银鹏庞大的身躯之上，好似起毛一般，带上了一层淡淡的光晕，银鹏之内，每一名修士，都能清晰地感知得到，自己的身体之外覆盖上了一层淡淡的薄霜。

　　薄霜极致冰寒，但是并不主动侵袭修士，修士只需要认真坚守本心，倒是能够适应过来，保持自己的修为并听从孙豪的统领爆发各种技能。

　　一边适应，银鹏一边向前方飞去，沿途斩杀了不少拦路的荒兽之后，终于看到了一座座移动的大山，向人族营地的方向，速度并不是很慢地攻了过去。

　　足足五万战士组成的，翅展超过几里的巨大银鹏，在这些庞然巨蜥面前，显得略为娇小。

　　巨大的蜥蜴每走一步，地面都好似地震一般颤抖不已。

　　荒野之上，一百多头冰霜巨蜥随意散落各处，但本能驱使，它们的攻击目标，就是荒野之中，别具一格，和荒气明显有所不同的人族营地。

　　孙豪双臂一展，银鹏从一头冰霜巨蜥面前一晃而过。

　　冰霜巨蜥大脑袋疑惑地偏向银鹏的方向，好似感受了一下，并未对银鹏发动进攻，依然坚定不移地迈开步子，向前走去。

　　孙豪心中微微一愣，想了想，一展双翅，震动银鹏，飘飞而起，挡在了冰霜巨蜥的正前方。

　　冰霜巨蜥步子稍稍一顿，绕开银鹏，继续向前。

　　不攻击？

　　银鹏再次展翅，挡在这头冰霜巨蜥之前。

　　结果依然如此。

　　孙豪想了想，松开一点冰霜覆盖，露出一丝人族修士气息，冰霜巨蜥瞬间态度大变，鼻孔开始喷吐白雾，作势欲喷。

　　孙豪瞬间明白过来，神识一动，再度用冰霜气息严严实实地挡住人族修士气息，然后震动双臂，向冰霜巨蜥之中飞了进去。

　　实践证明，冰霜巨蜥视力可能并不好，或者是它们判定敌人的标准就是气息，当银鹏笼罩在冰霜之中时，冰霜巨蜥就会误判银鹏就是同类。

　　银鹏身披冰霜，在巨蜥之中盘旋，挡住巨蜥之路，巨蜥就会自己绕道。

　　又一次，孙豪驱动银鹏，来到了一头巨大的冰霜巨蜥身下，头顶上，出现了沉香剑，火红色的光芒开始闪烁流转，整个剑身不一会全部变成了内敛的火红色，孙豪体内的小火苗，完全附着在了沉香剑上。

　　神识一牵，银鹏微微震动身躯，所有火属性修士体内真元疯狂涌出，冲进沉香剑之中，孙豪嘴里一声暴喝：“银鹏展翅，鹏击……”

　　沉香剑一闪，化为一道火红的流光，一个剑直刺，噗的一声，扎入了银鹏之前的冰霜巨蜥体内，直接钻进了它的心脏。


第1547章 三星英雄（三）

　　防御要塞之上，人族高层，大统领和两位副统领，还有几位战营统领齐齐关注着远方。

　　当银鹏从空中杀开一条血路，向前冲出之后，他们的心中既充满了期待，又充满了担心。

　　银鹏之能在这次大战之中展现得淋漓尽致，孙豪孙沉香虽然只是一劫修士，只是精英剑士，但是其战斗能力，已经让几个统领为之感叹，其巨大的发展潜力，更是让几大统领为之期待。

　　这是孙豪孙沉香参与第一次荒潮大战，按照他的年纪，按照他的修为，他完全还可以参与很多次荒潮大战，可想而知，随着他修为的增长，日后，他在虚榜之中的排位，将会越来越高，说不定成为英雄都有可能。

　　相比孙豪以后的巨大发展潜力，这次人族右营的防御得失，其实并不怎么重要了。

　　现在，银鹏主动前去挑战冰霜巨蜥，让人族高层心中有点惊惧，既希望孙豪能创造奇迹，又害怕孙豪出事。

　　人族高层，都小心翼翼地，紧张地关注着前方。

　　大约半个时辰，前方远处的荒野，出现了巨大变故。

　　冲天的火焰，腾空而起，火光冲天，距离好远好远，有大量的荒兽相隔，防御要塞之上，依然能够看到巨大的焰火。

　　好像也能感受到火焰升腾的巨大热力。

　　射手大统领视力最好，能敏锐地观察到火焰图形，不由大声叫道：“这好像是一只巨蜥！”

　　一只燃烧的，直立而起的巨蜥？

　　前面不应该是冰霜巨蜥吗？怎么会出现一只火焰巨蜥呢？

　　熊熊的火焰之中，大地好似颤抖起来，剧烈的震荡，防御要塞之上光芒闪烁，大阵开启，减轻震荡带来的伤害。

　　大统领想了想，侧头说道：“派个实力较强的斥候去看看，到底是怎么回事？”

　　一个多时辰之后，地震微微平息，前方大火好似熄灭。

　　一身黑衣的斥候出现在防御要塞之上：“各位大人，刚刚是一群冰霜巨蜥在围攻一头火焰巨蜥……”

　　大统领问了句：“沉香大人情况如何？”

　　斥候说道：“银鹏在战场不远处观战，沉香大人应该就在阵中。”

　　大统领点点头，正准备说话。

　　前方再度发生变故。

　　熊熊火焰再度冲天而起，又一只火焰巨蜥出现，大地再度震荡起来。

　　人族统领们面面相觑。

　　大统领问道：“你不是说只有一头火焰巨蜥吗？”

　　斥候肯定地点点头：“我走之前，的确只有一头，而且已经被冰霜巨蜥给压制住，逐渐失去了自身的火力，这一头应该是突然出现的……”

　　修士大统领突然说道：“这火焰巨蜥，该不是沉香给弄出来的吧？”

　　大统领对斥候说道：“再去打探，务必弄清楚是怎么回事。”

　　斥候领命而去。

　　没等斥候回来，前方战场已经大变，几头火焰巨蜥腾空升起了大火，大地一阵震荡不休，不用看也知道，冰霜巨蜥被火焰巨蜥拦在了荒野之上，展开了生死大战。

　　无数次摧毁了右营的大块头，几乎是无解的难关，难道就这么给过去了？

　　不一会，斥候一脸怪异地回来了，没等大家发问，已经大声说道：“沉香大人以一种神奇的办法，点燃了冰霜巨蜥，又让它们给打了起来……”

　　剑士大统领梁珂及情不自禁一捏拳头，叫了一声：“好！”

　　孙豪虽然地位已经在他之上，但是，孙豪的确是出自他的剑营，此时孙豪在建奇功，顿时让他感到欣慰不已。

　　几位人族高层心中齐齐一松。

　　大统领问道：“沉香现在情况如何？”

　　斥候的脸上又露出丝丝怪异表情：“沉香大人带领银鹏在冰霜巨蜥之间随意游走，好似冰霜巨蜥并不能发现银鹏的存在。”

　　大统领一愣，脸上浮现笑容，嘴里骂了一句：“这小子，有些鬼名堂，难怪自告奋勇前去抵挡冰霜巨蜥。”

　　说完，大统领扬声叫道：“兄弟们，加油，说不定，我们这次能够史无前例地守住人族右营……”

　　人族战士顿时士气如虹，爆发出阵阵欢呼。

　　银鹏在冰霜巨蜥之中穿梭飞翔，银鹏战士心中，再度对沉香大人的神奇手段佩服得五体投地。

　　孙豪自己也没想到，自己尝试性的办法，居然凑效，居然发生了十分神奇的变化。

　　沉香剑带着小火苗冲进冰霜巨蜥心脏，剧烈燃烧，居然瞬间将冰霜巨蜥点燃。

　　冰霜巨蜥一身寒冰油脂好似极容易燃烧一般，整个庞大的巨蜥不到一炷香的时间，轰的一声，化为一头火焰巨蜥，体型向外膨胀，巨大的火焰，热浪滚滚。

　　周围的冰霜巨蜥发现同伴的巨大变化之后，不再继续前进，而是围了过来，不停地向火焰巨蜥喷吐冰霜，试图将同伴身上的火焰熄灭，让他恢复正常。

　　但是沉香剑带着小火苗在火焰巨蜥体内不停燃烧，火焰巨蜥一身大火根本就熄灭不了。

　　大火燃烧的火焰巨蜥狂暴起来，不由分说，向周围的同伴悍然发动了进攻，喷吐火焰，四肢抓击，头颅撕咬，欲要脱困而出。

　　好一场大战。

　　观察了一会之后，孙豪收回了沉香剑，驾驭银鹏飞到了另一头冰霜巨蜥身下，如法炮制。

　　多次摧毁了人族右营的冰霜巨蜥，这一次还没冲到人族要塞之下，已经开始内乱。

　　冰霜巨蜥有帮助同伴灭火的天性，可能这也是它们种族的第一要务，所以，一旦有冰霜巨蜥开始火焰化，其他冰霜巨蜥就齐齐围过来，开始降温灭火。

　　火焰巨蜥却是天性狂暴，六亲不认。血液被点燃之后，火焰巨蜥完全失去了理智，和荒潮之中，有秩序前进，并不相互攻击的各种荒兽有着截然不同，或许这是一种变异，但可能更是一种病态，所以，和普通荒兽有了巨大的区别。

　　而冰霜巨蜥的做法，却是想努力地帮助火焰巨蜥恢复冷静，平静下来。

　　或许没有孙豪暗中使坏的话，它们能够彻底熄灭火焰巨蜥身上的大火，能让火焰巨蜥再度变回冰霜状态。

　　但是有了孙豪的火焰在巨蜥的心脏之中不断燃烧，无论外边的冰霜巨蜥怎么用劲，哪怕是冻住了巨蜥庞大的身躯，火焰依然升腾而起。

　　狂暴的火焰巨蜥自动辨认帮助自己灭火的冰霜巨蜥是攻击行为，开始吐火，抓咬，狂暴进攻。

　　冰霜巨蜥挨了几下重击之后，也开始反击。

　　内乱开始。

　　智慧并不怎么样的冰霜巨蜥不知道怎么变成了这种状况，广袤的荒野之上，变成了冰与火的世界，小山碰撞，火焰冲天，冰封大陆。

　　就连后边的荒兽也被这巨大的战场给挡住了。

　　消灭了荒塞之外的荒兽之后，人族营地十分难得地，得到了几天休息时间，可以远远地，观望那个巨大的战斗场地。

　　一座座移动的小山。

　　一座座燃烧着的火山，在激战之中，轰然砸到在荒野之上。

　　每一头冰霜巨蜥落地，防御要塞都会抖上几抖，真要是被这些大家伙围上来猛攻，一定不会太好受。

　　大家伙们就这样给破去了。

　　如果不是前辈修士的经验，孙豪不会想到拿火焰去点燃冰霜巨蜥，但同时，如若不是孙豪，不是孙豪的燚神炎，得到银鹏修士火属性相助的燚神炎，冰霜巨蜥照样也是点不燃的。

　　要是那么容易被点燃，前几次，右营也就不会倒在冰霜巨蜥之下了。

　　当银鹏击倒最后一座小山，划过优美弧线出现在防御要塞上时，人族战士不由齐齐高呼起来。

　　又一大难关渡过。

　　人族右营创造了坚持最久的记录，而同时，有了银鹏和沉香大人在，所有战士心中，都升起了强大的信心。

　　荒潮并不是不可战胜的。

　　右营或许可以守住，或许不需要荒潮之后再次重建。


第1548章 三星英雄（四）

　　孙豪简单地解释了一些战斗过程，最后总结到：“冰霜巨蜥体内的血液，简直就是冰冻状态的油脂，而且，这巨蜥全身的油脂都特别的厚，火势一旦燃烧，想扑灭都难，所以，只要有办法能把高温的不灭火焰打入冰霜巨蜥庞大的心脏之中，那么，这些庞然大物就不再可怕。”

　　人族高层统领们恍然大悟的同时，却也明白，别看孙豪说得简单，但是，估计整个人族战士之中，能够做到的，却没有几个。

　　大统领就问出了至关重要的疑惑：“沉香，银鹏是怎么避开冰霜巨蜥的感知的？”

　　孙豪笑笑说道：“冰霜覆盖，用严严实实的冰霜气息遮掩住银鹏之躯，冰霜巨蜥就以为是同伴，不仅不会进攻，还会自动回避。”

　　大统领深深地望了孙豪一眼，点头说道：“嗯，原来如此，沉香好手段。”

　　不佩服都不行，这办法不止一个修士想到过，而且还不止一个修士实践过，但是结果并不理想。

　　可是孙豪做到了，那么只有一种结果，那就是孙豪的冰霜效果非同小可的强，而且，更重要的是冰霜的气息应该很自然，绝对不像是普通的冰霜法术，要不然，不能出现整支银鹏都不被发现的奇葩结果。

　　几句对话下来。

　　右营的领导者们基本明白过来。

　　别看孙豪化解冰霜巨蜥之危好似不费什么劲，好似没花多长时间，但是，这东西其他人可学不来。

　　经验可以记入右营资料之中，但绝对需要标注一下，实力不足，建议不要轻易尝试。

　　孙豪带领银鹏战队刚刚休息了半日，要塞前方，再度有荒兽攻来。

　　大统领传音孙豪上来议事。

　　斥候带来了全新的前方战报，看到战报，孙豪不由愣了一愣。

　　大统领此时已经低沉地说道：“看来，右营这个地方，很可能并不合适扎营，没想到右营周围还有庞大的空荒巢穴，修士营做好准备，一旦战局不利，迅速组织撤退，其次是神射营，最后是剑士营，沉香，你的银鹏排在第一序列，跟随修士一起撤退……”

　　冰霜巨蜥被孙豪消灭掉，但是接下来的，从来没见过的荒潮却让人族右营从心底开始发凉。

　　人族右营建立至今，一直没有爆发大规模的空荒攻击，一直以来，人族以为右营这边没有太厉害的空中荒兽，所以上，对空防御力量并不是很强。

　　但是没想到的是，冰霜巨蜥之后，就是大部队的空中荒兽开始在营地四周汇聚了。

　　斥候的情报：“数不尽的枭身云巫四面八方，开始合围，要塞前方，被冰霜巨蜥挡住去路，也汇聚起来大量的地面荒兽，大约一个时辰之后，天上地下，会同时爆发……”

　　枭身云巫！

　　大量累积到一起的地面荒兽，天上地下的两面夹攻，再加上并不是特别好的对空防御力，大统领顿时信心不足了。

　　不仅仅是大统领信心不足，其实，基本上右营高层都知道，估计这次是守不住了。

　　孙豪心中，涌起枭身云巫的资料，这是极为罕见的混有一半人类血统的半餐飞行荒兽，生活在高大无比高耸入云的巨木云间，智慧已经被荒气浸染，变成了本能的杀戮机器。

　　所谓半餐，就是杂食，平常喜吃大树野果，但是一旦爆发荒潮，就会变成极度嗜血的种类，数量众多，等级很高，还有身为巫种的各种消弱和诅咒能力，相当难缠。

　　曾经，孙豪在一号卫岛上对战湖人一族之时，遇见过湖人族的水巫女，当时，水巫女用出了女巫嚎叫，让一号卫岛上的战士瞬间状态大降。

　　直到现在，孙豪还对水巫女的特色记忆犹新。

　　枭身云巫跟水巫女一样，具备削弱对手的能力，资料记载，它们的个体消弱能力远远不及有智慧的水巫女，但是，当成千上万铺天盖地的枭身云巫汇聚到一起之后，这种削弱能力将变得十分可怕。

　　而且，相比纤弱的水女巫，枭身云巫要强壮得多，实力更是不可同日而语，每一只枭身云巫都比成年男人还要高出一头，实力也丝毫不弱于中级战士，银荒和金荒的比例更是远远高于普通荒兽。

　　再加上地面的海量荒兽配合进攻，右营面临的压力就可想而知。

　　想起枭身云巫的可怕，孙豪的心中也是微微一沉。

　　看看山谷之内的右营营地，孙豪的眉头更是深深皱起。

　　右营建在山谷之中，上空主要是阵法防御，山谷两边，设置了一些剑塔，防御原本实力并不是很强的空荒。

　　地面荒兽进攻的方向主要是谷口庞大的防御要塞，但是空荒就可以从空中直接攻击山谷的防御阵法了。

　　一旦阵法被破，空荒就可以直接杀到谷内，和地面荒兽里应外合，彻底把右营给捣毁。

　　大统领刚刚把撤退的事安排好，要塞地面，已经传来了轻微的颤抖之声，而四面的天空，出现了黑压压的黑云一般的枭身云巫大军。

　　荒潮涌了上来。

　　枭身云巫是一种十分奇特的荒兽，低级的云巫都是女巫，但当她们成长达到了银荒以后，就会摇身一变，化为男巫，而金荒以后，就是更强壮高大的男巫头领。

　　所以，看枭身云巫的等级实力，只需要注意它们的性别。

　　黑压压的云巫大军中，男巫数量不少，强壮男巫的数量也不少于十只以上，而地面上，被冰霜巨蜥阻了一下累积起来的金荒总数也超过了三头。

　　凄厉的叫声，形成了一道道声浪冲向人族战士。

　　叫声凄惨，十分渗人，人族战士不由齐齐手中一顿，感觉自己出现了很多负面状态，心跳，惊惶，手足无措的感觉涌上心头……

　　没等人族战士从负面状态清醒，枭身云巫已经带领队伍开始发动进攻。

　　黑云扑面，四面八方，扑击人族右营。

　　谷壁上，神射振奋精神，发动反击。

　　要塞上的修士也反应过来，勉强打起精神，开始应战。

　　大统领安排撤退，本身就给修士不可匹敌的暗示，如今又被枭身云巫的天符秘术影响，人族右营战士的战斗力大打折扣，攻击软绵无力，根本就对枭身云巫造不成多大伤害。

　　第一波攻击，不少地段就被强行攻破，少量枭身云巫突破攻入营地山谷，开始大搞破坏。

　　大统领大吼一声：“人族战士，听我号令，奋勇不退，激战争先，给我把他们杀回去……”

　　人族战士得到大统领的鼓舞，士气稍稍回落。

　　但是，枭身云巫马上又大声嚎叫起来，人族战斗能力不由又是一降，而枭身云巫的实力却瞬间暴涨。

　　眼看大战十分不利，大统领心中涌起不甘和失望，摇头说道：“沉香，准备和修士营一起撤退……”

　　此时，早一点撤退，能为人族保存更多的实力。

　　大量的枭身云巫已经冲向大阵，山谷上空黑压压一片，挡不住多久了，大统领果断发出了撤退的命令。

　　孙豪看看右营之中，依然跟荒兽舍生忘死大战的战士们，眼中精光一闪，嘴里大声说道：“大统领，且不急撤走，让沉香尽力一战……”

　　说完，不等大统领说话，指尖在沉香剑上轻轻一弹。

　　沉香剑“叮”的一声，发出一声清脆的剑鸣。

　　剑鸣阵阵，传遍山谷。

　　所有人族修士不由齐齐感觉精神一振，感觉枭身云巫没有那么可怕了。

　　枭身云巫的嚎叫声微微一顿，瞬间被挑衅激怒了一般，大肆发作起来，不少枭身云巫甚至是彻斯底里地狂嚎不止。

　　孙豪挺身而起，弹剑高歌：“才高八斗者，胆大如斗；移星换斗者，步斗踏罡……我深藏不露，我身影如梭，如沙鸥只求天地一斗；一笑泯恩仇，必争无王寇，快意且开阔，如大圣只求天地一斗……”

　　《斗歌》声中，孙豪身上涌起如同实质的强大斗志，散发淡淡光芒，笼罩在谷内所有修士身上。

　　所有修士不由精神齐齐大振，不仅仅是负面状态被驱逐一空，而且瞬间感到强烈的斗志涌上心头，一种强烈的大战一场，酣畅淋漓的感觉刺激着自己，不少战士，士气大发，仰天狂啸起来。


第1549章 三星英雄（五）

　　天空之上，凄厉惨叫的枭身云巫，豁然发现，千万同伴的嚎叫声，居然完全被压制下去。

　　人族战士士气大增，极度亢奋，战斗力遽然增加。

　　枭身云巫不甘地嚎叫着，四面八方向人族右营攻了过来，尤其是营地上空，更是密密麻麻，如同雨点一般，大量的枭身云巫高高飞起，向下扑了过来。

　　山谷两旁，并不是特别密集的箭塔毫不迟疑地爆发了箭雨和各种法术。

　　箭雨和法术得到了斗志加持，打击效果还是不错，大量的枭身云巫被射杀在空中，血雨纷飞。

　　但是，枭身云巫数量太多，被射杀者不及总数的两成，眼看这些不怕死的云巫张牙舞爪地扑了下来，这架势，恐怕就是压，也得把右营上空的防护罩给压垮。

　　大统领看向孙豪。

　　孙豪的银鹏战队的确是厉害，但是从前面的战绩来看，应该也很难应付得了如此多数量的枭身云巫，除非是银鹏的能力还有所保留。

　　孙豪已经归位银鹏，嘴里依然有斗歌飞出，震动双臂，银鹏从要塞之上飘然起飞。

　　“我深藏不露，我身影如梭，如沙鸥只求天地一斗；一笑泯恩仇，必争无王寇，快意且开阔，如大圣只求天地一斗……”

　　孙豪斗志昂扬的歌声之中，银鹏从要塞上展翅而起，巨大的双翅，如同桥梁横亘在山谷上空，头颅轻轻昂起，银鹏身上，冲出几丈高的剑光，如同一层银色的光芒，覆盖在银鹏的身躯之上。

　　孙豪统领银鹏战队以来，大多数战斗都只动用了战阵之力，现在催动自己的斗者大势，发动统御能力，展开大战，还是第一次。

　　就是不知道得到统御加持的剑士剑气能否强势破开枭身云巫的防御。

　　好似仰天长鸣，银鹏从要塞展翅，向山谷的那头猛然起飞，带着层层剑光，从营地防御罩的上空，飞了过去。

　　枭身云巫密如雨点，形同麻雀一般，撞在巨大的银鹏身上。

　　银鹏之躯内，所有剑士齐齐真元涌动，剑元注入剑阵，剑气组成的剑光瞬间亮起刺目的光华。

　　剑气冲天，照亮了右营的半空。

　　剑光过处，密密麻麻的枭身云巫如同一片片薄薄的羽毛，被光芒一般的剑气瞬间撕裂变成碎片。

　　银鹏展翅，如飞而过。

　　人族营地上空，豁然一亮。

　　巨大的银鹏身躯之内，不时爆发阵阵箭矢，还有五颜六色的法术光芒，冲进营地两边，黑压压的枭身云巫。

　　如同铁牛犁地一般，那些从空中攻向人族营地的枭身云巫被银鹏清剿得七七八八，仅剩了一些实力较强的个体。

　　人族营地之中，万千驻守的战士们齐齐举起了手中的武器，仰天高呼：“啊哦……”

　　右营高层们情不自禁地对望一眼。

　　梁珂及又紧紧地一捏拳头，大喝一声：“好！”

　　人族剑士在营地之中的地位一直不是很高，但是这一次，梁珂及却看到了剑士在团体大战之中那种无坚不摧，无与伦比的剑气威力。

　　剑士不是不厉害，只不过是人族修士对剑士的运用，未能开发出厉害的战技。

　　如今，孙豪统帅的银鹏，可以看出剑士的将来，将会十分恐怖。

　　可以想像，孙豪的银鹏在此，人族右营的空中防御或许再也不是弱点。

　　银鹏冲过去，枭身云巫随着银鹏的身躯之后，再度开始向人族营地发动冲击。

　　山谷尽头，银鹏身躯空中优美旋转，掉头而来，呼呼声中，又从右营之上冲了回来。

　　如同犁地一般，刚刚冲上去的枭身云巫又被银鹏犁掉一次，洒下大片血雨，而山谷两边的枭身云巫又被银鹏之内的神射和修士乘机射杀不少。

　　狂暴的，只欲一次性攻下人族营地的枭身云巫攻势为之一顿。

　　防御要塞上空，银鹏展翅翱翔，剑芒阵阵，斗志冲天。

　　枭身云巫迟疑片刻，再度开始合围，银鹏毫不客气，又是一个来回。

　　强大的剑气能轻易撕裂枭身云巫的防御，强大的斗志让枭身云巫引以为傲的削弱嚎叫没有丝毫效果。

　　枭身云巫又冲了两次，依然是同样的结果之后，不再围攻，大量的枭身云巫开始向防御要塞的前方汇聚，变成了一团漆黑的云团，累积在要塞前方。

　　而此时，要塞之前，已经聚拢了大量的地面荒兽，开始试探性地对要塞发起了进攻。

　　银鹏双翅一收，向要塞上俯冲而下，银鹏战队回到了自己的要塞防御位置，孙豪大步一跨，从银鹏之中飞了出来，站在了大统领跟前。

　　人族高层齐齐对孙豪伸出了大拇指，梁珂及更是大声说道：“沉香，好厉害的剑气攻击，这一招，没想到枭身云巫就这样被你给打怕了……”

　　孙豪笑着说道：“雕虫小技，不足挂齿，不过，各位道友，沉香觉得，可怕的可能还是枭身云巫懂得规避危机，并不蛮干，其实我更希望更多的枭身云巫冲上来送死，但很明显，它们受到了节制，在等待机会，这可并不是什么好事。”

　　孙豪的话刚刚说完，要塞前方的枭身云巫自动分成了一个个小小的云团，每一个云团之前，站立了一个身躯高大的男性云巫，呈一个半圆形，从前方对准了要塞。

　　大统领双眼猛地一缩，嘴里说道：“糟糕，枭身云巫从来没有被挡住过，它们的实力已经累积到了十分恐怖的程度，一共有十大金荒，统领十方云巫，一旦它们同时发动，要塞危矣……”

　　话音刚落，下方地面，荒野上的荒兽也骚动了一下，五六只庞大的金荒齐齐排众而出，站在了荒兽的正前方。

　　一头火焰荒狮，一头暴牙梦魇荒兽，一个体躯形状的独眼投石巨人……

　　每一个金荒之后，都累积了庞大的荒兽队伍，在荒野之上一眼望不到尽头。

　　正如斥候所说，冰霜巨蜥内乱，让右营稍稍歇气的同时，大量的荒兽也累积到了一起，此时，形成了一股强悍至极的力量，出现在了右营防御要塞之前。

　　十六金荒。

　　天上十，地上六！

　　三头金荒就有点吃力的防御要塞，完全没有可能抵挡得住。

　　大统领叹气说道：“道友们做好撤退准备，事不可为，不可硬挡……”

　　战士们心有不甘，但也无可奈何。

　　辛辛苦苦渡过了一关又一关，但是到了现在，在绝对的实力面前，大家还是挡不住了吗？

　　就在大统领说话的同时。

　　正对要塞的云巫嘴里猛地爆发出一声尖锐的直冲云霄的嚎叫。

　　所有人族战士心中不由齐齐一颤，顿时感到浑身不得劲，好似被人抽去了气力一般。

　　而地面和空战的荒兽，却猛地精神一振，得到号令一般，疯狂地冲了出来，不要命地向要塞发动猛攻。

　　人族大统领瞬间反应过来，身上淡蓝色光芒闪烁，嘴里大声暴喝：“兄弟们，杀！”

　　要塞上，所有战士瞬间从失神状态中醒悟过来，各就各位，向着狂冲而来的荒兽，发动猛烈的进攻。

　　大战瞬间爆发。

　　天上地下，荒兽铺天盖地向要塞冲来，远处，金荒们在凝神以待，静静等待出击的机会。

　　人族各部战士齐齐爆发。

　　箭矢如雨，法术交织，要塞之前成为了巨大的斗场。

　　无论如何，金荒没有发动之前，要塞还是安全的，就算是金荒发动，彻底攻破要塞估计还需一段时间，趁此机会击杀一些荒兽，撤走一些资源也是好的。

　　大统领已经在安排撤退事宜，营地所有大型传送阵全部开启，大量的驻守修士忙碌起来，开始整理能带走的资源，整个营地之中，充满了不甘但又无奈的情绪。

　　要塞之上的人族剑士更是知道，自己到了生死关头，按照常规，剑士最后撤退，而要塞之上的剑士们，则是掩护人族大军撤退的最后力量。

　　不少剑士已经举剑高歌，每一击都用劲全身力量，杀一个够本，杀两个有得赚。

　　十六金荒！

　　人族右营不可能抗得住。

　　除非出现奇迹。


第1550章 三星英雄（六）

　　半个时辰，要塞之前，战斗出现白热化。

　　大量的荒兽被击倒在要塞之下，但也有大量的荒兽踩着同伴的躯体攻破了要塞的某个防御点，以命博命，战士不可避免，出现伤亡。

　　后方修士传来讯息，右营之中，所有传送阵准备妥当，所有撤退准备到位，请示人族各位统领，可以撤退了。

　　站在要塞之上，人族统领们表情甚为复杂。

　　梁珂及轻声说道：“这是我第四次从右营撤退，每一次，我都要扔下十多万兄弟，只能眼睁睁地看着他们与要塞一同化为灰烬。”

　　大统领沉声说道：“埃尔法，右营之内待战的修士，最先撤退，你去安排……”

　　说完，转向孙豪：“沉香，银鹏战队不容有失，你也跟埃尔法一起，第一批撤离，记住，你的撤离方向，是人族中营。”

　　孙豪看看要塞之上，依然在奋力战斗的人族战士，沉声说道：“大统领，此时一退，前功尽弃，我们不争取一下吗？”

　　大统领手对外边一指：“十六金荒，怎么破，闲话少说，你先走……”

　　孙豪深深地吸了一口气：“好。”

　　说完，转身，大踏步向银鹏战斗走了过去。

　　背后，大统领在继续安排撤退任务：“车里节，你率右营神射第二批撤退，梁珂及，你率剑士第三批撤退……”

　　梁珂及大声说道：“剑士历来最后，这次为何第三？骑士不是更应该先走吗？”

　　大统领哈哈笑道：“多少次了，都是剑士断后，这次，换我华翰铁骑来，我倒是很想看看，荒兽需要多久才能破开我铁骑防御阵法……”

　　梁珂及大声吼道：“不行，华翰铁骑乃是我人族冲锋陷阵的利器，绝对不能折损在右营防御之中，我不同意……”

　　单腿一曲，梁珂及大声说道：“大统领，请让我留下，这次，我要留在最后一批，我已经撤够了，决定跟断后的兄弟共存亡……”

　　当的一声，镶嵌进入银鹏之中的孙豪，身躯微微一怔，双眼之中，闪过一道精光。

　　双臂一振，银鹏从要塞上飞起。

　　银鹏阵中，孙豪朗声说道：“各位道友，沉香撤退之前，前去会一会十六金荒……”

　　人族统领齐齐看向高空。

　　大统领高声说道：“沉香，不要乱来。”

　　梁珂及：“小心为上。”

　　埃尔法顿住自己的步伐，笑着说道：“沉香有此雅兴，我修士营也愿意助你一臂之力，尽我们最大的能力，帮帮兄弟们也好。”

　　银鹏之中，孙豪朗声说道：“银鹏所属，可敢与我一起，千军万马，取金荒首级。”

　　孙豪的声音之中，充满了斗志，充满了豪雄之气，同时，还弥漫了一层浓浓的杀气。

　　银鹏修士只觉得自己心中，涌起了一股强烈的战斗欲望，有一种大战一场不死不休的强大意志涌上心头，不由自主地，几乎是异口同声地挥动手中的武器大声吼道：“战，战，战……”

　　浓烈的战意，在银鹏的身躯之中不停流转。

　　就连平时不怎么喜欢打打杀杀，只是老老实实施展自己的剑意作为银鹏纽带的小青，也举起了自己的银剑，脆声高呼：“战……”

　　银鹏展翅，斗气冲天。

　　要塞之上，猛地俯冲而出，剑气锋芒在银鹏之前，猛地向要塞前方一冲而出。

　　强大的冲击力，跟狂暴冲击而来的荒兽撞在了一起。

　　血光冲天，血雨纷飞，正在进攻要塞的前方荒兽，在强烈的剑气之下，来不及惨叫，便化为一蓬血雨，被远远地荡开。

　　银色大鹏，瞬间好似是沾染上了阵阵血气，跟暗红色的荒野溶为了一体，但是大鹏的身上，依然有着一层白色的剑芒，在血雨之中不停吞吐。

　　要塞前方，庞大的荒兽进攻面，如同湖泊被江河冲入，出现一个巨大的冲击流，银鹏瞬间冲进了亿万荒兽之中。

　　天空之上，枭身云巫爆发出阵阵凄厉的惨叫。

　　亿万荒兽舍弃了对要塞的围攻，轰然合围，各种各样的攻击，向银鹏冲了过去。

　　孙豪的双眼出现神奇变化，一只眼，如同鲜血般殷红，冒出冲天杀气；另一只眼如同大海般幽蓝，平静而无波；而孙豪的脊柱之上，更是好似出现一根金色的棍子，冒出了道道金光。

　　三大剑势，第一次同时驱动。

　　五大真元，第一次全力调用。

　　孙豪也想看看，借助银鹏剑阵之力，自己全力爆发，能否改变右营战士的命运。

　　沉香剑承载着孙豪的全部修为，在孙豪的头顶之上，轻轻颤动。

　　亿万荒兽猛扑而来。

　　银鹏之躯上，强大的剑气银芒猛然一缩。

　　孙豪清朗而平静的声音从亿万荒兽之中传了出来：“各位兄弟，五行齐发，剑意齐动，随沉香一击，杀，杀，杀，杀，杀……”

　　杀，杀，杀，杀，杀！

　　一连五个杀字。

　　每一个字吐出来，银鹏修士之中，五大属性修士依次跟随孙豪暴喝出声，也不由自主地吼出一声：“杀”。

　　而他们身躯之内的真元，无论是炼气真元，还是剑士的属性剑元，也疯狂地涌进剑阵之中，导入不停颤抖的沉香剑之中。

　　孙豪每爆发一个杀字。

　　沉香剑就在孙豪的头顶一抖剑身，杀出一柄凶气滔天，斗势冲天的剑影。

　　五个杀字出口。

　　金色、青色、蓝色、红色、黄色……五大剑影以沉香剑为核心，呈扇形，向前方猛地冲了出去。

　　五大属性之剑。

　　在空中形成了一个巨大的扇形射杀面，速度极快地，向前猛地击杀而出，所过之处，如同大风吹细沙，亿万奔腾而来的荒兽，无声无息地，化为细细的沙砾，飘洒在了空中。

　　唰唰唰……

　　五属性剑光所过之处，荒原荒兽大阵出现五道巨大的创痕，看起来就像是扇子的五根扇骨一样鲜明。

　　前方，距离银鹏最近的方位，所有荒兽都被击杀一空，只有到了较远的地方，已经靠近了金荒所在的位置，五道剑光中间的荒兽才侥幸地逃脱开来。

　　要塞之上，人族战士爆发出惊天欢呼，虽然银鹏最终依然会撤退而去，但此时战绩，却大慰人心。

　　导用银鹏修士真元，加持沉香，三大势高度凝炼的孙豪身躯微微一颤，脸上浮现出淡淡笑容。

　　没想到，就在这关键时刻，孙豪修炼了许久许久的无双剑骨第二阶段终于彻底完工。

　　三大剑势如同天地人三才之势，牢牢夯实了孙豪的全身骨骼。

　　孙豪现在，完完全全，怎么爆发，都影响不了自身骨骼半点了，唯一不能使用的，可能还是变身技能，因为骨骼还差了最后一步的打磨，也就是真正的铸骨。

　　但是，现在完成了无双剑骨第二步，却可以让孙豪能够导用更多的修士真元，爆发出更强的实力。

　　五道剑光冲到金荒之前，击杀了成千上万的荒兽之后，被金荒拍落。

　　战果辉煌。

　　不怕死的荒兽，攻势也不由微微一顿。

　　天空之上，云巫凄厉的嚎叫声一阵阵传了过来。

　　荒兽齐齐震动身躯，不进反退，十六金荒凸显出来。

　　云巫猛地对孙豪张嘴一声大叫。

　　空中风云突变。

　　十六金荒天上地下，齐齐爆发，向孙豪的银鹏疯狂地冲了上来，还在半路，火球，银针，钢刺羽毛……等各种特色攻击已经倾泻而来。

　　十六金荒身后，亿万荒兽化为道道洪流，冲了上来。

　　天上好似是十道河流奔腾冲向大海，地面好似是六根长矛刺击，目标都指向了银鹏，而他们的头领金荒，更是一马当先杀了过来。

　　十六金荒齐齐发动，气势惊人至极。

　　庞大的冲击波好似冲得要塞瑟瑟发抖，地面的震动已经让要塞大阵光芒亮了起来，防御罩大开。

　　大统领高声叫道：“沉香，不可硬抗，回来……”


第1551章 三星英雄（七）

　　银鹏光芒闪烁，孙豪清朗的声音，从银鹏之中传了出来：“沉香不惧大战难，亿万荒兽只等闲。十六金荒又如何？各位道友，可敢一战？”

　　沉香剑鸣阵阵，斗志冲天起。

　　人族各部，士气瞬间达到了顶点，银鹏所属，挥舞手中武器，大吼，战，战，战……

　　几个人族统领对望一眼。

　　热血澎湃之中，也有着浓浓的担心。

　　沉香这是准备孤注一掷！

　　大统领甚至在暗自后悔，早知如此，就不该让沉香带领银鹏冲出去，没想到这小子杀到兴起，居然敢直面十六金荒的强大冲击。

　　十六金荒带领的荒兽大军速度极快，从十六个方向，已经飞速冲了过来。

　　大量远程攻击攻向银鹏。

　　枭身云巫爆发出刺耳至极的尖锐嚎叫，但是被孙豪的冲天斗志给生生破开，影响不到任何一个人族战士。

　　要塞之上的人族各部受到银鹏战士的士气影响，也振臂高呼：“战，战，战……”

　　斗志汇成一股洪流，沉香剑一引，表面好似是渡上了一层淡淡的金光。

　　银鹏阵中，孙豪神识一牵，银鹏所属修士真元齐齐涌出，顺着大阵涌入沉香。

　　沉香剑微微颤抖，五色光芒闪烁。

　　五属性剑身齐齐出现，五种颜色同时绽放光华。

　　跟刚才动用五属性剑光扇形出击略有不同的是，此次五大属性剑身乃是齐齐现身，同时出现。

　　沉香剑经受的压力，孙豪导用真元的难度毫无疑问增加了不少。

　　如若不是孙豪完全完成了三大剑势入骨，完成这一招，可能就会对自身形成巨大的冲击。

　　五属性剑光虽然厉害，但应该也奈何不得十六金荒。

　　人族统领们看着即将被各种攻击淹没，即将被荒兽大潮淹没的银鹏，手心开始出汗。

　　孙豪也知道，五属性剑光奈何金荒不得，要不然金荒不会如此强势地向自己展开突击。

　　此时，孙豪的脸上浮现出成竹在胸的淡淡笑容。

　　就在各种攻击即将降临的这一刻，孙豪的全身气势，大海剑势、无边斗志和杀戮之势突然向内一收。

　　整个银鹏好似在空中突然平静下来。

　　静静地等待着各种各样的攻击降临。

　　时间好似在这一刻静止。

　　人族各部好像看到了奇怪的慢动作。

　　他们看到，沉香剑边上的五属性光剑，也随着孙豪的气势内敛，迅速地向内一收，内敛进入沉香剑之中。

　　三尺清锋沉香剑。

　　朴实无华，气势内敛。

　　如同整个银鹏一般，静静地等待着荒兽们的攻击，静静地等待着快速冲过来的金荒带领的荒兽大军。

　　好似放弃了抵抗。

　　好似束手待毙。

　　只是，各种各样，冲击而来的远程攻击，好似莫名其妙地冲进了某种不知名的涟漪之中，无声无息地，消失在银鹏的平静之中。

　　内敛的银鹏平静无比，好似能感染周边的空间。

　　任何狂暴的攻击到了银鹏周边，被平静了。

　　十六金荒接踵而来，虽然稍稍疑惑，但是依然毫不犹豫地向银鹏伸出了爪子。

　　人族大统领一声高呼：“沉香小心。”

　　云巫之爪森寒、狮爪暴戾、独眼人伸出了巨大的拳头……

　　天上，寒光阵阵，地面暴风呼啸，都卷向了正中的银鹏。

　　银鹏依然平静地等待着，没有丝毫动弹的迹象。

　　退都退不及了。

　　所有银鹏战士此时都陷入了一种玄之又玄的状态之中，身体之内，五属性真元疯狂运转，自身好像成了一个巨人身体之内的一块肌肉，一滴血液，正在涌动着巨大的力量，等待着爆发。

　　而银鹏之上，那把朴实无华的沉香剑，就是巨人的拳头。

　　拳头已经握紧，犹如火山，等待爆发。

　　十六金荒呼啸而至。

　　沉香剑叮的一声剑鸣。

　　一片，两片，三片……

　　剑体之上，轻飘飘地，飘洒出来五片，五种颜色的剑羽。

　　这是一种十分奇怪的感官。

　　十六金荒统帅亿万荒兽，狂暴无比地，速度奇快地冲向银鹏和孙豪。

　　沉香剑慢慢吞吞，轻飘飘地飘洒出剑羽。

　　一个速度暴快，一个平静安详。

　　奇怪的是，这两种不同视觉的感官，在他们中间的距离之中达成了平衡。

　　荒潮的速度依然奇快无比。

　　沉香剑依然在慢慢地飘飞剑羽。

　　但到了中间，两边的速度不相上下。

　　好奇特的感觉。

　　此时，孙豪清朗的声音，从银鹏之中，平静地传了出来：“我有一剑，聚五行真元，汇三大剑势，化五行之羽；我有一剑，可挡千军万马；我有一剑，可灭，十六金荒……”

　　话音一落，五种颜色的剑羽一分二，二分四，四分八……

　　整个银鹏上空瞬间布满了五色剑羽。

　　如同羽毛般，轻飘飘地，剑羽随风飘舞，向前方荒兽飘荡过去。

　　十六金荒的强大冲击波，冲不开轻飘飘的剑羽。

　　柔弱的剑羽撞中了十六金荒大军。

　　轰的一声。

　　天地好像瞬间颤抖起来。

　　剑羽飘然，撞中了十六金荒。

　　空间顿了一顿，时间猛地静止，只有巨大爆炸声和震荡感，让人族各部修士闻之色变，要塞上，光芒闪烁不定，防护罩好似也受不住这种爆炸的余波，开始瑟瑟发抖，摇摇欲坠。

　　巨大的爆炸声中，剑羽和十六金荒的气势，在空中僵持，时间好似静止。

　　然后，十六金荒的巨大冲击力，好似击破了银鹏的奇怪状态，修士们的感官瞬间加快。

　　感官加快的同时，所有修士眼中都出现了不可思议的惊讶、狂喜表情。

　　剑羽声声，五色洪流“噗噗噗噗”不停地射了过去，轰然相撞之后，奔溃的不是剑羽，而是十六金荒。

　　速度奇快的五色剑光，不由分说地突破了十六金荒，如同潮水，向前冲了过去。

　　防御力较弱的金荒云巫在剑羽之中疯狂嚎叫，不甘地向前扑出不到一丈，轰的一声，血肉和羽毛纷飞，直接解体。

　　十大金荒云巫无一例外，直接湮灭在了剑羽之中。

　　地面上的六大金荒之中，冲得最快的四只也瞬间化为了一块块的碎肉，实力最强的火焰荒狮洒下了大量的火光，身躯足足小了六成之后，一声哀嚎，倒退而回，躲进了身后的无尽荒潮之中。

　　状态最好的独眼巨人也被斩断了一只粗壮的胳膊之后，转身就逃。

　　十六金荒，瞬间被灭大半！

　　如若不是亲眼所见，谁能相信？

　　沉香这一招，五行剑羽！

　　深深地刻在了每一个人族修士心中。

　　银鹏正中，那个一身银甲，飘然而立的剑士，更是瞬间成为了人族的定海神针。

　　前方，剑羽击溃了金荒，应向了荒潮。

　　亿万荒兽形成巨大的浪潮，源源不断地奔涌而来。

　　剑羽却再度变回了轻飘飘的状态。

　　一片片，好似是羽毛一般的五色剑羽，轻飘飘地向前方蔓延飞舞，如同一只只漂亮的蝴蝶。

　　偏偏飞舞之中，一头头荒兽，化为飞灰。

　　庞大的人族防御要塞前方，五色剑羽好似演化成一片五色羽海，飘雪般，漫天飞舞，炫丽而壮观。

　　所过之处，天上地下，亿万荒兽，清剿一空。

　　这是让人族修士毕生难以忘怀的一幕，这也是人族修士每每想起，都心神摇曳的一幕。

　　如果说，这一战之前，银鹏和沉香，代表了人族的新生力量，代表了人族的未来，那么，这一战之后，银鹏和沉香，已经成为了人族的中流砥柱，定海神针。

　　大统领的双眼之中，浮现出晶莹的泪光。

　　人族右营守住了。

　　此次荒潮之后，说不定人族就能真正重返百强种族之列。

　　双眼迷糊之中，看向银鹏正中的孙豪，大统领心中突然想到，有了沉香在，或许前百，并不是人族的最终目标。

　　要塞之上，人族各部战士震撼地，静静地看了一盏茶功夫，知道漫天花雨般的剑羽充斥了要塞之前，淹没了荒潮之后，终于反应过来。

　　惊天动地的欢呼声，一浪接一浪的从人族右营之中传了出来。

　　那些准备撤退的修士，齐齐飞到了山谷防护罩之下，看到了眼前炫丽的一幕，也不由自主的挥舞手中的武器欢呼起来。

　　这一刻，整个人族右营上空，几乎布满了高飞的战士，所有战士，都是一个动作，振臂高呼。


第1552章 三星英雄（八）

　　一望无际的草绿色荒原，如同是铺上了一层草绿色的地毯，连绵起伏。

　　一块巨大草绿色地皮飞空而起，悬浮在了荒原上空。

　　地皮下方不是泥土，而是朵朵白云。

　　白云托起了一大块绿色，在空中缓缓转动。

　　一座巨大的，比孙豪曾经见识到的最雄伟的冲天城还要庞大了几倍的高大城池，耸立在飞空的绿色草地正中。

　　高大厚实的城墙上立起一个个草绿色的箭塔。

　　城墙之内，是大片大片的草原，巨大的草原之后，是巨大的城郭，各种各样高耸的建筑，漂浮的仙山，热火朝天的交易集市，飞来飞去的修士，让整个城池显得生机勃勃。

　　最高的那座仙山之上，有一座冲天而起的宝塔。

　　宝塔的顶端，好似绽放出洁白的光华，照耀着山川万里。

　　原本好似夕阳般的太阳光芒，被宝塔之上的白光所夺，飞空草地四周一大片绿色的荒原上，展现出跟虚界战场其他地方截然不同的勃勃生机。

　　这就是下虚战场之中的圣地，天虚城。

　　下虚万族在战场之中散布开去，从各个方向拱卫着天虚城。

　　而天虚城也是下虚万族防御荒潮的最后一道防线。

　　每次荒潮，都有大量的营地被攻破。

　　营地被破之后，荒兽就会继续向虚界九州冲去。

　　而天虚城耸立的虚场荒原，就是荒潮冲过的必经之地。

　　现在荒潮刚起，大多数营地还在坚持，荒原上还相当平静，大地一片草绿。一旦荒潮来临，到时候的荒原会万里血染，尸横遍野。

　　最高的仙山之上，高耸的宝塔就是下虚最重要的通天灵宝，虚榜。

　　能自动而及时地反映下虚战场大事的虚榜。

　　天虚城内，时时刻刻有人关注着虚榜的变化。

　　每一次虚榜巨变之后，都会有人及时统计战报，通报虚界强族。

　　虚榜的变化，肉眼能见。

　　认真关注塔体，每时每刻，宝塔的各个部位都在绽放着不同颜色的光华，不同的颜色代表着不同的意义。

　　光线的强弱，则代表了变化的大小。

　　高高的宝塔之前，盘膝而坐了不下十名修士，记载发生的大事。

　　猛地，宝塔之上亮起了一道亮丽的金光。

　　有修士惊喜地大声喝道：“金光传捷报，好，看看是哪一族，取得了什么样的战绩……”

　　金光亮起的方位，有长耳族修士迅速飞空而起，在宝塔之前仔细端详，空中大声说道：“人族右营，击溃第三波主力荒潮，应该能够安稳渡过这次危机，咦？”

　　这修士惊讶地惊咦一声，大声说道：“人族右营从来就没守住过，这次居然守住了！等等，哇，厉害，一剑灭掉十四金荒兽，好厉害的三星战士……”

　　话音刚落，另一个方向，又是一道金光亮起。

　　有飞人族修士飞身而起，嘴里说道：“下虚战榜有战士立下大功……”

　　对比人族战功变化，再看下虚战榜，几乎是同时发生，大家心中都有点明白，人族这次应该出来了一位了不得的天骄奇才。

　　果然，飞人族修士在空中大声叫到：“人族三星战士孙豪，银鹏战队统帅，一剑，灭杀十四金荒，亿万荒兽，战功昭著，晋升，晋升……这是怎么回事？”

　　飞人族战士惊讶地叫了起来：“依然是三星战士，但这颜色怎么变了，你们谁知道这是怎么回事？”

　　虚榜之前执行任务的各族修士们齐齐望向虚榜，发现了一个十分奇特的现象。

　　排位前百的三星战士之中，其中一个，大名的颜色跟其他修士迥然各异。

　　认真去看，真是孙豪二字。

　　排位依然在三星之中，极为接近四星的位置，但是颜色却跟高高在上的，长耳族英雄，高高在上的，木格日极其相似，都是宝蓝色，只不过孙豪的宝蓝色淡了许多。

　　这种状况，此次荒潮开战之后，第一次得见，众位修士搞不清状况了。

　　其中一人大声叫到：“洛总管，你来看看这是怎么一回事？”

　　一个巨大的鼻子伸了过来，一双巨大的眼睛出现在空中，扫了虚榜一眼，大声说道：“咦，好奇怪的小子，居然才是三星战士，就已经成为了准英雄，好了，这叫孙豪的小子，已经具备成为英雄的条件，只不过是目前战功不足，所以依然是三星战士，你们，可以称之为，三星英雄……”

　　说完，大眼睛大鼻子消失不见。

　　一个执行任务的玉族修士大声问道：“这个是不是要编成战报，通报下虚？”

　　“他娘的，三星英雄万年难见，你要敢不通报，那些老家伙会活活撕了你……”，话没说完，已经传来了阵阵呼噜声。

　　人族右营前方，剑羽飘洒飞舞，足足半个时辰。

　　沉香剑空中一声剑鸣。

　　剑羽化为五道五色洪流，如飞而回，万流归宗，融入沉香剑内。

　　孙豪招招手，沉香剑落入掌中，轻轻地抚摸抚摸剑身，然后双手猛地举起沉香，嘴里高声喝道：“银鹏，银鹏……”

　　银鹏战士单膝一跪，单手握住自己的武器，跟随孙豪一起，气势如虹，高声欢呼：“银鹏，银鹏……”

　　人族右营之中，几百万修士大军齐齐高声呼应：“银鹏，银鹏……”

　　人族大统领双眼含满了泪水，嘴里大声喊了两声银鹏之后，又高声喊道：“沉香，沉香……”

　　银鹏，银鹏；沉香，沉香……

　　高呼声直冲云霄，人族各部士气如虹。

　　人族防御要塞前方，铺上了一层厚厚的荒兽血肉毛皮，血水向四周蔓延，远处的荒兽好似受到了人族战士的士气冲击，居然开始驻足不前。

　　孙豪震动双臂，银鹏腾空，俯冲而下，落在了要塞之上。

　　此时，他的手腕上轻轻一震。

　　低头看看右手，依然是三颗星星，这不奇怪，他刚刚进入三星战士没多久，应该不会这么快晋级四星战士。

　　但是奇怪的是星星的颜色发生了变化，不再是淡淡的，几乎是难以看到的颜色，而是变成了宝蓝色。

　　这是怎么回事？

　　孙豪一边想，一边从银鹏之中踏步而出，在战士们的欢呼声中，走向了人族的几个统领，笑着说道：“幸不辱命，沉香在银鹏道友的协助之下，剿灭了十四金荒，右营应该能够守住了……”

　　大统领上前一步，紧紧地抱了一下孙豪，嘴里说道：“谢谢你，沉香。”

　　梁珂及也大步上前，紧紧地抱了一下孙豪，嘴里说道：“同谢，沉香，你不仅仅是击退了金荒，更是挽救了我的剑士队伍，给我带来了希望，谢谢你……”

　　孙豪笑着说道：“我也是右营的一员，不用谢我，要谢就要谢谢我们的战士，是大家一起，守住了我们的营地。”

　　清朗的声音传遍了人族营地。

　　人族战士高声回应：“万众一心，众志成城，齐心协力，保卫右营……”

　　此时，孙豪手腕上的三颗星星再度轻轻震动起来，孙豪神识一定，抽出了星星传递的最新战报。

　　人族孙豪，结银鹏剑阵，一剑灭十四金荒，亿万荒兽，晋级“三星英雄”。

　　孙豪不由看看手腕，心中疑惑，自己好像只是三星战士，怎么就英雄了呢？疑惑之中，成为英雄到底是怎么回事呢？

　　欢腾过后，荒兽又开始在要塞周边汇聚，慢慢地开始试探性发动进攻。

　　但是这些荒兽之中没有金荒出没，甚至是逃走的荒狮和独眼巨人也消失不见，不知道是彻底逃跑了，还是不知不觉淹没在了孙豪的剑羽之中。

　　没有强力荒兽，根本就对要塞形不成危害，人族战士士气如虹，大统领果断打开了要塞城门，亲自带领骑士营战士，向荒野之中的荒兽冲击而出。

　　荒兽被骑士一冲而散，要塞前方，安全下来，大量的战士开始有组织地收拾资源，如果没有新的强力的荒潮出现，人族右营就渡过了此次荒潮。

　　就算是有，右营战士看着依然在要塞上陈兵的银鹏，心中自豪地以为，那也挡不住沉香大人的银鹏一击。


第1553章 换防中营

　　虚界代有英雄出。

　　每一次荒潮，英雄辈出。

　　但正如大眼大鼻洛总管所说的一般，三星英雄，的确十分罕见。

　　虚榜亮出这一情报之时，顿时让虚界之中，排位靠前的种族，和排位靠前的战士们，瞬间记住了孙豪。

　　哪怕是高傲的长耳族英雄，木格日，也瞬间惊讶地记住了孙豪。

　　而飞人族、蛮族那些距离英雄只有一步之遥的九星战士们，更是瞬间睁大了双眼。

　　他们都卯足了劲在向前冲，谁都希望自己能第二个成为英雄。

　　但没想到，一个人族小子，一个三星战士，居然就成为了三星英雄。

　　虽然情报上说，三星英雄只能算是准英雄，但是，成了就是成了，先他们一步就是先他们一步，谁都不得不感叹和惊讶，一个三星战士是如何做到的。

　　白云之中，飞空的“不朽银城”之内，背生双翅的飞人单丂看着手中九颗星星，眼中充满了不甘和不解。

　　一个手持镶勘了一颗巨大蓝宝石权杖，一身洁白衣衫的祭司缓缓地走了过来，嘴里柔和地说道：“单丂，三星英雄的含金量，更高过普通英雄，因此，别看这孙豪现在只是三星战士，但是他在万族那些真正大能的眼中，或许其地位还要超过了你。”

　　单丂微微躬身施礼，轻声问道：“大祭司，三星战士为何会成为英雄，单丂很是不解，还请释惑。”

　　大祭司的脸上，浮现出回忆的神色，半晌之后，慢慢地开口说道：“下虚乃是百战之地，虚榜对英雄的判定主要还是基于两个方面，一是个体战斗力；二是战斗统率能力，两者缺一不可，而战功反而只是其次，其中的判定标准，又相对比较复杂，三星英雄，说明了两件事，其一是孙豪目前的修为等级并不是很高，但战斗力很强……”

　　大祭司缓缓道来。

　　半晌之后，单丂轻声说道：“这么说来，孙豪目前，个体战斗能力只是相对他的修炼等级超凡出众，而本身的实力并不是很强，而他最强悍的，却是统御能力，他的银鹏战队应该具备强大战斗技能了？”

　　大祭司点头：“需要补充一点的是，无论孙豪目前修炼到了何种等级，但既然给出了三星英雄的评价，那么他的修炼潜质也至少能渡过七劫以上。”

　　单丂轻声说道：“我明白了，谢谢大祭司，我想，在不久的将来，我会全面超越这个后起之秀的。”

　　大祭司笑笑说道：“我这次前来，最主要的却是想告诉你，不要太过在意，更不要以孙豪为假想敌，那样对你的成长会很不利，而且，你要知道，孙豪虽然是三星英雄，但是一个没成长起来的英雄，什么都不是，他能不能达到九星高度，真是两说，所以，单丂，你需要做的，其实还是做好你自己。”

　　单丂双翅一缩，单膝跪在了大祭司的前面，低声说道：“单丂明白了。”

　　大祭司微微笑着，身躯一晃，化为光点消失在了空中。

　　几乎是同时。

　　九星战士合力克，钢板拉斐孟……等等天骄人物，齐齐地记住了一个名字。

　　人族三星战士，孙豪孙沉香。

　　相比其他种族，人族对孙豪成为三星战士的震撼毫无疑问要大得多。

　　人族已经记不清有好多年没出现英雄了。

　　谁知道，就这样十分突然地，猛不丁地出现了一个。

　　原本，孙豪能够成为三星战士，已经在人族高层之中形成了巨大的影响。

　　而孙豪，一个出身在姊州边陲小派的剑士能够成为人族右营第一副统领，也已经是下虚人族最大的破格重用。

　　这样的职位，在下虚虚界战场之中，已经能够排进前十。

　　但是没想到的是。

　　这才过去多久，孙豪再度带给他们两大无与伦比的震撼。

　　一剑，挡住十六金荒，直接击杀其中十四。

　　一剑，斩落了亿万荒兽。

　　一剑，让人族右营彻底稳在了虚界战场。

　　人族，此次荒潮之后，就会有很大的可能重返百强之列。

　　一旦返回百强，那么人族在虚界的地位，在虚界说话的份量，能够占领的地盘，能够分配的资源份额，都将有着巨大的进步。

　　孙豪成为三星战士，让人族看到了重返百强的希望。

　　孙豪成为三星英雄，已经让人族大踏步走上了百强的道路。

　　没有任何时候，人族会距离百强如此的近。

　　得到情报之后，人族上层也飞快地弄清楚了什么是三星英雄。

　　并根据孙豪的情况，迅速地做出了巨大的战略调整。

　　三星英雄，最需要的，乃是两点，其一是战功，理论上，只要孙豪的战功能够累积到九星战士以上，孙豪就会自动晋级为真正的英雄。

　　人族右营的大规模荒潮已经过去，最多最强的一批荒潮已经成就了孙豪的赫赫威名，孙豪再待在右营就很不利他的发展了。

　　人族中营一纸调令，在孙豪获得三星英雄称号之后的第三天，就抵达了右营。

　　着孙豪孙沉香率领银鹏战队，三日之内，调用中营。

　　人族中营实力最强，面临的荒潮攻击也最多，银鹏调用中营，可以极为有利孙豪累积战功，尽快升级。

　　孙豪在右营最好最紧要的朋友都在银鹏战队之中，紧要的资源也大多收藏在储物袋中，很快就准备妥当。

　　三天之后，右营将士们齐齐前来相送。

　　剑士，单膝跪地，双手举剑。

　　神射，单膝跪地，一手举弓，一手抚住箭筒。

　　骑士，列阵，举起了手中的长枪。

　　……

　　在大统领的带领下，整个右营战士齐声高呼：“恭送沉香大人，恭送沉香大人……”

　　最高的战士之礼。

　　敬给最敬佩的统帅。

　　银鹏之中，姬如雪站在孙豪的身边，看看小青等同伴，清冷的脸上，浮现出红润的光辉。

　　跟她一样，小青也好，姬啼柳也好，姬嬅蔻也好，看到眼前一幕，不由想到了自己刚刚来到右营的时候。

　　那时，刚来右营时，她们只是不为人知，引不起任何人关注的无名小卒。

　　只是排位最低的剑士。

　　最初几年，孙豪开始修炼之际，一身大病，她们为了照顾孙豪，每日小心翼翼，精打细算，拮据而艰难地过着日子。

　　那个时候，她们的希望就是能平平安安地完成虚界战场任务，就是孙豪能够好起来。

　　现在，调离右营之时，她们，却是在整个右营的恭送之下，最高敬礼下，风光离去。

　　她们跟孙豪一起，不再籍籍无名，而是大名鼎鼎的银鹏战队的中流砥柱。

　　右营称她们为银鹏四妃，她们从来没有否认，因为在她们心中，自己的确就该是那个位置。

　　伴随孙豪，一步步走来，她们在见证了孙豪艰难崛起的同时，也跟孙豪一起，接下了深厚的感情，当然，到现在为止，小山的真正道侣还只有小青一个。

　　静静地站在孙豪身后的，还有凌天剑派的凌苍和木王等人。

　　看着一声青衫，并未着装银甲的少年孙豪，两人心中的感受也十分深刻。

　　凌苍驻守虚界战场多年，但一直以来，仅仅只是剑营的精英剑士，地位不高，很多时候，整个凌天剑派的剑士，都会被指派，当成炮灰，而他，只能无可奈何地接受任务。

　　可现在，银鹏战队单独成军，威震人族，成为了人族精锐之中的精锐。

　　他凌苍精英剑士，也摇身一变，成为了大剑士级别的存在。

　　虽然说在凌天剑派驻守弟子之中，他的位置已经自动排到了孙豪之后，成了老二，但是在整个人族营地的位置，已经完全不可同日而语。

　　而凌天本宗也传来消息，随着孙豪地位的提升，凌天剑派的地位，在整个人族各大宗门之间，已经得到了全新的提升。

　　最大的变化就是凌天剑派获得了下虚人族的议事席位，而剑派本部通往人族核心区域的传送阵从小型扩大成了大型。

　　很多从来不鸟凌天剑派的宗门，主动跟凌天剑派互通有无，开始建立传送阵，交流修炼经验。

　　总之一句话，凌天剑祖对孙豪的发展表示自己独具慧眼，对凌天剑派弟子们的表现表示很满意。

　　来时无声无息，换防时风光无双。

　　凌天剑派弟子为主组成的银鹏战斗，跟随孙豪一起，踏进了大型传送阵，奔赴人族中营，开始了自己在虚界战场之上的全新的旅程。


第1554章 中营大战

　　虚界战场有许多规律可循，其中一个最简单的规律就是城池越大，荒潮也就越是猛烈。

　　人族中营建立在一座大山之中，各种建筑不少，防御箭塔林立，三座要塞依山而建。

　　雄伟的人族营地，比姊州大多数城池的防御力要强得多。

　　但是在虚界战场，距离真正的城池却有着不少差距。

　　对这些判断标准孙豪了解得并不是很多，无论怎么说，孙豪崛起太快，掩盖不了底蕴不是很足的事实，很多虚界战场的规则，孙豪依然一知半解。

　　但是一个大方向，孙豪却是知道。

　　虚界战场的表现，将决定虚界万族在九州之中的地盘划分，决定万族在九州之中的地位。

　　而地位和资源，对虚界种族影响最大的，则是人口基数。

　　尤其是对人族这种潜力巨大，但是没有修炼就实力不强的种族来说，庞大的人口基数才是种族发展的根本。

　　有的种族，只要成年，哪怕不修炼，就天生具备高级战士实力。有的强悍种族甚至是更强，但人族，要想发展，唯一的办法就是扩张地盘，以更多的凡人基础累积起庞大的修士阶层。

　　孙豪闯荡葬天墟时，遭遇过巨恐一族，巨恐一族的灭亡，就是失去了人口根基，因此，孙豪对人族在虚界战场拼命抵挡荒兽，换取地盘的做法表示理解。

　　作为人族一员，孙豪也愿意为人族奉献力量。

　　孙豪到了中营之后，并未重新安排职务，而是以银鹏战队统领的身份，获得了参与人族各种决策的权利。

　　中营高层特许孙豪挑选精锐力量补充银鹏战队，形成更好的战斗力。

　　相比右营，中营的精锐更多，组建银鹏战队之后的战斗力可以更强。

　　比如说，孙豪完全可以把银鹏战队之中的一些中级战士完全替换成高级剑士。

　　孙豪按照建议，将自己的银鹏战队再次扩充，整体达到了二十五万之巨，之后，组织新扩编的战士在中营的训练场进行了为期三个多月的磨合训练。

　　操练熟悉，孙豪又根据战斗需要，让凌苍和姬如雪排出了一个战队出战列表，整个战队除了主要组成的骨干之外，分成三批，轮流出战，其他时间，就在人族营地各个能快速提升实力的场所，强化训练自身。

　　当然，跟随银鹏战队一起出战其实也是一种特别的强化训练，所以，能有幸被银鹏战队选中的战士，无不幸福无比，高傲十分。

　　此次荒潮爆发之后，人族三名战士脱颖而出，组成了战队，其中最强的就是孙豪的银鹏战队，而另外两只就是姜昱笀和另一位人族战士的队伍，孙豪被召回中营之后，另外两个战队则被派往左右两营加强实力。

　　银鹏组建之后，在中营的希望之中开始参战。

　　为了让孙豪能够快速积累战功，人族右营给银鹏创造了一系列的战斗机会，提供了最好的补给，甚至是有意识地引来大量的荒兽，让银鹏大开杀戒。

　　银鹏进入战场之后，孙豪几乎就很少休息了。

　　一波波荒兽送了上来，孙豪和银鹏杀到手软，只是一波没杀完，孙豪发现，中营修士又引来一波，等待自己去清剿。

　　过去，人族中营的战斗之法，都是依据要塞的强大防御能力死守，这样能极大地减少损失，增强守住营地的成功率。

　　但是这次却截然不同，人族主动出击。

　　银鹏战士三批轮转，冲入荒潮之中展开了大肆屠杀，孙豪不时动用五行飞剑，下杀手，上大招，人族中营之前罕见地出现了荒潮被清剿一空的现象。

　　而孙豪的战功，也在这种快速的，类似作弊一般的战斗之中，快速增长，不到三个月，孙豪成功晋级了四星战士，成为了四星英雄。

　　只不过此时，孙豪发现自己的战功涨幅再度慢了下来。

　　毕竟人族中营也只是一个营地而已，出现在人族中营周围的荒潮，无论是荒兽的数量还是荒兽的强度，跟有城池的百强种族相比，都有着巨大的差距。

　　哪怕是右营之前的所有荒兽都给孙豪去杀，也只是那么一回事。

　　而此时，历经几个月之后。

　　飞人单丂，蛮族合力克，泥人钢板拉斐孟三人已经先后从九星战士，成功晋级到了真正的英雄，虚榜配发了专门的情报，而他们三人的战绩，也的确是高出了孙豪太多太多。

　　当然，也很有可能，他们本身在种族之内也得到了孙豪一般的待遇，杀荒兽杀到手软，战功累积飞快。

　　人族也是辛苦，为了让银鹏有足够的战功累积，甚至是主动挑衅，派出队伍，把更远处的荒兽给引了过来，让孙豪大杀特杀。

　　估计，在整个下虚战场之中，像人族这么干的，绝无仅有。

　　这是一种积极立功，积极为下虚做贡献的表现。

　　同时，这也是一种对下虚荒潮的挑衅和无礼。

　　如此激战了一个多月，人族中营清剿了营地周围的荒潮，还拉了许多荒兽来垫背之后，终于激怒了荒兽。

　　一头按道理只会出现在城池之下的金荒统领，带领十多只金荒出现在了人族右营周围。

　　随之而来的，就是铺天盖地，天上地下，黑压压，密密麻麻数不尽的荒兽。

　　金荒统领，只比巅峰金荒次一级的存在。

　　这是一条九头荒蛇，九颗脑袋，有九种攻击方式，盘踞在荒兽之中，青色的蛇身如同一座小山，它的身边还跟随了十多只金荒蛮牛，高大无比，浑身黝黑发亮，体躯高大魁梧，四肢强健有力，鼻子之中不停地喷着鼻息。

　　金荒统领的出现，让人族高层有喜有惧。

　　此时，孙豪才明白过来，人族之所以要大肆挑衅荒潮，根本目的就是引出荒兽统领。

　　只有击杀了荒兽统领，取得荒兽统领的心脏，那么人族才最终具备在下虚建城的条件，也才能真正地踏足百强种族之列。

　　所以，严格说来，这条九头荒蛇，其实就是人族自己争取过来的。

　　只是，来是来了，但是人族却发现真正面临这一刻时，自己需要付出的代价可能不少。

　　九头荒蛇九颗脑袋，九大技能，在所有荒兽统领之中，算是顶级难缠的，最恐怖的却是九头荒兽带领的十多头金荒蛮牛，这些巨牛对要塞的破坏力空前强大不说，还会一种恐怖至极的法则技能，恐惧致死，巨大的牛眼，能瞪出让人极度恐惧的目光，被瞪中的修士，无论修为多高，一旦中招，瞬间死亡，没有任何道理，哪怕修为再高都得瞬间死亡。

　　九头荒蛇和金荒蛮牛的进攻组合，还真是让人族营地头疼不已。

　　孙豪带领银鹏，开始出战。

　　了解一番金荒蛮牛的习性之后，孙豪首先向金荒蛮牛发动了冲击。

　　冲击第一头蛮牛之时，死亡恐惧目光，瞬间发动，孙豪带领银鹏展翅而飞，但是死亡光线速度极快，以银鹏的速度，依然有两位剑士被光线射中，毫无抵抗力的，从空中坠落下去，无声无息死在了法则性攻击之下。

　　蛮牛的厉害正是这里，进攻者太弱，根本打不动它，实力再强的修士，一旦被它瞪中也是必死无疑。

　　唯一的办法就是展开远程攻击，让其目光看不到攻击队伍，形不成有效杀伤。

　　孙豪驱动银鹏，开始向金荒蛮牛倾泻箭雨，同时，开始用沉香剑蓄势。

　　中营之前，要塞之上，修士大力配合，孙豪的银鹏战队足足大战了四五天，沉香剑这才击杀了最后一头金荒蛮牛，而且还付出了不少代价，不下一千银鹏战士陨落在了蛮牛的瞪视之中。

　　清除了十大蛮牛之后，孙豪这才驱动银鹏支援始终牵制着九头荒蛇的人族顶尖修士，历经十来天，逐一斩断九头荒兽的九颗头颅，为人族营地收获了一颗宝贵的荒兽统领之心。


第1555章 诡异变化

　　一颗难得的九头荒蛇之心，让人族高层激动得热泪盈眶。

　　期待了多少年，人族终于可以重新建立城池了，人族的排序，也终于有机会真正地迈步前百，再一次迎来了飞速发展的机遇。

　　而孙豪的银鹏战队表现出来的强大战斗能力，也终于让人族不少后起之秀的有能力的战士们心服口服。

　　荒兽统领的实力有目共睹，它的厉害也让战士们胆战心惊，但是孙豪带领银鹏，斩下了它的九颗头颅。

　　虽然付出了不少代价，但是能够伤到九头荒蛇，并能最终取得胜利，足以让人族上层为之欢欣鼓舞。

　　同时，人族也看到了一个不争的事实。

　　那就是孙豪展现出来的巨大潜力。

　　要知道，孙豪目前的真实修为，不过是一劫修士。

　　对应到剑营，只不过是精英剑士而已，连大剑士都不是，真实修为比姜昱笀都弱了一筹。

　　但就是这样的孙豪，已经具备了斩杀九头荒蛇的实力。

　　统领级别的金荒，对比人族修士，至少都是七劫以上的大能，而九头荒蛇在金荒统领之中算是顶尖的存在，其等级实力应该足以媲美八劫人族修士。

　　一个刚刚进入渡劫期的战士，已经强悍地具备了如此实力，一旦再渡过几大劫难，实力大进之后，说不定孙豪就能成为那种丝毫不弱于强大的前十种族同等天骄的战力存在。

　　因为先天条件的不同，未能进入前百种族的人族，哪怕是九劫大能，往往还真的比不过其他强大种族的入劫级修士。

　　而往往，更多的人族修士渡过了六次大劫之后，就开始谋划自己的分神修为，很少有人族修士渡过第九次大劫的，最近几千年，最厉害的人族修士也不过是渡过了八次大劫而已。

　　孙豪现在的表现，足以让下虚人族上层为之鼓舞。

　　虽然借助了银鹏的战力，调用了银鹏战士大量修士的真元，但是孙豪毫无疑问地，具备了渡过第八次大劫的潜力。

　　很有可能，孙豪就是下虚人族全新的期望。

　　一个人族修士，从第一劫开始，一直到第八劫，一劫一千年，也就是说，孙豪足足有几千年时间可以用来夯实人族在下虚之中的地位。

　　可以预期的是，只要孙豪不半途陨落，那么随着孙豪的成长，人族在下虚之中的地位实力，将会越来越强盛。

　　甚至是，人族进入前五十强族之列，都有可能。

　　人族高层对孙豪充满了期待，只不过孙豪的地位已经很高，权利也已经很大，暂时没有多大的提升空间了，因此，孙豪的职务依然是银鹏统领，只是银鹏所属，得到了全新的修炼特权。

　　而且，更多的人族希望之星，人族将来的中间力量开始在人族上层的调配之下，进入中营，在银鹏战斗之中服役。

　　人族上层希望能通过这种方式，逐渐培养起孙豪在人族之中的班子和实权，为将来孙豪崛起之后开始铺路。

　　无论人族内部怎么有矛盾，相互之间怎么有摩擦，事关人族在下虚之中的大局，人族上层倒是十分难得地取得了一致意见。

　　当然，在人族之中有着实力不小，同样培养了姜昱笀这样的天骄战士的姜家等大家族此时是怎么想的，就不得而知。

　　目前，荒潮之中，孙豪的战绩如日中天，成为人族战士们新一代领袖，就算是有什么不满和想法，姜昱笀也得深深隐藏起来。

　　孙豪占据了不可违逆的大势，姜昱笀甚至是躲在了人族左营，不敢回来中营跟孙豪争功。

　　击杀了九头荒蛇之后，孙豪十分意外地感知到了自己“入虚劫”的来临。

　　飞升修士每百年需要经历一次入虚劫。

　　但是孙豪第一次施展累劫大法之时，明明已经把自己的第一次入虚劫给累进了大法之中，并造成了大法的变异。

　　可谁知，孙豪飞升百年之际，入虚劫居然再次如期来临。

　　孙豪有点搞不清状况了。

　　但是孙豪这种情况，极为特殊，哪怕是找遍了中营的资料，孙豪也没有找到任何有用的线索。

　　琢磨良久，孙豪在没有想明白为何如此的情况下，干脆一不做二不休，再次施展了累劫大法。

　　特殊情况，造就了孙豪的特殊变化。

　　累劫之后，变化再度产生。

　　别的修士累劫，通常情况是累一拖二。

　　也就是说，累积第二劫后，正常情况应该是，可以引动第二劫之后的，第三和第四劫同时爆发。

　　也就是，前面四次大劫一起降临，到时候的效果可能不弱于普通的六劫修士。

　　这是正常情况，但是孙豪这儿，累劫大法却因为入虚劫和渡劫期的劫难乃是同时给累积了起来，所以发生了孙豪也想不到的变化。

　　孙豪脑海之中，第一次累劫大法累积起来的累劫，居然丝毫不受第二次累劫大法的影响，一拖三，如同三个圆环，悬在了孙豪的九颗星辰之上。

　　而第二次累劫之后。

　　意外地，九颗星辰之上，再度出现了三个相连的圆环，以一拖三的样子，跟第一次累劫之后的一拖三并排挂在了天空。

　　只不过，第二次累劫出现的一拖三，跟第一次累劫的一拖三，好似有着丝丝不同。

　　不同表现在三个圆环的颜色上。

　　第一次累劫的三个圆环颜色青幽，好似蕴含了天雷在幽光之中流转。

　　第二次累劫的三个圆环颜色淡黄，圆环的直径还有圆环的威能看起来都比第一次累劫形成的圆环要大得多。

　　虽然没弄明白自己的累劫大法为何会产生如此奇怪的变化，但是通过认真揣摩，孙豪也还是基本弄清楚了自己这两次累劫，形成的两组圆环代表的真实意义。

　　如果孙豪猜得不错，当他启动第一次渡劫，拉开第一只圆环之后，降临的，就是前三劫。

　　前三道劫难，由入虚劫和渡劫期劫难组成的复合雷劫，就会同时降临。

　　而孙豪如果启动第二次累劫得到的圆环之时，迎来的，应该就是自己的第四到第六到复合雷劫。

　　一拖三。

　　前三劫累积到了一起。

　　中三劫也累积到了一起。

　　前三劫和中三劫相互之间应该没有干涉，可以分开来渡。

　　只不过，孙豪看到自己九颗星辰之上的两组圆环，心中突然想到了一个巨大的问题。

　　自己的入虚劫乃是那种不需要考虑修炼进度，而只需每百年来临一次的劫难。

　　那么是不是等下一个百年的时候，自己再次累劫的时候，会把后三劫，也就是第七到第九劫也给一起累积起来呢？

　　看这次的情形，很有可能！

　　那么问题来了，也就是说，自己在飞升之后的两百年之际，已经完成了自己九次入虚劫和九次渡劫期大劫的累积，也就是所有的，应该出现的劫难，都被自己给累积完毕。

　　到时候，会发生什么？

　　会不会，累积到不能再累的雷劫会不顾一切地，不受自己大法控制地，开始爆发？

　　仔细一想，真的有如此可能！

　　想想自己现在的修炼状况，孙豪不由觉得头皮发麻。

　　目前，孙豪真实修为还只是渡劫期初入，而无双剑骨的修炼虽然完成了第二步，但是因为第二步的基础太好，估计第三步就不是短时间内不能完成的。

　　很有可能，孙豪就会遇见那种无双剑骨还没练成，时间过去了，累劫累到了顶点，天雷轰然而来，到时候，自己能不能扛得住呢？

　　入虚劫和渡劫期劫难同时降临。

　　复合雷劫想来应该威力不弱，加上还累劫了。

　　孙豪也不知道到时候会发生什么样的事情了。

　　孙豪脸上露出了丝丝苦笑。

　　事已至此，也只能硬着头皮往前冲了。

　　孙豪完成自己累劫大法的同时，累积的战功，也让孙豪终于从四星战士跃升到了五星战士，再升一个等级。

　　成为了五星战士。


第1556章 英雄同台

　　一战灭掉统领级别的荒兽，还是那种实力相对考前的统领级，再加上金荒也是十分难缠的蛮牛，如此战绩，再度点亮了虚榜。

　　加上这段时间恰好没有太多的精彩战事，于是孙豪第二次登上了虚榜编发的战报。

　　小小的，孙豪又在虚界强族之中，露了一把脸。

　　人族上层，感觉也是很好，虚界战场之中，人族已经许多年未能登上虚榜，可这次荒潮，随着沉香的崛起，短短时间之内，人族已经连续两次跃然榜上了。

　　而且，虚榜之中的战报特意指出，击杀了九头荒蛇，只要这次荒潮人族守住两个以上营地，那么荒潮过后，人族在下虚的排位将跃居前十，有了九头荒蛇之心，人族也就将成功地在虚界战场建起雄城，实力大增。

　　九头荒蛇之心到手，荒潮的阶段性任务完全达到，加上孙豪晋级五星战士之后，晋级的难度遽然加大，人族营地之外的荒兽根本就很难给孙豪提供太多的经验及养分。

　　人族上层包括孙豪，开会讨论之后，决定收拢防线，稳住当前，静待荒潮结束。

　　目前的情况来看，人族只要能够稳住局势，不出乱子，守住两个以上营地，那么这次荒潮之后，人族就能得到巨大的发展，这种跨越式的发展，足够人族消化一阵子了，倒是真的没有必要继续大肆收割战功。

　　真要是把荒兽惹恼，再度爆发规模更强的荒潮，要是出现比统领级别金荒更厉害的荒兽，比如巅峰级别金荒，那就得不偿失了。

　　孙豪现在也感觉达到了自己的顶点。

　　孙豪也感觉目前的状况，可能对自己乃是最好的选择，欣然同意了人族上层的提议。

　　五星之后，孙豪晋级所需的战功，让孙豪都有点瞠目结舌，也知道按照人族营地的荒潮规模，自己很难在这次荒潮之中晋级六星战士了。

　　而且，孙豪也感觉自己在这次荒潮之中全力爆发，已经足够耀眼，倒是真的没有必要继续大放异彩，已经够出风头的了，是需要收敛一下了。

　　孙豪思考过自己当前的主要任务，觉得自己目前最紧要的任务，不是其他，而是快速完成自己的绝世无双剑骨凝练。

　　目前，孙豪的三大剑势已经完全锻进骨骼之中，但是，此时此刻，孙豪的骨骼真实状态，依然是碎裂性的，每一块骨骼都是由无数的碎裂小块，在三大剑势的支撑下，形成了一个整体，让孙豪有着目前的战力。

　　这种状态之下，孙豪的实力虽然不受影响，战力超凡脱俗，但距离完整状态还有最后一步的差距。

　　绝世无双剑骨的最后一步，重铸剑骨！

　　已经可以开始修炼了。

　　完成这一步，孙豪的整体实力，尤其是炼体修为，应该会有一个巨大的跨越。

　　完成这一步，孙豪最为强势的炼魂变身之术，也就可以在下虚之中施展出来，到时候，孙豪最大的优势就是可以变身太古雷兽。

　　变身太古雷兽之后，孙豪才有更大的把握渡过累劫之术累积起来的强大劫难。

　　孙豪现在其实很期待自己的绝世无双剑骨完全凝练完成，之后，自己变身的太古雷兽到底会是什么模样。

　　传承记忆之中的太古雷兽，可是真正的虚空巨兽，是虚空之中的霸主。

　　真正成熟期的太古雷兽，可是会胜过目前孙豪所能看到过的任何巨兽。

　　过去，受到孙豪的实力限制，变身之后的太古雷兽其实不过是幼儿期，在下界还可以威风威风，但是拿到虚界，面对体躯庞大无比的荒兽之后，却是有点不够看了。

　　从自身的情况分许，孙豪觉得，自己目前最需要的，可能就是马上完成绝世无双剑骨的凝练，实力大进之后，为渡劫开始做准备。

　　按照目前的情况去推理，孙豪怀疑，第二个百年的时候，自己又需要累劫一次。

　　很有可能就会出现第三组圆环，也就是后三劫圆环。

　　如果真是那样，那么，第三个百年到来之际，自己怕就是累无可累，必须得引动劫雷开始应劫。

　　如若那个时候，自己未能完成绝世无双剑骨。

　　劫雷降临，小命危矣。

　　战场积分可以以后再想办法，凝练绝世无双剑骨却已经刻不容缓。

　　只是，当孙豪认真思考自己绝世无双剑骨的凝练之时，心中不由自主地想起了师父凌天剑祖的那句话，绝世无双乃是逆天之举，凝练的过程之中，可能会招致巨大杀机。

　　想起这句话的时候，孙豪的心脏之中，小火苗猛地呼呼蹿起，熊熊燃烧，好似在跟凌天剑祖的话遥相呼应一般，心血来潮。

　　孙豪自从练成小火苗之后，这还是小火苗第一次以心血的身份出现心血来潮，提升孙豪可能会有的巨大灾难。

　　瞬间时刻，孙豪着实有点心惊胆战的感觉，只不过良久之后，孙豪的眼神逐渐坚定起来。

　　绝世无双剑骨绝对很难完成，这个毋庸置疑。

　　孙豪审视一下自己现在的战斗状态，对此就有了十分清晰的明悟。

　　仅仅只是一劫的精英剑士，已经达到了能够击杀统领级金荒，这样的战绩是怎么来的？

　　三大剑势，乃是其中最重要的组成部分。

　　而三大剑势，只不过是绝世无双剑骨的其中一个凝练条件，可想而知，绝世无双剑骨一旦练成，其恐怖的威能可想而知。

　　如此逆天之举，下虚如果没有生死考验，那才真是奇怪了。

　　很有可能，孙豪现在修炼的累劫大法就是下虚施加的最大的考验之一。

　　到时候，入虚劫和渡劫期累劫组成的复合雷，怎么过分都有可能，说不定等待孙豪的，凝练完成绝世无双剑骨的一刻，就是无尽绝世神雷降临的一刻。

　　孙豪能不能渡过，两说。

　　不再疯狂积累战功，孙豪转而利用自己的身份特权，开始在中营的传承之地，寻找那些能够让自己快速锻骨的办法。

　　连续两个月，除了每隔一段时间，带领银鹏战队出战一次，清剿一番积累的荒兽之外，孙豪都在传承之地看书。

　　倒是真的找到了快速锻骨的办法，这种办法，危险性不小，过程也会十分艰苦，但是相比正常的锻骨之法，无疑要快捷得多。

　　孙豪把这办法抽取出来，开始用心揣摩。

　　只是，没等孙豪完全弄懂吃透重铸剑骨之法，人族十分意外地得到了冲天城传召。

　　冲天城，人族出入虚界战场借道的雄城。

　　当年，孙豪进入虚界战场的第一站，就是冲天城，而且，就在冲天城内，孙豪第一次见到了外族天骄的英姿，感受到了人族在虚界战场的卑微地位，看到了人族被牛头族敲诈，而只敢怒不敢言。

　　冲天城的传召，直接针对了银鹏战队。

　　而传召的根本原因，则是冲天城遭遇了巨大的危机，需要强力战队协助渡过难关，其中就想到了人族孙豪的银鹏战斗。

　　这种传召，准确来说只是磋商性质，并无实际束缚力，人族借道冲天城，也只是租赁关系，而并不是附属关系，因此，孙豪的银鹏战队完全可以不用应招而去。

　　但是，一旦冲天城失守，对人族来说，却是有害无益，再找借道城池，还真的不一定好找，交恶冲天城更不是什么好主意。

　　经过一番讨论，征求了孙豪个人的意见之后，人族决定派出孙豪的银鹏战队参与冲天城大战。

　　情报显示，冲天城周围，同时出现不下五头巅峰金荒，还有更多的强力统领级金荒，逐渐向冲天城合围而去。

　　冲天城为此，紧急向周围战场中活跃的各个战力卓绝的战队，发出了召集令，其中实力最强的就是长耳族英雄，荒潮开启之后，第一位英雄，木格日的“幻影神射”，还有比较出名的五星英雄，人族孙豪的“银鹏战队”。

　　巨大危机的同时，也给了各个英雄一个展示自己的舞台。


第1557章 预备战队

　　城可冲天，独角冲天。

　　拔地万里青嶂立，悬空千丈素流分。九天阊阖开宫殿，万国衣冠拜冕旒。

　　三万台阶冲云霄，五千仞岳上摩天。

　　再次踏上冲天城，孙豪心中依然被高大的城池所震撼。

　　人族要建设起如此雄城，也不知道需要多少年。

　　再次来到冲天城，孙豪跟第一次前来，待遇也截然不同，第一次前来时，孙豪只是毫不起眼的人族战士，路过冲天城，甚至是没有得到过冲天族高傲修士的正眼相看。

　　但是这一次，孙豪带领银鹏战队，作为冲天城的援军而来，得到的自然是极大的礼遇，整个银鹏战队修士，传送过来之后，被安顿在了一座巨大的仙山之上，冲天一族提供各种后勤补给，银鹏的职责就是仙山待命，准备随时出击，协防冲天。

　　这是一座防御性仙山，位置极为靠近一座城墙箭塔。

　　站在仙山之上，能够较为清晰地看到前方战场。

　　在仙山上，看到冲天城的巨大战场，孙豪终于明白，自己能够晋级到五星战士，其实已经相当不易了。

　　高大的冲天城下，荒潮每日从不间断，而且，金荒出现的频率更是让孙豪心中凛然。

　　每一日倒在冲天城下的金荒都数以十记，每一日，冲天城下，都至少出现一只厉害的统领级别金荒。

　　人族中营的荒兽强度，根本就跟冲天城没有丝毫可比性。

　　冲天族战士只要愿意，每一日都有收割不尽的战功。

　　高耸入云的城墙之下，堆积起来许许多多的荒兽，一层又一层。

　　空中，各个高度都有空中荒兽攻击城墙，各个高度，都有隐藏在城墙之中的修士在跟荒兽对战。

　　战况之烈，孙豪不得不感叹，人族营地的防御，还真的跟冲天城完全不是一个等级。

　　虚界战场规则，在冲天城这里体现得淋漓尽致。

　　越是重要的方向，越是有雄城驻守的方向，往往也就面临荒潮的强大冲击。

　　这种程度的荒潮如果放到人族营地，根本就守不住几天，一定玩完。

　　孙豪作为援军而来，但是到了冲天城，在仙山上住下之后，孙豪发现，事情跟自己想像的略有出入。

　　自己虽然是援军，也得到了冲天一族的礼遇，但是自己银鹏战队的真实身份，其实还是“预备战队。”

　　所谓预备战队，就是那种备用的，在主战战队吃力的时候，进行辅助作战的战队。孙豪到了冲天城十来天，银鹏没有获得一次出战机会。

　　而孙豪辅助的主战战队，也压根儿没有跟孙豪联系，甚至是照面都没打一个。

　　好在，孙豪拿到了自己辅助的战队资料。

　　得到资料的时候，孙豪心中不由想起了几十年前，自己初入冲天城时，见到的那个让自己惊艳的冲天族战士。

　　布布维尼，身高一丈有余，深红色头发，深蓝色眼睛，额头正中长了一只一尺半长的金角，当年，布布维尼击杀银荒，如若探囊取物，傲然十分。

　　如今，几十年过去，再见到布布维尼的资料，孙豪也没想到，自己居然和他成了战友。

　　银鹏战队的主要职责，就是协助布布维尼的“独角兵团”，防御这个方向的荒潮大军。

　　而从布布维尼的表现来看，这个心高气傲的独角族战士，其实并未把人族孙豪的银鹏战队太放在心上。

　　孙豪看看资料，也明白了布布维尼的心思，的确，从资料上来看，布布维尼目前已经是七星战士，比孙豪整整高了两个大星级，他没把孙豪放在心上，还真是完全正常。

　　孙豪也不着急，如果没有必要，孙豪巴不得不参战，毕竟这种程度的战斗下来，哪怕是银鹏战队，都势必会有不少伤亡。

　　而且，人族上层也悄悄告诉过孙豪，如此援助状态，适当表现即可，万万不要尽全力施为，不要暴露了银鹏的所有底牌。

　　人族上层的意思，孙豪隐约也听明白了。

　　正所谓枪打出头鸟，孙豪在冲天城，需要的不是表现，而是低调。

　　布布维尼不见孙豪，不给孙豪布置具体的防御任务，孙豪巴不得，乐得清闲，当然，表面上，银鹏战队依然在日夜操练，积极地做好战斗的准备。

　　逐渐地，孙豪也开始熟悉冲天城的战斗力量，并深深地被冲天城的底蕴所震惊。

　　冲天城有一名九星战士，一名八星战士，两名七星战士。

　　每一名星战士都带领了一个强大的兵团在防御一个方向。

　　兵团和战队最大的区别在于修士的数量和修士的构成，百万以上修士，五种以上兵种，才能称之为一个兵团。

　　孙豪的银鹏战队无论是在兵员数量还是兵种组成上，距离兵团都差距甚远。

　　另外，孙豪还了解到，除了自己的银鹏战队之外，冲天城还邀请到了“木格日，格曼”等长耳族战士，调来了牛头人战士瓦儿歌，树族战士藤禾剉，以应对即将到来的荒潮大军。

　　其中，木格日的大名，已经如雷贯耳，他的幻影神射依然只是战队，只不过“幻影神射”战队的威力，却早已经杨威下虚战场。

　　之所以是战队而不是兵团，那是因为，他的战队全部都是神射手，并无其他兵种。

　　格曼，应该是布布维尼的朋友，目前也是七星战士。

　　瓦儿歌和藤禾剉都是六星战士，都是牛头人族和树人族顶尖战士，跟人族一样，他们也是冲天族外围势力，此时应招而来，共同为冲天城一战。

　　冲天城斥候得到的消息显示，冲天城外，将会有六大巅峰金荒同时攻击冲天城，一番布局之后，冲天城迅速组成了六个方向的应战队伍。

　　六名七星以上战士带领各种战团各自镇守一方。

　　其中实力较弱的三名七星战士，则由人族孙豪的银鹏战队，牛头人战士瓦儿歌的血腥战队和树人族战士藤禾剉的绿海战队辅助作战。

　　布布维尼最不爽的，恰恰是“实力最弱的三名七星战士”这句话。

　　跟他几乎是同时期成长，同时期发展的长耳族战士格曼，居然没有安排战队辅助，让他单独镇守一方，而他布布维尼，却并不被信任的，安排了银鹏战队来辅助。

　　这让他情何以堪。

　　不为别的，就为争一口气，布布维尼也决定坚决不用孙豪的银鹏战队参战。

　　他还就不信自己会比格曼差！

　　孙豪不知道布布维尼正在为这件事斗气，但是，孙豪能够感受得到，自己好似并不被布布维尼所待见。

　　既然如此，孙豪也不打扰他，安安心心地带着自己的银鹏战队，该操练操练，该修行修行，静静地等待荒潮攻势降临。

　　如果布布维尼真能挡得住，孙豪巴不得不用出手。

　　孙豪有所不知的是。

　　虽然孙豪自己并不想跟别人比，也不想跟别人争，但是冲天城内，想跟孙豪比一比，争一争的队伍可是不在少数。

　　牛头人战士瓦儿歌，就很不服气孙豪的银鹏战队，他总是摸着自己的一对尖角，在不同的场合鄙夷地表示：“卑鄙的人族为了打造自己的新一代修士，真是无所不用其极，居然会引来荒兽提升他的战功，要不然，他现在顶多不过四星而已，又怎么可能会是五星英雄……”

　　瓦儿歌的说法虽然比较偏激，但是毫无疑问，他说中了一些事实。

　　人族还真的为了孙豪的战功，没少忙活。

　　不仅仅是瓦儿歌对孙豪不服。

　　长耳族九级战士布雷火同样对孙豪居然是“英雄”心生不甘，他布雷火乃是冲天城的骄傲，晋级九星战士已经很久，但就是迈不过英雄大关，一个人族的五星战士居然是英雄。

　　让他情何以堪。

　　实际上，就连跟孙豪一样同是英雄的木格日此时也很想看看孙豪都能有些什么样的表现，是不是能在真正的大战之中，对得上英雄的称谓。

　　悠然自得的孙豪，完全不知自己已经成了不少战士暗自观察，暗中揣测的对象，依然故我，该干嘛干，只要布布维尼不招他帮忙，前方战场打得再激烈，他也全当没看见。


第1558章 实力不足

　　巅峰金荒未到，冲天城已经成了各位星级战士展示自身的舞台。

　　而孙豪，目睹了这些战士的战斗力之后，惊骇地发现，自己虽然是五星英雄，但估计最被虚榜看重的，应该还是自己的发展潜力，要比真正的实力，尤其是队伍的实力，自己的队伍差了不止一个档次。

　　布布维尼统帅的“独角兵团”，就不得不让孙豪为之感叹。

　　孙豪二十多万银鹏战队之中，中级战士有三分之一左右。

　　而布布维尼的兵团，清一色高级以上战士，兵团骨干，足足百位精锐战士，而布布维尼的指挥也很有特色，跟孙豪略有不同的是，布布维尼的指挥主要是落在了百位精锐战士身上，并通过精锐战士次级指挥整个兵团。

　　孙豪的指挥办法却是神识覆盖整个队伍，神识映照，事无巨细，胡子眉毛一把抓，这种指挥方式的好处是整支战队都能如臂指挥，每个战士都在自己神识之中，但是缺点就是指挥的战士总数受到了控制，比如孙豪现在的指挥能力差不多就达到了极限。

　　战士再多一点，孙豪就有点指挥不动了。

　　如同布布维尼这般，直接指挥百万兵团作战，孙豪还真的做不到。

　　当然，孙豪没有尝试过布布维尼的办法，或许用这种分层控制的办法应该能够更好地控制队伍，但有一个前提，那就是孙豪的队伍之中，必须有足够的精锐战士，而且还是那种具有统领能力的战士，要不然，就算有百万大军给孙豪，也是白搭。

　　六个方向，九个星级战士。

　　最终，孙豪不得不遗憾地发现，自己的银鹏战队是人数最少的，而且也是实力最弱的。

　　牛头人战士瓦儿歌的血腥战队兵员达到了六十万，是孙豪的一倍多。

　　树族战士藤禾剉的绿海战队兵员达到了五十万，恰好是孙豪的一倍。

　　而且，他们的战队之中，都有不少精锐战士统领相辅助，所用的统领之法，也是类似布布维尼的分级统御，整体实力高出孙豪的银鹏战队不止一筹。

　　就连孙豪自己，在看到了手中的资料之后，也只能暗自摇头，轻轻叹息。

　　这种状况，自己其实根本不用藏拙，因为一旦大战爆发，估计就算自己全力爆发，也比不过其他战队。

　　比主将，其他星级战士至少都是破劫以上，就是三劫之后的战士，而孙豪却刚刚进入渡劫期，还是一劫都没有度过的新嫩。

　　比骨干，其他战队、兵团至少有几十精锐战士辅助，而孙豪的银鹏战队，精锐战士一个巴掌都数得过来，主要骨干其实还是自己培养起来的姬家四女还有凌天剑派的剑士，修为和统帅能力拍马难及其他战队。

　　比战士，其他战队的战士数量，质量都远远高于孙豪的银鹏战队，其他战队就没有一个中级战士，清一色高级战士组成，整体素质高出孙豪的银鹏战队不止一筹。

　　也难怪布布维尼不招孙豪帮忙，实际上，布布维尼以为，孙豪的银鹏战队其实名不副实，很可能，孙豪的银鹏战队根本就比不上他冲天城的三线战队，让孙豪辅助，说不定还没有冲天城的三线战队得心应手。

　　冲天城的一线战队是九星战士布雷火和八星战士德德依，二线就是布布维尼和另一位七星战士，除此之外，冲天城还有四只三线战士战队，都是冲天城真正的后起之秀所组建，其中一位甚至还是比孙豪排位更高的六星战士。

　　冲天城的底蕴，岂是人族这种前百都没能进入的小族可比？

　　布布维尼对冲天城调集人族孙豪前来协防表示没有必要和很不理解。

　　银鹏战队刚刚在仙山驻扎不久，布布维尼发动自己的“独角兵团”强势地打了一波，展示了自己的肌肉，也让孙豪对布布维尼的战斗力，有了最清晰的认知。

　　二十万铁甲巨人冲出城池，二十万雷电术士、二十万高大射手紧随其后，二十万银色飞马骑士，组成了空中战队，还有二十万的七彩独角兽漂浮队伍最下方。

　　整个“独角兵团”组成一个立体进攻的阵型，从冲天城向外打了一波。

　　布布维尼的整个兵团被一道七色彩虹笼罩，士气高昂，准确度奇准无比，冲天城外亿万荒兽，包括一只统领金荒，四只普通金荒，瞬间被布布维尼的兵团扫荡一空。

　　冲天城前方，为之一静。

　　孙豪叹为观止。

　　这种战斗力，全面超越了银鹏战队不止一筹。

　　五大兵种相互协作，五大兵种各有绝技。

　　大射手的密集射杀，雷电术士的狂暴雷霆攻击，独角兽的全体彩虹祝福，铁甲战士的强大防御力以及银色飞马骑士的机动性，都让孙豪眼前为之一亮。

　　布布维尼的兵团，真是实力强劲。

　　但是接下来，各个兵团相继亮相，顿时让自觉实力有所不如的孙豪略显尴尬。

　　牛头人瓦儿歌带领自己清一色的牛头人战队，从城池的最下方冲了出去，整个队伍气血冲天，在瓦儿歌的带领之下，狂暴地，如同秋风扫落叶一般，在地面上碾杀过去，冲天城外，血腥一片。

　　树族战士藤禾剉在另一个方向投下了几十万树人卫士，如同一座移动的森林，所过之处，树枝藤条将荒兽生生湮灭。

　　这些战士都是前来协防的，都各自小露了一手，展示了自己的肌肉，唯独孙豪，深知自己的不足，也知道自己的银鹏根本做不到这几只战队这般的碾压，干脆就没有任何举动了。

　　反正，人族上层也说了，此次孙豪前来冲天城主要是学习，主要是协助防守，这些争面子的做法，能免则免。

　　孙豪实力不足没有发动，但是其它星级战士却禁不住心中痒痒，有种同台竞技，展示自身的想法。

　　一个个星级战士带领自己的队伍降临战场，展示各自强大的技能。

　　这种展示，当九星战士布雷火和第一英雄木格日出场之后达到了顶点。

　　布雷火的兵团建制比布布维尼更要厉害，他的兵团也是百万规模，但是每个兵种之中多出了精锐战士小队。

　　这些小队的存在，让整个兵团的实力提升一大截。

　　而且，布雷火的兵团，最厉害的术士团，也比布布维尼的雷术士更高一级，变成了雷火术士。

　　末日般的雷火属性法术在荒兽之中炸开，荒兽被大片大片地淹没。

　　一招下去，前面已经展示过的战士无不心服口服，孙豪心中，暗自得出结论，如若银鹏遇见布雷火的这种雷火强攻，估计也就只有掉头逃跑的份了。

　　最后，轮到木格日表演。

　　孙豪真正地感受到了什么叫犀利。

　　无比犀利。

　　清一色绿色衣衫，脸上有着横纹纹面的长耳神射出现在城墙之上，清一色的绿色长弓，高高举起，好似并没有什么目标。

　　木格日手轻轻向下一落。

　　长耳神射对着空中，刷刷刷，好似很随意地射出了手中之箭。

　　抛射出去的箭矢，空中化为一片箭矢之云，向前方平铺了过去。

　　箭矢所过之处，噗噗噗，一连串的穿透声传了过来，大量的荒兽如同雨点一般掉落下去。

　　每一只箭矢，都能轻松贯穿三只以上荒兽之躯。

　　一轮抛射过后，木格日前方，为之一清。

　　此时，木格日又向下挥动了手臂，第一波箭矢还在发威，第二排射手的第二波箭矢已抛射而出。

　　三排射手轮流射击，无论是什么荒兽，都抵挡不住神射贯穿。

　　较为强大的几只金荒，也被木格日手下的精锐射手联手射杀，木格日本人并未出手的情况下，冲天城前方，被扫开了一块巨大的空场之地，亿万荒兽在空旷外围，居然不敢靠近。

　　看到长耳族神射的射击之术，孙豪不由双目紧紧眯起，如果孙豪判断不出错的话，自己所部剑士的银甲，根本就抵挡不住长耳族神射的箭矢打击，一旦自己跟木格日交战，估计还没等银鹏冲近，就已经被箭矢干掉了大半，根本就没有丝毫胜机。

　　成为五星英雄些许自傲彻底收敛，孙豪心中，充满了淡淡的危机感，相比虚界战场真正厉害的战士，自己这点实力，不够看啊！


第1559章 大战来临

　　巅峰金荒没有合围之前，星级战士，除了孙豪之外，其他人都小露了一手，各自展示出自己超凡脱俗的战力。

　　孙豪没有展示。

　　情理之中，因为冲天城的六星以及六星以下的三线战士俱都感觉自身实力不足，选择了沉默，没有展示。

　　孙豪只是五星战士，统率的队伍又是良莠不齐，不展示正常。

　　当然，孙豪的藏拙，让几个战士心中暗自鄙夷的同时心中也稍稍有些遗憾，他们真的很想看看，孙豪能够成为三星英雄，现在还升级到了五星英雄，到底有什么出色之处，到底有什么特殊能力。

　　虚榜应该不会空穴来风，孙豪能力压诸多天骄，成就三星英雄，应该不会如此简单吧。

　　应该不止是只有潜力吧。

　　带着这种疑问，很快，冲天城掀起了真正的大战。

　　巅峰金荒齐齐现身，距离冲天城不远处，开始约束荒兽，逐渐形成巨大的攻击阵营。

　　冲天城，城冲天。

　　高大的城墙千百丈。

　　城墙的不同高度，有不同种族的驻守修士，有隐藏的暗堡和箭塔。

　　城内，还漂浮着各种高度不一的仙山，构成一个巨大的立体防御体系。

　　荒潮来临，亿万荒兽在金荒的统领之下，也形成了一个立体的攻击阵营。

　　地面，冲撞性荒兽；稍高的是滑翔荒兽……

　　六大巅峰金荒，分成两个方向，将冲天城团团围住。

　　每一头巅峰金荒身边，则簇拥着不下十多头统领级别金荒，每一头统领级别金荒之下，又有不少于十头金荒相拥。

　　庞大的荒兽潮，对冲天城形成了巨大的威慑。

　　冲天族高层，齐齐出现在最高的仙山之上，观察外边荒兽的情况。

　　跟人族类似的是，冲天族修士渡过一定大劫之后，会选择进阶分神，驻守冲天城的大能修士，出现在仙山之上的，也就是八劫大能。

　　按照资料记载，冲天城这样的城池，不会少于两个分神坐镇。

　　而像人族那样的营地是不能有分神出现的，虚界战场自有约束。

　　冲天城虽然有分神坐镇，但通常情况下，并不参与战斗。

　　一旦参与战斗，那就是冲天城真正的生死存亡之际，也就不是目前这种巅峰荒兽的状态了，而是出现了超越了金荒存在的时候。

　　现在这种状况，依然只能由冲天城的后辈修士出战，分神大能轻易不能动手。一旦动手，马上就会引出超越金荒的存在，前来毫不客气地攻击冲天城。

　　这是下虚气势的牵引，也算是一条潜规则。

　　而且，下虚的空间结构对荒兽的出现，对修士修为也有限制。

　　比如说被虚界万族逐步占领的九州之地，荒兽的实力一旦超过一定程度，就会造成空间不稳，太厉害的荒兽一旦冲入，很可能就直接冲进了虚空之中。

　　而荒兽要想冲进九州之地，唯一的突破口好像就是广袤的下虚战场，通过这个战场，将荒兽的阵营逐步向前推进，用浓厚的金荒荒气改变了周围的环境之后，占据更多的地盘。

　　当然，下虚战场的空间依然不是很稳定，一旦荒兽和万族战士的实力超过一定限度，最终结果就是双双坠入虚空，或者是直接冲到中虚而去。

　　荒兽陈兵，大战开启。

　　此时，布布维尼依然没有丝毫让孙豪帮忙的意图。

　　孙豪原本也是不打算多事。

　　哪怕孙豪和银鹏战队已经歇息了一个多月，但是如若没有必要，孙豪情愿不用参战，就这么平平静静地渡过这段援兵生涯。

　　但是当巅峰金荒带着它的小弟们，远远地出现在冲天城外时，孙豪体内，很少有反应的须弥凝空塔传出了信息，一种资源渴求的信息。

　　渴求对象，正是冲天城外的巅峰金荒和它带领的那帮小弟。

　　巅峰金荒，乃是一种奇怪的，人身蛇尾的荒兽，有两个脑袋，更加奇特的是，身穿紫衣，头戴朱冠。

　　在它身后，十多头同样造型的荒兽，只不过个头稍小。

　　对照记忆中的资料，孙豪马上分辨出这种荒兽的类型。

　　委蛇，又名延维。远古异种之一，典籍之中，多见记载，其身上，最具价值的，就是两个脑袋之上的四只眼睛。

　　相传，这四只眼睛，乃是神奇的宝贝，闻之则捧首而立，见则能霸天下。

　　孙豪的须弥凝空塔的资源需求正是委蛇的眼珠。

　　孙豪飞升之后，实力已经恢复大半，但是距离完全恢复，其实还有两个重大的关键需要突破。其中之一是绝世无双剑骨的凝炼完成就能恢复化魂，完成变身；其二就是须弥凝空塔的完全恢复还需要不断地投入资源，让其自动演化。

　　须弥凝空塔是孙豪的本命法宝，代表着孙豪的最强战力之一。

　　尤其是，须弥凝空塔的诸多妙用，更是能让孙豪拥有许多神奇的能力，因此，任何一个须弥凝空塔主动渴求的资源，孙豪自然都会尽力去收集。

　　现在，须弥凝空塔看中了委蛇的眼珠，孙豪可就坐不住了。

　　仙山之上，银鹏主动起飞，远远飘来，孙豪清朗的声音传了出来：“维尼大统领，人族孙豪孙沉香，帅银鹏战队请求参战。”

　　大战一触即发，布布维尼没时间跟孙豪扯皮，双眼盯着前方，嘴里随口说道：“好吧，你负责队伍的左翼，那边至少会有三只以上委蛇统领，希望你能顶得住。”

　　银鹏盘旋而起，飞快地飞到了“独角兵团”左翼，找准了自己的位置，孙豪大声说道：“沉香明白了，大统领放心，不会误事的。”

　　孙豪刚刚归位，大战顿起。

　　高大的巅峰委蛇嘶嘶叫了几声，身边的统领委蛇齐齐响应，冲天城，布布维尼的前方，传来阵阵嘶哑的鸣叫。

　　大量的，同样是人首蛇身，但是只有一个脑袋的小型委蛇从荒兽群落里边冲了出来，出现在空中。

　　这些委蛇能够腾空，至少也是高级战士等级。

　　小委蛇手中齐齐向背后一摸，摸出来一把奇特的，好似是用它们的皮质炼成的弓箭，飘飞在冲天城外，拉开了弓弦，张弓就射。

　　但是它们射出的并不是箭矢。

　　它们射出的，是一对对好似它们自身眼珠子一般的眼球。

　　好似是人族的，血淋淋的眼珠子给射了出来，攻向冲天城。

　　布布维尼手中出现一把巨大的青木藤杖，高高一举，一道绿色的光芒向四方延伸而去，覆盖到了兵团骨干精英战士身上，嘴里一声暴喝：“小心委蛇的石化之光……”

　　话没说完，小委蛇射出的一双双眼球，在冲天城外突然睁开，绽放出道道白光，向冲天城内照射而来。

　　这是一种诡异无比的攻击方式。

　　委蛇张弓的距离十分遥远，哪怕是木格日的神射，能不能射到这么远的距离，也是两说。

　　但是委蛇之弓射出的眼球，在快速飞行，到达一定距离之后，突然绽放出一束强光，直线一般，照射向冲天城。

　　冲天城高大的城墙之上，很多高度都有防御修士，委蛇双眼绽放的光芒，飞快地，向各个高度的修士照射而去。

　　最上空，布布维尼的高大铁甲战士竖起了手中巨大盾牌，立在身前，防御眼光射线。

　　噗噗噗噗，空中爆发出一连串的射中盾牌的声响，大多数攻击被盾牌挡住，对战士形不成威慑，但是也有少数攻击透过了盾牌之间的间隙，落在了铁甲战士身上。

　　盾牌挡住委蛇之眼光芒的同时，变成了灰白色。

　　而被击中身躯的铁甲战士，却瞬间在空中顿了顿，整个铁甲上好似布满了灰尘一般，变得暗淡无光，铁甲中的战士看不清是什么状况，但是铁甲战士却不由自主地向下坠落而去。

　　不少眼珠爆发的射线光芒，也冲向了孙豪率领的银鹏战队。


第1560章 强大神通

　　下虚荒兽的种类很多很多。

　　但是如同委蛇这种攻击方式的荒兽，还真的十分罕见。

　　射箭，加上放光的眼睛，形成组合打击，射程之远，甚至超出了冲天族的射手。

　　银鹏战队神射照样射不出那么远。

　　射线光芒向银鹏冲来的时候，孙豪神识一动，双臂扇动，银鹏冲天飞起，高高地躲了开去。

　　射线光芒大多击打在空中，失去目标而消散，但也有部分特别强，特别厉害的射线光芒，继续向前飞起，传过来孙豪镇守的左翼，向布布维尼的本阵发动了进攻。

　　布布维尼眉头微皱，神识一动，左翼方向及时出现铁甲战士，竖起了盾牌，防御被孙豪漏过来的眼光射线攻击。

　　当然，心中对孙豪的感官顿时就很不好起来。

　　这还是第一波攻击，孙豪就守不住左翼，不敢硬抗，只能逃跑，看样子，这人族战士孙豪，真的很难做任何指望了。

　　银鹏还真的没有防御委蛇之眼这种特殊攻击的良好办法。

　　飞速躲闪，不让其冲入队伍当是最好的选择，至于会不会给布布维尼添点麻烦，孙豪觉得应该问题不大。

　　情况果然如同孙豪预料的一般，攻击自己的这些射线，在自己主动退去之后，威力大弱，根本就奈何不得布布维尼的防御盾牌。

　　委蛇一击，给冲突城造成了巨大伤害，孙豪的银鹏战队和独角兽兵团虽然防住了大部分委蛇的进攻，但是冲天城内，那些散布在不同高度城墙之内的种族战士，却又有不少来不及采取应对措施而被石化当场，成为一堆死物。

　　布布维尼的铁甲战士状态也不是很好，不少战士被瞬间石化，在向下掉落。

　　此时最高的仙山之上，一个清朗的声音传了过来：“石化乃是土属性法术，此术当以绵绵生机而破之，布布维尼，木疗术……”

　　布布维尼眼前一亮，战阵之中，一举手中藤木杖，道道浅绿色光芒冲了出来，准确地落在了被石化的铁甲战士身上。

　　灰白的颜色在绿光照射之中，快速淡去，铁甲战士踉跄着，重新飞起，向城墙上退了回去。

　　石化术虽然解除，但他们受到的伤害还是不小，短时间内，不能参与战斗了，但这总比损失掉要好，此战过后，用不了多久，他们应该又能生龙活虎。

　　看到布布维尼的木疗术，孙豪心中不由微微一动。

　　孙豪修炼的木属性法术并不是很多，飞升到了虚界之后，因为进入的乃是剑修门派，目前修炼的五属性真元都是剑元，还真的没大涉猎其他属性法术。

　　只不过，这并不代表孙豪不会属性法术。

　　其他不说，孙豪曾经的几个本命神通，在五属性真元恢复之后，应该就能使用了。

　　过去，孙豪一直没有动用过自己的本命神通，主要原因则是因为孙豪觉得，自己的本命神通法术等级太低，到了虚界之后，应该是跟不上需求，用处不大了。

　　但刚刚布布维尼施展了木疗术之后，孙豪却突然觉得，或许自己可以尝试一下枯木神愈的作用。

　　记得下界典籍的记载之中，本命神通能够随着修士的修为晋级而自动晋级，自己飞升上界之后，修为已经大幅度跃升，不知道本命神通在下虚的效果又会如何。

　　心神一动，银鹏在空中双翅一展，向前方冲了过去。

　　此时，委蛇第二波怪异射击再度降临，孙豪前方，不少眼球冲来，发出阵阵射线，攻向银鹏。

　　银鹏身躯微微甩动，尾部侧向摆出，好似躲闪不及，被射线扫中。

　　尾部主站修士凌苍精英剑士心中一惊，不知孙豪意欲为何，刚刚这一下，明显是可有轻易躲过去的，但为何会被扫个正着呢？

　　尾部三名剑士瞬间中招，银甲开始变成灰色。

　　凌苍精英剑士暗道糟糕的时候，一道白光，从三名剑士身上亮起，三名剑士抖擞精神，摆摆脑袋，没有任何异常地，好似刚刚并没有被扫中一样，继续跟随银鹏战队一起，翱翔而飞。

　　凌苍精英剑士不由看向了主阵的孙豪。

　　孙豪微笑着对他点了点头。

　　凌苍精英剑士顿时精神大振。

　　而孙豪此时，心中更是涌上了无比怪异的感觉。

　　飞升虚界之后，因为真元没有完全恢复的关系，很长一段时间内，孙豪主要的攻防手段都是剑，基本上，忘了自己的五行法术，后来真元恢复，由于剑修的特殊性，孙豪选择了五属性剑元并修，又因为剑派里边更多的是剑的运用，五属性法术，自然也就用得比较少，孙豪还真的一时没想起自己的本命神通。

　　但是现在，简单试验一下，孙豪发现了一个让自己感觉都很神奇的事。

　　枯木神愈超级好用，效果之好，应该远超了布布维尼的木疗术，最关键的还不仅仅如此，因为是本命神通的关系，孙豪感觉这法术的消耗真的就是可以忽略不计，而且还是那种意到法到的感觉。

　　刚刚银鹏尾部几个修士被攻击，孙豪神识往他们身上一扫，枯木神愈就上去了，石化术的破坏作用还没发作，已经被枯木神愈给完成了治疗。

　　速度就有那么快。

　　想想，孙豪突然明白过来。

　　枯木神愈乃是自己在下界的时候，筑基期就开始练习的法术，几乎是成为了自己的本能。

　　到了虚界之后，随着自己修为的提升，这种法术的消耗已经到了几乎可以忽略的程度，一念即法差不多已经不成问题。

　　只要是自己神识的笼罩范围，始终，枯木神愈这法术好似很快很快，而且消耗好像根本就不是什么事。

　　孙豪现在的五属性丹海，跟筑基期的丹海差距会有多大？一个是池塘，一个就是大海了。

　　生成于筑基期的本命神通的强大，开始体现出来，此时的孙豪，施展本命法术，消耗几等于无，但是法术效果，却是渡劫期的法术。

　　这是一个让孙豪都感到震惊的结论，难怪下界修士那么看重本命神通，原来到了虚界之后，这东西这么好用。

　　银鹏展翅，高高飞起，孙豪心神一动，枯木神愈的光芒化为淡淡的银光，笼罩在整个银鹏表面，好似是一层乳白色的薄膜。

　　沉香剑微微一震，孙豪嘴里一声清喝：“银鹏所属，随我出击，鹏击……”

　　银鹏高高飞起，一个俯冲，向前方的委蛇冲杀而去。

　　冲天城上，正在应战委蛇的布布维尼猛地看到了银鹏的冲击动作，心中不由微微一惊，心说，孙豪这小子，该不是自寻死路吧！

　　这么不惜代价地扑下去，整个银鹏战队怕是瞬间会被打残吧。

　　念头未落，前方委蛇已经不出他所料地，齐齐对准了银鹏，爆发了一轮密集的射击。

　　一对对眼珠子，向孙豪的银鹏射了过来。

　　密密麻麻的光线交织成了一片光网，罩向直冲而上的银鹏。

　　布布维尼双眼一闭，心说，这愣头青，这回玩完了。

　　在万千冲天城战士的眼中，银鹏大无畏地冲进了光网之中。

　　但是，让冲天战士奇怪并为之精神鼓舞的是，银鹏虽然是被光网笼罩在了其中，但是并未出现下饺子般掉落修士的情形。

　　反而是，交织而来的光网如同普通光线一般，根本对银鹏产生不了任何攻击效果。

　　银鹏展翅，一冲而过，抖落水滴一般，抖落一身光线，丝毫无损地出现在委蛇阵营之前。

　　孙豪一声：“鹏击”。

　　一大片箭雨，一大片火矢瞬间冲了出去。

　　前方委蛇没想到银鹏会在自己的石化之光中丝毫无损，来不及有过多反应，便淹没在了箭雨和火矢之中。

　　噗噗噗，一连串入肉声响起，大片大片的委蛇下饺子般地掉落而去。

　　银鹏震动双翅，不由分说地，一头冲进了委蛇阵营之中。

　　以射程和特殊攻击而制霸的委蛇猛地被银鹏近身，顿时开始炸锅，银鹏剑气，箭矢，法术齐齐发动，委蛇射手大阵溃不成军。


第1561章 逐渐认可

　　布布维尼呆了一呆，前方战场已经出现了巨大变化。

　　孙豪孙沉香的银鹏战队直直地冲进了让布布维尼头疼的，射程占据了绝对优势的委蛇大阵之中。

　　委蛇被近身，无法拉弓，顿时乱成了一锅粥。

　　银鹏是怎么做到的？

　　他是怎么能够无视委蛇的石化射线的，布布维尼不得而知。

　　但是布布维尼却知道，自己此时应该怎么做。

　　手中藤木杖高高举起，淡绿色光芒在身上闪烁，嘴里一声暴喝：“独角兵团，出击。”

　　速度极快的银色飞马骑士首先冲了出去。

　　正在跟银鹏接战的委蛇射手零星地射出一些箭矢，但是挡不住飞马大军的快速突破。

　　紧随银鹏之后不久，飞马骑士们也杀了过来，开始近身攻击委蛇射手。

　　后方督战的巅峰委蛇两颗蛇头之中发出不停的嘶嘶叫声。

　　委蛇射手战阵潮水般地向后方撤退，大量的，狮头，蝎尾，背生双翅的荒兽从后方冲了出来，接应委蛇射手后退的同时，向银鹏和飞马骑士们发动了猛攻。

　　此时布布维尼的射手部队和雷属性术士部队杀了过来，箭矢和法术向银鹏和飞马骑士前方倾泻而出。

　　双方接触，大战展开。

　　巅峰委蛇，还有它身边大队强悍的荒兽并未发动，大量的荒兽从他们的身后和身下涌了出来，空中分成不同层次，向布布维尼防御的冲天城方向发动了猛攻。

　　委蛇射手本身是试探性攻击，既然被冲天城给破去，那就直接见真章吧。

　　几乎是同时，冲天城各个方向，攻击和防御双方，爆发大战。

　　布布维尼的兵团倾泻了几波箭雨，打出了几波雷电，发现前方，山呼海啸般的，各种荒兽潮涌而来，战阵之中，一举手中藤木杖，大声喝道：“独角兵团，撤……”

　　这回，破天荒的，布布维尼开始提醒孙豪：“沉香，敌势太强，不易硬拼，撤回冲天，依城而战。”

　　银鹏战队之中，孙豪清朗的声音传了出来：“收到。”

　　双臂震动，跟随潮水般退去的银飞马骑士一起，边打边退，孙豪带领银鹏战队再度回到了冲天城之上。

　　身后，成千上万，潮水般的荒兽猛攻而来。

　　孙豪面前，呈现出真正残酷的虚界战场，让孙豪许多年以后都不能忘怀的虚界战场画面。

　　冲天城的防御阵法，根本就挡不住荒兽不要命的扑击。

　　铺天盖地的箭雨也射不尽无尽的荒兽。

　　立体的，一层层的，从空中往下看，只见到密密麻麻的荒兽将冲天城的城墙打开了一道道缺口。

　　好似是撕裂了城墙的一层外壳一般，露出了里边一层层站立的防御修士。

　　庞大的城墙，并不因为外层被撕裂而有任何坍塌的迹象，各个层面的战士以近战战士为肉盾，挡住身后的远程兵种，箭矢远远地不断打击着前方密密麻麻的荒兽。

　　此时的战士根本不用瞄准，只要射击，只要随便施法向前打，一定不会打偏。

　　银鹏战队和独角兵团位于城墙的顶端。

　　银鹏摆出了一个直立的飞行姿势，银鹏之内的神射和五属性修士在各自领队的率领之下，位于独角兵团的左翼，不停向前发动进攻。

　　冲天城，城冲天。

　　高大的城墙，几乎达到了荒兽能够飞行的极限高度，所以，并没有荒兽能从空中飞过去攻击冲天城内的仙山。

　　所以，呈现在孙豪面前的，就是一副，层层叠叠的，各个层面上的荒兽和城池之内防御力量的绞肉大战。

　　城墙如同一片片蜂巢，出现一段段豁口，荒兽从豁口中冲了进来，攻击里边的防御战士，而薄片一般的城墙之内，隐藏地乃是冲天城的暗堡，里边也在不停地射出箭雨，收割荒兽。

　　高大的城池还有自动愈合的强悍能力，孙豪发现很多地方的城池豁口，只要防御战士能够将荒兽驱逐出去并坚守一段时间，马上蜂巢薄片一般的城墙上，又会生出许多藤蔓向城墙之中覆盖而去，不要多久就能恢复如此。

　　高达上千丈的巨大城墙，从上到下一眼望不到尽头。

　　密密麻麻地，各个层级上，堆满了荒兽，不停地冲击。

　　高大的城墙成为无数层面的绞肉场，到处血肉纷飞。

　　荒兽如雨点般的掉落在城墙之前。

　　城墙底部，有特殊的修士飞快地把荒兽拖走，但是拖走的速度依然赶不上累积的速度，大量的荒兽逐渐累积起来一个高大的斜坡。

　　防御的战士，也出现巨大的伤亡，这是一种孙豪都计算不清的，每时每刻都会出现的巨大伤亡。

　　在下界能够独霸一方的元婴期战力，在下虚真正成了炮灰一般的存在。

　　只有那些高级战士以上的化神战力，才能够在如此残酷的战斗之中，拥有一丝喘息之机，但是稍有不慎，等待自己的也是万劫不复。

　　布布维尼身经百战，对付这种攻城战，比孙豪这个第一次见识如此浩大战场场面的新兵强了不知许多倍，他的独角兵团在防御高空的同时，还时刻关注着下方城墙各个层面的战斗大局。

　　而且，布布维尼应该有着特殊的手段知道下方战斗的基本情况。

　　每当有某个层面的战斗超越了防御的极限，出现崩溃的迹象之际，他都会指挥自己的兵团向那个层面的方向发动猛烈进攻。

　　可以想象得出，如此密集的战斗，如此大量的收割荒兽，带来的战功该是何等的巨大，而孙豪能依托人族中营挺进到五星战士，又该是何等可贵，难怪瓦儿歌一语道出人族在故意给孙豪累积战功了。

　　毫无疑问，相比冲天城这种大战，人族中营的战斗实在是大大不如。

　　冲天城外，庞大的荒兽队伍由各种各样，形式各异的荒兽组成，打击的类型也是各种射程都有。

　　在孙豪这个高度的荒兽都是实力较强的一批，主要有飞狮，委蛇，邪荒蚊等几大种类。

　　其中飞狮是强攻的近身荒兽，委蛇是远程打击，邪荒蚊则是一种可以近身也可以稍远距离攻击的荒兽。

　　委蛇的石化射线有着奇特的伤害能力，而飞狮的力量奇大无比，猛扑而下能生生撕裂铁甲战士的防御，邪荒蚊的尾针能够甩出来，能破除各种防御法术，破除各种甲胄，击中战士之后，会产生剧烈的疼痛感和麻痹感，也十分难缠。

　　无论独角兵团怎么勇猛，不可避免地，在这三种强悍荒兽的进攻下，开始出现巨大伤亡。

　　无论孙豪的银鹏战队指挥多么的精妙，也不可避免的出现战士伤亡。

　　铺天盖地的荒潮之中，哪怕是孙豪，也只能尽可能地减少损失，而不可能做到万无一失。

　　当然，相比独角兵团，银鹏的灵活性要强得多，孙豪的枯木神愈对三种荒兽攻击的治愈效果也要好得多，所以，银鹏战队的伤亡，也要小了许多，基本还控制在孙豪能够接受的范围之内。

　　激战持续了整整三天，天上地下，荒兽好似无穷无尽，百万独角兵团的损失已经达到了一成，当然，此乃冲天城，损失的兵员，又及时给补充上来。

　　而孙豪的银鹏战队，也损失了一千多战士。

　　暂时，这点损失还在承受范围之内，孙豪也并未从带来的预备役战士之中补充兵员。

　　并肩作战良久，孙豪的银鹏战队始终牢牢地守住了独角兵团的左翼，减少了独角兵团不少损失的同时，还奇迹般地保持了极少的损伤，这样的战绩，也稍稍震动了布布维尼，无论如何，孙豪和他的银鹏战队纵然是不算厉害，但也绝对是一个合格的战友。

　　哪怕银鹏战队只是配合，并未担当防御的主力，但是，能够做到这样的程度，能够保持这么少的伤亡率，孙豪展现出来的能力，足够得到布布维尼的尊重。

　　布布维尼心中，逐渐认可孙豪和孙豪的银鹏战队。


第1562章 烈火银鹏

　　大战又持续半日，荒潮不仅仅没有丝毫削弱，荒兽反而越来越多。

　　独角兵团面临的压力越来越大。

　　而且，随着战斗的逐渐白热化，随着战斗的持续，三种荒兽之中，原本实力最弱的邪荒蚊，此时开始对战士形成最大的威胁。

　　邪荒蚊个头只有小狗般大小，数量多，速度极快，本身就很不好防范，而几天连续不断地战斗下来，战士们的防御力不可避免有所下降后，邪荒蚊尾针的威力就无限扩大。

　　天空之中，到处都是一片嗡嗡声，大量的邪荒蚊，充斥在空中，每时每刻都有战士被邪荒蚊扎中，麻痹、疼痛极大地削弱了战士的实力，布布维尼领兵的这个方向开始出现重大伤亡。

　　布布维尼甚至有点顾不上下方各个层面的战局，而将自己的重点放在了独角兵团的控制之上。

　　冲天城之上，随时关注着整个战局的冲天城大能们，不得不派出了一只五星战队支援布布维尼，协助防守。

　　心高气傲的布布维尼此时没有了任何意见，战局不容乐观，独角兵团的损失让他暗自心疼，冲天城派出的援军，恰好能极大地缓解他的压力。

　　布布维尼这边顶不住压力的同时，跟布布维尼一样同为七星战士的几个方向也一样出现战力不支，冲天城不得不派出本城的预备战队，进入战场，协助防御。

　　战队之间的巨大战力差距开始凸显出来。

　　八星战队在荒潮的猛攻之下，勉勉强强，还能支持得住，并不需要增派援军。

　　九星战队布雷火的方向占据了一定优势，打得卓有成效。

　　最轻松的还是英雄木格日的方向，荒潮凶猛，但却被他的神射生生拦截在冲天城外，根本就没有任何靠近的机会。

　　而三只七星战队，却不得不重新增派了援军。

　　每个七星战队方向现在都有了三只战队在协同作战，方才稳住局势。

　　大战之中，大家其实也逐渐形成了一个共识，那就是孙豪孙沉香的五星英雄称号虽然听起来很威猛，但是银鹏战队的战斗力，其实也就是普通五星战士带领之下的战斗力。

　　甚至可能还略有不如。

　　到目前为止，银鹏战队的表现只能说差强人意，没有多大建树。

　　当然，所有战队之中，布布维尼的独角兵团，倒是开始逐步改观对银鹏战队的看法。

　　不管怎么说，银鹏战队破去了委蛇的石化射线，要不然独角兵团可能会陷入只能挨打不能还手的尴尬境地。

　　而且，银鹏战队防住了独角兵团的左翼，伤亡的比例也远远少于独角兵团，仅仅凭这两天，布布维尼已经对孙豪刮目相看。

　　这个方向再来了一只战队之后，布布维尼把接应、防御下边各个层面上的战斗任务扔给了新来的战队，自己却依然带领孙豪在冲天城最上空激战庞大的荒兽主力部队。

　　这个方向的大局重新稳定下来，但是独角兵团的损失依然巨大。

　　邪荒蚊的危害依然还在，飞狮和委蛇配合邪荒蚊的组合，给了独角兵团极大的损失。

　　独角兵团三十万预备役战士陆续上场，身后再也没有了可用的替代之兵。

　　布布维尼的眉头深深地皱起，如果按照这种局势发展下去，很可能还没等到巅峰金荒出动，自己的独角兵团就全部玩完了，到时候，拿什么抵挡巅峰荒兽？

　　布布维尼心有不甘，但并不能找到解决问题的办法，只能走一步是一步。

　　怎么也要顽强地守住这个方向，是这个方向崩溃，自己可就是冲天城的大罪人了。

　　孙豪观察并体会到了布布维尼的窘迫境况，并不想任务失败，而且还有着收集委蛇眼珠任务的孙豪，自然也不想冲天城就此失守，一边在兵团左翼认真打好防御罩，尽可能地减少损失，孙豪也在紧急地开动脑筋思考解决之法。

　　神识催动，孙豪给一个银甲剑士顶上了烈火神盾。

　　邪荒蚊的尾针猛地扎向这个银甲剑士，烈火神盾晃了两晃，消失不见，但让孙豪惊喜的是，邪荒蚊的尾针经过烈火盾反射的火焰一烧，好似变软了许多，失去了对银甲战士的威慑力。

　　想一想烈火神盾的奇特效果，孙豪不由心中一动。

　　再次打退一批荒兽之后，孙豪在阵中扬声叫道：“维尼兄，我带领银鹏出去打一波，你小心自己的左翼……”

　　布布维尼微微一愣，嘴里说道：“外边荒兽如潮，不要轻易涉险。”

　　孙豪朗声笑道：“没事，我知道该怎么办，你小心自己的左翼就是。”

　　布布维尼点头说道：“既然如此，沉香你就自己小心。”

　　他倒是也想看看，孙豪的银鹏战队冲出去之后，能有什么样的战果。

　　孙豪双臂一展，嘴里一声轻啸：“银鹏所属，随我出击。”

　　银鹏空中猛地高飞而起，向前俯冲而出，悍然冲出了冲天城高大的城墙，向前方密集的荒兽海洋冲了出去。

　　沉香剑叮的一声脆响，银鹏前方冲出道道剑光。

　　大量拦路的荒兽被轰然击落，银鹏前方，瞬间一空，但是荒潮蜂拥而来，如同大海潮水一般，迅速地把空洞淹没，迅速把冲出去的银鹏淹没在了其中。

　　布布维尼一声大吼：“沉香小心。”

　　孙豪嘴里一声暴吼：“烈火银鹏，给我起。”

　　轰的一声，陷入荒潮荒兽包围之中的银鹏身上，猛地冲起了一个巨大的通红火焰罩子。

　　亿万荒兽冲击而来，火焰罩子一层层被攻破，同时，银鹏的四周，瞬间溅起漫天的火光，成为一片巨大的空中火海。

　　烈焰熊熊，火光冲天。

　　银鹏摇身一变，变成了一只庞大的烈火银鹏，用心观察，布布维尼发现，每一个银鹏战士身上，都顶上了一个鸡蛋壳一般的通红火焰盾，而整个银鹏的身上，更是顶上了一个巨大的火焰盾。

　　火焰盾具有很强的溅射能力，不断地向四周溅出火焰，点燃了周围猛攻的荒兽，形成一片巨大的火海。

　　看到这巨大的烈火银鹏，布布维尼不由心中发愣，这个法术有点像烈火盾，但是，什么样的烈火盾布满整个银鹏战队，还能随时补充？孙豪孙沉香又从什么地方，有如此多的真元消耗挥霍？

　　布布维尼看得出来，烈火银鹏冲进了荒兽潮中后，战斗效果十分的好。

　　孙豪也没想到，银鹏化身烈火银鹏之后，效果会这么的好，最大的优势在于，邪荒蚊的尾针在烈火面前失去了威慑力，而委蛇的石化射线也对孙豪的银鹏没有太多伤害，唯一能对银鹏产生威胁的就是飞狮，孙豪可以针对飞狮加强防范和打击之后，前方荒兽，好像就奈何不得银鹏了。

　　密密麻麻的荒兽，把烈火银鹏包围起来，猛打猛敲，但是结果就是天空之中出现大片大片的火海，大量的荒兽还没攻近烈火银鹏身边，就已经被活活烧死，掉落空中。

　　而且，因为孙豪的战斗位置是最高的，掉落的荒兽不可避免地对下方战场形成了巨大影响。

　　一团团火焰砸落空中，下方密度很大的荒兽躲避不及，也一只只被点燃，火海逐渐蔓延。

　　让布布维尼惊喜万分的是，烈火银鹏的持久作战能力超过了他的想象。

　　前方亿万荒兽之中，烈火银鹏始终坚挺地横在了空中，银鹏身躯之内，不停地爆发出阵阵箭矢，土属性、木属性法术和剑气攻击，不停收割荒兽，而身上的烈火盾，始终牢牢地顶起，时刻不熄，阵阵烧焦的，难闻至极的味道从前方不停地传了过来。

　　邪荒蚊一片片被点着，飞狮一只只被剑气点杀，委蛇则倒在了一阵阵箭雨之中。

　　烈火银鹏坚挺地，飘飞在了冲天城外。

　　亿万荒兽莫可奈何。


第1563章 英雄之能

　　如同磐石傲然立于激流之中，任凭风吹浪打，毫不动摇一般。烈火银鹏傲然悬空在亿万荒兽之中，迎接着荒兽一浪又一浪地疯狂猛攻，丝毫不退。

　　一个时辰。

　　两个时辰。

　　……

　　布布维尼从震惊到惊喜，从惊喜到大喜过望。

　　一天。

　　两天。

　　三天。

　　……

　　随着这个方向的战局彻底改观，布布维尼不得不服了，心说，孙豪真有你的。

　　支援而来的战队重新被调回去了。

　　因为布布维尼的独角兵团都差不多不需要怎么激烈战斗了。

　　整个这个方向的战场，成为了烈火银鹏的斗场。

　　三天下来，火海已经彻底成为大势，荒兽大潮再猛也禁不住熊熊烈火的无尽燃烧。

　　三天下来，烈火银鹏始终坚挺地挡在了冲天城之前，什么地方荒兽多，就往什么地方钻。

　　荒兽并无什么智慧，看见烈火银鹏就会猛攻。

　　猛攻的结果就是火焰四射，大火漫天，而烈火银鹏本身，却并未受到多大的伤害。

　　烈火神盾，在这种兵团作战之中，展现出让孙豪都没有想到的巨大威力。

　　最关键的是，孙豪的烈火神盾损耗并不是很大，五属性真元轮转的情况下，完全就能满足孙豪给银鹏所有成员顶上烈火神盾，遭遇到荒兽猛攻，烈火神盾消耗加剧的时候，孙豪只需要稍稍借用一下银鹏战队之中火属性修士的真元，就完全可以撑得住。

　　本命神通消耗小，速度快，威力大等优势，在这种大型的团体战之中体现得淋漓尽致。

　　而孙豪这个方向的战局，在烈火银鹏发威之后，也成为整个战场之中，第二个占据了巨大战场优势的方向。

　　除了木格日，就是孙豪这个方向的战局最为有利。

　　到了这个时候，心高气傲的战士们，又在开始感慨，真是盛名之下无虚士！英雄果然还是英雄。

　　一分钱一分货的道理，那还是诚不我欺。

　　冲天城上，只有两大英雄。

　　开始的时候，大多数人，包括冲天城的上层其实都不看好孙豪，因为孙豪的实力，银鹏战队的实力，一目了然，根本就看不出这战队能有多大作为。

　　战斗刚刚开始的时候，战局跟大家预料的好似没有什么两样。

　　但是随着战局的进行，冲天城上层发现，银鹏果然跟其他战队有所不同，孙豪这个五星英雄应该有些本事，能破去委蛇的石化射线就是其中之一。

　　那时，所有人，包括心高气傲的战士们依然不觉得孙豪会有多厉害。

　　烈火银鹏出世，孙豪坚挺地带领战队扛住了荒潮，并在这个方向点燃了大火，形成了一个巨大的荒兽葬场之时，所有人不得不感叹，英雄就是英雄。

　　哪怕他只是一个五星战士，依然具备了其他战士所不具备的能力。

　　如此战局，其他方向可是根本就做不到。

　　冲天城最高的仙山之上，几位坐镇观战的大能修士们，此时也对孙豪的神奇表现，表示出极大的关注。

　　一位貌似普通人族，头上金角已经隐去不见的修士，解答了许多大能修士心中的疑惑：“孙豪孙沉香的这种火焰盾牌，应该是一种类似天赋神通的本命神通，只有本命神通，消耗才会那么小，威力才会那么强，如果我判断不错，其实银鹏表面那种能瞬间解去石化射线的乳白色光华，应该也是一种心随意动的本命神通……”

　　“两大天赋神通？”他身前一个体型高大的独角战士奇怪地说道：“人族不是没有天赋神通吗？而且，大法士，就算是我们冲天一族，要想觉醒一种天赋神通都很不容易，他怎么会有两种？”

　　大法士笑着说道：“虚界万族各有特点，但是你们要记住，虚界万族之中，潜力最大，号称什么可能都会出现的，其实只有一个，那就是人族，别看他们起点低，没有特殊能力，需要一步步修炼起来，但是据我所知，在不同的修炼阶段，只要他们能够突破一定的极限，往往就能获得一些稀奇古怪的能力，毫无疑问，这孙豪孙沉香就是其中之一。”

　　现场冲天城修士齐齐看向孙豪的方向。

　　大法士又说道：“这孙豪孙沉香有两大本命神通在身，再加上三大气势凝炼出银鹏战队，其战斗力自然会特别厉害，但是，你们知道他最厉害的是什么吗？”

　　紧挨大法士而坐的一位头戴鹿头帽子的女性修士轻轻说道：“如果我看得不错，孙豪孙沉香最厉害的还是战阵操控能力。”

　　其他修士看看孙豪的烈火银鹏，感触不是很深。

　　没看出银鹏战队的特别之处。

　　大法士笑着说道：“阿鹿不愧是我冲天城第一德鲁，一眼就看出了孙豪孙沉香最厉害的地方。”

　　阿鹿微微一笑，对大法士微微躬身。

　　大法士手对孙豪一指，嘴里解释道：“你们认真看就会发现，孙豪的烈火盾，是施加在了每一个战士的身上，而且，每一个战士身上的烈火盾都完全一样，那也就意味着，烈火银鹏每时每刻都在孙豪的完全控制之中，这跟独角兵团有着截然的本质区别……”

　　独角战士失声说道：“不是吧，大法士，你说孙豪他是完全操控了二十万银鹏战士，而不是二级操控之术？怎么可能，这得需要多强的战阵操控之力，还得多厉害的神识之力才能做到？”

　　大法士笑笑说道：“所以，不要以为五星英雄是那么好当的，或许，孙豪能好好地给我们冲天小子们上一课，让他们知道什么是天外有天。”

　　大法士最后悠悠说道：“其实，典籍记载，九星以下，能得英雄者，只要不陨落，无不是当代天骄，冲天城之所以调集孙豪前来，其实也是希望能够跟他接个善缘，当然，孙豪这样的天骄，出现在人族，而且又冒头太早，可真的不一定是什么好事……”

　　仙山上逐渐平静下来。

　　冲天城外，六大战场的荒兽之潮逐渐达到了最强的攻击状态，巅峰金荒逐渐带着荒兽向冲天城靠拢，开胃菜结束。

　　冲天城挡住了荒潮的第一波攻击。

　　巅峰金荒发动，真正的考验即将来临。

　　对孙豪已经心服口服，态度彻底改观的布布维尼大声说道：“沉香，金荒即将发动进攻，且先回来，不可硬抗。”

　　孙豪嘴里应了一声好，烈火银鹏展翅飞空，一个优美的弧线从空中划过，双翅一收，俯冲而下，全部修士落在城墙上时，烈火消失，银鹏化为本体，所有修士大战了几天，此时依然精神极度亢奋，情不自禁地举起了手中的武器，高声呼喊：“银鹏，银鹏……”

　　跟随孙豪一起，他们战功立业，化身银鹏纵横虚界战场，立下赫赫威名，此次大战荒兽，展现出非同一般的战力，每一个银鹏战士心中，此时无不充满了激情。

　　孙豪脸上带着淡淡的笑容，跟小青和姬如雪对望一眼，看向冲天城前方。

　　大火随着孙豪的离去，正在逐渐熄灭，远处虎视眈眈的巅峰金荒委蛇，不停地摆着自己的两颗美人头颅，嘴里发出不断的呜呜声。

　　大量的荒兽开始在它的身下汇聚，而它的身边，不下十头统领级金荒也逐渐分开，融入到亿万荒兽之中，开始统领自己的队伍，准备向冲天城发动猛攻。

　　经过辨认，巅峰荒兽身边的统领级荒兽之中，有七只是金荒委蛇，有四头是金荒飞狮，两头金荒邪蚊，实力堪称强大至极。

　　想一想自己在人族中营艰难击杀统领级别金荒九头蛇的经历，孙豪顿时觉得，这场战斗只怕不会那么太容易打。

　　几乎是同时，冲天城六个方向，巅峰金荒开始汇聚队伍。

　　几乎是同时，冲天城六个方向，荒潮爆发，巅峰金荒亲自统领荒兽，以雷霆万钧之势向冲天城发动了猛攻。


第1564章 爆火流星

　　双头委蛇空中急速游动，庞大的蛇躯好似扭了几扭，已经来到了冲天城不远处。

　　两颗脑袋上，四只眼睛，如同小太阳般，瞬间亮起白色的光芒。

　　它身后，亿万荒兽好似得到了指令一般齐齐停下。

　　而双头委蛇的两颗脑袋从左到右，开始旋转。

　　四道巨大的，如同瀑布般的白色光线，从四只眼睛之中射出，形成四道巨大的打击面，向冲天城扫了过来。

　　同样的石化射线，但无论是强度还是打击面，都超出了普通委蛇不知道多少倍。

　　冲天城上从左到右，出现四条巨大的凹槽，射线过处，城墙瞬间石化脱落。

　　射线过处，但凡是挡住道路的战士瞬间被石化成石雕，化为碎片，轰然四散。

　　从左到右，又从右到左。

　　双头巅峰金荒委蛇强悍地扫了几个来回。

　　高大的城墙生生被扫进去几丈多深，独角兵团和孙豪的银鹏战队不得不在空中整体向后急速移动，以避免被强大的石化射线给直接扫中。

　　幸好巅峰委蛇的攻击也不是无穷无尽的，肆虐了一阵之后，单手一招，做了个进攻的手势。

　　统领级级别的荒兽身上齐齐爆发出各种各样的光芒，向荒兽之中洒了出去。

　　光芒所到之处，荒兽精神抖擞，声音狂暴起来，双眼出现血红之色，尤其是邪荒蚊，更是快速地震动双翅，空中传来阵阵闷雷般的嗡嗡声。

　　一层层荒兽，得到了各自统领的加持，跟随金荒一起，形成一道道狂暴的浪潮，疯狂地向冲天城攻了上来。

　　后方，巅峰委蛇也不停留，夹杂在众多的荒兽一起，逐渐向冲天城攻了过来。

　　孙豪发现，巅峰委蛇附近的荒兽不仅仅等级稍高，而且眼睛的颜色也变成了金灿灿的，身上也披上了一层金光，毫无疑问，这应该就是巅峰委蛇特殊的加持能力。

　　就是不知道得到巅峰委蛇加持的荒兽会有一些什么样的神奇能力。

　　荒兽如潮，狂暴地冲了过来。

　　布布维尼手中藤木杖一举，一道绿光冲上天空，嘴里一声暴喝：“缠绕……”

　　冲天城整个这面城墙每一个层级，几乎是同时有冲天族修士向外施展了木属性法术，大量的藤蔓凭空出现，向荒兽缠绕过去，阻扰荒兽前进的步伐。

　　而城墙之上，包括孙豪的银鹏战队，所有远程攻击战队齐齐向前方不停地倾泻而出。

　　大量的箭雨向前方被藤蔓缠绕住的荒兽攻了过去。

　　凶猛的，不要命的荒兽一茬茬倒在箭矢之下，但是更多的荒兽冲了过来，藤蔓被一层层冲破，荒兽大潮向冲天城一层层接近。

　　这种程度的攻击相当于大决战，布布维尼也全力出手，不敢有丝毫保留，前面大战一直没有使用的手段，全部给用了出来。

　　荒潮冲近一段距离，藤蔓被生生冲破之际，布布维尼的藤木杖又是高高举起，一声暴喝：“荆棘……”

　　以独角兵团修士为主，各个层级修士齐齐配合，在布布维尼的统一指挥下，向外扔出了强力的木属性发术荆棘术。

　　高大尖锐的荆棘刺条从空中不停地生长出来，刺向疯狂冲过来的荒兽。

　　大量的荒兽被刺穿了表皮鲜血淋漓，冲天城外，传来阵阵荒兽的狂暴怒吼之声。

　　一些较弱的荒兽，比如最上面一层的许多邪荒蚊，更是被荆棘直接刺穿，挂在了荆棘之上。

　　荒兽群内，强大的金荒冲了出来，粗壮的四肢，结实的皮质丝毫不惧荆棘的穿透，带领荒兽，强行把荆棘给淹没，冲了过来。

　　布布维尼双眼闪过一道精光，嘴里暴喝：“木生火，天火烈焰，给我烧……”

　　荒潮冲过来，淹没的大量藤蔓，淹没的大量荆棘，在布布维尼的暴喝声中，在独角兵团修士的术法之中，轰然熊熊燃烧起来，冲天城前，冲起漫天大火。

　　烈焰腾空，大火弥漫，高大的城墙前方成为一个巨大的葬场。

　　布布维尼扫了孙豪一眼。

　　前面孙豪以烈火银鹏之姿态，纵横冲天城前，布布维尼心中佩服。

　　但是现在，他照样施展出不弱于孙豪的手段，剿灭大量的荒兽，却是有点跟孙豪比试一番的意思。

　　和孙豪出战之时略有不同的是，此时此刻，冲天城外的荒兽都是加持过的荒兽，而且其中还有数量不少的金荒。

　　部分金荒甚至是有天生的灭火能力。

　　布布维尼的大火并没能如同孙豪溅射的火焰一般燃起大势，便被部分金荒吐出水雾减缓了火势，而更多的荒兽身上带着熊熊火焰，依然悍不畏死地向冲天城冲了过来。

　　冲过火焰之后的荒兽距离冲天城已经不远，各种各样的攻击开始向城墙上倾泻而至。

　　有喷酸水的，有发火球的，有扔毒刺的，有放毒液的……

　　还有的荒兽，爆发出阵阵凄厉的嚎叫声，影响着冲天城战士的士气。

　　不同的城墙高度，有着不同的战斗场景。

　　但无论是哪一段城墙，都瞬间陷入白热化状态，荒兽被大量击杀的同时，冲天城守城战士也开始出现大量的伤亡。

　　布布维尼傲然挺立在城墙最上空，嘴里念念有词，手中藤木杖蓄势良久，眼中精光一闪，嘴里大吼一声：“爆火流星，给我射……”

　　庞大的独角兵团之中，爆发出刺目的光华，冲天族战士额头的独角齐齐亮了起来，刺目的光华形成一个个白色的光球，顶在了头顶之上。

　　布布维尼一声给我射。

　　藤木杖向前一举，呼呼拉拉声中，一大片光球从独角兵团之中向外冲了出去，如同一颗颗流星般砸向狂冲而来的荒兽大潮。

　　如同惊雷一般，光球砸在荒兽大潮之中，爆发出轰隆隆的爆炸声，不少荒兽当即被巨大的爆炸炸得四分五裂，血肉横飞。

　　大量炽白的火焰从光球之中冲了出来，呼呼燃烧。

　　实力稍弱的荒兽，在爆炸声中，瞬间被灭。

　　实力稍强的荒兽也受到了重创，随即，许许多多的荒兽又倒在了熊熊燃烧的大火之中。

　　巨大的爆炸和猛烈燃烧的火焰之中，真正能够扛住的，只有金荒，一些实力稍弱的银荒，也抵挡不住双重打击，被摧毁在了冲天城之前。

　　布布维尼长长呼出了一口气，稍稍自豪地看看孙豪。

　　孙豪对他竖起了大拇指，脸上有着淡淡笑容，嘴里轻声说道：“维尼兄厉害，好强大的雷火复合法术，佩服佩服。”

　　布布维尼哈哈大笑：“这是我冲天一族的天赋能力，维尼不过是借力打力而已，倒是沉香兄的几种神奇法术，真是让我大开眼界。”

　　冲天一族有独角，孙豪也知道独角应该具备一些神奇能力，现在看了，这就是其中之一了。

　　笑了笑，孙豪说道：“冲天一族不愧是下虚排位前十的种族，以银荒之力，也挡不住冲天一击，沉香今日，却是真正知道了什么叫做天地的宠儿。”

　　布布维尼哈哈大笑，笑完说道：“沉香，我这一招跟巅峰委蛇的石化射线一般，不能随便发动，接下来，恐怕就是真正的恶战了，还需你我协力，共度难关。”

　　孙豪心中一动，笑着说道：“维尼兄，不知道你能否发出次一级强度的，只需要雷属性的法术，不要太强的攻击力量，关键是形成一大片雷属性密集的区域，如果能，沉香倒是有点手段，能够利用得上。”

　　布布维尼眼前一亮，大声说道：“这个倒是容易，我独角军团会一种雷属性法术浩海雷光，这法术是一种范围大，攻击面广，但是杀伤力稍稍不足的法术，沉香，你真的有办法利用短暂形成的大范围雷域？”

　　孙豪哈哈大笑：“维尼兄，就是他了，你我不妨携手一战，试一试我们全新的组合。”


第1565章 雷鹏天剑（一）

　　布布维尼大声说道：“好，沉香需要我怎么配合？”

　　孙豪震动双臂，银鹏双翅随之而起，跃跃欲起，嘴里大声说道：“维尼兄，只管向前方扔出浩海雷光，不求杀伤，只求雷域，其他的，就交给我吧。”

　　孙豪现在的银鹏战队，每次出击不下十五万战士。

　　十五万战士是个什么概念，飘飞而起时，就是一只不比任何金荒弱小的庞然大物。

　　所以，每次震动银鹏之时，孙豪习惯了用神识配合振臂的动作，那样，自己的三大剑势舒展得更加到位。

　　好在小青和孙豪心意相通，每次孙豪动作一起，就能迅速配合到位，要不然，银鹏的指挥不会如此得心应手。

　　银鹏战队，在冲天城所有战队之中，组成修士的实力其实是最弱的。

　　但是，正如大法士所说，银鹏战队在所有战队之中，却又是一个特例。

　　其他战队都是二级指挥体系。

　　孙豪的指挥体系却是一级体系，而且是融合了几位跟自己心意相通的修士剑意的一级指挥体系。

　　最大的区别就在于，布布维尼指挥部队时，能够准确地指挥每只部队按照自己的要求，发出自己需要的攻击或者防御手段，但是布布维尼对自己部队的具体情况却了解得并不是很清楚，他的掌控是骨架性的，他了解和清楚的，就是构成兵团的骨架修士，也就是那些精锐级别的战士。

　　而孙豪的银鹏，巨大的银鹏，足足十多万银鹏战士，每一个战士都在孙豪的神识映照之中，每一个战士的状态都在孙豪的掌控之中。

　　在冲天城大法士的记忆之中，这种掌控，远古时期，叫做全面微控，乃是一种极为罕见的统御能力，也是能最大发挥战队实力的掌控能力。

　　孙豪并不知道这种区别。

　　布布维尼也不清楚其中的区别有多大，表现在战场之上时，就是孙豪的银鹏战队的损耗要小得多，而银鹏战斗修士实力普遍不高的情况下，也爆发出强大的实力。

　　其实就是因为银鹏的操纵手法更加地强悍和细致。

　　这种强悍在不断的战斗过程之中，逐步震撼着布布维尼。

　　银鹏展翅高飞，开始盘旋。

　　孙豪高空之中，清朗的声音传了出来：“维尼兄，请。”

　　而此时，布布维尼爆发的强大的爆火流星攻击开始消退，不少金荒已经杀了上来，开始攻击城墙，而金荒之后，大量的荒兽再度潮水般汹涌而来。

　　巅峰委蛇和统领级荒兽也逐渐进入了攻击范围之内，不少统领级荒兽开始向冲天城发动猛烈进攻。

　　冲天城的城墙，不时被攻破，不时又在强悍地恢复。

　　但是，被攻克的部位，那些隐藏的修士，也永远随着城墙的破损而陨落在了战场之上。

　　巨大的斗场已经铺开，此时正是布布维尼需要提供强大的法术援助之时。

　　按照常规，布布维尼此时应该施展的，其实是攻击力更加强大的法术和射手的双重组合。

　　但是跟孙豪并肩作战，布布维尼已经逐渐信任这个神奇的战友。

　　听到孙豪的话之后，布布维尼高高地举起了手中的藤木杖，嘴里开始吟唱浩海雷光法术的咒语。

　　独角兵团之中的精锐战士们，也瞬间得到了布布维尼的指令，开始配合布布维尼施展法术。

　　只不过，布布维尼的法术选择却让他们稍稍有点疑惑，有的精锐战士的反应甚至是稍稍地慢了一丝丝。

　　布布维尼的脸上，露出了丝丝苦笑。

　　浩海雷光法术打破了精锐战士的固有思维，出现这种配合不是很好的现象确实可以理解，法术照样能够发出，只是法术效果会稍弱而已，不知道能不能满足沉香的施术要求。

　　一边这样想，布布维尼手中的动作却丝毫不停。

　　藤木杖高高举起，头顶独角绽放银光，嘴里暴喝一声：“给我放……”

　　藤木杖向前挥出，独角银光向前涌了出去。

　　独角军团在布布维尼的带动之下，绽放出一片巨大的光海，形成一大片光晕，向前冲了出去。

　　雷声轰然响起。

　　冲天城外，布布维尼的这个方向，绽放出夺目至极的白色光华。

　　这光华范围极广，几乎是将布布维尼防御的几千里城墙前方区域都笼罩在了其中。

　　几十万独角军团修士齐齐放出这种雷声大雨点小，只求范围不求杀伤的雷属性法术，看起来，倒是也十分壮观。

　　而且，其强大的声光效果也的确是吓了双头委蛇一大跳，还以为对手又爆发了什么大招。

　　但是当浩海雷光真正地落下来时，荒兽们几乎是没有多大损失，就连防御力最弱的邪荒蚊，也在雷光之中活蹦乱跳。

　　这就是一种水货法术！

　　最高的仙山之上，有战士不由皱眉，大声说道：“维尼是不是晕头了，居然用出这个中看不中用的花招？”

　　大法士倒是沉着地说道：“看下去，维尼不是鲁莽的人，他施展这个法术，可能有些后续招式……”

　　话没说完，他们发现，空中银色的身躯猛地划过，孙豪孙沉香的银鹏战队从冲天城冲了出去，空中闪动银色的身躯，冲进了浩海雷光之中。

　　银鹏这是干嘛？

　　仙山修士齐齐一愣。

　　布布维尼看向银鹏，期待孙豪能够给他惊喜。

　　银鹏之中，孙豪的声音再度传入布布维尼的耳朵之中：“维尼兄，还请你不停地，以最快的速度，向前方释放浩海雷光，这法术效果，应该对我有帮助。”

　　布布维尼心中一横，手中藤木杖高高举起，嘴里又开始吟唱。

　　这回，独角兵团早有准备，倒是迅速反应过来，没有出现配合不及时的状况，雷光开始在独角上汇聚。

　　此时，因为没有后方的远程部队支援，前方跟荒兽接触的战士已经承受着巨大的压力，不少精锐战士都有点不理解布布维尼的选择。

　　只不过马上，他们见识到了一生难以忘怀，并在以后的生涯之中津津乐道的场景。

　　浩海雷光那些散落在荒兽之中的洁白光华好似是受到了空中银鹏的巨大吸引力一般，纷纷向银鹏身上涌了过去。

　　洁白的雷光光晕迅速在银鹏身下形成了一个巨大的雷云云团。

　　轰轰隆隆的声音从中传了出来。

　　银鹏双翅猛地扇动，钻进雷云之中。

　　雷云随着银鹏的到来，好似发生了变化，银鹏的身上，也披上了一层淡蓝色光芒。

　　速度极快地，独角战士们第二道浩海雷光还未发出。

　　蓝色光华流转的银鹏已经在雷云之中闪动着翅膀，爆发出道道蛛网似的银雷。

　　轰轰隆隆的银雷从天而降，以银鹏身躯为中心，以银鹏身躯半径为半径，整整八个方格之内，巨大的雷电法术轰然落下。

　　半径八格雷击术可不是好看不中用的雷属性法术。

　　强大的雷网交错攻击之下，邪荒蚊几乎是瞬间便被打爆，成为飞灰，比邪荒蚊更厉害一些的荒兽，也根本挡不住雷网的轰击。

　　一层层的荒兽向下方掉落。

　　哪怕是银荒兽也不列外！

　　一层层向下掉落，唯一能够挡住的，只有金荒以上的荒兽。

　　但就算是金荒，此时此刻，仰望网状的雷霆，心中也不由地涌上了丝丝恐惧。

　　而此时，布布维尼的第二个浩海雷光冲了出去。

　　前方又是一片洁白光华，这些光华刚刚铺开，马上向银鹏涌去，银鹏身上，蓝色光华更深，雷网更加密集地轰了下去。

　　轰隆隆，轰隆隆！

　　布布维尼前方，真正化为一片雷域。


第1566章 雷鹏天剑（二）

　　仙山之上，阿鹿十分奇怪地说道：“好厉害的法术，亿万银蛇，交织成网，雷霆万钧，所向披靡，大法士，这是什么招术？”

　　大法士双眼之中绽放奇异的光华，嘴里说道：“这并不止一种法术，银鹏在孙豪的驱动之下，至少是有两种法术在施展。其一是御雷术，一种能够快速吸纳周围雷暴属性元素的法术；另一种则是阿鹿你说的这个攻击性法术了。这种法术威力巨大，覆盖范围如此之广，施展开来，比布布维尼的爆火流星还要强了一筹，就是不知有没有爆火流星的持久力……”

　　爆火流星乃是雷暴加火焰的攻击，持续力比较强，所以在大法士看来，孙豪的这种大招可能持续不了多久。

　　冲天城的前方，银鹏身披蓝光，在雷霆之中游走，孙豪虽然不能变身太古雷兽，但是太古雷兽魂的本能法术御雷术就跟孙豪的本命神通一般，消耗并不是很大。

　　孙豪果然是不怎么用劲，就用御雷术覆盖在了自身的剑势之上，成为了整个银鹏战队的外层，对周围游离的雷属性产生了强大的吸引力。

　　浓厚的雷云之中，孙豪爆发了本命神通半径八格雷击术。

　　这是孙豪进阶元婴之时生成的本命神通，不是太古雷兽状态时，威力稍弱，但也有本命神通的特点，消耗小，威力大，持续时间也相比正常的雷击术更长。

　　半径八格雷击术施展开来，效果比孙豪预期的要更好。

　　首先是半径之大，超越了孙豪的想象，孙豪以御雷术覆盖了银鹏，让巨大的银鹏成为了雷兽，吸收游离的浩海雷光为己所用，半径八格雷击术就十分自然地判定以银鹏为半径了。

　　要知道，银鹏可是由二十万战士所组成的巨大的战阵，飞出之后，体躯庞大甚至是超过了一些小体型金荒，以银鹏为半径的结果，就是整个冲天城前方，布布维尼防御的这个前方，几千里城墙之外，被强大的雷光覆盖了绝大部分区域。

　　又因为布布维尼爆发的浩海雷光虽然杀伤力不大，但范围广，雷属性浓郁，而且，爆发浩海雷光的修士总数远远超越了银鹏战士总数，孙豪在这雷光之中施展半径八格雷击术就相当于把一些松散的雷霆密集起来，形成更强更猛的打击力量。

　　再加上半径八格雷击术本身固有的攻击力，这一下，法术效果就出奇地好了。

　　银荒都抵挡不住，在狂暴的雷霆之中，疯狂向下掉。

　　部分遭遇了爆火流星强大攻击，受到了一定伤害的金荒，尤其是那些本身就防御力不强的金荒邪荒蚊，终于也抵挡不住狂暴雷霆的袭击，开始崩溃，也在往下掉。

　　密集的雷霆不停地向下冲击而去。

　　城墙前方，一层层荒兽被削空，只有部分金荒有点踌躇地看着上空的银鹏。

　　布布维尼第二波浩海雷光又来了。

　　前方战场，马上淹没在了一片刺目的洁白光华之中。

　　孙豪神识一动，半径八格雷击术瞬间第二次发动。

　　轰隆隆，轰隆隆，半空银蛇，又狂暴的攻击下来。

　　攻击力强大的半径八格雷击术因为是孙豪本命神通的关系，消耗还真的不太大。

　　当然，因为法术判定银鹏为雷兽，所以法术施展的过程之中，也会通过战阵抽取银鹏修士体内的真元，转为了雷霆法术的驱动能量，奇特的判定效果再度发生，抽取修士的真元也是按照本命神通的效果来，所以，孙豪能够感觉得到，抽取的能量，并不是很多，也完全足够大多数战士利用战阵之力快速恢复。

　　强大的雷霆，无穷无尽从空中不停洒落。

　　布布维尼发现，自己防御的城墙压力一轻，大量的荒兽已经倒在了雷霆之下，金荒虽然厉害，但数量不多，冲天战士完全抵挡得住。

　　而且，就算是强大的金荒，也在雷霆的狂暴电击之下，不时抽动身躯，被电得一僵一僵的，攻击力大降，倒是真的对冲天城形不成太大威胁。

　　布布维尼心头大喜，嘴里大声喊道：“好，沉香，厉害，还需要浩海雷光吗？”

　　孙豪的声音从蓝色的银鹏身中传了出来：“要，多多益善。”

　　银鹏战士们，现在没有了其他的攻击动作，在孙豪的调节之下，全力驱动自己的真元，全力恢复自己的真元，以便于随时能够配合孙豪发动雷霆法术。

　　布布维尼得到孙豪的话之后，心中想到，浩海雷光乃是我冲天族消耗很小的种族天赋法术，沉香你既然说多多益善，那就让你看看我冲天族的厉害了。

　　二话不说，驱动独角兵团，布布维尼一个接一个地扔出浩海雷光。

　　反正大部分荒兽已经被孙豪给挡住，布布维尼的压力并不是很大，既然这并不怎么费力的一招有效果，那就来吧。

　　孙豪的半径八格雷击术消耗真的比布布维尼的浩海雷光还要小，只要有足够的雷霆能够借用，孙豪的攻击自然就是一刻不停。

　　整整一个时辰，布布维尼前方城墙之外，全都是暴雷阵阵。

　　银鹏身躯之上，流转着层层蓝光，灵活无比地在雷海之中遨游，而只要是布布维尼爆发出浩海雷光，孙豪就毫不客气地引走雷光为己所用，爆发出威力更强的半径八格雷击术。

　　这么高强度的法术，这么威力巨大的雷击之术，居然生生持续了一个时辰。

　　布布维尼有点惊呆。

　　仙山上的冲天高层也惊呆了。

　　这是什么样的修士？又是什么样的法术，效果会如此恐怖。

　　阿鹿突然说道：“这孙豪怎么不是我冲天族弟子？要不然，有这样的统领弟子在，我冲天一族的天赋能力，将会是多么的恐怖！”

　　仙山上的冲天族高层一想，是啊，冲天一族本身就具备极为强悍的雷属性天赋能力。

　　只不过普通的冲天族战士的雷属性天赋并不是特别突出，如同布布维尼这般，能够发出爆火流星的冲天弟子，就已经是足以让冲天族大力培养了。

　　但要是有了孙豪这种强大的雷属性法术弟子出现，再交给他一部冲天弟子让他指挥，那么大战起来，战果一定会更加恐怖。

　　大法士轻声说道：“好厉害的人族小子，居然有三大本命神通在身，而且最后这雷属性本命神通居然有如此强大的覆盖范围，有如此强大的攻击强度。阿鹿说得不错，这小子跟我冲天族战士的搭档还真是天衣无缝，布布维尼这个方向，应该问题不大了。”

　　仙山上，冲天族大能修士们，脸上齐齐露出了笑容，原本他们以为，布布维尼这个方向的压力会最大，会最先抵挡不住荒潮的攻击，会最需要支援；原本他们以为，孙豪孙沉香的银鹏战队是此次防御战的最薄弱环节。

　　但是现在，他们终于不得不承认，虚榜好似从不犯错，能够成为三星英雄的人物，岂能没有两把刷子？岂能如此平常？

　　英雄就是英雄。

　　庞大的冲天城，六大战场，最安全，局势最好的，还真就是两大英雄驻守的方位。

　　哪怕是布布维尼这边的荒兽特别厉害的情况下，九星战士布雷火那边的战局，好像也赶不上布布维尼这边如此举重若轻。

　　银鹏好似蓝精灵，翱翔天宇雷光之中。

　　银鹏战士心中，此时此刻，已经对孙豪敬若神明，真的，他们万万没有想到，自己有朝一日，会成为下虚的光芒要点，会成为对抗冲天城的主力战队。


第1567章 雷鹏天剑（三）

　　银鹏战士们也万万没有想到，自己的战队，居然有朝一日，能够如同冲天一族的战士一般，击杀银荒并不艰难。

　　哪怕是金荒！

　　曾经高高在上，不能战胜，每出现一头都足以造成巨大损失的金荒，到了现在，在自己组成的银鹏战队面前，好似也在犹豫，也在害怕，不少金荒已经被自己的银鹏战队给击杀当场。

　　不过，现在的银鹏战队，其实应该改叫“雷鹏”了。

　　战斗在继续。

　　不服气的布布维尼一次又一次地指挥独角军团爆发浩海雷光，但是他却不得不服气地发现，只要自己爆发了，孙豪马上就能利用自己的雷光，爆发一波声势浩大的雷网打击。

　　而自己前方城墙从上到下，基本上就没有多少荒兽胆敢越雷池半步了。

　　雷鹏横天，威势无二。

　　布布维尼心中涌起了浓浓的敬佩，好一个人族孙豪孙沉香，好厉害的雷鹏。

　　雷鹏发威，巅峰双头委蛇减缓了靠近的速度。

　　这种荒兽已经具备了很强的战斗本能，不会一味地猛冲猛打。

　　当孙豪强势地灭掉攻上去的大部分荒兽之后，双头委蛇嘶嘶声中，一些金荒舍弃了对城墙的猛攻，向雷鹏冲了上去。

　　金荒们冲进雷网之中。

　　实力强劲的金荒并不会被雷网生生电击而死，但是，不可避免地，在雷网之中，金荒们出现了僵直麻痹的负面状态，飞行的动作，也一顿一顿的，并不是很流畅。

　　体型巨大的金荒们，在雷鹏的身躯下方，形成了一大片各种颜色的云朵一般，一顿一顿地向雷鹏靠拢。

　　这其中，就有不少金荒委蛇。

　　孙豪丹田之内，须弥凝空塔传来了淡淡的渴求信息，金荒委蛇的眼珠子，已经能对须弥凝空塔晋级有利了。

　　既然如此，孙豪可就不能放过了。

　　沉香剑叮的一声剑鸣，从孙豪的头顶一窜而出。

　　雷云之下，如同飞雪一般，五色剑羽开始飘洒。

　　银蛇，雷网，五色飞羽。

　　冲天城下，孙豪带领雷鹏，再次展示出来自己一剑灭杀十四金荒的强大御剑之术。

　　五色飞羽飘洒而下。

　　本身就被雷霆电击得一僵一僵的金荒，根本就躲不过沉香剑的飞羽剑击。一头头金荒淹没在飞羽之中。

　　其中的金荒委蛇，每击杀一头，就会有剑羽挑起它的眼珠子，无声无息地返回孙豪身边，收进须弥凝空塔之中。

　　如今的须弥凝空塔就是一个只能进不能出的大胃王。

　　里边在演化世界跟虚界对接，还在重建须弥凝空塔后面几个层级。

　　需要的就是大量的资源投入，而这些须弥凝空塔有反应的资源，那就真正是塔内急缺的，必须从虚界收集的资源了。

　　一大片金荒云团，还没靠近雷鹏，就淹没在了雷霆和五色剑羽之中。

　　布布维尼暴喝一声：“厉害！沉香果然不愧是三星英雄，维尼佩服。”

　　布布维尼的独角兵团也能击杀金荒，而且难度也并不是很大，但是，却万万做不到孙豪这般，举重若轻地，一片剑羽洒下，一片金荒淹没。

　　虚榜英雄，果然不是空穴来风。

　　双头巅峰委蛇嘴里爆发出愤怒的嘶嘶叫声。

　　双头之上，四只眼睛再度爆发出明亮的光芒。

　　闪烁的石化射线，如同四道瀑布，向雷鹏身上照去。

　　孙豪神识一动，五色剑羽如同雪花一般飘飘洒洒地飞到了银鹏的正前方，拦截石化射线。

　　起初的部分剑羽如同雪花在阳光下消融一般，挡不住石化射线的扫击，一片片被扫落。

　　但紧接着冲出来的剑羽之上，布满了乳白色的光芒，包裹着片片剑羽，形成了一个淡淡的防御光盾，抵御双头巅峰委蛇的石化射线。

　　四道瀑布般的射线扫中光盾。

　　破坏性的，土属性石化射线，遇上了生机性的，木属性枯木神愈。

　　五行之中，木克土。

　　两种法术还是争锋相对的，一个破坏，一个生机。

　　银鹏前方，石化射线，枯木神愈展开对抗。

　　剑羽依然抵挡不住澎湃的石化瀑布射线，依然在不断瓦解，但是，瀑布似的射线也在剑羽的消磨之下，迅速地变细变小，当真正扫射到银鹏身上之时，已经变成了没有什么威慑力的弱光。

　　双头巅峰委蛇瞪大了双眼，怒目扫射孙豪的雷鹏。

　　但是很无奈地发现，自己完全奈何不得雷鹏。

　　对手用很诡异的，充满了生机勃勃的法术对抗自己，这种法术还天生克制了自己的石化射线，要不是自己的实力要比施法的修士强上许多，说不定自己的石化射线根本就不是对手。

　　而且，不知为何，双头巅峰委蛇有一种十分奇怪的感觉，那就是，对面挡住自己人族银甲战士，有着一双炽热的双眼，好似是对自己虎视眈眈，一如自己看到了宝石一般……

　　这是一种充满了贪婪和恶意的目光。

　　双头巅峰委蛇四眼石化射线无法建功，又被这种赤裸裸的目光一扫，心中顿时产生了阵阵暴戾之气，嘴里蛇信吐了出来，发出一声尖锐的长嘶声。

　　长嘶声起。

　　它的身边，猛地窜出了一只统领级荒兽，速度极快地，向空中雷鹏猛地冲了出去。

　　这是一只统领级邪荒蚊。

　　邪荒蚊的速度本身就极快，等级越高，速度也就更快。

　　快过闪电。

　　空中只见到一抹红光闪过，穿过了层层电网，统领级邪荒蚊已经直直地扎向了雷鹏的一只翅膀。

　　银蛇一般，密布整个空间的电网，丝毫不能阻扰它的穿透。

　　孙豪的神识一晃之间，一只巨大的，如同大象般大小、浑身通红的邪荒蚊已经冲了过来，而且，尾部已经翘起，红红的尾针迅雷不及掩耳之势地扎向了雷鹏阵中，飞行能力并不突出，但是作为剑意纽带而存在的姬嬅蔻。

　　神识一动，心到意到，雷鹏之躯，飞快扬翅，姬嬅蔻顺着统领级邪荒蚊扎过来的方向飞速后退。

　　达到了极致的攻击速度，快到了极点的后退速度，此时好似达到了一种奇妙的平衡状态。

　　几乎保持着等同的距离，刷的一声，从空中一闪而过。

　　统领级邪荒蚊的尾针猛地打破了这种平衡，呼啦一声，扎下。

　　“叮”的一声。

　　沉香剑挡在了姬嬅蔻身前。

　　巨大的撞击力量，让周围荡起了阵阵涟漪，姬嬅蔻随同身边的战士，不由自主地向后高高扬起，好似要被生生震出战队，雷鹏之中，如同有丝线伸出，向内一拽，姬嬅蔻和身边的修士再度被拉回翅膀之中，翅膀向后一缩，再度展开。

　　统领级邪荒蚊也被巨大的撞击力量生生震开，空中几个翻身，穿过了云团，飞得更高，稳住了身躯，不停地震动着双翅，发出嗡嗡声音。

　　统领级邪荒蚊突然袭击，并没有收到预期效果，雷鹏安然收回翅膀之后，毫不犹豫地，打了一波反击。

　　庞大的雷鹏身躯微微向后缩起，好似是做了个吸气的动作，部分组成银鹏身躯的战士明显向后一缩。

　　如同拉弓一般，整个银鹏身躯向后一缩，又向前猛地一挺，挺动的雷鹏身躯之内，一道长箭窜了出来，化为一抹流光，射向空中的统领级邪荒蚊。

　　邪荒蚊身躯空中微微晃动，向后急速飞开。

　　长箭自带追踪功能一般衔尾猛追。

　　邪荒蚊的身躯猛地一转，钻了下去，屁股后边带着一只长箭，再度如同闪电般杀向了银鹏。

　　这一次，它本能感知到了小青对整个战队的重要性，尾针目标直指小青。

　　孙豪大吼一声来得好，银鹏身躯又随着邪荒蚊的攻击路线，向后飞快地，如同小肉包般弓起。

　　邪荒蚊的尾巴再度攻出，而雷鹏再度应变，沉香剑及时出现，叮的一声脆响，挡住了尾针。

　　又化解了一招。

　　两击无果，统领级邪荒蚊士气顿时大降。


第1568章 雷鹏天剑（四）

　　哪怕是统领级荒兽爆发突然袭击，银鹏战队在孙豪的带领下，依然稳稳地接住了。

　　布布维尼暴喝一声：“好。”

　　不甘地，统领级邪荒蚊被沉香剑震退，高高飞起，身躯十分灵活地，躲开了银网雷蛇，一双大如牛眼的眼珠子不停转动，蓄势待发。

　　但没等它再度冲出，就在冲击波刚刚消散的这一刻。

　　它的脑袋正上方，轰隆一声霹雳声，猛地炸开。

　　一道雷霆，准确无误地轰在了它的身上。

　　这不是银网之中的雷蛇！

　　统领级邪荒蚊飞快地判断出，这是全新的雷击法术，双翅飞快扇动，想尽快地从雷击之中醒来。

　　但是它的身躯，却依然不受支配地，在空中僵直了一下。

　　双翅带动之下，僵直的身躯依然在快速移动。

　　强悍的恢复能力，应该也可以让它瞬间逃脱，它心中并无太多的畏惧。

　　但就在此时，它猛地听到了双头巅峰委蛇愤怒而焦急的嘶嘶咆哮声，一个疑惑的念头刚刚闪过，肚子上猛地一疼，低头一看，一把洁白的长剑已经刺穿了自己灌满了各种荒兽之血的大肚皮，大量的鲜血从肚子之中冒了出来。

　　勉强扇动几下翅膀，发现肚子上插了一把剑之后，有点飞不动了。

　　孙豪嘴里一声轻啸：“维尼兄，接住……”

　　沉香剑猛地一窜，带着统领级邪荒蚊飞快地冲了过来。

　　布布维尼瞬间反应过来，大手一挥，各种各样的攻击朝统领级邪荒蚊倾泻而出。

　　防御力并不突出，依靠速度和尾针奇特毒素出众的邪荒蚊，瞬间淹没在五彩斑斓的光芒之中，在空中轰然炸开，化为一团血雨。

　　冲天城之中，布布维尼这个方向，率先消灭了第一只统领级别荒兽。

　　城墙之上，各个层级的修士齐齐爆发出阵阵欢呼，守城战士士气大振。

　　一举建功的布布维尼，也情不自禁地高高举起了自己的藤木杖，高声咆哮。

　　巅峰双头委蛇稍稍愣了愣。

　　整个荒兽队伍稍稍骚动了一下，尤其是许多邪荒蚊蠢蠢欲动，天空中又是一片嗡嗡声，统领被干掉，这些不懂畏惧的荒兽，有点红眼地，想要冲过来，要不是有着巅峰荒兽的节制，说不定早就擅作主张向前攻了。

　　巅峰双头委蛇呆了呆，跟孙豪的雷鹏短暂地对峙在了空中，此时的巅峰金荒产生了一种狗咬刺猬无处下口的感觉。

　　其他方向，大战打得有生有色，荒兽有生力量还很多，而它这个方向，荒兽受损特别厉害，除了跟随在它们身边的必要辅助力量以外，包括大量的金荒都倒在了冲天城前。

　　此时，它已经面临了兵力不足的尴尬，继续把身后的荒兽派出去猛攻的话，估计结局依然一个样，人族雷鹏战阵之上的雷云依然凝而不散，估计实力不足的荒兽去多少死多少。

　　普通荒兽啃不动。

　　金荒过去是送死，统领荒兽过去也有危险！

　　自己亲自动手的时机还没到，巅峰金荒委蛇尴尬地耸立在银鹏不远处，不停地吐着自己的蛇信，发出阵阵不甘的嘶嘶叫声。

　　整个冲天城，出现这种短暂对峙的战场，一共有两处，也就是两位英雄所在的方向，其他方向，包括九星战士布雷火所在的防御区域，依然也在大战之中。

　　荒兽如潮，杀得不够快，战斗就会胶着。

　　此时此刻，各个防御面的战士，尤其是那几个打得十分艰苦，陷入恶战的七星战士方向的几个战士，心中无不升起浓浓的感叹。

　　看人不能看外表，有的修士，你根本就不能拿常理去评价。

　　开战之前，没有一个战士看好孙豪，没有一个战士认为孙豪的银鹏战队能具有多强的战斗力。

　　但是打到现在，随着战斗的不断深入，越是大战，越是打到激烈处，他们跟孙豪的巨大差距就越是彰显无疑。

　　孙豪不仅仅强力灭杀了海量的荒兽，让荒潮都不得不停顿下来。

　　而且还第一个灭杀了统领级别荒兽，震慑一方，哪怕是第一英雄木格日，好似也没能有孙豪这种战绩。

　　当然，木格日镇守的方向，统领级荒兽压根儿就不敢向城池里边随便乱冲，生怕被穿透力极强、破防能力极强的神射直接射杀，所以，没有出现统领级战绩，也还说得通。

　　但毫无疑问的是，九星战士布雷火却真的是被孙豪的恐怖战绩给比了下去。

　　布雷火的战场虽然取得了不小优势，但距离清空荒兽，却有着巨大差距，布雷火虽然已经在极力地表现，各种大招频繁出现，但很遗憾，他看到孙豪的半径八格雷击术之后，只能感叹。

　　不得不服气，身为冲天族战士，居然在雷属性法术上，完全被孙豪比了下去，不服气不行啊！

　　两个战场对峙，其他四个战场打得热火朝天。

　　荒兽受到统领和巅峰者的约束，并没有随意向两个不利战场增派援军的意思，而两个战局看好的战场也没有随意向其他方向增派援军。

　　因为这两段城墙之外，真正的荒兽主力，由巅峰和统领级别荒兽带领的大军正在虎视眈眈，任何时候都有可能爆发最强的一击。

　　对峙并没有多久，巅峰级别金荒应该有着特殊的办法沟通。

　　几乎是同时，所有巅峰金荒，齐齐向前压了过来，就连那些依然在苦战的城墙之外，巅峰金荒也向前攻了上来。

　　巅峰金荒齐齐进攻，能在同时给与冲天城最大的压力，让冲天城不可能腾出手来相互支援。

　　孙豪后方城墙之上，布布维尼不用孙豪说话，举起了手中的藤木杖，向着前方，一连扔出两个浩海雷光，扔在了雷鹏的身下，形成了一大片光海。

　　雷鹏身上蓝光闪闪，把雷光吸收了上去，不断地在自己的头顶之上，形成一块巨大的，越发浓郁的雷云。

　　巅峰委蛇嘶嘶地吐着蛇信，带着身后黑压压的荒兽大军，带着错落有致隐藏在荒兽潮之中的统领级别金荒，压了上来。

　　巅峰委蛇身边的侍卫率先开始对冲天城实施远程打击，但攻击的重点，却绕开了孙豪指挥的银鹏，一颗颗被射出的眼球，飞快地向城墙各个层面发动了石化射线攻击。

　　一些大战之后刚刚修补起来的城墙再度被层层剥掉。

　　又有不少战士陨落在了城墙之中。

　　一波射击之后，荒潮大军真正地向前方冲了过来。

　　双头巅峰委蛇不再遮遮掩掩，扭动着身躯，向雷鹏冲了过来，它的身躯两旁，身躯稍下方，大量的护卫性质荒兽保持着一定的距离，跟它一起，冲了上来。

　　雷鹏停在了空中，不时在雷云之中悠忽一闪，严阵以待，独角兵团已经开始爆发，藤蔓缠绕，荆棘突刺，拦在了冲天城的前方。

　　荒兽被稍稍阻挡了一下，常规性的远程打击攻了过来。

　　但这次攻过来的荒兽乃是真正的精锐，藤蔓也好，荆棘也好，都被生生荡平，布布维尼的火属性法术估计也能再借助到木属性法术的威力，干脆一不做二不休，直接发动了爆火流星。

　　一颗颗雷球，向前方倾泻而出。

　　巅峰双头委蛇嘴里发出嘶嘶叫声，夹杂在亿万荒兽之中的委蛇齐齐向前一伸，张嘴向前一喷。

　　爆火流星之前徒然出现一面面土墙，撞中了雷球，爆发出轰隆隆轰隆隆的巨响。

　　第二次发出的爆火流星并没有受到预期的攻击效果，被委蛇的土属性法术抵消了大半，荒兽冲了上来，跟城墙上的防御战士展开了大战。

　　最上空，双头委蛇的一颗人头，猛地向前冲了出来，蛇信从嘴里吐出，猩红的皮带一般，卷向空中雷鹏。

　　亿万荒兽之中，实力较强的金荒委蛇们得到了号令一般，在蛇信吐出的同时，齐齐爆发出一片石化射线，形成了一大片光膜，紧紧跟随蛇信向雷鹏冲了过来。


第1569章 雷鹏天剑（五）

　　雷鹏乃是这个方向真正的敌人，真正的对手，巅峰委蛇毫不迟疑地，向雷鹏发动了进攻。

　　蛇信如同一条巨大的红色皮带，带着阵阵浓烈的腥气，卷了过来，蛇信过处，刮起了道道带有强烈毒性的狂风，雷云好像也受到了剧毒的沾染，沸腾起来。

　　蛇信还没到，不少银鹏战士已经感到大脑之中有点发晕，麻痹。

　　孙豪心中惊骇，木丹转动起来，枯木神愈瞬间布满雷鹏全身，双臂一展。

　　雷鹏在空中轻轻震动翅膀，向上飞起，钻入雷云之中。

　　蛇信追逐而来，大片的石化射线光膜也追逐而来。

　　顾不了那么多，孙豪神识一动，半径八格雷击术轰然发动。

　　狂暴的雷网向下冲了下去，道道银蛇劈向蛇信，应向石化射线光膜。

　　轰隆隆的雷声，劈中石化射线的爆炸声顿时在雷鹏身躯之下交织成了一片，一朵朵蘑菇般的爆炸气团冲了出来，巨大的冲击波，让雷鹏的飞行都受到了一定的影响，不得不飞得更高一些。

　　让孙豪双眼一缩的是，这样的爆炸之中，巅峰委蛇的巨大蛇信若无其事。

　　万千雷霆劈在其上，也仅仅只是将它击打得沉落了下去，却并未伤害到它半点。

　　蛇信被击沉，双头委蛇伸出的脑袋一缩，蛇信缩了回去。

　　庞大的身躯已经冲了过来，悍然冲进了雷云之中，上半身猛地伸出六只巨大的手臂，向上一举，一座巨大的山石出现在手中，六手用劲，比雷鹏没小多少的山石猛地甩来，轰隆隆砸了过来。

　　第一次面对巅峰金荒，孙豪真正感受到了巨大的压力。

　　巨大山石并不是实体，而是一种强大的土属性法术“落石”，这种法术，孙豪其实曾经见识过。

　　但是这次的法术，巅峰委蛇施展出来，跟孙豪印象之中的法术完全是两个概念。

　　巨大的山石呼啸而至，不说其他，就是这重量，这砸来的力量，一旦银鹏被砸中，日子一定不会太好过。

　　雷云阵阵涌来，好似朵朵莲花，将雷鹏高高冲起。

　　山石轰然砸落，雷云四散，全身银光，好似有蓝光闪烁的雷鹏随着四散的雷云向后快速漂移，扇动的双翅，在雷鹏身后洒落道道五色剑羽。

　　巨石披荆斩棘，但被剑羽片片破开，化为一小块一小块的石头，速度极快地飞砸而来。

　　天空之上，片片雷网化为银蛇，再度落了下来。

　　半径八格雷击术发动，攻向冲入雷云之中的巅峰委蛇，而雷鹏之躯，也瞬间被山石碎裂的石块淹没。

　　轰隆隆的银蛇雨点般地砸落在双头委蛇身上。

　　庞大的蛇身不由自主地向下沉下去好远，攻击的势头为之一顿，双头委蛇张嘴嘶嘶咆哮。

　　大小不一的石块碰碰碰，砸落在雷鹏身躯之上，不少地方，冒出了阵阵火光，雷鹏的身躯被石块生生砸出老远，空中一个翻身，抖落了许多碎石的同时，也向城墙的预备队里，甩出了许多被石块重创的银鹏战士。

　　跟对战普通荒兽最大的不同出现了，哪怕是以孙豪的能力，对抗巅峰荒兽之时，依然不能保证银鹏战士的安全。

　　双头委蛇悍然爆发的“落石”之术，伤到了银鹏本阵战士，其中部分被直接命中的战士，甚至是瞬间陨落在了战阵之中。

　　心中带着丝丝怜悯，也带着丝丝无奈，雷鹏再度展翅，空中一个飞旋，向前飞了出去。

　　巅峰委蛇强大无比，一旦让其对冲天城发动打击，下方的战士损失可能会千万倍银鹏战队本身。

　　虽然心中更疼惜自己的战友，但是孙豪也知道，自己能不能挡得住巅峰委蛇，可能就是自己这个防御面胜负的关键，大局之下，战士的牺牲，只能无奈忍受。

　　银鹏展翅，迅捷地飞到了双头委蛇的头顶。

　　双头委蛇抬起了两颗头颅，随着银鹏的盘旋，开始找准银鹏的位置，同时，六只大手，又在开始蓄力。

　　此时，大量的荒兽也跟随双头委蛇冲进了雷霆之中，在各自统领的驱使之下，向雷云之中的银鹏杀了过来。

　　冲天城上，布布维尼此时已经无话可说，随时关注着整个战场的布布维尼无比清晰地知道，此时的银鹏，直接对上了巅峰委蛇，还有巅峰委蛇率领的，足足占了总数六成以上的统领金荒。

　　这个防御面的最大压力，由孙豪的银鹏战队一肩扛了下去。

　　银鹏战队和巅峰金荒交手的强大冲击波，交手的强大攻防交换，让布布维尼暗自心惊，换位思考，如若是自己的独角兵团，此时一定已经损失不少了，而银鹏战队却做到了伤亡基本可以忽视的程度，这种战绩，不得不让他服气。

　　孙豪牵制了荒兽的主力，独角兵团乘机发威，这个防御面前方的荒兽，除了孙豪应战的主战场，其他方向已经全面压制住了荒潮。

　　关键看银鹏。

　　雷云之中，孙豪不再有丝毫保留，飞空而来的银鹏身躯之上，蓝色的光线急速流转。

　　一道，两道，三道……

　　本命神通的强悍再度在孙豪身上得到了淋漓尽致的体现。

　　雷云之中翻滚的银鹏瞬间向下方砸出了五道半径八格雷击术。

　　密集的雷光，绽放刺目至极的光华，实力高强的大能修士都不得不闭上双眼，心头也涌上了双眼欲盲的感觉。

　　急冲而上的荒兽大潮，瞬间笼罩在一片绝世雷域之中。

　　双头委蛇嘶嘶大叫。

　　统领级金荒，普通金荒在它的调度下，齐齐向空中吐气，而双头委蛇的六只手臂上，也再次出现一块巨大的石块，轰然扔了出去。

　　巅峰级金荒战斗智慧了得，石块飞空，攻击的方向却是半径八格雷击术罩下来的荒兽头顶半空之上。

　　雷网轰隆降落，被“落石”一阻，力道小了许多，次一级金荒吐气成型，结成了一片土墙，又拦在了头顶，雷网再度被挡了一下。

　　五道半径八格雷击术攻击下来，万千雷蛇交织而成的银网被两道法术一挡，威力消磨掉了许多，虽然依然劈落了不少荒兽，但是银荒以上，却是安然无恙，顶着落雷，齐齐向孙豪的银鹏发动突击。

　　五色剑羽，从银鹏的双翅上扇落下来，五颜六色，片片飘落。

　　双头委蛇嘶嘶叫着，巨大的蛇尾一旋，一抽，扫向剑羽。

　　五色剑羽的攻击力，足以击溃金荒的防御，但是却奈何它双头委蛇不得，双头委蛇想直接将五色剑羽扫开，给自己的部队扫平道路。

　　蛇尾带着呼啸的力量，扫起一阵狂风，如同秋风扫落叶一般，扫了过来。

　　蛇尾过处，剑羽果然被片片扫落。

　　孙豪双眼一缩，神识猛地一催，沉香剑叮的一声，在孙豪的头顶爆发出一声轻鸣。

　　巨尾过处，被扫飞的剑羽好似受到磁铁吸引一般，刷刷地飞了回来。

　　亿万剑羽看似飘飘扬扬，但是速度极快地附着在沉香剑上。

　　雷鹏身下，沉香剑好似包了一层厚厚的五色外壳一般，化为了一把巨大的五色光剑。

　　孙豪的额头，出现丝丝细汗。

　　巨大的五色光剑让孙豪感觉有点吃力。

　　这把光剑，准确来说，依然是属于剑册的御剑之术，只不过乃是孙豪的全新尝试。

　　剑化羽之后，爆发的剑羽就是一片片羽毛般的剑光，能淹没一切，但是，当遇见双头委蛇这等防御力超越了剑光攻击的强大对手之后，这种羽毛般的剑光就失去了威能。


第1570章 雷鹏天剑（六）

　　如何提升剑光威能？

　　答案就是把剑光重新收回来，形成一把光剑，重点突击。

　　这种御剑之术，剑册里边有，孙豪也掌握过，那就是剑册最基础的剑轮斩之后的剑断江河。

　　轮斩之后，收回来，形成一把大剑猛地斩落，形成力断江河之威力。

　　但是那种轮转的剑光，跟孙豪现在剑化羽之后爆发的五色剑羽就完全是两个概念。

　　不说其他，就说这覆盖范围，两者就有天渊之别。

　　当年剑轮斩，孙豪覆盖一个池塘，很厉害了，斩断一条小河，很威猛了。

　　但现在的剑化羽，可是铺天盖地，一片剑海，收拢起来的难度，不知道高了多少倍。

　　而且，剑化羽之后的攻击，可是连金荒都能撼动。

　　这种收拢的难度，又可想而知。

　　三大剑势齐动。

　　斗志冲天，大海如渊，杀气凛然……

　　三大圆满剑意让孙豪完全沉入一种战斗状态之中。

　　银鹏这一刻彻底静止在了空中。

　　银鹏骨干修士，几个掌握了剑意，跟孙豪相通的骨干修士，此时也完完全全沉入了自己的剑意之中，心中除了剑，还是剑。

　　所有银鹏战士此时也完全沉入一种忘我的战斗状态，斗志昂扬，身体之内的真元疯狂地倾泻而出，涌向阵心，涌向孙豪，被孙豪强行导入了五色巨剑。

　　双头委蛇巨大的尾巴扫过。

　　五色剑羽飞空而去。

　　一把巨大的五色光剑，凭空出现，横亘在银鹏和荒兽之间。

　　巨大的光剑长度达到了银鹏翼展的宽度，剑身也没比银鹏身躯弱多少，如同一把放大了无数倍的沉香剑，闪动着不是特别稳定的五色光华，正在逐步成型。

　　不知为何，双头荒兽看到这把巨大的五色光剑，心中涌起浓浓的忌惮。

　　两个大嘴之中，不停地吐出蛇信，嘴里发出嘶嘶声响，四眼露出不管不顾的阴狠眼神，巨大的蛇尾，跟随万千攻上去的荒兽一起，扫向了空中的银鹏。

　　当然，巨剑挡住了去路，荒兽和双头委蛇攻击的重点就是银鹏之下的光剑。

　　布布维尼双眼微缩，有点紧张地看着空中银鹏。

　　如若孙豪这次挡不住，那么他防御的这段城墙，必然会遭受空前压力。

　　银鹏此时，沉入了一种十分奇特的状态之中。

　　二十万修士好似一个呼吸频率，二十万修士好似彻底化为银鹏的每一块肌肉，每一根羽毛，全神贯注地催动自己的真元，配合孙豪，完成五色巨剑。

　　速度极快地，双头委蛇的巨尾扫了上来，荒兽狂暴地冲了上来。

　　孙豪猛地睁眼，嘴里一声轻啸。

　　银鹏随着孙豪的动作，抬头，万千剑鸣声，化为一道清脆的鹏鸣，响彻天宇。

　　轻啸声中，鹏鸣声中。

　　巨大的五色光剑速度极快地，空中一旋，顿时，整个银鹏下方，出现一个巨大的五色圆盘。

　　就在对手的攻击冲上来之时，旋转停止，巨大的五色光剑对准荒兽和委蛇巨尾斩落。

　　到底是五色巨剑斩落荒兽？

　　还是荒兽冲破光剑，攻击到银鹏？

　　一剑之后，可见分晓。

　　一剑无光，朴朴实实地斩落下来。

　　布布维尼双眼眯了起来，这一剑，看不出任何犀利之处。

　　应该不会很厉害吧。

　　一剑而下，真的没有丝毫应该有的大爆炸，也没有应该有的巨大光芒，也真的没有应该有的轰然声响。

　　就是那么一剑，斩了下去。

　　好似稀疏平常，如同屠夫切肉。

　　真的，没有任何花哨，就是那么一剑，切了下去。

　　只不过因为这把剑太大了一点，所以，巨剑斩落，切开的，其实好似是一面空间。

　　巨剑斩落，无声无息。

　　所过之处，挡在前方的荒兽自然消失，没有爆炸，没有声响，甚至是看不到躲避的迹象，看不到挣扎的身躯，自然被消灭在剑光之中。

　　而体躯庞大的荒兽，比如双头委蛇的巨大蛇尾，比光剑斩落面更大的蛇尾，也没有丝毫抵抗能力地被一剑两段。

　　因为光剑斩落的速度似慢实快。

　　所以，光剑下去，巨尾断成了两截，中间出现一个巨大的中空，但是尾巴尖端，却依然按照原来的攻击势头，还向上方飞了上去。

　　给人的感觉，就好像是巨尾依然连在双头委蛇的身躯之上，只不过，中间被抹去了一段，或者是中间出现了一段看不见的纹身一般。

　　巨剑斩落的这一刻，时间好似是静止的。

　　荒兽保持着毫无畏惧的进攻态势，双头委蛇阴狠地扫尾而去。

　　巨剑斩过，冲上来的荒兽，小点的直接化为飞灰，庞大的荒兽被斩成了两半。

　　分成了两半的荒兽也如同双头委蛇的巨尾一般保持着自己的姿势，保持着进攻的势头依然在前冲。

　　冲到了银鹏下方。

　　冲到了巨剑旋转还没完全淡去的圆盘的位置，时间好似猛地恢复了正常。

　　空中崩的传来一声沉闷的响声。

　　闷响好似开启了声音的开关一般，瞬间，各种各样的荒兽嚎叫声传了出来。

　　诡异的是，这些嚎叫声，有的甚至是那些已经化为了飞灰的邪荒蚊的嗡嗡声，好似刚刚那斩落的一刻的声音被保存了下来，拿到了现在，才传出老远。

　　双头委蛇嘴里也爆发出一声惊天动地的嘶鸣！

　　撞向光剑圆盘的荒兽，化为了片片血雨，从空中飘洒而下。

　　巨剑依然如同掉落的利刃一般，在飞快地往下掉。

　　下方那些聪明点的荒兽，飞快地逃开。

　　来不及反应的荒兽化为了光点，半晌之后，再次传来荒兽凄厉的惨叫声。

　　亿万荒兽攻击冲天城。

　　城外，一把巨大的光剑从天而降。

　　亿万荒兽正中被生生劈开一条巨大的沟壑，层层光影，从银鹏下的巨剑向沟壑之中降落，所过之处，大点的荒兽被切成了两半，小点的荒兽直接灰飞烟灭。

　　一剑光寒，不知畏惧的荒兽，也不得不在沟壑的一头停下，冲天城前，进攻的节奏戛然受阻。

　　银鹏在空中，又是一声鹏鸣。

　　孙豪双臂扇动，银鹏震动双翅，向下拍击。

　　高空雷云之中，轰隆隆的雷声传递下来，道道银蛇交织，形成一大片雷网，以银鹏为核心，半径八格，轰然降落。

　　双头委蛇愤怒的嘶鸣声中，庞大的身躯不停后退，尾部血流如注。

　　躲避轰然而落的雷霆，它身边的荒兽大军，随着快速撤退，巨大的雷网依然笼罩了大片大片的荒兽，天空之上，轰然声中，一块块的荒兽被落雷砸落了下去。

　　此时此刻，落雷加上巨剑，冲天城前，成了一大片荒兽的炼狱。

　　原本气势汹汹的双头委蛇都不得不退避三舍，而它率领的亿万荒兽，更是损失无比惨重。

　　再次，四头统领级别的金荒兽在跟随巨尾攻击孙豪的过程中，被巨剑斩成了两半，而被击落的金荒，更是数以百计……

　　原本就占据了一定战场优势的布布维尼，瞬间发动一波强攻，乘机清理了被巨剑惊破了兽胆，阻断了去路，拦截在冲天城前的荒兽。

　　银鹏一声鹏鸣，悬在空中，摇摇对立双头委蛇，轻轻起伏。

　　布布维尼高高举起自己的藤木杖，振臂高呼：“天剑，天剑……”

　　这一剑，从天而降，如同天威临世，可称之为“天剑！”

　　独角兵团在布布维尼的带领之下，士气高昂无比地，振动自己手中的武器，高声欢呼：“天剑，天剑……”

　　天剑之威，一剑断蛇尾。

　　双头委蛇感受到了巨大的危机，不得不退，远远地，四只阴寒的眼睛死死地盯住了银鹏之中，那个主战的银甲人族修士。


第1571章 雷鹏天剑（七）

　　一剑断其尾！

　　冲天城内惊。

　　仙山之上，阿鹿手中的藤木杖上，自动地浮现出淡绿色光华，野鹿头罩之下，双眼放射精光，嘴里轻声说道：“好，真是太好了，居然能斩落巅峰委蛇之尾。”

　　大法士的脸上也微微动容：“布布维尼这个方向，应该没有多大问题了，哈哈哈，没想到我冲天城大战，最先觅得胜机的，居然是这个方向，虚榜啊虚榜，果然是上榜无虚士……”

　　一个高大的战士装束修士大声说道：“也不知道孙豪孙沉香的这一招，能不能连续施展，要是间隔时间太长，怕是也很难挡住双头委蛇。”

　　大法士笑笑，没有说话。

　　阿鹿倒是柔声说道：“天剑之后，悍然降落亿万雷霆，说明了两个问题，其一，雷霆之术，对孙豪孙沉香来说，消耗不大，信手拈来；其二，天剑大招，并未完全达到银鹏的极限，也就是说，如此天剑，银鹏应该还能放得出来……”

　　战士愣了愣，说了句：“厉害！”

　　大法士摇头，嘴里轻笑着说道：“其实你们还是没看出他最厉害的地方。”

　　战士不信：“他最厉害的不就是御剑术吗？孙豪孙沉香这只银鹏，不就是人族剑士为主，射手和修士为辅的战队吗？”

　　大法士看向阿鹿。

　　阿鹿沉吟了一下说道：“我觉得，孙豪孙沉香最厉害的，可能还是操纵之术，他个体的实力虽然超凡脱俗，绝对能够越级而战，但是，却完全没有可能达到击伤巅峰金荒的地步，所以，他最强的，应该还是对战阵的掌控之术，大法士，我说得可对？”

　　大法士点点头，又摇摇头，嘴里轻声说道：“对，又不对，他的厉害之处，表现在对战阵的控制之上，我原本也以为是如此，但是，天剑生成的这一刻，我终于看明白了，此子最厉害的，其实乃是他强悍的神识，细密到了极致，已经足足可以分神的强大神识，才是此子真正的神奇之处，你们留意他的天剑，那些飘飞的剑羽，能量何其庞大，但是，他依然能够收拢来，换做是你们，可能也很难做到吧……”

　　战士呆了呆，不由说道：“大法士，你的意思是说，他现在随时可以踏入分神期？”

　　大法士笑笑：“只要他愿意，理论上，一劫即可入分神……”

　　阿鹿说道：“他可能至少也会八劫以后入分神，一旦进入，人族将会多一个潜力十足的后起大能。”

　　仙山上沉默下来。

　　此时，布布维尼的防御方向，独角兵团战士们，士气空前高昂。

　　银鹏战士们，自豪无比，翱翔空中，爆发出阵阵鹏鸣。

　　对面，巨尾被断的双头委蛇，嘶嘶咆哮，尾巴上的血，终于止住了，断了长长的尾部，此时的双头委蛇反而是更像一个直立的断了双腿的高大双头人。

　　阴寒的双目盯住了孙豪。

　　在巨大的光剑完全耗尽了能量，消散在空中之后。

　　双头委蛇六臂齐现，举起了巨大的石头，轰然向银鹏砸出，它身边的荒兽，再次疯狂地攻了出来。

　　对荒兽而言，尤其是对巅峰级别的荒兽而言，攻城，破围而出，乃是铭刻在它们骨子里边的本能，死而无悔，现在，孙豪成了绊脚石，必须被踢开的绊脚石。

　　双头委蛇已经豁出去了，带领着自己的亲卫兵团，毫不犹豫地向孙豪发动了猛攻。

　　孙豪的天剑很厉害，但是双头委蛇不信孙豪能用出多少次。

　　拿荒兽填，也要把银鹏的战力给消耗掉。

　　布布维尼防御的方向，荒兽大军在天剑散去之后，再度冲了上来，只不过，经过孙豪的天剑一斩，又经过孙豪的雷击术爆攻，城外的荒兽已经大不如前，独角兵团应付起来并不吃力。

　　倒是孙豪的银鹏，再度被双头委蛇的强悍兵团包围住，爆发了强度极大的一战。

　　双头委蛇也好，布布维尼也好，都知道这个战场才是关键。

　　所以，双头委蛇的巨石抛出去之后，它身边的亲卫军齐齐动了起来，几乎是跟双头委蛇一个动作，它们也举手，手中也举起了各种各样的石块，向前抛了出去。

　　这些石块抛击的方向并不是孙豪，而都是抛向了双头委蛇的那块巨石之上。

　　尤其是几个统领级金荒委蛇，抛出的十分庞大的巨石，轰然附着在巨石之上后，整个石块在空中垒起一座巨大的石头山，向孙豪的银鹏压了下来。

　　布布维尼此时也采取了支援行动。

　　藤木杖高举，独角兵团连续向前方银鹏的脚下，一连扔出了三个巨大的浩海雷光光团。

　　铺天盖地的银光虽然杀伤力不强，但布满了整个银鹏周围的空间，耀眼夺目。

　　几乎是不约而同地，战场都向银鹏之下汇聚而去。

　　银鹏展翅，一声鹏鸣。

　　雷光蜂拥而上，化为雷云。

　　亿万雷霆开始汇聚，五色剑羽又纷纷扬扬地飘洒下来。

　　雷霆撞中了石头垒起的大山，挡不住大山的冲击，大山轰隆而来。

　　剑羽也被大山冲击得四散而开，大山也好似被削苹果一般，一截一截，轰隆隆的爆炸声中，被削掉在了空中。

　　大山压顶，被生生破去。

　　双头委蛇带领荒兽紧随大山之后，冲了过来。

　　同样的场景再现。

　　被撞飞的剑羽飞快地向银鹏前方的沉香剑汇聚而去，化为一把巨大的五色光剑。

　　双头委蛇猛攻的步子一停，但是嘴里却发出了嘶嘶咆哮，命令身后的荒兽，继续不要命地向前冲去。

　　天剑威猛，它也不敢轻易往前冲。

　　但是，它身后亿万荒兽，可以控制一定数量，一定程度的进攻，可以消磨掉银鹏的天剑。

　　当银鹏再也爆发不出强力攻击之时，就是它双头委蛇报断尾之仇的时候。

　　双头委蛇的御使之下，荒兽的攻击强度控制得很好。

　　数量不少的亲卫金荒，夹杂的一两头位置靠后的金荒统领。

　　如若银鹏不爆发天剑攻击，这样的力量足以攻破雷网，冲击到银鹏的本体。

　　但如若银鹏爆发了天剑攻击，靠后的几头金荒统领则完全可以撤回，队伍的损失也在双头委蛇能够接受的范围之内。

　　速度极快地，恰到好处的荒兽大潮快速地向天剑，向银鹏涌了过去。

　　双头委蛇改变了攻击的策略。

　　第二次御使天剑的孙豪，瞬间感知到了双头委蛇的战斗意图。心中一动，敌变我也变！

　　孙豪昂头，仰天长啸。

　　战士举剑，银鹏爆发出惊天鹏鸣。

　　五色巨剑这次不再旋转轮盘，而是直接一剑，斩落前方。

　　两头统领级金荒看到天剑斩落，不用双头委蛇指挥，疯狂后退，躲避天剑锋芒。

　　前方冲过去的荒兽，如同前一把天剑下的荒兽一般，瞬间被斩落虚空。

　　双头委蛇不为所动，紧紧地看着天剑，试图等待天剑能量耗尽，再度发起进攻。

　　可是，就在天剑斩落下来的同时，孙豪一声暴吼：“我有一剑，大海我为王；我有一剑，斗志可冲天；我有一剑，杀气盈荒野……”

　　随着孙豪的暴喝声。

　　天剑剑锋一分为三，一锋如大海般蔚蓝，一锋绽放斗志金光，一锋如鲜血般殷红，三锋一晃。

　　双头委蛇只感到前方空间微微震荡，自己好似是稍稍有了瞬间失神。

　　再度定神时，三锋已经到了跟前。

　　慌忙扭动身躯，双头委蛇试图急速后退，但是三锋之上，三股强悍至极的气势罩了下来。

　　大海困住，让双头委蛇如陷漩涡；斗志冲天，让双头荒兽感到刺骨锋锐；杀气腾腾，让双头委蛇心惊胆战……不由自主地，双头委蛇瞬间失神。

　　惨剧由此而生。

　　三道剑锋带着三大剑势，瞬间扎入双头委蛇的三目之中。

　　噗噗噗，一连三声响，三颗巨大的眼珠子已经被三大剑锋一挑而起。

　　空中一片血雨！

　　双头委蛇爆发出嘶嘶惨叫。

　　重创，一剑刮目。


第1572章 雷鹏天剑（八）

　　一剑挖其目！

　　仙山之上，大能修士们也不由齐齐暴喝：“好！”

　　好一个孙豪孙沉香。

　　哪怕是这些大能修士对上巅峰金荒，只怕也只能防御而不能获得如此战绩。

　　下虚之中，分神极少，渡劫达到八劫以上的，也很少很少，能够挡住巅峰金荒的修士，还真是不多。

　　下虚战场之中，最常见的战斗方式，其实还是孙豪孙沉香这种依靠战团作战的方式。

　　冲天城内的大能修士扪心自问，就算是自己，一旦对上孙豪孙沉香的银鹏战队，其结果估计不会比巅峰金荒强多少。

　　如果银鹏的速度够快，自己能不能跑脱都是两说。

　　虚榜之下，果然无虚士。

　　孙豪孙沉香能以三星战士的身份，立足虚榜，果然是万年难得一见的绝世之才。

　　此时此刻，那些星级战士们，倒是真的没有时间关注这个方向的战局了。

　　所有战士，甚至是一直游刃有余的第一英雄木格日，此时也陷入了紧张的大战之中，根本就没有时间分心他顾。

　　整个战场之中，只有布布维尼，还有布布维尼统帅的独角兵团见识到了孙豪的赫赫威风，真正见证了孙豪一剑分三锋，一剑挑三目的壮举。

　　冲天城上，布布维尼不由又举起了手中的藤木杖，率领所有的独角兵团战士振臂高呼，士气大振，战力大增，原本就占据了优势的战场，瞬间再度爆发出巨大战力。

　　而荒兽，士气却是一掉再掉。

　　尤其是巅峰金荒重创，统领级荒兽阵亡，荒兽得到的加持瞬间下降了许多。

　　布布维尼独角兵团爆发，荒兽如同割麦子一般地倒了下去。

　　银鹏一声鹏鸣。

　　孙豪单手一招，三大剑锋飞了回来。

　　哈哈大笑声中，三颗委蛇之眼，须弥凝空塔垂涎已久之物落入掌中，飞快地被须弥凝空塔给饥渴无比地吸收了进去。

　　三个巨大的空洞眼眶之中冒出冲天血光，双头委蛇惨叫声中，又惊骇地发现，自己的眼球居然瞬间失去了联系，却是想收也收不回来了。

　　不由地，仅剩的一只独目狠狠地盯住了孙豪，蛇信不停吞吐，爆发出了一连串的嘶鸣声。

　　普通委蛇的眼珠子都可以射出去，又能收回来，实际上，巅峰委蛇的大眼睛珠子被挑走虽然当时有点疼，但只要眼珠子不出问题，也就没多大个事。

　　但是就算是收进储物袋也不会失去联系的眼珠居然彻底失去了联系，双头委蛇彻底暴怒了。

　　不顾一切，再度指挥身边的荒兽冲了上去。

　　被斩断了巨尾。

　　被挖走了三目。

　　双头委蛇哪里吃过这么大的亏。

　　尤其是被挖走的三目乃是它一身土属性能力的源泉所在，这仇恨，简直是三江四海也倒不完。

　　不将孙豪千刀万剐，实在难消心头之恨。

　　当然，暴怒之中的双头委蛇依然在贯彻自己的战略，先消耗银鹏的战力，再伺机进攻，遭受几次重创的庞大蛇躯反而稍稍后退了一段距离，而身后的荒兽，再次冲了上去。

　　疯狂地，拿命填孙豪天剑的荒兽，冲了上来。

　　甚至是，前面的落石之术都没有施展，就这样冲了上来。

　　三颗眼球被挑走，双头委蛇土属性法术威力大减，落石术估计也没有什么效果，干脆不用，直接拿身边的荒兽去填。

　　荒兽最大的优势，恰恰是数量。

　　别看被孙豪消灭了很多很多，但是双头委蛇身边的近卫军，依然有着十分可观的数量，双头委蛇不信这么多的小弟，填不完银鹏的天剑。

　　填到你手软，填到你真元枯竭，到时候就是报仇雪恨之时！

　　依然是金荒、银荒为主的亲卫军冲了过来，依然有三头统领级掉在了后边伺机而发。

　　不动统领级别，逼不出孙豪的天剑。

　　但是真的折损了统领，损失也很大，所以用这种方法。

　　双头委蛇的算盘打得很好，但是战斗的结果却并不按照他的意志为转移。

　　孙豪震动双臂，驱动雷霆和天剑。

　　斩落了攻向自身的海量荒兽之后，依然用三大剑势爆发出三锋剑气，但是这次，并不是攻向距离自己更远的双头委蛇，而是一锋一射，攻向了掉在荒兽尾部的三头统领级委蛇。

　　连双头巅峰委蛇都抵挡不住的三锋剑气，统领级委蛇就更不是对手。

　　噗噗噗三声响过，孙豪“一剑出蓝光，将一只统领淹没在光海之中；一剑出金光，将一只统领直接破开成了两半；一剑出红光，直接斩落一只统领的巨大头颅……”

　　六颗统领级金荒委蛇的眼珠再度挑起，落入手中，被孙豪悄无声息地收进了须弥凝空塔之内。

　　双头委蛇独目瞪着孙豪，不甘、怨恨、愤怒之中，带上了丝丝无奈。

　　不出统领级荒兽，可能逼不出对手的天剑，雷霆加剑羽，足以淹没大量的荒兽。

　　而派出统领级吧，明显就是送菜。

　　孙豪仰天长啸，盘旋在冲天城外，并未主动出击，好整以暇地等待双头委蛇下一波进攻。

　　剑化羽之后，用沉香剑收拢剑羽，消耗的并不是孙豪的真元，最消耗的其实还是孙豪的神魂之力。

　　要不是孙豪的神识曾经在斗天棍的锻炼之下，出奇的尖锐，还真的很难施展出天剑来。

　　当然，一旦施展了天剑，孙豪掌握了这种战斗技能之后，真正的持续能力，就远超双头委蛇的想象力。

　　孙豪的脸上带着淡淡的笑容，双头委蛇试图用大量的荒兽来填平自己的天剑，怕是打错了算盘。

　　孙豪的神魂力量之强大，怎么说呢，看看孙豪识海上空悬浮的几个巨大的星星就明白了。

　　孙豪现在，已经完成了四魄化魂，雷魄，剑魄，鬼魄和冰魄。

　　四魄之中，只有剑魄在外作战，三魄在休息，而且孙豪现在并不合适变身，所以，三魄之力完全可以用来驱动天剑。

　　孙豪粗略地计算了一下，就算是双头委蛇身边的海量荒兽继续用这种方式攻击自己，那么，就算耗尽它所有部队，自己应该还能继续施展出天剑之术吧。

　　当然，前提是银鹏战斗的修士能够经得起如此大的消耗。

　　银鹏战士受不住。

　　双头委蛇的部队照样受不住。

　　一次几头统领级，双头委蛇可没有那么多统领级给孙豪去杀。

　　如若不是本能驱使的攻城欲望，实际上，双头委蛇此时早就退去了。

　　但是，荒潮爆发的本能，让双头委蛇只能向前冲，独眼之中的光芒逐渐狠厉起来，双头委蛇两颗头颅中的一颗嘶嘶叫了起来。

　　大量的荒兽。

　　所有它身后的荒兽，齐齐动了起来。

　　所有的统领级，齐齐发动，所有的亲卫军齐齐发动。

　　两颗巨大的头颅，分成两个相隔甚远的方向，也齐齐发动。

　　被孙豪逼到了墙角的双头委蛇爆发出搏命一击，不管不顾，不论伤害，不计损失地，全力爆发。

　　既然消磨不了你的实力，那就全力跟你一拼。

　　甚至是，布布维尼发现，海量的，依然在攻击自己防御城墙的荒兽，都齐齐跟随双头委蛇向空中的银鹏扑了过去。

　　布布维尼能做的，就是又举起了手中的藤木杖，向冲天城外，不停地扔出浩海雷光。

　　两颗巨大的头颅，吐出蛇信，从两个方向攻了过来。

　　数不清的银荒，大量的金荒，六七头统领级金荒，从各个方向，扑向银鹏。

　　天剑虽然强，应该也有攻击的强度极限，攻击的范围应该也没有那么宽，既然不能消耗你，那就直接淹没你。

　　双头委蛇，不要命地发动了冲锋。

　　布布维尼手中藤木杖一举，解放出来的独角兵团开始全力协助银鹏，草绿色光芒闪烁，大量的藤蔓冲天而起，密密麻麻布满天空，挡住了荒兽的进攻路线。

　　孙豪嘴里一声轻啸，银鹏展翅。

　　狂暴雷霆从天而降，五色剑羽纷纷洒洒，银鹏翱翔而起，毫不迟疑地冲了下来。


第1573章 一战八星

　　虚荒苍茫风云起，银雷乍惊，声彻九重天。

　　冲天浩淼剑羽至，五色乍现，光耀九州寒。

　　人族孙豪，右营之外，小荷露出尖尖角，成就让人羡慕，让人疑惑，更让修士们并不是特别了解，并不是特别看好的三星英雄。

　　初来冲天城，也不过是预备战队。

　　冲天城一战。

　　虚榜无虚士，一战万族惊。

　　垫脚石乃是巅峰金荒之中，鼎鼎大名，十分难缠的双头委蛇。

　　太古蛮荒时期，有荒经《山海经》，曾经有这么一段记载，见到委蛇后而能活命的人就能称霸天下。

　　远古大典《庄子》中。也有记载，说齐桓公曾经见到过委蛇，后来果然成为远古春秋五霸之一。

　　委蛇之名，下虚之中，可谓隆隆。

　　然，孙豪孙沉香，冲天城外，化雷鹏，出天剑，踩着委蛇，一战成名，名扬下虚万族。

　　此一战。

　　雷鹏演化亿万雷霆，交织成网，灭杀荒兽无数。

　　此一战。

　　天剑现世，展现出无与伦比的威力。

　　委蛇来攻，一剑，断其尾；委蛇再来攻，一剑，刮三目；委蛇怒而倾巢，统率亿万荒兽，以天倾之势，攻，攻，攻……

　　大海剑势，斗者剑势，杀戮剑势，三大惊天剑势齐齐爆发，五行剑影合为一体，最终化为一把青色的木属性巨大天剑。

　　天剑横空，破除一切，强势斩落。

　　斩断双头！

　　尸横八段！

　　巅峰金荒双头委蛇被一击而亡。

　　有反抗，但没有效果，想躲避，但没能躲开。

　　一击，斩落苍宇之下。

　　随之被灭的，还有跟随而来的几大统领级别金荒。

　　冲天城前，亿万金荒被天剑一斩，灭去大半，没等靠近银鹏，雷霆轰然落下。

　　雷鹏大面积杀伤雷属性法术再度呈威。

　　大片大片的荒兽倒在了雷鹏之前。

　　九天之上，雷云之下，亿万荒兽上空，雷鹏银光闪闪，有蓝光流动，下方，天剑划破了虚空，斩落一方。

　　荒兽如同稻草般，在雷火之中飞灰湮灭。

　　双头委蛇以自己的赫赫凶名，以自己率领的亿万荒兽大军，成就了孙豪孙沉香的绝世之名。

　　当雷鹏以绝世之姿，脚踩一颗被斩断的委蛇头颅，漂浮在空中之时，荒兽为之颤抖，冲天城为之欢呼。

　　而整个冲天城防御战的格局，也自此彻底改观。

　　雷鹏大胜，率先扫平了冲天城一个方向的荒兽。

　　巅峰被灭，荒兽被屠。

　　孙豪的银鹏和布布维尼的独角兵团解放出来。

　　冲天城内密切关注着整个战场的大能修士，调集两大实力率先支援了距离他们防御区域并不是很远的英雄木格日。

　　银鹏和独角兵团强势出击，原本就占据了一定优势的木格日得到支援，迅速取得了全面优势。

　　木格日一箭穿心，射杀了巅峰金荒，银鹏发威，一招天剑，斩灭了核心统领级金荒，独角兵团留下来，清剿大势已去的荒兽。

　　木格日的幻影战队，孙豪的银鹏战队解放出来，汇集成一股洪流，向冲天城其他防御要点冲了过去。

　　幻影战队无与伦比的远程进攻能力。

　　银鹏战队强悍凶猛的雷鹏天剑强击。

　　产生了巨大的战斗效果，每冲到一处，幻影战队远远地洒下一波波箭雨，大量的荒兽还来不及反应，已经被射杀掉许许多多。

　　勃然大怒的荒兽发现敌人，开始进攻之时，银鹏战队从天而降，不由分说，天剑斩了下来，雷霆罩了下来。

　　荒兽再多，也扛不住大招屠杀。

　　巅峰金荒，更是成了木格日和孙豪争相哄抢的目标。

　　幻影神射和雷鹏天剑一路狂扫而过。

　　六大巅峰金荒有三只倒在了木格日的一箭穿心之下，有两只被孙豪的天剑斩落，最后一只巅峰金荒居然克服了荒兽必须攻城的本能驱使，带着所剩不多的卫队荒兽落荒而逃。

　　最终，木格日以一头巅峰金荒的优势，还是胜过了强势崛起的孙豪。

　　但是，冲天城内，所有战士包括木格日都知道，冲天城之战，最大的功臣，其实还是孙豪孙沉香。

　　是孙豪率先打破了僵局，奠定了一方优势，并最终将这优势扩大成为强大的战果，赢得了整个守城战的大胜。

　　冲天城一战，孙豪孙沉香一战成名。

　　虚榜再度发出战报。

　　战报并没有以战功第一的木格日为主角，反而是以雷鹏天剑，下虚扬名，一战八星为题，隆重地强推了八星英雄孙豪。

　　此一战，孙豪的战功从五星一举跃升到了八星顶点，成就了八星英雄。

　　实际上，要不是孙豪的战功被封死在了这个位置，说不定孙豪的战功足以让他晋升至九星战士，而三星英雄晋级九星英雄时，直接成就英雄称号，那么也就是说，孙豪其实现在已经是英雄了。

　　虚榜经过一系列的判定之后，认定孙豪成就英雄的条件并不成熟。

　　自动将孙豪的战技定格在了八星巅峰，成就了八星英雄。

　　倒是跟孙豪并肩作战的布布维尼，因此捡了一个大便宜，这家伙，因为是孙豪的战友，孙豪多余的溢出的战功自然而然被虚榜给累积到了他的身上。

　　同样在守城战之中有不少贡献的布布维尼因此而一举越过了八星，直接成就了九星战士，把这小子给快乐得不行，得意洋洋地，在长耳族战士，那个一直跟他对比的，大战之后仅仅只升级到八星的战士面前，耀武扬威。

　　虚榜战报，不以第一英雄为题，反而突出了八星英雄孙豪孙沉香。

　　下虚许多战士不得其解，但是，认真看了战报，看了冲天城大战的前后经过之后，战士们沉默了。

　　下虚万族，虚榜前百的天骄们，齐齐震撼了。

　　雷鹏天剑，该是何种威势？

　　一剑断其尾。

　　一剑挑三目。

　　一剑斩双头。

　　一头巅峰委蛇，一块巨大的垫脚石，将孙豪孙沉香高高地垫起。

　　战士们疑惑孙豪孙沉香，一个刚刚入劫的修士，是如何做到的，他们可以想象，可以仰望。

　　雷鹏天剑，成就了冲天城的不朽传说。

　　整个冲天城的守城大战持续时间为期三个月。

　　当所有零星的荒兽都被清剿干净之后，冲天城举城欢庆。

　　冲天一族举行巨大的庆功典礼。

　　银鹏战队，八星英雄孙豪孙沉香，真正成了典礼的焦点，也得到了很多实质性的奖励。

　　银鹏战队在冲天城获得了一个小型仙山的居住权。

　　别小看这个小型仙山，足以住下五十万以上修士，里边各种设施齐全，而且直接建在了冲天城内，可以直接成为人族建立大型传送阵的中转站。

　　而且，人族还可以通过这座仙山，跟下虚的强大种族交换一些资源，出入冲天城的一些重要场所，可以说，有了这座小型仙山，人族就在下虚之中多了一个十分重要的据点。

　　当然，目前来说，这个仙山划归了孙豪的银鹏战队，人族要想征为公用，得经过孙豪的点头才行。

　　这是对人族最实惠的奖励之一。

　　银鹏战队的修士们，也得到了许多的实际奖励，每人都获得了一次进入冲天城高等仙山仓库挑选一件宝物，或者是修炼资源的机会，每人奖励了冲天城一万点流通的贡献度，奖励了百万下虚通用的上品灵石。

　　冲天城的出手，可谓是大方至极。

　　对银鹏战队的奖励更是让其他几个前来支援的战斗修士羡慕不已。

　　就连木格日的幻影神射，也比孙豪的银鹏战队稍稍差了一点的奖励额度，其他战队就更不用说。

　　奖励的重头戏，还是对几个领队战士的奖赏。

　　尤其是孙豪和木格日。


第1574章 启塔之路

　　孙豪孙沉香，幻影木格日。

　　此次冲天城最大的两大功臣。

　　论及对冲天城的贡献，各有伯仲。

　　孙豪带领银鹏战队彻底改变了冲天城的战斗大局，居功甚伟，所以，无论是虚榜，还是冲天城都把此战的第一功臣给认定为孙豪。

　　但是，这并不代表孙豪此战之中得到的战功就是最高的。

　　木格日的幻影战队单独镇守一方，射杀的荒兽，要超过孙豪。

　　最后，木格日解脱出来后，射杀的巅峰金荒也比孙豪要多出了一头，所以，其实冲天城最大的战功获得者，其实是木格日。

　　打破僵局，守城战最大的功臣是孙豪孙沉香。

　　战功第一，守城战的中流砥柱是幻影木格日。

　　在计算银鹏战队和幻影战队的奖励时，银鹏战队的平均奖励标准要远远高于幻影战队，但同时，幻影战队的人数远超银鹏战队，其实综合起来，两个战队的奖励总数相差不大。

　　而在给孙豪和木格日颁发奖励时，冲天城上层就是一视同仁了。

　　十万冲天城贡献度，三条下品灵脉，三次特权，三次挑选机会。

　　下虚的灵石比较珍惜，最下品的灵石，其灵气含量都要超过下界。

　　而且，上品灵石之上，交易的就是灵脉了，一条下品灵脉，相当于千万上品灵石的灵气含量。

　　三条灵脉，那就是真正的大手笔了。

　　也只有冲天族这样的下虚十大强族，才会出手如此大方。

　　而人族，怕是拿出一条灵脉来奖励都会伤筋动骨。

　　三次特权，就是可以请求冲天城为自己做三件事，当然，也不是任何事都可以，这三件事必须不违背道义，必须在冲天城的能力范围之内。

　　三次挑选机会，那就是，冲天城四等仓库，低等、中等、高等到特等，都可以进去挑选任意看中的资源或者宝库。

　　当孙豪手托自己的银甲头盔，飞空而上，所有获得奖励的修士之中，最后一个领取奖励时，全场响起了阵阵热烈的欢呼。

　　冲天城内，林立的仙山之上，绽放出五色焰火，大量的冲天族战士，大量居住在冲天城内的低级修士们，齐齐振臂高呼。

　　其中，包括那些，曾经打劫过孙豪的流氓，牛头人战士！

　　阳光照射在孙豪的身上。

　　一身银甲，在阳光之中绽放出光芒。

　　相比冲天一族，孙豪的身躯并不高大，但是此时此刻，飘然而来的人族孙豪，却给了冲天族人一种无形的高大感，孙豪的身上，绽放着朝气蓬勃的阳光感，自信和斗志，让人并不觉得他瘦弱。

　　相比长耳一族，孙豪的脸型并不俊秀，但是，飘然而来的人族孙豪，却给了所有修士一种无比英挺的感觉，玉树临风，手托银盔，飒然而来。

　　好一个人族少年。

　　好一个孙豪孙沉香。

　　一战成名。

　　风光无限。

　　冲天城内，不少于五百的各种族居住者，见证了人族孙豪的强势崛起。

　　冲天城内，不少种族之内的吟唱者，甚至已经开始在编撰孙豪的故事，雷鹏天剑的英雄事迹开始在大街小巷之中，开始传唱。

　　每次荒潮爆发，都会出现一些耀眼至极的天才。

　　此次荒潮虽然还没完全结束，但是毫无疑问，孙豪已经在下虚战场之中写下了浓墨重彩的一笔。

　　孙豪得到了奖励之后，冲天族城主，一个高大的冲天族战士发表了热情洋溢，激情四射的讲话，庆祝冲天城获得大捷，渡过了荒潮，在万众欢呼声中，庆功典礼落下了帷幕。

　　孙豪带领自己的银鹏战队，在热心的布布维尼的带领下，入住了冲天族安排给银鹏战队的“雷鹏”仙山。

　　仙山原本不叫这名，冲天族有感孙豪的雷鹏之威，改称“雷鹏”仙山。

　　银鹏住下之后，孙豪让有着丰富管理经验的凌苍精英剑士为主，让阿尔达和车别为副手，又把会精打细算的姬媂柳和见钱眼开的姬嬅蔻派去帮忙，临时搭建了一个管理班子，开始有条不紊地安排仙山事物。

　　孙豪本人，却带着如雪和小青开始在冲天城内闲逛。

　　冲天城乃是下虚有名的大城，几个层级的仙山，漂浮在巨大的城郭之中，要从城这头飞到城那头，都需要十几天时间。

　　冲天城的雄伟可见一斑。

　　城内有集居点的种族就多大五百多，有的种族是跟人族一般，直接拥有一座仙山，但是更多的种族却并没有如此待遇，很多种族只不过是在冲天城内设置了一些类似交易场所的驻点。

　　庞大的冲天城内，毫无疑问就是一个巨大的资源聚散地。

　　各种各样的资源，来自各个种族的特色资源，五花八门，千姿百态，只有你想不到，没有你找不到，真的会让人眼花缭乱。

　　冲天城内的资源交割主要有两种方式，一种就是灵石，上中下三品灵石，还有上中下三品的灵脉，当然，灵脉本身就是十分珍惜的修炼资源，要动用灵脉交换的资源等级，就更是十分了得了。

　　还有一种交割方式就是冲天城的贡献度，冲天城每年都会颁发为数不少的贡献度任务，很多特殊的修炼场所，很多特殊的修炼资源，必须有基本的贡献度为准入条件，所以，冲天城的贡献度也是硬通货。

　　孙豪刚刚得了一大笔贡献度，还有三条灵脉，算是个小小的暴发户，加上孙豪这些年在下虚的积累，倒是有了不菲的资源，完全可以在冲天城内逛一逛，看看有没有对自己有用的修炼资源。

　　而姬如雪和小青照样奖励不少，逛各种等级的仙山兴趣很浓。

　　从第二层级，跟银鹏战队持平的中级仙山开始，孙豪带着姬如雪和小青连续逛了几座仙山的大型交易集市，逛了冲天城设置在仙山之中的大卖场。

　　这些仙山之中，小青最是兴致勃勃，收获也是最大，买了不少小玩意儿，看得孙豪摇头不已，小青掏灵石买的这些东西，说实话，好像对她的修炼并没有什么帮助。

　　比如她买了一本灵树培育秘术，还花出去了一百贡献度，孙豪知道，小青买这个，可能是想照顾小仙梨树；还比如她买了一件百灵族的云裳天衣，一件奇特的，看似透明的，让人一看到就想入非非的法衣，孙豪表示这法衣小青完全不敢穿，谁知，大出孙豪意料之外的是，当晚，小青就穿给他看了，还偏偏起舞……孙豪看着感觉不错，很养眼！

　　孙豪没想到的是，姬如雪也买了不少东西，其中，居然也有一些对她修炼完全没帮助的东西。

　　孙豪再度诧异地明白，女修的世界，自己好似并不是太明白。

　　或许是因为等级的关系，中级仙山上的资源大多引不起须弥凝空塔的反应，没有出现太多需求。

　　但是当孙豪无意之间透出三条下品灵脉的气息之后，须弥凝空塔露出了强烈的渴求欲望。

　　也就是说，下品灵脉对须弥凝空塔的修复有利。

　　孙豪顿时感到，自己可能需要想办法赚灵石了，因为一条灵脉的价值实际上还强过千万上品灵石，如若须弥凝空塔需求量大，孙豪就得为之伤脑筋了。

　　没有将下品灵脉投入须弥凝空塔之中，孙豪继续带着两位姑娘在中级仙山之中转了几天，倒是找到了一些对自己体内各种异物有帮助的资源，这些资源的价格也相对比较合理，孙豪用灵石换了一些下来，放在储物袋之中备用。

　　目前来说，孙豪需求的灵物重点乃是木属性，因为轮木诀可以修行了，如果冲天城内能够找到合适的木属性灵物，说不定孙豪就能全面完成五行轮灵诀了。

　　中级仙山的资源等级并不是特别高，所以孙豪收获并不是很大。

　　但是当孙豪带领两女进入高级仙山之后，孙豪马上再次觉得，自己可能真的需要想办法赚灵石了。

　　因为，这个等级的仙山之中，须弥凝空塔对许多资源露出了程度不一的需求信息。

　　其中有一些资源的需求，十分强烈，超过了对灵脉的需求强度。

　　简单地咨询一下这些资源的价格，孙豪发现自己的贡献度和灵石不怎么够用，而灵脉，压根儿就是须弥凝空塔也需要的资源之一。


第1575章 运用特权

　　须弥凝空塔乃是孙豪的本命法宝，塔内还有孙豪许许多多重要的人，是孙豪修为恢复之后，就必须尝试开始重启的重点。

　　就怕须弥凝空塔没反应，既然有需要，那么，孙豪就得挖空心思地把这些资源给收集起来。

　　冲天城不愧是下虚大城，有着许许多多须弥凝空塔需要的奇特资源，简单走了几圈之后，孙豪打道回府，开始想办法。

　　怎么做，才能快速赚取灵石呢？

　　还有，自己的几次特权，几次挑选的权利，自己又该怎么样让其利益最大化呢？

　　孙豪觉得，自己需要认真思考，然后再来决定。

　　或许，孙豪需要先学习学习，查阅一些冲天城的资料，对下虚的资源有着更加清晰的认知才好。

　　下虚广袤无比，孙豪所在的凌天剑派只是下虚边荒的人族剑派，对下虚的资料还真的不可能比得上下虚排位前十的冲天族。

　　哪怕是在中级仙山，孙豪都发现了大量的，来自各个种族的奇特修炼资源，还有很多五花八门，孙豪都并不认识的灵丹和炼器。

　　相比那些下虚土生土长的，已经生活了几千年的渡劫期老怪，孙豪的知识积累，还真的略显底蕴不够。

　　体内的异物和须弥凝空塔对资源很敏感，但是，他们只能本能地判断出各种修炼资源的价值，而并不知道其具体用途，一些炼制之后形成的灵丹，更是脱离了它们的感应。

　　更重要的是，孙豪知道，如果自己的知识积累不够，认不出资源的话，很有可能就会造成许多巨大的损失。

　　在寻找资源的过程之中，孙豪发现一种十分奇特的现象，那就是须弥凝空塔同样强度需求的资源，交易价格却往往有着巨大的差距。

　　究其原因，就是物以稀为贵二字。

　　有的东西并不是价值不高，只不过比较容易得到，所以就并不是很珍贵了。

　　或许，有一些资源，在冲天城很值钱，反而到了人族营地，不怎么值钱了，因为地域不同，资源分布不同，其中的价值差异可能很大很大。

　　正是基于这种思考，孙豪并没有马上在冲天族特等宝库之中挑选修炼资源，而是决定先使用特权，充实自身的知识储备之后，再来决定自己的动向。

　　跟如雪和小青说了一下自己的打算，得到两人的大力支持，孙豪这才向冲天族提出了自己的第一个特权要求：“希望能够进入冲天族典藏圣地学习。”

　　没想到孙豪这么快就使用了特权，而且还是选择了学习，冲天一族的高层均略显意外。

　　冲天族的承诺，冲天族的特权，可是相当有价值，对人族来说，只要用得好，说不定就能化解三次巨大的危机，说不定就是人族最大的屏障。

　　没想到，孙豪就这么给使用了一次。

　　只不过，当冲天族高层告知特权应该有的正常使用之法后，孙豪笑着点点头：“嗯，沉香明白了，不过，沉香的第一个特权依然选择去冲天族的典藏圣地学习。”

　　冲天族又告诉孙豪，如果孙豪使用这个特权，倒是可以进去学习一些非保护性的典籍，但是那些需要贡献度才能借阅的典籍，照样需要相应的贡献度，而一些高等的典籍贡献度可能超过了孙豪的承受能力，除非孙豪动用第二次特权，才能拿得下来。

　　也就是说，孙豪在典藏圣地之中，很可能学到的，就是一些知识性的见闻之类的典籍，真正可以用来修炼的东西，可能并不会特别多，如此使用特权，怕是有点浪费。

　　孙豪仔细思考过自己的需求，毫无疑问，对孙豪来说，最大短板，其实就是对虚界的知识储备，还有着严重的不足，而目前来说，孙豪最需要，最紧缺的，正是学习，所以，几乎是没多加思考，孙豪执意使用了自己的第一次特权，进入了冲天族的典藏圣地，学习下虚更多更全面的知识。

　　人族虽然不是下虚的百强种族，但毕竟也曾经辉煌过，而且，人族最强的能力，其实就是学习能力，所以，人族使用的文字，人族使用的语言，就是下虚通用的下虚文，也是冲天族官方的语言文字，孙豪进入典藏圣地之后，学习倒是完全没有问题。

　　当然，不习惯那是一定的，因为身体体型的关系，冲天族的典藏个头都比较大，放在孙豪面前，如同一块块高大的石墙，里边的文字一个个有拳头大小。

　　整整一座高大的特等仙山，里边各种洞府和建筑之中，分门别类，堆满了典藏，成了一个畅游在书海之中的小不点，开始在圣地之中学习。

　　而此时，下虚战场的荒潮也逐渐接近了尾声。

　　人族派来了代表，恭贺冲天城防御战的巨大胜利。人族帮了大忙，冲天族也不小气，交涉之后，冲天城给人族匀了一颗巅峰金荒之心，将人族在冲天城的地位权限提升到中级。

　　也就是说，人族获得了在冲天城中级仙山建造各种交易设施，建造各种重要据点的权利，当然，怎么获得建设地盘，得人族自己想办法。

　　冲天城的巨大利益，引动了人族高层的心，人族中营大统领亲自带人过来，跟孙豪交涉。

　　雷鹏仙山乃是直接奖励给孙豪和银鹏战队的，人族要想获得使用权，须得经过孙豪同意。

　　孙豪个人还获得了三次冲天族特权，这个使用的好，也对人族将来的发展有着至关重要的意义。

　　但是统领们来了之后，得知孙豪已经使用了一次特权，进去冲天城典藏圣地学习去了。

　　顿时，统领们意识到。

　　孙豪孙沉香要怎么使用特权，他们可是毫无办法约束，而且，统领们还明显地感知到，冲天城对银鹏战士很尊敬，对孙豪更是崇拜，但是对其他人族修士的态度可就高傲多了。

　　想一想孙豪八星英雄的身份。

　　想一想孙豪守护冲天城的巨大功绩，传遍天下，震动万族的实际战力，人族统领们瞬间明白过来，要想空手套白狼，从孙豪手中拿走这些他们垂涎欲滴的奖励，可能前面准备的那些资源差了许多，而一些冠冕堂皇的说辞或者大义什么的，也还是少说点为好。

　　中营大统领跟统领们商议良久，拿出了全新的方案之后，走路子，找到了正在圣地学习的孙豪，简单地说明了人族的意图，并希望得到孙豪的允许和支持。

　　孙豪认真听取了统领们的意见。

　　总的说来，就是两大块，其一是雷鹏仙山的开发和发展，人族希望孙豪能够让出主导权，交由人族这些方面的精英人才去做，而作为补偿，就是孙豪自动获得人族虚界战场普通修炼资源的调用权利，珍稀资源的个人使用权利。

　　人族开发的时候，也会保留雷鹏仙山的大名，并建设孙豪孙沉香的雕塑，纪念孙豪的战斗功绩，同时，人族也会自动承担银鹏战队在雷鹏仙山的驻地建设任务。

　　人族上层的意思和打算，孙豪逐渐明白过来。

　　严格说来，换取雷鹏仙山，人族上层给孙豪个人的补偿并不多，那些调用资源的权利，孙豪身为八星英雄，本身就具备，珍稀资源的使用，也是同理，以孙豪目前的战绩，管人族要点珍稀资源，谁敢说个不字。

　　这些条件，并不能打动孙豪。

　　真正来说，孙豪如若只想在下虚当个土霸王的话，那么雷鹏仙山就不能让，孙豪完全可以自己发展。

　　但是孙豪觉得，自己发展雷鹏仙山一定不如人族力量发展得快。

　　因此，稍稍思考之后，孙豪提出了两个修正意见：“意见一，银鹏战队所占仙山比例不少于四分之一；意见二，规划并建设一个据点，让凌天剑派使用。”

　　人族高层松了一口气，孙豪的意见并不苛刻，甚至是让出了巨大利益，欣然同意了孙豪的要求之后，人族提到了孙豪剩下的两次特权。


第1576章 拒绝白狼

　　如果说雷鹏仙山还不完全算是孙豪自己的产业，还有银鹏战士份额的话，那么孙豪剩下的两次特权，就完全是孙豪自己的事了。

　　人族上层也知道，如若孙豪不拿出来交换，他们是没有任何办法的。

　　而且，孙豪现在八星英雄的身份，其实已经足以在人族之内跟他们平起平坐，出了人族，孙豪的影响力更是他们拍马不及。

　　因此，统领们十分认真地解释了人族下虚营地目前面临的处境，以及孙豪的特权对人族的巨大潜在价值，最后，也诚恳地表示，希望孙豪能够让出特权。

　　听了人族统领的说法，孙豪也感到了人族统领们的艰难。

　　原本，人族在下虚的排位就不是特别高，距离前百也还有着巨大差距，所以，积累也并不是很丰足。

　　按照这种情况，人族完全还可以有大量的时间去谋划，去早筹备，早安排。

　　但是万万没想到的是，孙豪孙沉香强势而起，在人族完全没准备好的时候，人族已经具备了建立城池的条件，而且还得到了一颗巅峰金荒之心。

　　来得有点快。

　　有点措手不及。

　　所以，跟孙豪交流的过程之中，孙豪完全明白过来，人族需要大量的资源来建城，还要建设雷鹏仙山。

　　人族的资源可谓是捉襟见肘，所以，除了一些口头上的承诺之外，还真的拿不出多少灵脉和其他珍惜资源来交换孙豪的特权。

　　大道理很多，实际利益却是较少。

　　孙豪也听出来了，人族高层原本的打算是直接跟孙豪要，压根儿就是这些实际利益都没准备。

　　孙豪有点哑然失笑的感觉。

　　人族高层还真是好盘算，一个足以改变人族命运，关键时刻能够唤来冲天城救兵的特权，居然就打算空手套白狼！

　　如若不是孙豪现在身份地位了得，实力高强，说不定人族高层甚至是会不告而取。

　　人族现在的确是没有多少资源，但是大建设还只做出规划，并未组织实施，他们只不过是没从思想上有根本的转变，他们只不过是依然认为孙豪会支持人族的发展，会以人族的大局为重，所以，哪怕他们完全可以从大建设资源之中抽出部分跟孙豪交换，他们依然是舍不得。

　　既然如此，孙豪也就没打算跟他们扯皮了。

　　淡然一笑，孙豪说道：“沉香要想炼制一件密宝，所耗资源不少，很多可能都是下虚少见的珍稀至极的宝贵资源，我到现在为止，还不知道五次挑选机会，够不够我在冲天一族的宝库之内挑选到足够的炼材呢，所以，各位大人见谅，两次特权机会，沉香需要自己留着用……”

　　五六个人族统领齐齐对望，看到了彼此眼中的失望。

　　其中一个大声说道：“沉香，你这特权用来挑选资源，太浪费了吧，你这是为了一己之私，枉顾人族大义，你这特权给我们，足以让人族将来的城池躲过一次必死危机。”

　　孙豪面色一沉：“姜武崖，不知是你对人族的贡献大，还是我对人族的贡献大，既然你说我枉顾人族大义，那么好，雷鹏仙山，我也不麻烦你们了，我自己完全可以发展起来……”

　　姜武崖脸色一红，正欲说话，中营大统领抬手拦住他，脸上带着丝丝笑容：“沉香别误会，我们现在不过是要集中精力建设人族大城，还需要投入大量资源建设雷鹏仙山，所以，你看，这就闹成了这样……”

　　孙豪缓缓而有力地说道：“我孙豪孙沉香知道自己在做什么，也知道自己该怎么做，不需要你们来教我。”

　　没等人族几个上层说话，孙豪已经继续说道：“你们说人族建城需要资源，但是，那不是还没建吗？你们说雷鹏仙山需要发展，这不是也还没动手吗？既然没支出，那就说明，人族至少还有一定的资源积累，再说了，给人族做贡献，不是哪一个人的事，你们扪心自问，谁的贡献会比我孙豪更大，如果没有，那么你们就不要拿什么狗屁理论来忽悠我，回去，好好盘盘各宗家底，好好加强管理，你们会发现，这比想从我这儿空手套白狼来得更加实际……”

　　说完，衣袖一摆，孙豪消失在了空中。

　　几个人族统领面面相觑。

　　姜武崖脸色通红，不满地说道：“成何体统，自私自利，满口胡言乱语……”

　　话没说完，脸上啪的一声脆响，五根手指印在脸上清晰可见。

　　孙豪的声音传了出来：“如有下次，杀无赦……”

　　阴寒的杀戮气息猛地冲了进来，人族统领们齐齐打了一个冷战。

　　姜武崖脸上青红交加，嘴巴动了动，却是再也不敢乱说了。

　　中营大统领冷冷地看了姜武崖一眼，嘴里说道：“注意你的言辞，注意你的身份，不要搞得大家都不愉快。”

　　说完，看看其他几个同伴，大统领继续说道：“沉香现在，乃是虚榜八星英雄，在我们整个人族之中的地位，也就只在几个真正的老祖之下，比我还要高出半格，如果你们没有这个认识，那么将来，你们也就不要在我中营担任要职了。”

　　几个统领，包括刚刚被孙豪扇巴掌的姜武崖齐齐大声说道：“明白了，大统领。”

　　其中一个小声问道：“大统领，那我们现在该怎么办？”

　　大统领说道：“我来这之前，老祖们只让我拿雷鹏仙山，要沉香特权，不过是你们的自作主张，现在被沉香扇了耳光，回去自然就是如实给老祖们报告，不过，你们的思路，也真的需要改变改变了，沉香说得不错，人族振兴不是他一个人的事，不要想着空手套白狼……”

　　其他几个统领齐齐点头，表示明白，但实际上，大家心中真正明白的是，孙豪孙沉香的实力地位，都已经超过了他们能够套白狼的高度，真正需要改变的是对孙豪孙沉香的态度，而不是思考问题的思路。

　　孙豪的态度很明朗，明白了孙豪的想法之后，大统领倒是找到了解决问题的办法。

　　很简单，快点收集人族资源，只要是能凑够孙豪所需的资源价值对等的灵脉或者是其他珍稀物资，想来，沉香也会很爽快。

　　大统领的想法没错，对孙豪来说，只要是没有损失或者是损失不大的话，应该都能接受，但要想空手套过去，门儿都没有。

　　人族回去想办法，孙豪继续在圣地读书。

　　几分意识全部驱动开来，孙豪一刻不停地，在圣地之中翻阅着大量的资料。

　　翻阅的过程中，孙豪发现，圣地之中的资料从字形上分，有三大类。

　　一种就是孙豪目前正在翻阅的，下虚文字记载的典籍，数量最多最常见的就是这种。

　　第二种就是冲天族本族的文字记载典籍，这些典籍往往具备较强的防御能力，要想看到并不容易。

　　第三种却是冲天族抢过来的，下虚之中，其他种族五花八门的文字记载的典籍，下虚万族，很多甚至有可能是被冲天族清剿之后，留下的各种圣典。

　　这三种类型的资料，还根据重要程度进行了划分，重要程度分两种，一种是普通的，孙豪进来就可以看，还有一种就是有防御光罩的典籍，需要划足够的贡献度才能取出来看的典籍。

　　在圣地之中，孙豪足足花了一年时间，几分神识共用，几乎是没日没夜学习，终于看完了圣地之内收藏的大量不需要贡献度的见闻和修炼要点体会的一些典籍。

　　而此时，下虚荒潮终于完全被挡住了，人族已经在开始建城，开始在发展雷鹏仙山。

　　孙豪思考良久之后，决定在冲天城以小搏大，换取资源。

　　当然，在此之前，孙豪还需要花上一点贡献度，在圣地之中，换取一些对自己有用的典籍。


第1577章 蛮荒形夭

　　冲天族的贡献度十分稀有。

　　低级仙山上的各族修士要想弄到上千以上贡献度相当不易。

　　中级仙山上的各族修士要想弄到上万贡献度也相当不易。

　　高等仙山，居住的是冲天族本族修士，还有就是万族之中，能够跟冲天族差距不大，排位前三十的种族修士，但是，要想弄到十万以上的贡献度也相当不易。

　　所以，孙豪获得十万贡献度的奖励，其实还是有较强购买力的。

　　在圣地之中，孙豪共花出去五万贡献度，精挑细选了三本典籍。

　　一本炼体功法。

　　观海八法已经完全修炼完成，傲宇神罡霸法炼体也等级偏低。

　　孙豪目前的炼体之法主要就是无双剑骨的凝练，而一旦练成之后，孙豪就必须选择全新的修炼法门了。

　　人族营地之中，孙豪找到了一些炼体法门，但是都不足以媲美绝世无双剑骨之后的成就。

　　在冲天族圣地之中，孙豪看到了一块高耸如云的巨大岩石，上面刻满了古老沧桑的大字。

　　每一个大字都有花纹，这花纹比一间房子还要大，孙豪咋一见，还以为是一块巨石上篆刻的花纹。

　　认真去分辨，终于认出，这是一种十分古老的下虚文字体，也就是说，巨石之上，应该也是刻满了字迹。

　　孙豪想看清楚巨石上到底写着什么样的字迹，飘远一点，定神而观。

　　但当孙豪的双眼投入到巨石之上时，心中却猛地感到一股巨大的压力向自己扑面而来。

　　一种惊骇至极的感觉涌上心头，根本看不清巨石上写的是什么，孙豪就不得不错开了目光，转目他顾。

　　拿眼角余光扫视巨石，能够清晰地看到，巨石依然，没有任何反应，只是巨石附近的云烟好似受到了一点冲击，在轻轻地颤动。

　　休息一会，再看巨石。

　　同样的感受涌上心头，孙豪不得不再次移开了视线。

　　一块平平常常的雕刻了字迹的巨石，一块死物，但是居然会如此神奇，让自己都不能看到这上面记载了一些什么。

　　越是稀奇古怪的东西，孙豪越感兴趣。

　　强行驱动自己的三种大势，尤其是驱动了冲天斗志之后，孙豪终于能够看清字体记载的内容了。

　　巨石最上方，几个大字：“蛮荒形夭劲”。

　　下面，就是正文，蛮荒有气，气无千岁，形夭有术，练荒蛮气，成不朽身……

　　强大的气势，让孙豪不得不看一段休息一段时间，整个巨石看完，孙豪足足花了一个多月的时间。

　　看到最后，孙豪明白过来，石壁之上，篆刻的，却是一种强大的炼体功法，而且，很有可能是蛮族的炼体不传功法。

　　功法的等级很高，孙豪一遍看完，豁然发现自己居然忘了石头上的大部分内容，根本就没记住这蛮荒形夭劲该怎么去修炼。

　　孙豪唯一直观的感受就是，这功法很难得，很有可能就是自己以后追求的炼体功法。

　　只是这种功法根本就记住不，那自己又该怎么办？

　　来到巨石之下，孙豪认真观察，仔细寻找，倒是真的有所发现。

　　冲天族果然有过人本事，居然想到了办法拓印巨石上的修炼之法，供本族后辈弟子修炼。

　　只不过，这功法看起来十分古怪，久久没有动过。

　　再看看贡献度，高得骇人，足足三万。

　　看完不需要贡献度就能看的简介之后，孙豪倒是明白了这功法为何在冲天族内不被弟子们重视的原因。

　　蛮荒形夭劲乃是一种蛮族的炼体之法，需要用蛮荒之地的荒气来炼体，荒气天生对万族具有强大至极的破坏作用，修炼之时，不会太好受，尤其是对冲天族这样的种族来说，蛮荒形夭劲的修炼环境，会让他们头顶上的独角遭遇破坏，变成没有角的冲天族。

　　没有角！对冲天族来说可就是大事，天大的事，他们的信仰就是角，而角也给他们带来了许多天赋能力，任何对角有损害的修炼之法，都不是好法！

　　蛮荒形夭劲在冲天族圣地被冷落，可以想象。

　　孙豪并未第一时间把这门炼体功法给兑换下来，而是又在修炼功法转了几圈，也的确是找到了等级不在蛮荒形夭劲之下的冲天族炼体之法，只不过，此冲天族种族秘术，用的乃是冲天族文字。

　　孙豪的脑海之中，千篇千字文有冲天族的文字，孙豪倒是能够也能借回去修炼，只是，看过简介之后，考虑到自己学习冲天族的功法可能会节外生枝，说不定自己的额头还会长出一直独角就不好玩了。

　　再说，神奇的，可以让孙豪记不住部分内容的属性，让孙豪想起了类似的瞬间一闪的记忆，虽然又忘了萨摩的存在，但是孙豪却知道一点，具有这种让人忘记的属性的东西，其价值可能很高。

　　转了几圈之后，孙豪划出贡献度，把“蛮荒形夭劲”给换了下来。

　　冥冥之中，孙豪感觉，这功法或许对自己很重要，换下来之后，心头好似松了一口气一般。

　　冲天族圣地之中，五行修炼功法很多，等级也很高，孙豪也可以选择修炼，只是贡献度就有点捉襟见肘。

　　五行功法要挑选齐全的话，十万贡献度都不够用，干脆一门都不选得了。

　　而且，孙豪的五行功法现在还是以五行剑气诀为基础，没有达到分神之前，五行剑元足以代替孙豪的五行功法，所以，孙豪最终还是挑选了炼气法门。

　　单从炼气这个角度去看，或许人族传承的一些高阶修炼之法更加适合孙豪。

　　孙豪从圣地挑选的第二本典籍，却是一本冲天族远古大能编撰的，需要不菲贡献度才能借阅的《下虚炼丹术概要》。

　　内容简介里边，对这本典籍的评价就是“收集了很多种族特有的炼丹丹方，其中部分丹药价值非凡，但因为传自远古，部分灵丹是否确有其丹，已是两说。”

　　一本有着古丹方在内的典籍。

　　孙豪要想以小搏大，获取须弥凝空塔所需资源，获取轮木诀所需资源，其中最重要的手段，可能还得依靠自己的炼丹术和炼器术。

　　孙豪一路走来，这两门辅助修炼的技能都给孙豪在各个阶段提供过充足的资源补给，如今遇见资源不足的情况，自然而然，孙豪想到了炼丹和炼器。

　　《下虚炼丹术概要》既然有价值不菲的丹方，而且标注的贡献度达到了一万之多，超过了冲天族其他大部分炼丹方面典籍的价值，本着一分钱一分货的想法，孙豪把他换了下来。

　　孙豪兑换的第三种典籍，是冲天族本族文字典籍。

　　《阵法公式入门》，一本介绍各种阵法基本配比，基本公式的典籍，贡献度照样奇高无比，居然也要一万。

　　但是这本公式，却是孙豪修炼至今，所能接触到的，唯一一本介绍阵法公式的典籍。

　　在此之前，哪怕是在人族中营的传承之地，阵法都是以一种死记硬背的状态存在，各种阵法都是各有特色，看起来是完全没有关联一般。

　　孙豪也还以为，阵法本身就是这样了！

　　但是看到这部《阵法公式入门》，孙豪却终于知道，阵法是有组成规则的，自己以前没有接触到，只不过是自己的修炼等级还低，只不过是自己没接触到而已。

　　虽然明知道自己借下冲天族的种族传承，以本族文字书写的典籍不是很妥当，但是孙豪还是忍不住把这部看起来没有任何特殊的典籍给换了下来。

　　冲天族对此保持了默许态度，孙豪换下三部秘典，冲天族没有任何反应，但是孙豪知道，自己借了什么，冲天族绝对一清二楚，没有阻止，那就是默许。

　　整整一年时间，孙豪在冲天族圣地之中，翻看了大量的典籍，最后还借走三本典籍，完成了自己的学习之旅。

　　孙豪不知道的是，就在他走后，大法士和阿鹿齐齐现身圣地之中，看着孙豪离去的方向，大法士笑着说道：“这小子很有分寸，三本典籍都是踩着我们的底线，没让我们为难的同时，应该也对他自身有着很大的帮助。”

　　阿鹿则说道：“孙豪用掉一次特权看似吃亏，但是，却带回去了许许多多我们前十种族才知道的秘闻，得到了持续可发展的巨大空间，他实际上赚大了，我奇怪的是，他怎么连我族文字也能认得？”


第1578章 炼丹赚钱

　　没人给阿鹿答案。

　　圣山安静下来。

　　孙豪返回了雷鹏仙山，见到欣喜若狂的小青如雪，还抱着小青转了几圈，又见了见银鹏战队的主要成员，交代了一些事，这才带着小青和如雪前去高级仙山之中寻找对自己有用的修炼资源，同时，孙豪也开始了《下虚炼丹术概要》的研习。

　　人族在雷鹏仙山上主持建设的统领给孙豪带来了人族的资源清单，还有一些提供交换的资源，也带来了老祖的传音符。

　　老祖的传音很简单，让孙豪认真考虑将特权转移，传音之中并无强求的意思，只是告诉孙豪不要急于使用特权，有事好商量，如果需要拿特权交换什么珍稀资源的话，还请孙豪优先本族，本族会想办法弄来资源交换。

　　孙豪没有做出任何承诺，仅仅说了一声：“我知道了。”

　　如果人族上层早是这种态度，孙豪上次完全可以不发飙，毕竟自己也是人族一份子，优先一下本族那是必须的。

　　带着小青和如雪，飞上高级仙山区域，孙豪开始在各个仙山的交易集市，大卖场打转。

　　孙豪虽然在冲天城有着无与伦比的名声，拥有着可以自由出入高等仙山的权利，但是，整个冲天城认识孙豪的修士倒是并不多。

　　因此，几个人族修士出现在高级区域，并未引起各个交易区修士的重视，最近人族大建，的确是有些修士通过一些门道进入高级区购买资源，不足为奇。

　　而且，人族毕竟是刚刚有点小实力的，依靠了沉香大人才获得了一定地位的小族，购买力着实有限，几个人族修士还真不是高级仙山商家关注的重点。

　　孙豪本身也并不想高调行事，带着两女四处走走看看，轻松自得了解一些资源行情，不动声色地，从各个仙山上，收购到了一些灵草灵药，为自己接下来的动作开始准备。

　　孙豪真在炼丹概要之中，翻到了一种很有可能只有自己能炼制，有着不菲价值，而且主药也就是荒兽结晶，自己也有不少储备的灵丹，说不定，炼制出来之后，真能换得不少灵石。

　　在兰格林岛上，孙豪奠定了自己沉香剑的绝世根基，为自己施展天剑打下了坚实的基础，其中关键，就是孙豪自己炼制的金胎丸，养金丹。

　　两种灵丹主要是针对人族剑士的，而且炼化相当不易，虽然价值很高，但是在冲天城内的市场估计也并不是很大。

　　所以，孙豪也没有炼制两种灵丹赚取灵石的打算。

　　炼丹术概要之中，记载了一种很多种族，包括冲天族都能使用的灵丹，金荒雨霖丹，也是一种需要金荒结晶为主药炼制的灵丹，金荒结晶的狂暴能量，让这种灵丹的炼制难度跟金胎丸不相上下，估计能够炼制的人并不会太多。

　　金荒雨霖丹的丹药效果也很吸引人，快速提升修士的炼气修为，并且能用金荒的能量为锤，打磨修士真元，让修士根基更加地夯实。

　　能提升修为，能夯实真元。

　　孙豪觉得，这灵丹的价值应该不低。

　　从冲天族的典籍记载来看，类似的灵丹在冲天城内都能卖出不菲的价格。

　　孙豪从高级仙山的交易集市之内，悄无声息地收购了不少金荒雨霖丹的炼制灵药。

　　而孙豪的手头，目前的金荒结晶可是不少，其中还有两头巅峰金荒的结晶呢。

　　下虚规则，守城战之中，被战士强势击杀的荒兽，其大部分资源都归战士所有，孙豪在冲天城一战之中大杀四方，单轮手中的荒兽资源，可是不少。

　　冲天城倒是没有亏待孙豪，除了一颗巅峰金荒之心截留下去转手奖励给人族之外，其他资源，包括双头委蛇之心都给孙豪打包送了过来，其中就有数量可观的普通金荒结晶，银荒结晶。

　　孙豪真要是把这些结晶就这样兑换出去，估计足够换回几条灵脉。

　　当然，如果能够加工一二，炼制成灵丹卖出去，价值应该能够翻倍增长。

　　低级结晶已经交给小管家婆小青去处理，高级结晶孙豪留了下来，准备拿来炼丹。

　　雨霖丹乃是一个系列，名称根据所用荒兽结晶不同而不同，有金荒雨霖丹，银荒雨霖丹……

　　不同的雨霖丹适应的修士等级也各有不同。

　　除了雨霖丹系列之外，孙豪还挑选了另外两种灵丹，也收购了一些灵药，准备炼制一些，看看有没有市场。

　　一曰雷源丹，乃是一种能够提升雷属性本源威能的灵丹，这是孙豪特意挑选的，针对冲天族的灵丹。

　　冲天族的独角能施展雷属性法术，雷源丹或许有些市场。

　　不过因为没有类似的灵丹做对比，所以，孙豪收购的雷源丹炼材并不是很多，不足十副。

　　一曰化骨丹，化去喉咙横骨，脑中锁骨的一种奇特用途的灵丹。

　　下虚之中，万族林立，万族的形状也有着巨大的差异，身高，体型，造型都有巨大的不同，但是，虚界之中，有一个共同的认知，那就是双腿直立的种族，在修炼之时，有着巨大的优势。

　　而且，能否说话，能否启智，乃是万族最重要的一个进步标准。

　　万族之中，很多种族的幼生体都是需要经过辛苦的修炼，才逐渐获得说话的能力，逐渐开启灵智，而在此之前，没比荒兽强多少。

　　其中表现最为明显的乃是妖族。

　　妖族幼儿期，基本跟普通野兽没有什么两样，这对妖族的发展十分不利。

　　下虚之中，历经发展，倒是也有不少改善这种状态的办法，那就是各种对应的灵丹应运而生。

　　化骨丹就是其中之一。

　　孙豪炼制化骨丹，就是希望能恰好遇见有后辈弟子需要培养的大能修士，那么到时候，说不定就真的值钱了。

　　选好三种灵丹，花了一个月的时间，带着如雪小青，逛了二十几座高级仙山，花费了大量的灵石，孙豪采购到了足够的灵药，打道回府。

　　而此时，银鹏战队已经按照孙豪的指令，在自己驻扎的核心区域，建设起了水蕴炼丹术的场所和正常的炼丹房，炼器房。

　　让姬如雪和小青亲自给自己组织防卫力量，孙豪一头扎入了炼丹之中。

　　三种灵丹等级都不低，炼制的方法也各有不同，孙豪需要炼丹的时间可是不少。

　　首先炼制的是银荒雨霖丹。

　　因为有了金胎丸的根基，而这种灵丹最大的炼制难度恰恰是不能用火法炼制，次要难度是能量平衡很难把握，恰恰孙豪这两个方面都造诣不低，炼制没遇见多大难度。

　　银荒雨霖丹一炉而成，连续炼制了十炉银荒雨霖丹之后，孙豪一鼓作气，炼制了十炉金荒雨霖丹。

　　银荒雨霖丹十炉成九炉，得丹二十七颗，一炉三颗。

　　金荒雨霖丹十炉成七炉，得丹十二颗，成丹率出现差异，也出现了得丹不全的现象，但好在成丹品质还算不错，十二颗金荒雨霖丹之中，有五颗上品，四颗中品。

　　没有继续炼制雨霖丹，孙豪将方向一转，开始用水蕴炼丹术炼制雷源丹。

　　让孙豪大为意外的是，雷源丹的炼制超越平常的难，哪怕是有水蕴炼丹术，哪怕孙豪有各种各样的辅助办法，但是，前三炉雷源丹无一例外，全部炸膛。

　　巨大的爆炸声，震荡得炼丹区域的防护罩不停地颤抖。

　　震得小青和如雪心惊胆战，不过看到被惊雷劈得头发倒竖，造型奇特的孙豪之时，她们又不由哑然失笑。

　　雷源丹最大的难点就是雷属性太不稳定，太狂暴，来不来就爆炸。

　　哪怕是孙豪有御雷术为辅助之法，依然不可避免地出现炸膛现象。

　　结果，十副雷源丹炼材，孙豪只炼成了三副，仅仅得到五颗灵丹，成功率真是低得让孙豪大呼亏本。

　　五颗灵丹的灵药共花去孙豪百多万上品灵石，一颗灵丹得卖出去二十万上品灵石才能基本保本啊！

　　这破丹，真是亏大了。


第1579章 大拍卖场

　　好在，孙豪的炼丹术比较厉害，只要成丹，品级都还不错，五颗雷源丹之中，孙豪得到了两颗上品，三颗中品。

　　收起五颗可能是赔钱货的雷源丹，孙豪无奈摇头，开始炼制最后一种灵丹，化骨丹。

　　三种灵丹之中，化骨丹的等级是最高的。

　　炼制的办法也是最为正统的火炼之法。

　　化骨丹炼制的最大难点就是必须要足够猛的火力，还有极强的药液平衡能力。

　　孙豪小火苗一催，化骨丹最大难点迎刃而解，轻松搞定，平衡能力本身就是强项，原本，三种灵丹之中等级最高的灵丹，孙豪一炉搞定，一气呵成。

　　果然，什么事，实践和理论往往有较大的差距。

　　原本以为雷源丹最容易，可是谁知最后变成了最难的。

　　而原本以为最难炼制的化骨丹，居然轻松搞定，十炉化骨丹，孙豪练成了九炉，得到了九颗灵丹，只有一炉报废。

　　化骨丹一炉只出一颗，如若价值不高，孙豪也还得亏本。

　　三种灵丹之中，孙豪唯一用过，体会过类似药效的只有金荒雨霖丹，以孙豪的切身体会，这种灵丹的市场一定弱不了，自己应该是稳赚不赔。

　　而雷源丹和化骨丹，孙豪在冲天城的资料之中，并未接触到这两种灵丹，很有可能就是远古丹方，到时候能卖出什么价，真是只有天晓得。

　　炼制好灵丹，孙豪开始思考自己应该怎么脱手。

　　到高级区贩卖并不是什么好主意，孙豪可没那种闲心和时间，想来想去，孙豪给布布维尼打出了一个传音符。

　　布布维尼居住在高级仙山之中，接到孙豪的传音之后，第一时间就赶了过来，两人曾经并肩作战，战场上打出来的交情，见面之后，自然也就十分随意。

　　孙豪不知道三种灵丹的价值，也就没有轻易拿出来，害怕贻笑大方，反而直接给布布维尼提出了参加冲天城拍卖大会的请求。

　　布布维尼荣升九星战士，在冲天城的地位很高，再加上又是给孙豪办事，倒是真的没有遇见太多的难度，三日之后，便发出传音符，说是已经跟拍卖大会说好，明日有场拍卖，邀请孙豪作为贵宾参加。

　　布布维尼办事很用心。

　　孙豪原本的意思是能够参加高等仙山，冲天一族的拍卖会即可，但是布布维尼直接将孙豪带上了冲天族真正的核心区域，一座巨大的特定仙山之上。

　　参与的，也是冲天族一月一次的大型拍卖会。

　　孙豪抵达这个拍卖场的时候，不由被这拍卖场的庞大规模所震撼。

　　整个特等仙山，其实就是一个大型拍卖场。

　　孙豪第一次见到这个拍卖场，所以，万万没想到拍卖场还可以这么建造。

　　一座占地几亩大小的高台，悬浮在仙山正中的高空之上，布布维尼给孙豪介绍，那就是拍卖台。

　　仙山之下，围绕着拍卖台，有十多个不同的座位区，这些座位区，更是让孙豪大开眼界。

　　布布维尼带孙豪到来的区域应该是冲天族本族修士的拍卖座位区，高大的，洁白的座位一排连一排，从一座大山的底部，斜向上，均匀而整齐地排列上来。

　　这座位，布布维尼坐下去刚刚好，大马金刀，尽显他的威武雄壮，但是孙豪和小青，如雪三人坐一个座位，依然显得很是宽敞。

　　坐在这高大的座位上，孙豪三人就成了小不点。

　　紧挨着独家冲天族的区域，是另外一座大山，准确点说，乃是一颗大树，大树枝桠，顶起了许许多多隐藏的座位，上边，有些长耳族，还有其他一些习惯在森林之中活动的种族若隐若现。

　　这两个区域，还算比较正常的。

　　有个区域，乃是一片大火，岩浆之中，漂浮着颗颗巨大的红色石块。

　　有个区域，一片汪洋，一座座小岛冲了上来。

　　还有个区域，占地面积足足是整个拍卖场的一半，但是其中的座位，却相当稀少……

　　如果不是布布维尼带领，孙豪怎么也不会想到，这个千奇百怪的特等仙山就是冲天一族的拍卖场。

　　孙豪和布布维尼来得算是比较早，来了之后，有冲天族女修飞过来，恭敬地打招呼，并满脸笑容地询问孙豪和布布维尼有没有需要拍卖的物品需要临时添加。

　　布布维尼表示没有，孙豪想了想，扔出一颗银荒雨霖丹，一颗化骨丹，让女修拿去给鉴定师，看看能否列入拍卖品名单。

　　原本只是礼节性询问的高大女修没想到这个人族小不点真的拿出了临时参拍的拍卖品，微微愣了愣，笑着接过两只玉瓶，十分有礼貌地说道：“两位大人请稍后，赫赫拉尔去去就回。”

　　冲天族的鉴定大师看到两只玉瓶，第一反应就是：“噢，人族的玩意，灵丹都是小不点，二妹，给我小心点，虽然或许这灵丹不值钱，但是，弄碎了就很难交代了……”

　　一边说，一边拿起玉瓶。

　　考虑到这两种灵丹比较少见，孙豪十分细心地在玉瓶上进行了标注，将灵丹的名称和药性都做了详细的注解。

　　孙豪也想看看，这两种灵丹有没有上拍卖会的资格，如果有，那么接下来，孙豪就得跟拍卖场好好谈谈了。

　　银荒雨霖丹？雨霖丹系列居然真的存在？

　　鉴定大师看到第一瓶灵丹，表情马上怪异起来，认真观察一会，又用特殊的办法检验一番，眼中精光闪烁，嘴里说道：“居然还是一颗上品银荒雨霖丹，完完全全利用了银荒兽的结晶能量，能增加实力，能凝练修为，虽然只是银荒丹，但价值也很高了，二妹，这颗灵丹，我们接来……”

　　赫赫拉尔笑着说道：“我已经登记在案了。”

　　化骨丹？

　　能同时化为横骨和锁骨？中品灵丹？

　　鉴定大师呆呆地看着灵丹的标注，半晌之后才反应过来，这种丹药居然也有？这岂不是比启灵丹和启语丹更加地珍贵万分？

　　赫赫拉尔等了半天，不见哥哥说话，不由问道：“这第两颗灵丹怎么样？”

　　鉴定大师本能地说出了自己心中的想法：“化骨丹今日拍卖并不合适……”

　　赫赫拉尔手一伸：“嗯，那你给我，退回去就是，不够资格的拍卖品……”

　　话没说完，鉴定大师眼珠子一瞪：“什么叫不够资格，这灵丹是太够资格了，今日拍卖宣传不够，有点仓促，这灵丹需要提前告知妖族那些老家伙，才能拍出更好的价格来。”

　　赫赫拉尔愣了愣，随手拿起一本册子，翻了几翻，嘴里说道：“今日妖族好像也来了几位，实力都不弱，拍出去，应该也算不错吧。”

　　鉴定大师赫赫摩尼打开了玉瓶，嘴里说道：“嗯，我先鉴定鉴定……”

　　半晌之后，赫赫摩尼脸上十分怪异地说道：“二妹，那位人族客人还在？谁带来的？”

　　“是布布维尼带来的”，赫赫拉尔在桌子上一挥手，出现一个巨大的水晶球，旋转几下，找到了布布维尼，一点，孙豪的面相开始快速放大。

　　赫赫摩尼哈哈笑了起来：“二妹啊二妹，你不是经常说你最崇拜的战士，就是孙豪孙沉香吗？哈哈哈，今日，孙豪孙沉香站在你的面前，你居然没能认出来，哈哈哈，没想到啊没想到，孙豪孙沉香居然还是一个罕见至极的炼丹大师，难得难得……”

　　赫赫拉尔猛地睁大了双眼，一双美丽的大眼睛直直地看着水晶上的孙豪，露出一脸仰慕神色：“我说这小不点为什么看起来那么英俊，看起来那么高大，原来他是我的偶像啊，呀，真是太厉害了，哥，你怎么看出他是炼丹大师的呢？”

　　手中玉瓶一举，赫赫摩尼笑着说道：“这颗价值非凡的化骨丹，乃是一周之内炼成的，火气都还没有褪去呢……”


第1580章 拍卖开始

　　孙豪的两颗灵丹被告知可以参与拍卖。

　　孙豪心中松了一口气，看来自己的眼光果然不错，挑选的灵丹应该都有一些市场。

　　布布维尼不由对孙豪伸出巨大的拇指，嘴里说道：“没想到沉香居然如此厉害，摩尼的眼光最是毒辣，能够入他的法眼，参与拍卖的灵丹，等级和效果一定不错，服了。”

　　如雪和小青坐在孙豪身边，对望一眼，不由露出了会心的笑容，当年在兰格林岛上，她们俩的实力就是在孙豪的各种灵丹之下，不停向上飞涨，而且，这么多年来，什么阶段需要什么样的灵丹，孙豪从来都给她们准备了最好的。

　　她们倒是知道，孙豪的炼丹术，自然了得。

　　就是不知在这个拍卖会上，孙豪的灵丹会拍出什么样的价格来。

　　拍卖场上，各个方向的客人正在来临。

　　整个拍卖场的仙山笼罩在一个巨大的罩子之中，如若没有邀请函，是很难进来的，但也有一些例外。

　　当仙山之外，一个顶天立地的巨人踏步而来时，仙山罩子赶紧自动松了。

　　巨人咚的一声落在一个高大的山峰之上，压得山峰嘎吱作响，嘴里发出的声音更是如同惊雷：“俺没来晚吧？”

　　赫赫拉尔飞起，苦笑着说道：“没晚，没晚……”

　　话音刚落，远处又冲来几个高大的大家伙，一个个咚咚咚，接二连三，落坐在山峰之上。

　　整个拍卖场仙山好似发生地震一般，随着巨人的落座，颤抖不定。

　　孙豪身边，没有运功抵挡的小青一声惊呼，小身子紧紧地靠在孙豪的身上，小手抱着了孙豪的熊腰，这才没被甩下座位，嘴里不由嘀咕：“好凶悍的巨人，这是什么种族？”

　　大巨人们一坐稳，几乎是异口同声：“俺没来晚吧？”

　　天空之中，如同响起了阵阵惊雷。

　　小青不由捂住了自己的双耳。

　　孙豪也不由觉得双耳微微发疼，脸上笑容依旧，单手挽住小青的细腰，嘴里说道：“他们是太哈巨人族，体躯如山，力大无穷，奢睡……”

　　说话之间，又有几个太哈巨人族降临在了拍卖场上。

　　同时，一条巨大的绿色飞龙，也从天际飞了过来，降临在了巨人族不远处的一座高山之上……

　　今日拍卖大会，孙豪算是大开眼界。

　　各种不同环境座位之中，出现了各种各样的种族。

　　湖水的小岛上，一些人头鱼身的种族、背着乌龟壳的种族、形如青蛙的种族都出现了。

　　岩浆的石块之中，也飘起了一些全身火焰的人种，其中一种很像是孙豪曾经在积炎山击杀过的炎魔一族。

　　冰水之中，出现了一些透明的冰块人。

　　树林之内，出现了一些半人半马的强壮修士，出现了小妖精，出现了小矮人……

　　现在，就连巨龙一族也出现了。

　　又到了几个巨人和巨龙之后，拍卖大会正式开始。

　　赫赫摩尼乃是鉴定大师，亲自坐镇。

　　主持拍卖的，是一个看起来仪态万千，身材凹凸有致的冲天族美女，名叫布拉拉，一番简单的介绍之后，拍卖会正式开始。

　　“上弦明月半，激箭流星远……”布拉拉举起第一件拍卖品：“流星落月弓，相传，上古时期，后羿神族勇士常用的神射利器，出土于西南戎州滔土古墓之中，此弓历史之上，曾经有所现世，每出现一把，俱都价值连城，乃是各族神射最喜爱之物，起拍价，一万上品灵石，请各位道友竞价……”

　　流星落月弓，主要针对的人群，就是射手。

　　下虚防御战之中，射手乃是各个种族最重要的远程打击力量。

　　基本上，只要是有些天赋的，只要是种族实力稍强的种族，基本上都发展了神射兵种，孙豪的银鹏战斗之中，就有部分神射。

　　因此，流星落月弓的受众面还是很大的。

　　拍卖场上，叫价声此起彼伏，一直到四十万上品灵石，流星落月弓的价格这才稍稍慢了下来，但是竞价的依然有不下二十处。

　　孙豪观察了一下，竞价中的修士，以森林种族居多，其次居然是火焰种族，冰水种族也有修士在竞争。

　　其实，孙豪如果不是囊中羞涩，竞争一下流星落月弓也不是不可，孙豪本身可是练成了一手好弓射之术，只不过飞升之后没有好的射术，也没有太好的弓器，就一直没有机会展示而已。

　　竞价飙升到八十万上品灵石的时候，全场还有十多个修士在竞价。

　　这个时候，一座高大的树冠之上，孙豪的熟人，曾经并肩作战许久，长耳族的骄傲，下虚开战之后的第一英雄木格日站了起来，清朗而高傲的声音传遍全场：“两百万。”

　　从八十万，一下拔高到了两百万，表现出自己势在必得的信心。

　　现场短暂地安静了一下。

　　岩浆之中，飘起一团巨大的火焰，火焰之中，有声音哈哈大笑：“三百万。”

　　木格日眉头微微一皱：“克维尔火焰王子，你故意捣乱是吧？”

　　火焰收敛下去，一个面色黝黑，看起来很阳光，额头有火焰纹身，长了一对长长耳朵的修士站了出来，哈哈大笑着说道：“我需要拿这弓炼制我特殊的火焰之箭，怎么，我们的幻影神射还会怕我的火焰之箭超越你的杀伤不成？”

　　木格日没跟他废话，直接报价：“六百万。”

　　好家伙，一把上古名弓，一下就飙升到六百万上品灵石的高价。

　　布拉拉双眼放光，脆声说道：“六百万，我们的第一英雄开价六百万，还有没有比他更高的？六百万第一次，六百万第二次……”

　　布拉拉看向克维尔火焰王子。

　　火焰王子耸耸肩，身上升腾起熊熊大火，全身重新融入到了火焰之中，但是却并没有继续报价。

　　六百万上品灵石，远远超越了这把弓的价值，再争就真的是斗气了。

　　布布维尼轻声对孙豪说：“流星落月弓能极大的提升木格日手中长弓威能，这是专门针对他的拍卖品，沉香你如果再加价一百万，我估计他还会接。”

　　孙豪没有这么无聊，笑着遥遥头。

　　布拉拉已经大声说道：“六百万第三次，恭喜你，我们的英雄木格日，你果然是英雄气概，拿下了第一件拍卖品……”

　　拍卖场上自然有冲天族的修士前去交割拍卖灵石和拍卖品。

　　布拉拉已经在开始第二件拍品的拍卖。

　　冲天族的拍卖场巨大无朋，拍卖的物品价值也相当高，不过，拍卖品的安排倒是跟其他拍卖大同小异。

　　第一件拍卖品直接打开头炮，拍出了非凡价格，但接下来的第二件，第三件拍卖品价值就相对较弱。

　　两件拍卖品，分别以二十万上品灵石和十五万上品灵石给拍了出去。

　　拍卖会走入正轨，孙豪开始查看手中的拍卖资料，并对如雪和小青说道：“你们要是看上什么拍卖品了，竞价拍下，关键看是否合用，不要在意拍卖价格。”

　　姬如雪深深地看了孙豪一眼，清冷的脸上浮现出和煦的笑容，小青已经欢欣雀跃地高声欢呼起来，这种场合，就算是不拍什么，能够参与一下，感受一下也好。

　　小青兴致勃勃，开始报价跟拍，当然，因为并没有看上什么必须的东西，所以小青也纯属好玩地，在几件拍卖品下边跟了那么几次，最后还是自觉当回了观众，看其他人竞价。

　　第十件拍卖品出来，孙豪不由眼前一亮，精神稍稍一振，他送来参加拍卖的银荒雨霖丹居然排在了第十。

　　看来，拍卖场是比较看重这颗灵丹的了，因为按照拍卖场的惯例，通常在整数位置，比如十，二十……的位置出现的拍卖品，都是价值较高的拍卖品之一。

　　孙豪倒是很想看看，银荒雨霖丹能够拍出什么样的价格。


第1581章 高潮迭起（一）

　　布拉拉手中拿起了小巧的玉瓶，脆声介绍：“上古时期，下虚相传，会有雨霖丹系列，能够快速提升修士修为的同时，锤炼修士的真元，堪称是奇丹，更为难得的是，此丹对一些特殊种族或许有奇效，当你们，修为卡在一个阶段不能寸进的时候，怎么办？雨霖雨霖，天降甘霖，问题迎刃而解……”

　　详细介绍完雨霖丹的功效之后，布拉拉大声说道：“上品银荒雨霖丹一颗，起拍价，一万上品灵石，请各位道友加价……”

　　其他修士还没说话，一座高山上大马金刀，四脚如同柱子的太哈巨人声音如同惊雷般地响起：“摩尼，这小玩意儿对我巨人族有用吗？”

　　鉴定大师赫赫摩尼脸露笑容，面向巨人，大声说道：“勒泰，别看此丹个头不大，但是此丹却真正乃银荒体内结晶炼制而成，丹虽小，但蕴含的能量可是不小，我正准备建议，实力稍弱者不要轻易服用呢……”

　　勒泰微微一愣，大声说道：“好，一百万。”

　　孙豪的脸上，浮现出灿烂笑容，看来，自己这银荒雨霖丹应该能够赚钱了。

　　炼制一颗银荒雨霖丹，成本价在十万上品灵石左右，第一颗拍卖，那就是十倍的价差啊，哪怕拍卖会有抽成，但是孙豪也是大赚特赚，何况，这还是第一次叫价，说不定还会有成长的空间呢。

　　现场安静了一下，好似是被勒泰巨大的声音给震荡了一下，没有反应过来。

　　布拉拉笑着左右看看，脆声说道：“巨人勒泰，一百万上品灵石，有没有比这更高的？一百万第一次，咦，那边那位道友加价了啊，一百万零一颗上品灵石，这位道友，你真是够精打细算的……”

　　顺着布拉拉的目光，修士们在巨大的丛林之中，找到了一个小矮人，手中举着一个小木牌，真的给加了一颗上品灵石。

　　勒泰哈哈大笑，粗壮的大指头对小矮人一指：“柏恩德，你加价跟你的身高一样袖珍，我差点都没找到你这小不点，两百万。”

　　没等布拉拉报价，柏恩德又举起了手中的小牌子，豁然再加了一颗灵石，两百零一颗灵石！

　　勒泰愣了愣，转头看向布拉拉，嘴里大声咆哮：“拍卖场，起拍价一万灵石，是不是还得加上一条，每次加价不能少于一万灵石？”

　　布拉拉点点头：“嗯，确有如此必要。”

　　柏恩德再次举起了小牌子：“两百零一万灵石。”

　　勒泰：“零二万……”

　　柏恩德反应速度极快，小牌子一举：“零三。”

　　一大一小，两个家伙瞬间开始飙价，一万一万的加，拍卖场上，只听到勒泰巨大的咆哮声，还能看到小牌子闪电般的举起动作。

　　两人闹了盏茶功夫。

　　布拉拉还没反应过来，灵丹报价已经被两个家伙一万一万地喊到了三百万！

　　布拉拉耸耸肩，干脆抱起双手开始看戏。

　　两人毫不迟疑地喊到了四百万，丝毫没有停止的意思。

　　又一座高山上，一个巨人轰隆的声音响起：“勒泰，你也太逊了吧，有这个时间磨叽，还不如回去睡觉，六百万。”

　　这个巨人报完价，有意无意地，瞄了一眼木格日。

　　勒泰愣了愣，摸摸鼻子，不再说话。

　　但是，依然没等布拉拉说话，倔强的小矮人又举起了自己的小牌子，六百零一万。

　　勒泰耸耸肩，嘴里说道：“穆泰，看你的了，大方点，别磨叽。”

　　穆泰愣了愣，大吼一声：“八百万。”

　　倔强的小矮人再度举起了自己的小牌子，上书：“弃权！”

　　孙豪啼笑皆非地发现，自己的第一颗试水灵丹居然给卖出了超越流星落月弓的价格，达到了八百万之巨，真要是所有银荒雨霖丹都能用这种价格拍出去，毫无疑问自己就发达了。

　　穆泰坐在高山上，貌似气呼呼的，但是，真正得到银荒雨霖丹后，他却伸出了手掌，跟勒泰交掌一击，脸上露出了得意洋洋的表情。

　　看得出来，这颗灵丹对他很重要，或许，倔强小矮人再加价，他依然会毫不犹豫地给拿下来。

　　拍卖会在继续举行，孙豪却快速地明白过来。

　　或许雨霖丹系列最强大的地方并不是自己想象的可以快速提升修为，也不是可以凝练真元，而是那种无论修士真元卡在什么位置，都能给填上去，给堆上去的奇特特质。

　　这其实就是一种破除瓶颈的效果。

　　这种效果，对一些特殊的修士来说，应该就是那种千金难买，万金难求的绝世灵丹，怎么也得拿下。

　　如此一来，孙豪顿时明白，自己的银荒雨霖丹系列，真的应该就是价值连城了。

　　此后的拍卖，恢复了正常，拍卖品的交易价格也大多稳定在百万灵石以内。

　　小青又捣乱性地叫了几次价，玩得兴致勃勃，但是真的没有必须得到的拍卖品，所以心态也就一直很好。

　　只不过，无意之间，有时候玩得比较兴起，拍品价格不高的时候，她的几次出价倒是真的让拍卖品凭空超出了一些价格，搞得有修士都在怀疑那个捣乱的人族少女是不是拍卖场派出的拖儿。

　　第二十件拍卖品，布拉拉亮出一个大大的白瓷瓶。

　　白瓷瓶用木塞扎住，看不清里边装了什么东西。

　　但是，当布拉拉亮出白瓷瓶的同时，孙豪的心脏之中，小火苗猛地悸动起来，出现了一种十分强烈的渴望情绪，这种情绪，孙豪只有当年在夏家皇室宝库之中，遇见燚神炎的时候，出现过。

　　那么一个十分简单的推理就是这个白瓷瓶之中的东西，对小火苗至关重要了。

　　想一想燚神炎的神奇，孙豪不由双眼一亮。

　　布拉拉此时已经开始介绍拍卖品：“这是来自荒野森林之中的，神奇的木泉，木属性本源灵泉，游动在巨树之中，能让枯树发芽，死木重生，堪称林间异物，起拍价，十万上品灵石，每次加价不少于一万，各位道友请加价……”

　　孙豪轻轻揽住小青的手，稍稍一紧，小青感受到细腰上的力道变化，脸色微红，看看孙豪，心有灵犀地知道，这瓶拍卖品，必须拿下。

　　放在第二十位拍卖的东西，价值自然非凡。

　　很快，木泉的价值就升到了百万灵石，此时小青已经报过三次价了。

　　因为小青前面一直在报价，所以，倒是没人留意她的意图。

　　孙豪手中轻轻揽着小青，心中却又有点疑惑，按道理，木泉乃是木属性本源灵泉，自己体内，应该是木丹对其需求更大才是，可是为何反而是小火苗呢？仔细感应，孙豪能够体会得到，其实木丹也真的对木泉产生了感应，但是这种感应却远远不如小火苗来得如此强烈。

　　这是为何呢？孙豪有点不是很理解，但理解与否不重要，关键是拍下来，给小火苗用了，就知道效果了。

　　木泉的价格达到两百万上品灵石的时候，小青还在叫价，而此时，跟小青竞价的修士已经只有了三人。

　　其中两人出现在树林区域，而另外一人，却是出现在了火焰之中。

　　看到火焰之中的修士还在竞价，孙豪突然有点明白，或许，木泉真的对火有着巨大的好处。

　　小青叫价非常合适，每次加价都是二十万灵石。

　　只不过，她的连续加价依然引起了林中一位长耳族竞争对手的不满，高傲的脸上露出丝丝不悦神色，这位长耳族修士冷冷说道：“连前百都没有进入的人族修士，居然跟本座竞争，谁给你的胆子，三百万……”

　　另一个树林之中竞价的修士低声说道：“既然梅格林大人需要木泉，我退出便是。”

　　长耳族战士对他点点头，目光炯炯地看向了小青的方向。

　　小青还没说话，火焰之中，已经有人毫不客气地搭话：“长耳族好大的威风，我怕怕，三百五十万。”


第1582章 高潮迭起（二）

　　小青瘪瘪嘴，看看孙豪。

　　孙豪含笑点头，五根手指在小青的细腰上轻轻一按。

　　小青双眼一亮，脆声说道：“五百万……”

　　梅格林双目紧缩，大喝一声：“放肆，居然还敢加，我很怀疑你有没有那么多灵石，冲天族道友，我想请你们检查一下这位捣乱者的拍卖资质，从拍卖开始，她就一直在加价在捣乱，现在依然如此，一些无所谓的闲杂人等，还请冲天族道友将他们驱逐……”

　　他的话还没有说完。

　　高大的树冠之上，盘膝而坐的木格日突然一声脆喝：“闭嘴，有灵石你就加价，不要胡说八道。”

　　梅格林愣了，嘴里说道：“格日大哥！”

　　木格日没理他，隔空对孙豪双手一拱：“这小子有眼不识沉香，还请沉香见谅，既然沉香决心要得这木泉，格日就代他做主，不再加价。”

　　孙豪从小青的细腰上抽手出来，也遥遥地对木格日抱拳一拱，朗声说道：“格日兄客气，既然如此，沉香就多谢格日兄了。”

　　梅格林双目猛地一瞪，倒是终于想起了孙豪的来历，不由满脸通红，拱手说道：“原来是沉香大人当面，格林无状。”

　　孙豪笑笑，对他拱拱手，算是揭过这段小插曲。

　　布拉拉此时笑着说道：“五百万第一次，还有没有比这更高的价格？”

　　一边说，一边看向了火焰之中的修士。

　　火焰之中的修士此时看向孙豪，朗声说道：“原来是雷鹏天剑，孙豪孙沉香当面，我说怎么一个人族修士能有如此大的气魄，既然是八星英雄看中了木泉，那我夏叶罗也不加价了……”

　　说完，火焰对孙豪拱拱手，缓缓沉入岩浆之中。

　　人的名，树的影。

　　人族孙豪孙沉香，雷鹏天剑之名，响彻下虚战场。

　　但是，真正认得孙豪的修士并不多，前面，孙豪身边的小青一直加价，所有修士以为她只是在捣乱，以为只是个不知道天高地厚的小丫头，但是现在，得知那个面带笑容的人族修士就是人族孙豪孙沉香之时，现场气氛一下热烈了许多。

　　这次下虚战场风云人物，一下来了两位。

　　第一英雄木格日，第一奇才孙豪孙沉香，此次拍卖大会有这两位参加，可真就增色不少！

　　五百万上品灵石，孙豪拿下了木泉。

　　交割灵石，木泉到手，孙豪发现，自己拍卖银荒雨霖丹所得瞬间大大缩水，而原本孙豪手中积累的灵石就不是很多。

　　一瓶木泉下来，孙豪的灵石已经不足五百万了。

　　只不过，拿到木泉之后，孙豪心中又产生了很清晰的感觉，木泉入手，孙豪体内，小火苗、木丹还有须弥凝空塔此时齐齐都露出了渴求情绪。

　　其中反应最强烈的是小火苗，其次是须弥凝空塔，反倒是木丹，虽然也有需求，但是相对较弱。

　　想一想燚神炎的神奇，孙豪最终还是暗自震散了白瓷瓶，将木泉打入小火苗之中，让小火苗自己去消化。

　　当然，这一切都是在暗中进行，而外表，孙豪依然在面带微笑地看着拍卖会继续进行。

　　第二十六件拍卖品的时候，出现一颗月夜荧光石，一种十分奇特的石头，对修炼光属性功法的修士有着奇特辅助效果。

　　宝石晶莹剔透，好似散发出淡淡的月光。

　　几乎是宝石刚刚亮出来，孙豪发现姬如雪的玉脸之上，就露出了丝丝惊喜和喜爱的表情。

　　居然姬如雪喜欢，而且，此宝石应该也对她修炼的光明属性剑意有加持作用，孙豪自然就示意小青将宝石拍了下来。

　　宝石比较稀有，但是用途并不广泛，最终，小青叫到八十万上品灵石的时候，没有修士继续竞价，姬如雪爱不释手地得到了这颗月色宝石。

　　也不知她是心中感动，有点动情呢，还是宝石的的确确瞬间起了作用，孙豪感觉得到，姬如雪紧紧挨着自己的娇躯，好似在拿到宝石第一刻，瞬间多了几分热量。

　　而且，孙豪发现，姬如雪也跟小青一样，轻轻地挽住了自己的一只胳膊。

　　左拥右抱之中，孙豪继续关注拍卖。

　　第三十个拍卖品，让孙豪眼前为之一亮。

　　这是孙豪送来拍卖的，第二颗试拍灵丹：“化骨丹”。

　　布拉拉举起小玉瓶，语气有点兴奋地说道：“这是一颗化骨丹，效果就是，化去横骨和锁骨，启语启智，话不多说，这颗灵丹的起拍价，十万上品灵石，每次加价不得少于一万，各位道友请竞价……”

　　化骨丹。

　　参加拍卖的现场修士瞬间分出了两种表情，一种，类似长耳族、冲天族这种跟人族差不多并不需要启语启智的种族，瞬间轻松下来，这种灵丹，对他们可说是全无价值。

　　而另一种修士，尤其是大块头那个方向，太哈巨人族有点坐不住了，而几头一只懒洋洋趴着的绿色巨龙，更是突然昂起了头颅，目不转睛地盯住了小小的玉瓶。

　　湖水之中，也冒出了一颗巨大的头颅，喷出了冲天水柱。

　　时间造物自有其独特之处，下虚有些种族成年之后，都会相当强悍，个体实力出类拔萃，但是这些种族都会面临一个同样的问题，那就是，幼生期的个体都会有着不少的缺陷，不能说话，没有智慧，成长艰难，生育力不强等。

　　曾经，有一段时期，下虚出现过化骨丹，对这些种族的后辈，影响相当大，此丹能迅速启语启智，让种族后辈能快速接触修炼，成就了一些种族的辉煌。

　　如此重要的灵丹，按道理应该会在种族流传，只不过后来，因为诸多原因，化骨丹逐渐稀少起来。

　　也只有一些很厉害的种族，很古老的传承之中，才会出现。

　　其他种族或许不知道化骨丹的重要性，但是对这些种族来说，却是知之甚详，他们更是知道，化骨丹之所以会在下虚逐渐消退，原因其实还是本族上层有感于化骨丹培养的后辈缺少了野性，进步虽然快，但是缺失了战斗本能，而有意禁止的结果。

　　对这些种族而言，化骨丹的确可能需要适当约束，但是，放到这些种族的小团体而言，化骨丹，却就是真正地培养自己嫡系后辈的不二良药，必须拿下。

　　化骨丹亮相，现场短暂地平静了一下。

　　不温不火地竞价，看不出丝毫火气的竞价开始。

　　从拍卖的气氛上来看，孙豪丝毫感觉不到化骨丹有多么受欢迎，而一些奇特的种族，也没有加入竞价队伍。

　　起拍价十万的化骨丹，慢慢抬高到百万灵石，好像达到了顶点一般，短暂的，平静了一下。

　　布拉拉很遗憾，嘴里大声叫道：“一百万第一次，一百万第二次，还有没有人加价的……好，那边，勒泰大人加价了，一百零一万……”

　　勒泰加价，好像是吹响了加价的号角一般。

　　几个不叫价的修士齐齐开始举牌。

　　一举就是石破天惊，一条绿龙直接举出了五百万，湖中大鱼举出了六百万，森林之中，冒出一个小矮人，举出了九百万……

　　孙豪瞬间呆了。

　　这可是真正超出了孙豪的心理预期的高价位拍卖了。

　　没想到化骨丹居然是如此的有市场，这已经无限接近了一条下品灵脉的高价了。

　　如若能换来灵脉，那可是孙豪急需的，须弥凝空塔都需要的资源了。

　　布拉拉的声音徒然提升了一倍：“化骨丹，这可是一颗中品化骨丹，效果非凡的中品化骨丹，现在，我们的铜锤大人已经竞价九百万上品灵石，不知道有没有比这更高的价格，九百万第一次……”

　　铜锤，矮人部族中的一种，这个部族的特点是勇猛顽强，战斗力超凡，但缺点就是智慧不足，铜锤竞争这颗化骨丹，可能就是真的有特别的后辈需要培养了。

　　九百万的高价，显示出来其势在必得的决心。


第1583章 高潮迭起（三）

　　仅仅叫了一声九百万第一次，马上，勒泰叫出了九百零一万的价格。

　　前不久，一个矮人一万一万地给勒泰添堵。

　　现在，勒泰开始如法炮制，也在一万一万地加。

　　太哈巨人族的幼生儿严格说来并不需要化骨丹，就是正常发育，也能基本在不同的时期会具备不同的能力。

　　但是，太哈巨人族的幼儿期特别的长，一个孩子要想长大特别不容易。

　　而化骨丹，足以让一个天生有点缺根筋的巨人儿童提前拥有成年巨人一般的智慧，能让巨人儿童成为同龄者中的天才儿童，所以，花点灵石能够换来一个天才，也是巨划算的。

　　加价中。

　　如果说，巨人拍下化骨丹能催生一个早熟的天才儿童，那么巨龙一族，如果能够拍下化骨丹，那就是能让一条巨龙提前进入修炼，提前从危机四伏的愚昧期成长起来。

　　巨龙一族的生育能力很差，出现一个龙宝宝真心不易，化骨丹的价值可就很大了。

　　所以，几乎是没怎么犹豫地，绿龙报出了：“一千万……”

　　布拉拉的声音瞬间提高八度：“一千万，整整一千万，摩尔尼尼大人报出了一千万的高价，一个化骨丹，开创了今日拍卖大会的最高价，一千万上品灵石，还有没有大人比这更高的价格，一千万第一次……”

　　巨龙一族，财大气粗。

　　一千万灵石，差不多是一个临界点。

　　再往上，那就是灵脉了。

　　下虚交易有个不成文的规矩，那就是，超过千万灵石以上，就需要用灵脉来衡量了。

　　一千万上品灵石和一条灵脉可完全是两个概念。

　　如果说灵石是修炼资源，那么灵脉在很多种族就是战略性资源的存在了，轻易可是不会拿出来使用。

　　布拉拉继续高唱：“一千万灵石第二次……”

　　湖泊之中，大鱼终于打破了僵局，举起了一块牌子。

　　布拉拉惊喜万分，大声叫道：“一条灵脉，今日拍卖，首次出现灵脉，交易等级提升了不止一个档次，霸波尔奔大人叫价一条灵脉，还有没有比这更高的叫价？”

　　下虚有五湖四海，其广袤甚至更在陆地之上，下虚万族至少有近半种族生活在湖海之中。

　　而湖海之中的资源，比九州之地更加的丰富，如今湖海之中的种族跟龙族对上了，这其中可就有好戏看了。

　　龙族傲然无比，怎么可能输给一条鱼。

　　一灵一百万！

　　一条灵脉，加一百万灵石。

　　大鱼不甘示弱，一灵两百万！

　　绿龙怒了，直接来了个一灵一千万！

　　别看绿龙貌似愤怒，叫价也突然飙升得十分厉害，但是这种叫价，却恰如其分地打在了大鱼的心理承受极限之上。

　　大鱼有点失策，其实它跟巨龙竞争，谁先叫道一灵一千万，谁就占了便宜，毕竟，拿出两条灵脉换取一颗灵丹，的确是有点肉疼了。

　　不甘地喷出一连串水柱，拍卖场冲起一道彩虹，但是大鱼终于不再加价，缓缓地潜入水中。

　　绿龙摩尔尼尼如愿以偿地，拍去了中品化骨丹。

　　一灵一千万的高价，让整个拍卖场的气氛瞬间高昂起来。

　　而且，连续出现的这些拍卖品，也让修士们对此次拍卖大会充满了期待。

　　而孙豪，已经乐开了花，仅仅一颗化骨丹，已经让孙豪成功地收回了这次炼丹的所有成本。

　　尤其是收获到一条灵脉，更是孙豪的意外之喜。

　　自己选择的赚钱路子果然是有效，孙豪心中安定下来，如此看来，自己的后续计划应该能够进行得很顺利了。

　　化骨丹的巨大收获，让孙豪完全放开。

　　想了想，孙豪拉动了拍卖的圆环，不久之后，赫赫拉尔一脸笑容地飘了过来，躬身施礼：“沉香大人，不知你有什么吩咐？”

　　孙豪笑着抛出一个玉瓶：“我这还有灵丹一颗，你看能不能加进拍卖之中。”

　　赫赫拉尔微笑着接过玉瓶，眼睛一瞄灵丹的丹名：“雷源丹”，看到一个雷字，她已经不由身躯微微一抖，虽然没听说过这丹名，但是身为冲天族，她对雷字却是十分敏感，强忍心中好奇，赫赫拉尔微笑着对孙豪说道：“我想，沉香大人出品，绝对属于精品，这颗灵丹，应该可以加入拍卖之中，对了，沉香大人，你是需要灵脉呢？还是需要灵石？”

　　灵脉的价值很高，但是对一些独行侠来说，灵脉还不一定有灵石更合用，因此赫赫拉尔有此一问：“如果沉香大人需要灵石的话，一条灵脉可兑换一千三百万灵石……”

　　孙豪微微笑着说道：“我需要灵脉。”

　　赫赫拉尔脸上露出丝丝遗憾，嘴里说道：“嗯，我明白了，我这就去给大人安排灵丹的拍卖……”

　　“哥，哥，沉香大人又送来一颗灵丹，说是想加入拍卖之中”，赫赫拉尔跑进拍卖场中，站在后面，轻声对坐在鉴定席上的哥哥说道。

　　赫赫摩尼脸上兴奋的光芒一闪而过，嘴里轻声说道：“拿来我看看。”

　　今天孙豪的两颗灵丹拍卖价都相当可观，一听是孙豪拿来的灵丹，他自然就不敢怠慢。

　　“雷源丹！”

　　拿到灵丹，还没鉴定，只看到丹名的这一刻，赫赫摩尼已经虎躯一震，双眼精光闪烁，情不自禁地四周看看，一副得了宝贝生怕别人窥伺的样子。

　　半晌之后，赫赫摩尼这才小心翼翼地，打开了玉瓶，开始鉴定。

　　鉴定完毕，招来赫赫拉尔，低声说道：“妹妹，你赶紧给家族的几个老家伙发个传音，让他们赶过来，就说事关重大，需要准备好灵脉，去吧，就说是我说的，还有，注意保密，不要走漏了消息，要不然，家族不一定能拿下这颗雷源丹。”

　　赫赫拉尔低声说道：“哥，你怎么能这样？我们开拍卖行，宗旨就是要公正公平，就是要广揽顾客，你这样的做法，可是相当不利于拍卖行的发展，你这是杀鸡取卵，我不同意，要告知，那就冲天族各个家族都要告知，这才是我们拍卖行的正确选择……”

　　赫赫摩尼愣了愣，手摸摸脑袋，嘴里轻声说道：“拉尔，你不怕老爹冲你唠叨，你就自己看着办吧！”

　　赫赫拉尔：“嗯，我明白了，我知道怎么办了……”

　　拍卖继续进行，有了几个小高潮，整个拍卖进行得相当顺利，很多拍卖品都拍出了超出原来预期的拍卖价格。

　　此时，孙豪发现，自己所在的区域，冲天族本族所在的高山巨座之中，逐渐有一些修为高深，地位了得的冲天族修士赶来。

　　布布维尼在孙豪身边十分奇怪地说道：“这些老家伙，怎么都出来了？还真是难得……”

　　话没说完，一个传音符冲布布维尼飞了过来，布布维尼对着传音符说道：“族长大人，有什么指示？不错，我正在拍卖场？什么丹？没，还没进行拍卖？嗯，我明白了，我会看着的，不过，我带的资源可是不多，族长你最好还是自己来，我已经看到了芭芭拉家族，尼尼家族的族长，啊，赫赫家族的族长也来了……”

　　拍卖场中，赫赫摩尼也接到传音符一枚，族长大人破开大骂声传了出来：“小崽子，你怎么办事的？啊？这么重要的资源，这么重要的消息，你居然传给了所有老家伙，你就等着回去跪荆棘板吧……”

　　赫赫摩尔有点晕，老爹怎么把账记在了自己头上？想了想，低声对后面问道：“拉尔，你传递的消息是怎么说的？”

　　赫赫拉尔：“摩尔拍卖场准备雷源丹一颗，摩尔大鉴定师诚意邀请各位大驾光临，准时拍卖，过期不候，摩尔鉴定，童叟无欺……”

　　赫赫摩尔……

　　盛大的拍卖会继续进行，大能修士的陆续到来，让拍卖会又平添了几分成色，很多修士都在暗中猜测，或许后面，会有更重要的东西，等待拍卖。


第1584章 建树之枝

　　雷源丹的拍卖，安排到了相当靠后的位置。

　　一直进行到第六十件拍卖品，依然没见雷源丹出世。

　　这么多的拍卖之中，小青偶尔也在加价，并且，还真的拍下了一瓶来自长耳族出产的“精灵之泪”，这是给小青自己拍来的，据说里边蕴含了丰富的长耳族对情感的体悟，说不定就对小青的剑意修炼有利，花了百万灵石给拍了下来。

　　特等仙山之上，各种拍卖品的等级都很高，孙豪体内各大异物，还有须弥凝空塔不时会对拍卖品产生淡淡的感应。

　　因为感应并不是很激烈，所以孙豪也并没有放在心上，看价格，如若合适就拍下来，如若超过一定额度，就自然放过去。

　　虽然两种灵丹的拍卖行情不错，但孙豪真的不知道须弥凝空塔需要多少灵脉，而且估计这数量不会少，所以，还真的不敢大手大脚。

　　但是，当拍卖到第九十件拍卖品时，孙豪不由精神稍稍一振，双眼精光一闪而逝，手指轻轻地在小青的细腰上敲了几下。

　　小青心有灵犀，马上知道，这件拍卖品，孙豪可是必得之物了。

　　布拉拉高举一个白玉瓷瓶，一根纤细的，柳条似的细树枝插在白玉瓷瓶之中。

　　布拉拉的声音之中，也有着丝丝兴奋地说道：“这是今日拍卖会上拍卖的，价值最高的宝贝之一，也是今日拍卖会除了压轴戏和神秘附加拍卖品，最后的，第三件价值最高的宝贝，大家请看，这根树枝看似纤弱，但是一旦它真正成长起来，那就即将会成为下虚最高大的树木之一，不错，你没听错，这件拍卖品，它就是一颗十分难得的，建树之枝……”

　　下虚修士，能参加这个拍卖会的修士，无不是见多识广之辈，听到布拉拉的话，拍卖场上，瞬间传出嗡嗡声。

　　建树，在下虚之中可是相当罕见。

　　也是下虚的神树之一。

　　对许多森林之中的种族来说，建树直接就是生命之树，母树或者是崇拜的图腾之树。

　　建树，乃是上古圣树“建木”的传承品种。

　　建木，上古先民崇拜的一种圣树，传说是沟通天地人神的桥梁。

　　伏羲、黄帝等众帝都是通过这一神圣的梯子上下往来于人间天庭。建木之上，有枝叶、花卉、果实、飞禽、走兽、悬龙、神铃等……

　　圣典《山海经》记载：“有木，其状如牛，引之有皮，若缨、黄蛇。其叶如罗，其实如栾，其木若蓲，其名曰建木。”

　　在下虚之中，建木已经成为传说，是否真的存在，已经不可考，但是，下虚之中，依然有建木的旁系树种，建树出现。

　　建树，下虚之中最为高大的树木，在不同的种族之中，往往会有着不同的称谓，生命之树，圣树等，不一而足。

　　建树的生长也很奇特。

　　建树有种但不发芽，建树生成，最实在的办法就是移植，用建树嫩枝桠移植成活，逐渐生成参天大树。

　　建树的生长并不容易，尤其是适合移植的建树嫩枝桠并不是很多，可能需要成千上万年才能出现一根，而且，移植的成活率也不是很高。

　　当然，建树的价值，代表的重要意义也不言而喻，哪怕只要有一丝成活几率，森林种族都愿意去培养。

　　一棵建树，说不定就是一个种族的未来。

　　所以，建树出现的一刻，所有森林种族的精神立马振奋起来。

　　而孙豪的精神也振奋起来。

　　孙豪体内木丹，就在建树之枝亮相的这一刻，疯狂地骚动起来，孙豪可以清晰地感知得到，建树对木丹十分之重要。

　　而孙豪脑海之中，五行轮灵诀之轮木决，也第一次主动提醒孙豪，建树之枝可是最好地完成轮木决的木属性灵材。

　　孙豪的五行轮灵诀，只差最后这个轮木决，即可全面完工，到时候，孙豪很有可能就是五大天级灵根同时运转，加上各个异物自动炼气的能力，对孙豪的炼气修为进境可能就有巨大的辅助作用。

　　五行轮木一旦完成，五行相生相克，说不定还会有其他很多妙用。

　　而且，根据五行轮灵诀的提升，孙豪的轮木决实际并不艰难。

　　跟轮转其他灵根相比，轮木决具有一个天生的优势，那就是孙豪修炼形成的木丹乃是孙豪最早的修炼根基所在，这么多年以来，木丹一直在潜移默化地影响着孙豪的木属性灵根，在涵养着孙豪的木属性灵根。

　　五行轮灵诀提升表明，只要孙豪收集到足够强大的木属性灵材，那么完成轮木决就会水到渠成。

　　现在，木丹的需求，五行轮灵诀的提升，让孙豪瞬间明白，哪怕是倾其所有，自己也必须得拿下这段建树嫩枝。

　　木丹需求的强度很大，表明，建树的确能达到他的需求，能够轮转生成木属性灵根了。

　　自然不会放过。

　　建树枝桠起拍价达到了百万灵石，每次加价不少于十万灵石。

　　小青参与拍卖，仅仅只叫了一次价，建树枝桠的拍卖价就已经达到了六百万之巨，现场几乎所有出现在森林区域的种族都参与了竞价。

　　价格一直在不停地飙升。

　　这样子，估计没有千万拿不下来，而且，很有可能会突破到灵脉交易。

　　孙豪心中一动，轻轻地对小青说道：“直接拉到一千万。”

　　小青明白地点点头，一举手中牌子：“一千万上品灵石。”

　　一千万可是一个小坎，森林种族竞价的声音微微一顿，齐齐看向了小青，看向了小青身边的孙豪。

　　一个人族小子，居然开出了一千万的高价，而且，将大家逼进了灵脉交易的门槛，这可不是什么好消息，实力稍弱的森林种族不得不见而胆怯，退出了竞争。

　　实力强劲的种族却不会被吓倒。

　　跟着报价的种族不少，直接推到了一灵五百万。

　　孙豪心中一横，让小青再度出大招：“一灵一千万”。

　　逼近两条灵脉的极限。

　　也达到了此次拍卖会的最高极限价格。

　　但遗憾的是，建树对森林种族的重要性远超孙豪的想象，而森林种族的执着也远超孙豪的想象。

　　这个拍卖价并未拦住森林种族。

　　拍卖价直接破开两灵脉大关，很快又冲到了两灵四百万。

　　孙豪也豁出去了，不计代价地，让小青直接叫道：“两灵一千万。”

　　再次达到了两条灵脉的极限，向三条灵脉看齐。

　　三灵突破！

　　孙豪一鼓作气，直接推到了“三灵一千万……”

　　到了这种价格，其实也快达到了孙豪的极限，再往上去，孙豪可就得抛出自己的灵丹，换取灵石和灵脉了。

　　到了这种价格，孙豪其实已经压上了冲天族给自己的绝大部分奖励，已经是不惜代价地，要想拿下建树嫩枝了。

　　而这样的价格也的确是让许多森林大族都为之皱眉了。

　　建树枝桠虽然重要，但能不能培育成功还很难说，而且，就算能培育成功，也需要不少年，为了一根能不能培育成功，并且不知道多少年之后才能见到效果的建树枝桠大动干戈，投入太多的话，还真是不大符合大族利益。

　　三灵一千万的价格，达到了某个承受极限，几个竞价的森林修士相继败退。

　　只有木格日，坐在树冠之上，看向孙豪，嘴里朗声说道：“建树对我长耳一族相当重要，哪怕是沉香出手，我也不会轻言放弃，沉香勿怪，四条灵脉。”

　　大家都是心志坚毅之辈，交情归交情，事关重大，却是不容退缩。

　　孙豪眉头微微一皱，嘴里朗声说道：“幻影大人客气，只是此建树之枝对沉香也是重要无比，今日却是需要跟大人争夺一二，四灵一千万……”

　　布布维尼对孙豪竖起了大拇指。

　　孙豪苦笑，轻声说道：“维尼兄，如若可以，能否给沉香支援几条灵脉，我可能竞争不过幻影。”

　　幻影是长耳族的英雄，积累可比孙豪深厚许多，一旦幻影下定决心要争，孙豪不拉外援，自身现有的财力，估计还真是很难竞争得过。

　　一个人族修士，能在拍卖会上，一掷千金，抛出四灵一千万的高价，已经让许多修士惊疑莫名了，没想到，连前百都不是的人族，居然还有修士如此生猛啊！


第1585章 惊天拍卖

　　四灵一千万！

　　这是许多种族不敢想象的天价。

　　很多种族或许能够拿出五千万的灵石，但真的不一定能拿出四条灵脉来交易。

　　但是，人族的八星英雄孙豪孙沉香居然给拿了出来。

　　厉害！

　　当然，无论人族小子怎么厉害，要想比过长耳族只怕不可能。

　　长耳族乃是下虚十大种族之一，十大种族的底蕴，岂是人族可比？木格日身为此次荒潮的第一英雄，在长耳族之中拥有着很大分量的说话权利，真要是他一心争夺，怕是人族孙豪孙沉香怎么也不可能胜出。

　　孙豪自己也深知这个道理，所以，拍卖场上，孙豪不得不开口向布布维尼求助。

　　建木树枝来得很突然，在孙豪还没累积到足够资源之前出现，打乱了孙豪的节奏，但是这种珍稀资源，并不是说来就来，有时候很可能成千上万年也难得一见，孙豪还真的不容错过，只能硬着头皮上。

　　布布维尼稍稍沉吟一下，开口说道：“沉香，维尼自己可以动用的，只能是家族本族资源，比不上幻影大人在长耳族的身份地位，真要是幻影大人一争到底，怕是我上也不够，这样吧，如果沉香你真的需要，十条灵脉之内，我帮你担保，超过十条灵脉，我也只能徒呼奈何。”

　　孙豪微微点头：“嗯，如此多谢维尼，如若能够拍下这株建树之枝，日后沉香必有后报。”

　　布布维尼笑着说道：“我冲天一族最是喜欢和心灵纯净之人交友，沉香这儿，我感受到了真诚和善意，那么，我就把沉香当成了自己的真正朋友，不过是能力有限，真要是拿不下建树之枝，沉香也请勿怪。”

　　孙豪哈哈笑道：“维尼兄客气，哪怕拍不下这根建树之枝，能有维尼兄这样的朋友，也当是人生幸事。”

　　两人相视而笑。

　　木格日把拍卖价推到了五灵。

　　孙豪继续五灵一千万。

　　木格日推到六灵。

　　孙豪继续六灵一千万。

　　这样的拍卖价格，从某种意义上来说，已经远远超出了建树之枝本身的固有价值，远远超出了历次建树之枝的拍卖价。

　　更多的修士已经把这种竞拍看成了下虚荒潮第一英雄和第一奇人之间的一种意气之争，两人这是卯上了啊！

　　但是，只有孙豪和木格日知道，两人竞争建树之枝，还真是对各自有着十分迫切的需求。

　　对孙豪乃是，拍来建树之枝并不是要种出建树，而是需要完成自己五行轮灵诀，补齐自身五行，不存在成功率一说。

　　所以，建树之枝那种无形的缺点，对孙豪来说其实是不存在的，所以，孙豪拿多少灵石竞争建树之枝，其实都是合理的，前提是孙豪有那么大的财力。

　　到了六灵一千万的高度之后，木格日的眉头也深深地皱起。

　　对木格日来说，这种价格已经远远地超出了他的心理预期，虽然长耳族有些办法能增加建树之枝的移植成活率，但是毕竟还是有着很大的失败可能，加上，建树要长大，还需要很久远的年份，而六条灵脉的资源付出可不是小数目。

　　长耳族虽然不缺灵石，但是性价比太低的事，可不是聪明人该干的事。

　　木格日看向孙豪，嘴里朗声说道：“沉香果然英气逼人，佩服佩服，如此大手笔，想来建树之枝在沉香手中绝对不会埋没，既然如此，幻影就恭祝沉香喜得至宝。”

　　六灵一千万！

　　绝对高价，超越了今日所有修士想象的高价，孙豪拿下了这根建树之枝。

　　木格日不再竞价，孙豪心中稍稍松了一口气，总算是拍了下来，嘴里朗声说道：“多谢幻影大人，沉香拍下建树之枝，的确是另有妙用，多谢了。”

　　六灵一千万，孙豪自己只有三灵一千万的积累，布布维尼爽快地掏出三灵，孙豪完成交割，拿下了玉瓶之中的建树之枝。

　　宝贝刚刚入手，木丹之中产生一股强大的吸引之力，不用孙豪驱动，建树之枝已经被木丹一口吞了下去。

　　内视木丹，孙豪发现，木丹之上的木纹在吸取了建树之枝以后，开始变化，很快，所有丹纹化为一棵小树苗的样子，栩栩如生地铭刻在了木丹之上。而木丹本体也产生了孙豪看不清的一些奇异变化，演变还未完成，什么作用不得而知，但是五行轮灵诀显示就是，这种变化完成，孙豪就可以驱动轮木决，强化木灵根了。

　　惊天竞价，拿下建树之枝。

　　拍卖会真是高潮迭起，很多修士都觉得不枉此行。

　　随后的几件物品倒是稍稍正常，但是拍卖价格却也比以往的时候高出了不少。

　　今天，整个拍卖的行情都很不错，几大件宝物的带动作用体现得淋漓尽致。

　　而孙豪交出拍卖的雷源丹，一直到最后，第一百件拍卖品出现的时候，依然没有出现。

　　孙豪顿时明白过来，自己的雷源丹被当成了所谓神秘拍卖品，放在了压轴戏之后拍卖。

　　孙豪的心中顿时充满了期待。

　　希望雷源丹不会让自己太失望，能略微弥补一下自己的亏空，三条灵脉的债务，可是让孙豪感觉有点压力呢。

　　原本的压轴戏，第一百件拍卖品，价值也是不菲，乃是一块九天星辰玄铁。

　　拍卖品现世之际，孙豪脸上露出了丝丝苦笑。

　　体内，须弥凝空塔有了较为强烈的反应，很明显，这是一块对宝塔修复有着极大帮助的炼材。

　　体内，从来没有任何反应，修炼成功之后，就一直没有显示什么威能的磁元金肺，居然也有了较为激烈的反应，也就是说，这是一块对磁元金肺有帮助的炼材。

　　但此时此刻，孙豪真的唯有苦笑。

　　身上的灵石已经消耗一空，还借贷了三条灵脉，可万万没有能力竞价了。

　　此次拍卖大会，孙豪真正地感受到了虚界万族的财力，感受到了虚界广袤和资源的等级，也知道了人族的地位还真的是很难比得上真正的大族，底蕴不足，到了大型拍卖会上，自己的购买力也就相形见绌了。

　　第一百件拍卖品，孙豪只能旁观。

　　这件拍卖品乃是极为珍稀的炼器材料，拍卖价自然也就一路飙升。

　　很快就超越了一灵，没过多久，又超越了二灵、三灵，一直到四灵之后，价格终于慢慢趋于稳定。

　　最终，九天星辰玄铁以四灵五百万灵石的价格，被巨森矮人族给拍了过去。

　　巨森矮人族乃是炼器大族，拍了这块九天星辰玄铁说不定能够锻造出价值更高的炼器，到时候，说不定还能大赚一笔。

　　原定的一百件拍卖品完成拍卖。

　　布拉拉高声说道：“除了一百件拍卖品之外，我们拍卖场还特意准备了一件神秘的拍卖品，那么，他是什么呢？”

　　工作人员手持一个托盘走了上来，布拉拉揭开托盘上的红绸布，大声说道：“各位道友，本场拍卖，最后一件神秘拍卖品就是，雷源丹，增强雷属性本源，增强雷属性本源体悟能力的，中品雷源丹一颗，起拍价，百万灵石，每次加价不少于十万灵石，各位道友，请……”

　　冲天族人人长角，而雷属性，就是冲天族的代表属性。

　　一颗雷属性本源体悟灵丹的重要性，超越了孙豪对其本身价值的认知。

　　布拉拉宣布竞价开始之后，孙豪惊讶地发现，那些后来的，冲天族的大佬们，开始竞价。

　　原来，这些大佬都是冲雷源丹来的啊，孙豪心中顿时兴奋起来。

　　而同时，孙豪还发现布布维尼有点紧张地，左顾右盼，有点坐不住了，嘴里还在嘀咕：“怎么还不来？怎么还不来……”

　　在雷属性种族之内，拍卖雷属性本源灵丹，其结果就是，灵丹价格瞬间被炒得老高。

　　不到一会，已经达到了四灵的高价。

　　孙豪终于放下心来，此次拍卖之后，自己应该可以还清欠账，还会略有结余了。

　　但是孙豪没想到的是，自己严重低估了雷源丹对冲天族和其他雷属性修士的诱惑力。

　　真正的天价，刚刚来临。

　　不到一会，雷源丹已经达到了七灵！


第1586章 实物交易（一）

　　超越了孙豪的建树之枝的拍卖价格，而且，参与竞争者依然不少。

　　孙豪知道，自己可能忽略了雷源丹的一些隐藏属性，要不然，这灵丹的拍卖价不可能如此之高。

　　想一想雷源丹炼制的难度，孙豪心中慢慢有了领悟。

　　原来，三种灵丹之中，最值钱的灵丹，恰恰是炼制难度最大的灵丹啊！

　　孙豪还有几颗雷源丹，而且，还有两颗是上品。

　　也不知道上品雷源丹又能拍出什么样的价格呢？

　　孙豪看着坐在高大石椅上，有点坐立不安的布布维尼，心中也明白过来，或者，自己这位朋友，可能也在紧张这颗雷源丹的拍卖，而他的族长，可能还在路上没来！

　　慢慢地，孙豪的脸上露出了丝丝笑容。

　　人敬我一尺，我回人一丈。

　　布布维尼在关键时刻帮了孙豪一把，孙豪倒是也不介意在关键时刻帮帮自己的朋友。

　　反正对孙豪来说，雷源丹的造价其实并不是很高。

　　到时候，布布维尼准备几幅灵药了，帮他去炼制一些就成。

　　一颗雷源丹，让孙豪彻底放下心来。

　　灵脉虽然难得，但是对孙豪来说，可能并不是太大的问题了。

　　那么，孙豪需要的，仅仅是在回去人族大本营之前，炼制出足够的灵丹，换取到足够的资源，尽自己最大的能力收集资源之后，再进入自己下一阶段的修炼。

　　最终，雷源丹以九条灵脉五百万灵石的高价，被冲天族一位体型高大，但略选苍老的修士给拍了过去。

　　九条灵脉，那可就是真正绝对的高价了。

　　要是孙豪手上的雷源丹都能以这种高价拍卖出去，孙豪瞬间能够成为大富翁。

　　只不过，孙豪知道，正所谓物以稀为贵，如果自己连续抛出雷源丹的话，估计以后几颗雷源丹的价格可就没有这么高了。

　　请布布维尼帮忙，前来参加拍卖，果然是正确无比的路子。

　　今日，孙豪可谓是收获无比丰厚，拍下了自己急需的建树之枝，而且还大有盈余。

　　而拍卖出去的灵丹，却仅仅只是孙豪炼制的灵丹的很少一部分。

　　炼丹术，果然是大有前途！孙豪握住小青的大手，充满了力量，前景光明，心情不错。

　　冲天城乃是下虚著名的大城之一，很多重要的城池都有传送阵往来。

　　孙豪在冲天城的拍卖场站稳脚跟，以后的修炼资源，可就真正地不会发愁了。

　　正规拍卖场举行的拍卖大会结束。

　　但是整个拍卖并未完全完成，布拉拉扬声说道：“各位道友，本拍卖大会官方拍卖已经全部完成，下面进入第二阶段，自由交易阶段，拍卖场准备了五十枚竹签，各位有意向的道友请抽签登记，按照抽签顺序，上台交易，各位道友，请……”

　　说完，一振手腕，一把竹签抛向空中，微微转动。

　　有交易意向的修士，而且是有些实力的修士，开始摄取竹签。

　　这次的拍卖会现场修士可是不少，各个种族加起来，至少超过了三万修士，五十枚竹签出现之后，竞争自然也就十分之激烈。

　　天空之中，各种光芒闪烁，不少自持实力不弱，而且有特殊交易对象的修士，都大动干戈，大打出手，争夺五十枚竹签。

　　孙豪也很想夺一只竹签下来，但是想了想，还是放弃了。

　　主要原因还在于孙豪现在并不知道自己亟需什么样的资源，没有十分明确的交易对象。

　　须弥凝空塔并未给孙豪列出需要交易的资源清单，孙豪只能被动地感受须弥凝空塔的需求变化，感受身体之内几大异物的变化，来决定自己的意向，因此完全没有夺取竹签的必要。

　　再说，孙豪第一次参加这样的拍卖大会，还真的不想表现得太过明显。

　　盏茶功夫，五十根竹签被哄抢一空。

　　孙豪发现，布布维尼家族，那个风风火火跑过来，最终也没能拿下雷源丹的老头，也抢了一枚竹签在手。

　　竹签分配完毕，布拉拉笑着说道：“自由交易之前，本拍卖场特别声明，本交易乃是各位道友自愿进行，本拍卖场不负任何责任，交易好坏，全凭各位道友眼力，当然，有需要本拍卖场提供鉴定服务的道友，可以参照我们冲天族鉴定的标准执行，下面，有请抽到了一号签的道友上来。”

　　森林之中，一个小矮人纵身而上，这矮人长长的胡须，一个大大的酒糟鼻，站在高挑匀称的布拉拉面前，就是一个小得不能再小的小不点，但是认真看其身体四肢，却能发现，矮人虽矮，但是肌肉发达，发须飞扬，显得孔武有力。

　　身体冉冉升起，矮人个子虽然矮小，但是声音洪亮无比：“本座黑铁斯塔德，有炼器三件，欲换取六级以上，各种珍稀炼材，有意者来。”

　　一边说，他的身前一边飘起了一把斧头：“这是大力山斧，力有千万钧，一斧可碎山，六级法宝，有合适炼材者，可以来交换……”

　　下虚的炼器等级分明，从法器到灵器，再到法宝，只不过，法宝一出现，自动是三级，对应的也是金丹期修为。

　　所以，理论上，六级法宝，最适合的就是渡劫期修士使用。

　　黑铁斯塔德能够一手拿出渡劫期修士使用的六级法宝，看得出来，他的炼器水平着实了得。

　　到目前为止，这也是孙豪遇见的，等级最高的炼器大师。

　　大力山斧，并不适合孙豪，完全可以轻松观望。

　　人族剑士最大的特色就是本命法宝多是飞剑，而且是炼制了剑丸从低级时期就开始培养的飞剑，所以对法宝什么的，需求不大。

　　黑铁斯塔德既然拿出了这件法宝，自然对拍卖会有所研究，斧子空中一抛，迎风而涨，瞬间化为一把寒光森森，杀气腾腾，巨大无朋的巨大斧头，黑铁斯塔德一招手，斧子落入掌中，又化为跟他身躯极度契合的小斧子：“大力山斧，能根据修士体型，变幻形态，绝对诚心应手，只不过，力气不足者，实力不强者，慎用。”

　　这斧头居然能够变大变小，顿时，不少修士为之心动起来，尤其是那些太哈巨人族的大块头，纷纷传音黑铁斯塔德，谋求交换。

　　最终，一名巨人抛出一个储物袋，换走了黑铁斯塔德的第一件法宝巨斧。

　　第二件拍卖品，一把大铁锤：“巨灵破军锤，也是一件六级法宝，海底万年玄铁，用我黑铁部秘术炼制而成，最大的特色就是能够在极限范围之内，根据修士的力量大小，体现出合适的重量……”

　　斯塔德第二件交易拍卖品让孙豪眼前为之一亮。

　　随着孙豪修为的增长，力量越来越大，长期以来，手中并没有一把合适的锤子可以使用，如若能把这号大铁锤换来，毫无疑问，自己的三十六路冷锻锤，或许能更好地发挥出威力来。

　　只是，孙豪遗憾地发现，自己还真的没有合适的六级炼材来换取这件大号锤子。

　　孙豪飞升时间还短，不过百多年。

　　而且活动的主要区域也就是姊州和下虚战场，并没有四处寻找资源，除了战场所得之外，手头值钱的东西还真是不多。

　　想了想，孙豪还是传音过去问道：“斯塔德大师，如若要拿灵石或者灵脉收购这件法宝，价格如何？”

　　斯塔德倒是真的回话过来：“拿四灵过来，锤子归你。”

　　四条灵脉！这价格还真是够黑。

　　孙豪传音过去：“三条如何？”

　　斯塔德没有了回音。

　　孙豪摸摸鼻子，很是无语，很想以后自己去炼制，但是转念一想，自己还真的不一定能够炼制出如此合用的锤子，而且，自己炼制的话，估计还得需要不短时间，巨灵破军锤对孙豪来说，准确定位乃是一件难得的炼器工具，用得好，以后可是赚钱的大锤子。

　　价格虽然有点黑，但是必须的投入还是要的。孙豪下定决心，传音给赫赫拉尔：“拉尔妹妹，能不能先给沉香垫付四条灵脉，我想拿下这号铁锤。”

　　赫赫拉尔传音过来：“客人的需要，就是我拍卖场的需要，沉香放心，我会把这把锤子换下来，扣除你四条灵脉，拍卖完毕之后，一并交割……”


第1587章 实物交易（二）

　　最终，赫赫拉尔果然拿东西换下了巨灵破军锤，但是到底是拿什么换的，不得而知，孙豪估计，拍卖行绝对不会拿灵脉去换，不过那不重要，孙豪只要能得到锤子就好。

　　黑铁斯塔德的第三件拍卖品，是一把针对射手的半灵宝神弓，孙豪要是能够拍下，其实也不错，孙豪一身弓射神术，还真的缺一把合用的神弓，只是，囊中羞涩的孙豪问都没问拍卖价格。

　　毕竟对孙豪来说，对敌手段还是不缺，神弓并不是急需。

　　而且，有了巨灵破军锤在手，孙豪完全可以自己动手锻造神弓，能节约就节约吧。

　　黑铁斯塔德完成交易之后，又陆续上去几个修士，拿出各自准备好的交易物资，进行了拍卖。

　　此时，孙豪再次有了很深的感受。

　　飞升之后，孙豪一直在姊州这个穷乡僻壤之中坐井观天，过去，从来不觉得自己资源匮乏，但是真正到了下虚战场，参与了冲天城的拍卖之后，孙豪豁然感觉到了自己的严重不足，而且也感觉到了自己巨大的进步空间。

　　上去拍卖的修士，拿出的交易物品，十个倒是有六七个得到了自己体内各个异物或者是须弥凝空塔的反应，也就是说，孙豪现在，其实对下虚的珍稀资源，有着巨大的需求。

　　同时，孙豪也隐约明白过来。

　　自己飞升之后，体内各大异物觉醒，适应了下虚环境的同时，也需要补充下虚大量的五属性奇物来提升威能，要不然，五属性异物不会对这么多资源产生渴求反应。

　　好在，五属性异物的渴求反应并未激烈到类似木丹遇见建树之枝或者是小火苗遇见木泉的地步，要不然，孙豪又得伤脑筋了。

　　体内异物虽然有反应，但是孙豪一直强忍着拍卖的冲动。

　　找到了问题所在，孙豪打算找个机会，到冲天城的特等仙山交易区域四处转转，或许就能收购到不少体内异物所需的资源。

　　相信只要能补充进去一些合用的，等级并不会很高，价格也不会象拍卖会这么离谱的资源之后，体内的几大异物应该就不会如此饥不择食了。

　　不动声色，饶有兴致地，十个形态各异的修士上去交换了拍卖品之后。

　　第十一个修士，一位来自山岭区域的羊头人出现在拍卖场上之后，引起了孙豪的注意。

　　而让孙豪比较意外的是，羊头人手中出现的，居然是一面盾牌。

　　一面盾牌，居然让自己产生奇特至极的感觉，并不是来自体内五大异物，也不是来自须弥凝空塔的感觉，而是一种来自骨骼之中，深入骨髓的一种契合感，鼓舞感。

　　孙豪还真的一下没能分辨出来，这种莫名其妙的感觉是怎么产生的。

　　就是一种这盾牌很适合自己的感觉。

　　羊头人已经在介绍这面盾牌：“常羊山，羊头角威猛见过各位道友，此盾，乃我羊角一族远古传承，秘术方盾，名曰刑天干戚方盾，我羊角一族秘术相传，能纳远古大巫刑天之无形斗志于方盾之中，所以，此盾，具有增强战士统率能力，提振统帅的士气斗志……”

　　听到羊头角威猛的介绍，孙豪的思路倒是清晰起来。

　　传说之中，常羊山乃是大巫刑天勇斗天帝之处，而刑天惊天一战，涌现出来的，就是战天斗地的不屈斗志。

　　远古传说是否真实依然不可考，或许那只是羊角一族故意为自己本族造势而编撰的神话传说，而其根本目的，就是为了倾销他们炼制的这种秘制方盾。

　　羊头角威猛把手中方盾吹得天花乱坠，只说这是羊族祖传，绝对正品的，能极大提振士气斗志的绝世之盾。

　　只不过，孙豪发现，拍卖会现场，大多数修士都是一副懒洋洋的表情。

　　没等羊头角威猛说完，森林之中，一个黑铁部矮人站起，粗声粗气地说道：“角头羊，你这神奇方盾已经换出去几次都被退货了吧，这次，你又想忽悠谁？又想换什么资源，又想跟谁扯皮，你就快点说吧，别在这耽搁时间了。”

　　角威猛面色微微一变，恼怒地瞪了黑铁矮人一眼，嘴里大声说道：“远古秘制方盾，绝对真实可靠，要不是情况特殊，我还不会拿出来交换，不信者别来，今日，我拿这盾牌，换取一颗巅峰金荒之心。”

　　羊角族此次荒潮大战累积的战功应该相当可观，可能也守住了两个以上营地，但是，距离建城，可能还差一项最重要的东西，统领级以上金荒之心。

　　想来，为了进入冲天城这种大城，并且获得一个自由交易的资格，羊头角威猛是费尽了心思。

　　冲天城大战，在整个下虚之中排得上号，而且，八星英雄孙豪孙沉香，第一英雄木格日都击杀了巅峰金荒，手头上，还真的可能有金荒之心存在，羊头角威猛也是忍疼拿出了羊族传承的秘宝，试图换来一颗能建城的巅峰金荒之心。

　　只是没想到的是，还没开始交换，居然被黑铁矮人打岔给鄙视了，顿时，羊头角威猛知道，自己要想成功换得巅峰金荒之心，横生枝节。

　　有点恼火的，羊头角威猛又加了一句：“实在没有巅峰金荒之心，那么用统领级金荒之心加上两条灵脉也行，如果有巅峰金荒之心，我羊角族愿意再加两条灵脉。”

　　为了建城，羊角族也只能下血本去拼了。

　　可惜了一个古老传承下来的刑天干戚方盾，居然被人一句话，说得不值钱了，有没有这么倒霉的事，要不是羊角族实力不够强悍，羊头生吞活剥了黑铁矮人的心都有。

　　孙豪倒是知道，羊角族的这个方盾，一定有来历，羊角族秘术应该也是确有其事，孙豪骨骼之中凝炼的斗志已经给出了孙豪准确答案，这面刑天干戚方盾，的确是能够很好地契合孙豪的斗者之势，能对孙豪的斗者之势有着巨大的加持作用。

　　而且，羊头角威猛说的不错，一旦孙豪装备上这面盾牌，可以预见的是，孙豪一旦发动斗者之势统御战队之时，那种斗志加持的效果，可能也会相当厉害。

　　总之就是，这面盾牌，还真的很可能就是宝贝一件，孙豪也的确是有心把它换下来，孙豪需要思考的，只不过是应该拿巅峰委蛇之心来换，还是应该拿统领级金荒之心来换。

　　严格说来，拿统领级金荒之心加灵脉去换对孙豪更有利，因为巅峰金荒之心的价值更高，以后说不定能够卖出更高的价格。

　　但是稍稍思考之后，孙豪觉得对自己来说，还是拿巅峰委蛇之心去换更加合适。

　　主要是一进一出，有四条灵脉的差距，而灵脉又是须弥凝空塔亟需的资源，而且，巅峰金荒之心积压在自己手中，不能变成资源的话，反而是一种累赘。

　　只不过，孙豪看到拍卖场上，不时向自己和木格日瞄上一眼的羊头角威猛，心中微微一动，不动声色，盘膝而坐，暂时稳住，没有报价。

　　木格日那边，也丝毫没有动静。

　　冲天城大战，孙豪和木格日收获最大，两人都分到了一颗巅峰荒兽之心，分到了统领级荒兽之心若干，羊角族前来冲天城，真实目的其实就是对准这两位天骄来的。

　　但是，木格日乃是射手，对盾牌完全没有需求。

　　而孙豪有意这么一压节奏，羊头角威猛顿时额头冒汗，有点发虚，等了半炷香的功夫，还没收到传音，角威猛心中一横，大声说道：“刑天干戚方盾加三条灵脉换巅峰金荒之心，或者，统领级金荒之心加一条灵脉换取刑天干戚方盾。”

　　木格日完全没有需求，而且，那点灵脉也瞧不上眼，倒是孙豪，本身就需要换下方盾，现在时机成熟，传音过去说道：“刑天干戚方盾加四条灵脉，换一颗巅峰双头委蛇之心，或者，刑天干戚方盾换取一颗统领级金荒之心，羊头请选择吧。”


第1588章 实物交换（三）

　　羊头角威猛双眼一亮，精神大振，终于有人接话，虽然要价很黑，但总算是可以谈了。

　　孙豪的耳边，马上传来了角威猛连珠炮似的声音：“沉香大人，我羊角一族可是小家小族，资源积累相当不易，购买一颗金荒之心后，我们还得花费大量的资源建设城池……”

　　孙豪回到：“那与我何干？”

　　角威猛愣了愣，继续说道：“沉香大人，我羊角一族这件秘宝可是货真价实的好东西，交易回去绝对不吃亏，大人的资料显示之中，具有神奇的提振士气的统领技能，我这秘宝绝对好用。”

　　孙豪顿时知道，羊角一族此次交易还真是冲自己来的，选择的秘宝，也是充分考虑了自己的需求，估计这拍卖会上没遇见自己的话，也会想办法跟自己接触吧。

　　既然如此，孙豪可就更加不会松口，无所谓地耸耸肩，孙豪传音过去：“这盾牌对我可有可无，而且并不一定能用，除非你能加到四条灵脉，否则免谈，至于交换统领级金荒之心，那是因为我手中这种等级的金荒之心不少，完全可以换个盾牌来玩玩，但要让我加灵脉，那就免谈，换不换随你……”

　　说完，孙豪闭上双眼，开始养神。

　　主动权完全掌握在孙豪的手上，孙豪不松口，羊头角威猛说得天花乱坠也没用。

　　实际上，角威猛也深深地知道，巅峰金荒之心，每次荒潮出现的数量都极为稀少，像他们羊角一族，甚至连统领级荒兽都不敢引动，所以，要想交换到一颗巅峰金荒之心，可真的不下血本不成。

　　角威猛听说孙豪很年轻，还想凭自己的三寸不烂之舌说道说道，但谁知孙豪一口咬定了目标，毫不妥协。

　　眼看拍卖时间到了，角威猛实在是没办法，只好传音孙豪说道：“好吧，那就按照沉香你的意见，我这传世之盾，加上四条灵脉，换你一颗巅峰双头委蛇之心吧……”

　　说完，有点垂头丧气地，抛出一个储物袋，飞向孙豪，又一振手腕，手中方盾也滴溜溜转着，向孙豪飘了过来。

　　一手抓住储物袋，神识一扫，果然有四条灵脉。

　　再伸手，向刑天干戚方盾抓了过去。

　　角威猛恼怒孙豪丝毫不讲价，抛出盾牌之时，用出了不少力道。

　　孙豪单手握盾，马上感受到巨大的力量从盾牌上向自身涌了过来，脸上浮现出淡淡笑容，孙豪身上青光一闪，身躯微微一旋，盾牌的力量化为无形，锵的一声，左手准确无误地镶嵌进入盾牌之中，浑身猛地一震，一股冲天斗志向上一冲。

　　整个拍卖场上，所有修士瞬间感到了一股战天斗地的精神意志从孙豪孙沉香的身上一闪而没。

　　修士们稍稍一愣，再度定神仔细感悟之时，孙豪一震手腕，刑天干戚方盾已经消失不见。

　　孙豪随手一扔，一个储物袋飞向角威猛，却是把巅峰委蛇之心扔了过去，算是完成了这次交易。

　　角威猛花了老大的代价，但总算是完成了预期交易目标，一颗巅峰双头委蛇之心，也算是物有所值，带着淡淡笑容，角威猛返回了自己的座位，实物交易继续进行。

　　后面上去的修士，亮出的物品依然有不少让孙豪心生感应，只不过，孙豪依然故我，没有随意做出交换。

　　等到第三十位，来自冲天族的一位修士上去之后，孙豪豁然发现，这位修士或许正是冲着雷源丹来的。

　　他直接开出九条灵脉的价格，收购一颗雷源丹。

　　这已经无限接近了拍卖行拍出去的雷源丹的价格，说实话，孙豪也怦然心动。

　　但是孙豪最终忍住了自己的冲动，稳稳地坐在了椅子上，纹丝不动。

　　从这些交易者的表现来看，拍卖行把自己的信息保密得很好，并未透露自己就是雷源丹的拍卖者，那么现在，孙豪觉得，自己还是不要主动拿出雷源丹为好。

　　第三十五位交易者，乃是太哈巨人族勒泰，他的目的，是交易一颗化骨丹，手中的交易之物，乃是一块巨大的珍惜矿石，须弥凝空塔露出了渴求信息，孙豪为之微微心动，但最终，孙豪选择了隐忍不动。

　　五十位自由交易者，居然出现了六位要交易雷源丹的修士，两位要交易化骨丹的修士，都开出了不菲的各种资源，其中，甚至有布布维尼家族的族长，也出现在交易场，并拿出了一株奇异的灵草，五叶虚蒲，交换雷源丹，孙豪照样不动声色，只不过却记住了这株灵草。

　　整个易物就在不少修士失望的神态之中，落下了帷幕。

　　拍卖会散，孙豪到了拍卖后台，结账交易品，拉了布布维尼陪同。赫赫摩尼兄妹热情洋溢地给孙豪交易了资源和拍卖品，其中就有孙豪关心的巨灵破军锤。

　　而灵脉已经被拍卖行自动扣除。

　　赫赫摩尼对孙豪的态度出奇的好，当着布布维尼的面，给了孙豪一面拍卖行的贵宾令牌，孙豪手持这面令牌可以随时参加拍卖行的任何一期拍卖。

　　而且，赫赫摩尼还热情地对孙豪说：“沉香大人，以后如若要拍卖什么物品，最好能提前十天半个月告知，那样方便我们拍卖行运作，说不定能够取得更好的拍卖效果。”

　　孙豪笑着应允下来，并当即抛了三个玉瓶给赫赫摩尼，让他安排拍卖档期之后，这才带着三女和布布维尼离开了拍卖行。

　　站在高等仙山区域，跟布布维尼道别之时，孙豪这才笑着说道：“维尼兄，这是我借你的灵脉。”

　　说完，储物袋抛了过来。

　　布布维尼神识一扫，不由笑着说道：“哈哈，我的感应果然不错，沉香果然是心思纯净之人，还灵脉还得如此快，如此干脆的，你还是第一个。”

　　今天的拍卖会，孙豪花出去的灵脉不少，但赚回来的灵脉更多，心中很是舒畅，脸上充满了笑容：“维尼兄能够雪中送炭，解沉香燃眉之急，沉香自然不能以怨报德了，对了，维尼兄，你难道不好奇我的灵脉是怎么来的吗？”

　　布布维尼愣了愣，笑着说道：“这个不用猜也知道，自然是沉香拿去拍卖的灵丹给换回来的了，不过沉香，这其实对维尼来说并不重要，哈哈哈。”

　　孙豪也哈哈大笑起来：“维尼兄果然是性情中人，只不过，沉香这儿有一事相求，还请维尼兄帮忙。”

　　布布维尼笑着说道：“沉香只管吩咐，维尼能力范围之内，自然会尽力而为。”

　　孙豪伸手抛出一只储物袋，嘴里笑着说道：“这两颗灵丹，一颗乃是沉香答谢维尼兄的，你可不能推辞，另一颗，还请维尼兄把你们家族的五叶虚蒲给我换回来，我需要。”

　　布布维尼一扫储物袋，精神猛地一震，脸上露出丝丝苦笑，嘴里说道：“我就知道这是沉香杰作，沉香那么厉害的雷属性法术，果然是有非常之处，只不过，我把沉香你当成了真正的朋友，这份谢礼却是有点重了，让我感觉不是很自然啊……”

　　孙豪笑着说道：“那好办，如若你感到不自然，那么就麻烦你按照这个丹方，给我把这些灵药准备十副，你知道的，对炼丹师来说，那不过是多花点时间的事，哈哈哈。”

　　布布维尼闻言，脸上露出灿烂的笑容：“这样很好，很好，沉香想得真是周到，那我就不客气了，哈哈，不瞒沉香，雷源丹对我冲天族的确有辅助修行的奇特效果，只是这种灵丹的炼制难度大得离谱，哈哈，没想到我居然遇见了一个能炼制的朋友，还真是三生有幸……”

　　既然雷源丹是孙豪炼制的，布布维尼自然知道，只要自己能收集到炼丹材料，对孙豪来说，或许就是更广的财路，心安理得，拿走了储物袋，布布维尼亲自把孙豪送到了雷鹏仙山，这才兴高采烈地告辞而去。


第1589章 穿行百族

　　孙豪交代的事，布布维尼上心至极，当天下午，孙豪还没完全消化拍卖所得之时，布布维尼已经送来了二十副雷源丹炼材，送来了五叶虚蒲。

　　孙豪大大方方收起雷源丹炼材，嘴里说道：“怎么多了许多？”

　　布布维尼哈哈笑道：“你怎么不说给我的还是上品呢。”

　　孙豪笑笑，然后说道：“维尼，不知道我是否可以自由出入特等仙山，我想逛逛特等仙山的交易区域，搞清楚一些资源的珍稀程度之后，再去冲天城宝库挑选宝物。”

　　布布维尼说道：“以沉香对冲天城的贡献，应该并不是很困难，而且，沉香如果愿意透露自己能够炼制雷源丹的消息的话，我想特等仙山巴不得沉香前去交易呢。”

　　孙豪沉吟了一下说道：“冲天城真正的高层应该知道雷源丹出自我手了吧，但我并不想弄得天下皆知，还得麻烦维尼你跑一趟，给我弄个能够进入特等仙山，最好还能传送到其他大型城池的那种身份令牌，我想多跑几个大城，看看情况。”

　　布布维尼爽快地说道：“好，我去试试，你等我消息。”

　　正如孙豪猜测的那样，冲天城真正的高层已经知道孙豪能够炼制雷源丹，布布维尼去要令牌之时，很顺利地，就拿到了冲天城的客卿供奉身份令牌一枚，有着这令牌，孙豪可以自由出入冲天城除了核心重地之外的其他任何区域，也能传送到其他大城，并受到相应的礼遇。

　　布布维尼把这令牌交给孙豪之时，嘴里感叹说道：“沉香，以后我可真的需要叫你一声供奉大人了，你这令牌一得，身份地位可是压了我一头啊！”

　　孙豪笑着说道：“维尼兄，你我兄弟，可别见外，大家随意自然，真心相待那是最好。”

　　布布维尼笑着说道：“嗯，我也是那么想的，不过沉香，你有所不知，我们冲天城供奉令历来只发给排位前十的种族修士，没想到，今日会给你也发出一枚，还真是让我一百个没想到啊！”

　　孙豪笑笑说道：“那是你们冲天族各位前辈抬爱，沉香可是有点受不住，对了，维尼要是有空，不妨带我去特等仙山转转，那样不会太显眼。”

　　步步维尼笑了起来：“我们族长可是特意交代我，一定务必千万要陪好能够炼制雷源丹的炼丹大师，让我不惜一切代价地交好炼丹大师，并说这是我在冲天城最最重要的一等一大事，你说我有没有空，哈哈哈……”

　　孙豪哑然失笑，嘴里说道：“这样，让你们族长准备五副雷源丹的炼材，我逛完特等仙山，为你们族里出手一次。”

　　布布维尼顿时一阵欢喜雀跃：“那敢情好，我猜，老头子一定会乐疯，哈哈哈……”

　　一边说，布布维尼一边取出了传音符，对准传音符大声嚷道：“老头，大师答应了，跟你出手一次，炼制五副雷源丹药材，不过，条件是逛逛我们族的宝库，挑选同等数量的宝物，如果可以请回话……”

　　说完，对孙豪眨眨眼睛，打出传音符，不到一刻钟，传音符飞了回来，两字：“成交。”

　　有布布维尼带路，孙豪带着小青和如雪开始出入特等仙山各个交易集市，前后大约逛了一个多月，脑海之中，列出了一个长长的单子。

　　足足一千多种各类资源需求，看到这个单子，孙豪不由感觉头皮稍稍发麻。

　　这些，都是孙豪逛了特等仙山，高等仙山之后，列出的，自己体内五大异物和须弥凝空塔有感应的各种资源。

　　孙豪觉得，很有可能，自己需要花费几十甚至上百年时间去收购这些资源了。

　　其中一些资源的价格并不是特别昂贵，但孙豪依然没有轻易出手拿下。

　　逛了特等仙山的交易集市之后，孙豪履行了自己的承诺，在布布维尼家族的特等仙山之上，出手炼制雷源丹，五炉灵丹，只炼成了两炉，得到了三颗雷源丹，截留了一颗上品，拿两颗中品给了布布维尼家族，果真进入他们家族的宝库，挑选到了两件比较稀有的，交易集市之中要价较高的资源。

　　而孙豪没想到的是，布布维尼居然因此受到了家族的嘉奖，也特许进入宝库挑选宝物一件，高兴地挑走了一块垂涎已久的雷击木。

　　从冲天城特等仙山出来，孙豪让如雪和小青在雷鹏仙山修炼，自己却利用冲天城供奉的身份开始到其他大型城市打转。

　　长耳族也是十大种族之一，而且跟冲天族交好，是孙豪的第一选择，进入长耳族城市，孙豪的第一感觉就是优雅，整个城市一片优雅的翠绿，一排排如同童话世界里边出现的木屋，建造在高高的树木枝桠之上。

　　穿行的修士，都是长身玉立，举止谈吐都十分优雅的长耳族人。

　　城市名叫“银月之森”，说是城市，其实就是一颗巨大的，被长耳族称之为母树的建树。

　　长耳族依托建树，建起了一座优雅而雄伟的高大城池，建树的不同高度，生活着不同种族的修士，长耳族本族修士居住之地，自然就是建树传送阵以上的树段。

　　一个人族修士突然出现在长耳族的城市之内，引起了长耳族很多修士的关注，守护传送阵的长耳族战士彬彬有礼地，仔细查看了孙豪的身份令牌，脸上露出诧异万分的表情，最后脸带笑容地说道：“欢迎你，冲天族供奉大人，不过，我很好奇，一个人族战士，怎么会得到高傲的冲天族的认可。”

　　孙豪淡然笑着说道：“本座孙豪孙沉香，特来拜会木格日大人，还请兄弟帮我传话。”

　　“雷鹏天剑！孙豪孙沉香”，守卫战士顿时精神一振，神态之中，多了几分尊敬，嘴里说道：“原来是八星英雄当面，难怪难怪，沉香大人请稍等，我这就传报幻影大人。”

　　长耳族最是崇拜英雄。

　　雷鹏天剑孙豪孙沉香能力克幻影，成为守卫冲天城的第一大功臣，自然也就必须得到尊重。

　　不久之后，不苟言笑，一脸肃然的幻影神射木格日飘然而来，看着孙豪，嘴里自然而随意地说道：“沉香，你怎么跑到这里来了？来之前怎么不说一声呢？”

　　孙豪笑笑说道：“我就是随便到处转转，这不想到了幻影大哥的银月之森，想过来看看，来到这里，果然有着一种心灵特别宁静，好似受到森林抚慰的神奇感觉，真是不虚此行。”

　　木格日脸上露出丝丝笑容：“森林女神总是眷顾着心灵纯洁的战士，时刻如同母亲一般抚摸着我们，沉香能够感受到森林女神的存在，那就是我木格日最好的朋友，沉香，欢迎前来银月之森做客。”

　　幻影神射木格日在银月之森地位超然。

　　孙豪找到他当向导，自然无往而不利，什么地方都能去的。

　　而且，孙豪进入到银月之森后，体内木丹无比活跃起来，好似始终在按照一定的韵律在缓缓跳动，孙豪认真观察，木丹跳动的节奏暗中好似跟银月之森无比的契合。

　　这种契合感，居然让孙豪得到了许多长耳族战士的认可，他们都说孙豪乃是得到了森林女神眷顾的战士，这种认可，让孙豪轻松地换下了许多银月之森奇特的修炼资源。

　　其中，一种秘制的银月果酒，价格不贵，但是能够长期地滋养木丹，孙豪当成饮料，采购了许多。

　　告别幻影木格日的时候，孙豪给了他一颗金荒雨霖丹，作为谢礼。

　　木格日拿着这颗灵丹，呆了半晌，回过神来之时，孙豪已经传送而去。

　　收起灵丹，木格日脸上露出丝丝笑容，嘴里说道：“女神眷顾，大格鲁语言幻影会遇见贵人赐予机缘，没想到这贵人居然会是沉香，愿女神眷顾沉香……”

　　从幻影城回来，孙豪马不停蹄地穿行其他种族城池，发现并收集各种资源，有时候，也在补充自己的资源清单。


第1590章 交换特权

　　到过沙漠，见过沙城；闯过岩浆，进入过火城；进入过晶莹剔透的水晶冰城；拜访过高耸入云的洁白仙山……前后两年时间，孙豪就在这种奔波之中飞快度过。

　　两年下来，孙豪收集到了许多资源，一个最大的变化就是，孙豪再进冲天城的特等仙山之后，体内的异物已经不再大惊小怪地，见到稍稍珍惜的资源就有了渴求反应。

　　孙豪还特意拜见了冲天城外并肩作战过的两个战友，牛头人八级战士瓦儿歌，树人族战士藤禾剉，也到过了他们两人的城池。

　　牛头人城池比冲天城要矮了许多，规模也小了许多，整个城池充满了一种粗狂的风格，大酒吧，乱哄哄的集市内，到处都是赤裸着胳膊，有着纹身的牛头人在大呼小叫，甚至在打架斗殴。

　　孙豪说是前来拜访瓦儿歌，让瓦儿歌这位刚刚开始驻守冲天城时对孙豪并不服气最后又对孙豪敬佩得五体投地的热血战士感动异常，兴致勃勃，带领孙豪逛遍了牛头人城池。

　　只要是见到地位稍高的牛头人，瓦儿歌总是自豪地介绍：“这是我的战友，雷鹏天剑，八星英雄，孙豪孙沉香……”

　　耿直的牛头人，顿时热情万分地久仰久仰。

　　十分意外的，孙豪在牛头城收集到了一种能够缓慢提升自己体内杀戮气势的“血酒”，也算是一种意外收获。

　　孙豪令瓦儿歌瞠目结舌地，大手笔收购掉了牛头城三成血酒！瓦儿歌觉得，沉香兄弟这回采购之后，估计得大醉几千年还不一定能够喝完这些血酒。

　　孙豪告辞瓦儿歌的时候，塞给他一颗“化骨丹”，把个耿直的牛头人战士激动得热泪盈眶，拍着胸，大声说道：“你孙豪孙沉香就是我瓦儿歌一辈子的好兄弟……”

　　孙豪知道瓦儿歌家里有个需要启语启智的牛宝宝，给他一颗亟需的化骨丹，就当是向导费用，倒是没想到收到了一个号称是过命交情的兄弟。

　　只不过下虚广袤无比，万族林立，不是特殊情况，两个不同种族的战士，日后交际的机会并不会太多，孙豪也不知道，自己是不是最后一次见到这个耿直的牛头。

　　告别瓦儿歌，孙豪跑去树人族，拜访藤禾剉。

　　在传送阵内，孙豪足足等了半个时辰，才有一颗大树慢慢吞吞地过来问情况，又足足花了半个时辰，多次重复，只差大声咆哮，糊涂的大树终于弄清楚了孙豪的来意。

　　等了两天，望眼欲穿，藤禾剉终于晃晃悠悠地过来了。

　　此时的八星战士藤禾剉跟冲天城内完全是两个不同的造型，此时的他，变成了一棵参天大树，只留了一张人脸，哈欠连天的，对孙豪的拜访充满了惊讶。

　　还好虽然变成了大树，他倒是没有那棵老树那么糊涂，精神有点不济的，弄清楚了孙豪的来意，还是表示了热烈欢迎，带着孙豪开始参观他们的巨森城。

　　相比牛头城的喧哗奔放，巨森城简直就是一个寂静无比的慢动作城市。

　　藤禾剉的行走动作只能用慢慢吞吞来形容，到了一些所谓的交易集市，也是那种说一句话得老半天，取一件东西得半个时辰的做法！

　　饶是孙豪性子再是沉稳，也有点受不了这样的慢动作。

　　耐着性子跟朋友转了几圈，孙豪赌咒发誓以后再也不来巨森城玩耍了，就想告辞而去。

　　但是体内的木丹这个时候却有了比较活跃的反应。

　　好吧，只能耐住性子，继续逛，花了三天功夫，孙豪抵达了木丹有感应的区域，又花了三天功夫，孙豪完成了在巨森城的一笔大交易，得到了孙豪曾经拍卖到的木泉。

　　什么是木泉？

　　到了巨森城，孙豪心中有了很直观的切身体会。

　　其实所谓木泉，不过就是那些呼呼大声的树人族修士，睡着之后，嘴里流出来的涎水！

　　孙豪表示服了，好在木丹炼化木泉不用拿嘴吞服，要不然，孙豪一定会受不了。

　　木泉对孙豪来说，可真是珍惜异宝，不仅仅是木丹需要，小火苗，须弥凝空塔都需要。

　　难得来一次巨森城，而且恰逢巨森城内大量的巨树在历经荒潮大战之后，开始沉睡，木泉诞生不少，孙豪于是只能耐下性子，几乎是驱赶着藤禾剉在巨森城内打转，收获到了许多木泉，但也足足花去了半年时间，这才告辞而去。

　　走的时候，孙豪也扔了一颗化骨丹给朋友，就当是他带路的报酬，但是让孙豪嘀笑皆非的是，孙豪前脚踏进传送阵，后脚就发现藤禾剉已经拿着自己的玉瓶，还没来得及看，就已经呼呼大睡，木泉流了出来……

　　千奇百怪的种族，各种各样的习性，让孙豪大开眼界，连续一年多时间，更是让孙豪收获了大量的资源。

　　而且，一年下去，孙豪交给冲天城拍卖的灵丹也陆续拍卖出去，换来了大量的灵脉和孙豪指定的资源。

　　孙豪足足给须弥凝空塔内砸进去了三十条灵脉，须弥凝空塔对灵脉的渴求程度这才逐渐变得可有可无。

　　巨大的资源消耗，让孙豪深表无语，要不是自己炼丹术强悍，怎么养得起须弥凝空塔？

　　也不知道这么多灵脉砸进去，对须弥凝空塔内的世界演变有没有帮助。

　　回来之后，在雷鹏仙山休息了一个月，消化掉一些资源，见了见银鹏战队的主要修士，组织银鹏战队操练了两天，跟如雪小青四女小聚几日之后，孙豪终于想起了人族高层一直关注，一直等待他表态的一件事，特权交换。

　　因为自己强悍的炼丹术，孙豪对特权的运用需求少了许多。

　　而这特权给人族上层或许真能在关键时刻起到巨大的帮助作用，所以，孙豪招来人族驻守雷鹏仙山的领队修士，给出了明确答复，用冲天城两次特权，交换人族中营宝库四次宝物挑选机会。

　　这是一个十分合适的要求，人族中营宝库之内的资源或许可能很珍贵，但是，压箱底的宝贝，怎么可能比得上有着巨大实际作用的特权呢？

　　人族中营大统领迅速来到了冲天城，跟随孙豪一起，面见了冲天城的上层，正式把特权进行了过户。

　　大统领笑容满面地给了孙豪一块令牌，让孙豪自己去人族中营宝库之中挑选宝贝，但是让孙豪比较意外的是，这块令牌代表的意义居然是喜欢什么拿什么，人族中营宝库之中的宝贝，只要孙豪用得上，尽管去拿。

　　一问大统领，孙豪得知，这却是人族上层商议之后，决定给与的，孙豪在下虚战场之中巨大贡献的奖励。

　　孙豪无语，早知道这样，自己就应该换个其他交换条件了，不过用心一想，孙豪却哑然失笑，如若自己换成其他苛刻条件，或许就不能进入到中营随意挑选了，要不然，大统领手中的令牌早就发给自己了。

　　欣然接受了人族上层的好意，孙豪第一时间跑去人族中营宝库逛了几天，把里边凡是能够感应到的，对自己修炼有利的资源，全部顺了出来，还特意给如雪四女顺来了许多资源。

　　只不过，从中营宝库出来之时，回头看向那个巨大的宝库，孙豪摇头苦笑，人族在虚界积累不少时间了，宝库庞大无比，里边的一些资源等级并不是很高，但是种类特别的多，还真的不怕孙豪挑选。

　　就算孙豪有个超大号储物袋，估计也装不走多少。

　　而且，人族上层可能也是真心想培养孙豪，让孙豪能够快速成长，所以，宝库敞开了，对孙豪开放。

　　孙豪发现，自己要拿也拿不了多少。

　　有用的就拿点，没用的那就算了，没得降低自己的人品，孙豪装了几个储物袋的资源之后，大方收手。


第1591章 挑选宝物

　　逛遍冲天城特等仙山之后，孙豪曾经形成的一个特别长的资源需求单子，单子里边，列下了孙豪需求的，不下千种各类资源。

　　一度，孙豪以为，自己没个几十年完不成清单上的收集任务。

　　但是，等孙豪真正开始收集之后，孙豪却欣然发现，随着自己炼化各类资源的增多，自己罗列出来的需求单子，逐渐变少了许多。

　　根本原因就是，很多资源其实并不是非要不可，只不过是能有所帮助的资源而已，当异物进步到一定程度之后，有些资源就已经没有必要了。

　　比如说孙豪体内的木丹，在孙豪炼化了大量的木泉和银月果酒之后，孙豪再度穿梭冲天城高等仙山之时，木丹姿态变高了，大多数木属性资源，不再有丝毫兴趣。

　　须弥凝空塔也是一样。

　　孙豪投入三十条灵脉，投入了木泉，血酒等等资源之后，须弥凝空塔的胃口也变刁了许多，寻常资源已经看不上眼了。

　　两三年下来，孙豪清晰地感知到，自己体内的各种积累已经基本完成，而冲天城大战的经验也基本消化完毕，孙豪是时候开始下一步，也就是孙豪绝世无双剑骨最后一步，重铸剑骨的修炼了。

　　到拍卖行逛了几圈，彻底交割了拍卖所得。

　　在热心的赫赫拉尔的陪同下，孙豪利用手中积累的灵脉在拍卖行积压的拍卖品之中又收购了几件有需求的资源。

　　冲天城，下虚战场的任务至此只有了最后一步。

　　叫来布布维尼，小聚了一下，孙豪在他的带领下，进入冲天城的宝库挑选宝物。

　　孙豪只所以把冲天城宝库之行放在最后，其根本原因就是避免出现外界能够找到的资源占据自己的挑选机会。

　　历经这几年的努力，冲天城特等仙山交易集市的有用资源都被孙豪收入囊中，孙豪还跑了很多种族的城市，又收集到了许多特别的资源。

　　这次进入冲天城宝库，可说是准备得相当充分。

　　冲天族的宝库也很有特色，直接就是一座宝光冲天的仙山。

　　整个仙山分成了一个个十分独特的区域，用大阵营造出各种不同的环境，存放各种宝物。

　　冲天族作为下虚十大种族，积累之雄厚，远远不是人族可以比拟的。

　　孙豪普一进入，稍稍驱动体内几大异物，顿时发现，几乎是四面八方，都传来了浓浓的感应，体内异物都有着十分强烈的渴求，这样子，可是远远不止三件。

　　需求的东西很多，这也在孙豪的预料之中，而且，这也是孙豪做足准备才来冲天族宝库的原因之一，须弥凝空塔也好，体内的异物也好，都是一种被动的触发式反应能力。

　　尤其是须弥凝空塔，本身需要修复，但并未给出具体的修复秘方，孙豪根本不知道自己需要寻找什么样的资源投入其中。

　　毫无疑问，排除掉特等仙山之上能够收集到的资源之后，孙豪在冲天城宝库之内感应到的资源，就可以成为孙豪需求资源的第二张清单。

　　也就是，日后，孙豪可以有意识地加强这些清单上的资源收集，相比之下，要比被动触发主动得多，快捷得多。

　　带着这种目的，孙豪开始在冲天城的宝库之内慢慢寻找，每到一处，便找到自己有感应的东西，根据脑海之中相关的记忆，辨识出资源的品种，列入清单之中。

　　巨大的仙山宝库之中，孙豪足足找了十来天，脑海里边的清单又罗列上了四十多种珍惜至极的资源。

　　其中二十多种是须弥凝空塔感应到的，各种类型都有的资源。

　　而另外二十多种就是五属性异物感知到的对自己进阶有利的属性灵物。

　　部分资源，还有交叉感应。

　　比如说，宝库之中一块毫不起眼的，好似烧焦状的雷击木，须弥凝空塔，小火苗还有木丹齐齐都露出了强烈的渴求。

　　还比如一块锈迹斑斑的废铁状矿材，须弥凝空塔和废金肺都有了反应。

　　孙豪在冲天城传承之地所学此时展示了作用，四十多种宝物，孙豪绝大多数都认了出来，根据其珍稀程度列出了一个顺序表，基本敲定了自己需要挑选的目标。

　　首先是那块奇异的雷击木，这是必须选的。

　　雷击木并不是下虚固有的资源，而是特殊天候条件下形成的特殊资源，尤其是眼前这块雷击木，孙豪虽然没能完全辨识出它的来历，但是却有了一些眉目，很有可能，这首先是一块凤栖木，木料之上带有强烈的凤凰涅槃的火属性气息，然后，木料遭受到雷击，形成了奇特的雷击木。

　　这种资源需要机缘巧合才能形成，很有可能就是独一无二的存在，过了这个村就没有这个店，孙豪首先把他给拿了下来。

　　第一件宝物，凤栖雷击木到手，回去之后，孙豪还得伤脑筋，这块木料应该分配给谁，须弥凝空塔、小火苗和木丹的渴求可都是丝毫不弱，得仔细权衡其中利弊才行。

　　还有两次挑选机会。

　　其他宝物都算是比较正常，不是那种特定条件下才能生成的东西，但是，也都非常稀有。

　　孙豪已经排好了顺序，如果按照正常思维，那就是按照价值大小，难易程度往下挑选就行了。

　　但是，孙豪想了想之后，暂时没有挑选第二件宝贝，而是重新进入了宝库。

　　孙豪罗列的资源列表都是对自己修炼有着巨大帮助的资源。

　　但是，冲天城宝库之内的资源何其多？大量的资源，却是孙豪体内异物和须弥凝空塔没有感应到的，或者是感应力不强的资源。

　　凤栖雷击木的发现，提醒了孙豪，或许宝库之中还有许多孙豪没有发现的，下虚独一无二的资源，这种资源或许现在对孙豪没有用，但是，或许会出现那种一件资源就能够兑换孙豪所需的几件资源存在。

　　孙豪决定挑选的，第二件宝物，就是那种暂时自己用不到，但是其真实价值却高得骇人的宝贝。

　　也就是不依赖自己体内异物的感应能力，凭借眼力和学识挑选一件宝物。

　　冲天城宝库就是一座巨大的仙山，要想从中淘到宝贝，没人刻意指点的情况下，很容易眼花缭乱。

　　孙豪根据自己感应能力的大小，得出了一些判定宝物的基本规律，比如价值更高的宝物会摆放在每个区域的大致部位之后，寻找宝贝的速度又加快了许多，很快，孙豪在不同的区域锁定了一些特殊目标。

　　这些目标之中，至少有三件以上是跟雷击木一个品级的，需要特殊条件才能生成的奇异宝物。

　　其中一件，是一个木桶，桶内装了一些年代不明的老酒，琥珀色的酒液之上，浓郁的酒香凝而不散，好似在木桶之内形成了一个瑰丽的小世界一般，有山有水。

　　此酒最大的神奇在于孙豪没有发现它之前，体内五大异物和须弥凝空塔没有任何反应。

　　但是当孙豪发现并闻到酒香之后，体内五大异物齐齐产生了渴求，也就是说，笼罩的酒雾居然有隔绝孙豪五大异物感应的强大能力，那么是不是说，酒雾之下的酒液，可能就是真正的下虚奇珍呢？

　　孙豪记忆之中，没能找到类似酒液的记载，很可能就是特殊例子。

　　思考了一阵之后，孙豪决定，第二件宝贝就选这桶酒了。

　　下定决心，选好宝贝，孙豪不再犹豫，其他有怀疑的物品，价值可能也很高，但是孙豪没有了挑选机会，干脆不多想，也不多看，孙豪飞快挑选好自己的三件宝贝，前去跟宝库的守卫者交割。

　　孙豪挑选的第三件宝物，自然就是自己所列清单之中，价值最高的一件，一小块毫不起眼的土块，下虚灵壤，须弥凝空塔感应最是强烈，体内不大怎么动弹的息壤，也破天荒地有着爆发式需求，毫不犹豫地拿下。

　　下虚灵壤，很可能对须弥凝空塔内世界演化有着至关重要的作用，孙豪体内息壤也是一个跟须弥凝空塔相关的存在，投入须弥凝空塔也就是滋补息壤，此等灵壤自然是不容错过。


第1592章 源桶灵酒

　　只是，让孙豪没有想到的是，当自己拿着三件宝贝去交割时，出了一点小状况。

　　凤栖雷击木最先拿出等级，看了物品编号，等级在案，孙豪失去一次挑选资格，完成交易。

　　没有异常。

　　问题出现在第二件物品交割上。

　　孙豪拿出木桶，交割之时，豁然发现，木桶和里边的灵酒居然各有编号，那就是说，这其实是两件宝贝。

　　孙豪如同都选的话，那就得占用孙豪两次挑选机会。

　　宝库管事可能也见过孙豪这种情况，好心提醒：“沉香大人，这两件，你真正瞧上的是哪一件？你把它兑换出去就行，剩下的一件，我负责放回去吧。”

　　管事的态度很好，说出的建议也的确可行。

　　孙豪几乎是没怎么犹豫，就准备说出自己的选择时，心中却猛地蓦然一动。

　　眼前的场景好像很类似，自己好似在什么地方经历过！

　　话到嘴边，孙豪猛地顿住了，手对宝库管事摆了摆说道：“不急，我先仔细想一想。”

　　许久许久以前，久到孙豪都差点忘记的时候。

　　记得那个时候，孙豪在夏国皇室宝库之内，见到了燚神炎，得到了自己小火苗最本源的火焰，伴随自己一直走到现在，都是极为强大的修炼助手。

　　燚神炎毫无疑问，十分神奇。

　　但是孙豪可是记得，燚神炎当时，是保存在一个毫不起眼，土得不能再土，没有丝毫奇异表现的土火盆之中。

　　黄土火盆，没有丝毫作用一般，但是却保存了燚神炎亿万年而不灭。

　　保存了大夏亿万年的传承。

　　孙豪记得，黄土火盆，就是先民土盆，作用就是不朽，亿万年不朽。

　　当时，孙豪对亿万年不朽没有准确概念，可是修炼到如今，接触到越来越高等的修炼等级之后，孙豪豁然发现，亿万年不朽，其实乃是一种强大至极的真正的神迹。

　　也就是说，当年那个土火盆，毫不起眼的土火盆，实际就是一个神物。

　　而现在，孙豪面前，出现了一个跟土火盆十分类似的酒桶。

　　看起来，没有丝毫异常，就是一个简简单单的酒桶，如若不是宝库管事提醒，孙豪甚至都没有发现酒桶本身就是宝物。

　　这么一个酒桶，放在冲天城宝库之内，很容易被人忽略。

　　酒桶里边的酒，也很容易就被人忽略，要不是孙豪细心，又恰好对酒桶里边瞄了一眼，发现一些异常的话，说不定就错过了这个酒桶了。

　　那么现在，自己应该选择什么呢？

　　孙豪陷入沉思之中。

　　凤栖雷击木必选，下虚灵壤也是必选。

　　孙豪需要考虑的，就是自己到底改选酒桶，还是选择里边的灵酒。

　　选择灵酒，毫无疑问就是既得利益，选择之后，灵酒绝对功效不弱，对体内灵物的作用绝对超过了孙豪发现的其他宝贝，选了，不会后悔。

　　选择酒桶，那就纯属赌博了。

　　酒桶什么来历不知，酒桶什么作用不知。

　　看起来那就是一个简简单单的木桶而已。

　　可是一个简单的推理出来了，如若酒桶没有任何作用，那么，冲天城为何会将它单列开来？

　　但是，酒桶会不会也跟先民土盆一样，具有的只是比较单一的用途呢？比如说先民土盆的不朽能力虽然很厉害，但是对修士来说，除非是有特别的需求，倒是真的不一定用得上。

　　如若酒桶的作用，也跟先民土盆一样，那孙豪倒是不如选择灵酒更加地合算。

　　如若没有宝库管事的善意，孙豪说不定还真的会最终选择更加实用的灵酒，但是，宝库管事貌似没有丝毫异常的善意，却让孙豪意识到，酒桶可能隐藏着一些不为人知的秘密，不管这秘密是什么，孙豪最终决定，就是他了。

　　下定决心，孙豪笑着说道：“多谢管事大人，那么，麻烦大人把这木桶给我登记一下，我就借他了，还有，麻烦大人找个盛酒水的器皿，把这些珍稀的酒水给装回去吧。”

　　宝库管事愣了愣，确认到：“沉香大人，你确定要挑选这只木桶吗？”

　　孙豪点头，肯定地说道：“这只木桶给了我十分神奇的感觉，自然要挑回去看看。”

　　宝库管事犹豫了一下，嘴里说道：“那好，请你稍等，我去找个酒瓶来。”

　　说完，身躯一晃，宝库管事消失在了孙豪的面前，好似是去找酒瓶了。

　　孙豪看着宝库管事消失的方向，脸上露出了淡淡的笑容，宝库之内的杂役可是不少，有必要管事亲自去找酒瓶吗？管事此去，可能是这事他做不了主，在请示上层了。

　　管事都做不了主的东西，看来自己真的挑选对了。

　　宝库管事站在一间密室之内，迅速接通了大法士的传音，身躯微微躬着，语气十分恭敬地说道：“大人，孙沉香居然挑到了序号前十，排序第三的宝物，我不敢做主，特来禀报……”

　　大法士那边传来惊讶至极的声音：“序号前三，那些可都是我都不明白来历用途，不知道藏在宝库什么地方的远古古物了，孙豪怎么会挑到？”

　　宝库管事又继续说道：“不仅仅是如此，这排序第三的木桶之内，居然还有一件排序前百的灵酒，孙豪孙沉香舍灵酒而取木桶，我该怎么处置？还有，前百的灵酒有该移放到什么地方去？”

　　大法士在传音球那头说道：“你等等，我想想，你说的这两样东西，我好似有点印象，别急，让我想想……”

　　半晌之后，大法士的声音传了过来：“原来如此，原来如此，这样，排序前十，都是神物，非机缘不可见，非机缘不可得，既然沉香能够找到他，并且能够选择他，那么，这应该就是沉香的机缘，也是沉香帮我冲天城渡过荒潮的因果所在，所以，那是他应该得的……”

　　宝库管事躬身说道：“弟子明白了，那么，木桶之内的灵酒需要拿什么器皿盛装为好呢？”

　　大法士沉吟了一下：“灵酒原是长耳族的月光之泉，本身就价值非凡，历经这么多年的蕴养，再次现世，对修士本身的五属性本源都会有着无与伦比的辅助作用，但是，此酒离开了源桶，不用一个时辰，就会变回原本的月光之泉，你拿任何器皿装了都是浪费。”

　　宝库管事呆了：“那该怎么办？”

　　大法士说道：“好办，寄存，你就说，月光之泉暂时寄存在孙豪孙沉香那儿，如若我们冲天族有后辈需要，自去找他讨酒喝就是。”

　　宝库管事愣了愣，说道：“这个，我怀疑用不了多久，孙豪就会把月光之泉喝空。”

　　大法士说道：“那是一定，不喝他就是傻瓜，只不过这不重要，以后我们冲天族有需要了，就找他去取要就是，这可是一份善缘，日后，说不定就会对我冲天族有着巨大的好处。”

　　宝库管事点头说道：“嗯，我明白了。”

　　大法士说道：“嗯，你去吧，记得客气一些，此子日后前途不可限量，我冲天城可与之交善。”

　　说完，大法士的声音头像从传音球上消失。

　　宝库管事阳光灿烂，出现在孙豪面前，笑着说道：“沉香啊，我找遍了宝库，还真的没找到合适的盛酒器皿，你看这样可好，那酒呢，就寄存在沉香的木桶之内可好，日后，我冲天族有需要的时候，自会派人去找沉香讨杯酒喝。”

　　这是个十分意外的答案。

　　孙豪看看管事，再看看木桶，嘴里说道：“可是管事，木桶里边装了你们冲天族的灵酒，我日后该怎么使用？”

　　管事笑了起来：“沉香你尽管随意使用，怎么使用都没什么问题，我不是说了吗，日后我们只要找你讨酒喝就是，管他是个什么酒！对了，沉香你要留意，木桶之内的灵酒倒出之后，就会迅速变质，一个时辰，就会完全失去功效，所以，我们也是没办法，只能寄存啊……”

　　孙豪瞬间明白过来，笑眯眯地说道：“那好，那好，日后冲天城有需要的话，拿信物找我就是，些许灵酒，自然不缺，哈哈哈。”


第1593章 消化宝物

　　第二件宝贝，其实就是两件宝贝，登记在案，但是只占了孙豪一个挑选名额，实际上，孙豪无意之间，又多得了一件宝贝。

　　下虚灵壤拿出来之后，宝库管事十分爽快，二话不说，再度给孙豪登记上去。

　　孙豪的宝库之行，彻底完成，效果超出了孙豪的预期。

　　孙豪满脸笑容，收起雷击木和下虚灵壤，可是木桶却收不进储物袋中。

　　宝库管事提醒到：“沉香大人，这木桶，可能需要炼化，收进体内。”

　　孙豪双眼一亮，笑着说道：“多谢管事大人提醒。”

　　双手一捧，把木桶拿了起来。

　　木桶没有丝毫异常，就跟普通的盛酒酒桶一般，重量也很正常，但是，当孙豪神识覆盖上去，催动口诀开始炼化之时，顿时，全身猛地一矬，万钧之力从木桶之上传了过来，要不是孙豪炼体修为了得，说不定当场就得给压趴在地上。

　　嘴里一声轻哼，孙豪双手牢牢抓住木桶，神识层层向木桶之中覆盖了上去。

　　木桶的木质好似奇特无比，孙豪细密无比，强大的神识上去，居然不能渗透进入木桶之中，炼化半晌依然不得要领，而木桶的重量却越来越重，孙豪的双腿都不由自主地沉入了地面之中，坚实的仙山岩石，掩盖住了孙豪的膝盖。

　　好厉害的木桶。

　　孙豪心中想到，难道我只能扛着这家伙到处跑吗？

　　宝库管事管理宝库多年，还真的有着相当丰富的经验，这时又对孙豪说道：“沉香大人，神物认主可能有特定的需求，沉香大人不妨滴上一滴精血试试。”

　　孙豪闻言心中一动，神念一动，体内小火苗呼的一声，分成一点小火星，射入木桶之中。

　　办法真的管用。

　　小火星进入，木桶木质好似瞬间变软，不再抵抗孙豪神识入侵，而木桶的重量也在迅速消退。

　　盏茶功夫之后，孙豪双手微微一振，木桶消失不见。

　　右手再一振，木桶变成了普通酒杯大小，出现在了手掌之上，轻轻在手掌上抛了几下，孙豪笑着对宝库管事说道：“管事大人，相见即是有缘，炼化源桶多亏大人指点，些许薄酒，不成敬意，大人请张嘴……”

　　管事大人脸上浮现出惊喜神色，不由大声说道：“多谢沉香大人，还别说，我真的很想看看，这排序第三的宝贝，酝酿的排位前百的灵酒，会是一个什么样的滋味……”

　　说完，管事大人对孙豪眨眨眼，张开了大嘴。

　　孙豪瞬间明白管事大人在侧面提醒自己这木桶的神奇，不由对他眨眨眼，一震右手，一道细细的酒水冲了出去，好似一道彩虹，准确无误地落在了管事嘴中。

　　管事嘴一闭，双眼马上浮现出沉醉的表情。

　　还没来得及多说什么，已经身躯一歪，倒在地上，呼呼大睡起来。

　　孙豪哑然失笑，飘身而起，离开了宝库仙山，返回了自己的雷鹏仙山，真正完成了自己的宝物选择。

　　炼化了木桶之后，孙豪对这宝贝的了解，已经超过了冲天族，心中更是充满了感慨，要不是自己曾经的先民土盆的经验，就差点错过了这件神奇的先民异宝。

　　木桶，真名是源桶，来历非凡。

　　而孙豪之所以能在冲天城的宝库之内发现这个木桶，并且能用自己的小火苗炼化这个木桶，说穿了也是孙豪的人族身份和小火苗之内燚神炎在发挥着不可替代的作用。

　　源桶其实乃是人族先民异宝，不知为何，流落在了冲天城的宝库之中。

　　多年以来，源桶一直以其奇特的能力，藏在仙山宝库不为人知，直到孙豪这个人族修士出现在宝库，而且还身怀燚神炎，终于才让它重见天日。

　　源桶其实就是人族先民当年，酿制出酒品之后，第一批盛装酒类的木桶。

　　远古人族也有过一段黄金井喷时期，也是人族大兴时期，孙豪的燚神炎就是人族大兴的代表之一。

　　而第一批酒品，也就是人族真正掌握，并利用自然造物的百果开始炼制，并加工对自己有益的炼制品的开始，某种意义上来说，相当于炼丹术的始祖，有着特别重要的地位。

　　源桶之中，有着传承十分久远的简陋至极的信息，模糊的画面之中，孙豪好似看到了一个身披霞光的人族先祖，挥出了手中的源桶，而酿造在山间的酒液，源源不断地冲入了源桶之中。

　　看不清先祖的面貌，但是孙豪能够感受得到先祖的强大，和那种仿佛能超越时空看到自己的锐利眼神。

　　最终，孙豪还好像听到先祖的声音：“酒曰杜康，源桶以藏，句仓……”

　　之后，源桶出现在了孙豪的识海之中，而不是丹田，如同漂浮在大海之中的木桶一般，源桶也在识海之内轻轻地起伏。

　　又是一个直接进入识海的异宝。

　　这也是孙豪得到的，第二件出现在识海的异宝，第一件就是斗天棍，如今的斗天棍，更喜欢化为孙豪的脊柱而存在，已经少住识海了。

　　没存想，少了一根棍子，住进来一个酒桶。

　　炼化之后，孙豪倒是知道了源桶的一些基本用途，自动酿造异种酒类，或者是源化酒类，让进入其中的酒品产生自动吸收天地本源的作用辅助修士修行。

　　这是其根本用途。

　　除此之外，源桶还有个衍生出来的用途，大量盛装各种液态物品，而且也能潜移默化地让液态品质变得更好。

　　源桶之内，现在盛装的就是为数不少的，长耳族特产，月亮之泉水，因为时间太久太久，如今的月亮之泉，完全变成了琥珀色酒液，一口就能醉倒宝库管事。

　　孙豪作为源桶的主人，倒是可以一点点地放出月亮之泉，滴入自己神识之内，不会醉倒。

　　理清源桶的来源和用途，孙豪灌注了不少木泉和果酒进去，神识操控，在源桶之内分成了三个区域，分别存放，又驱动源桶定时放出月光酒泉，这件难得的异宝，就算是完成了消化，接下来，就是月光酒泉对自身潜移默化地滋养了。

　　孙豪开始思考凤栖雷击木的用法。

　　须弥凝空塔、木丹和小火苗都渴求凤栖雷击木，孙豪仔细思考之后，发现三者需求的方向可能各有不同。

　　须弥凝空塔炼化最简单，扔进去就是，但是需求的方向不明，很可能就是当成了一件炼材。

　　木丹需求的，应该是这块木头本身的材质。

　　而小火苗需求的，则应该是木料的变异过程，凤栖和雷火变异。

　　首先，孙豪排除掉木丹需求，因为只是木料材质的话，凤栖木虽然名贵，但也并不少见，给木丹炼化，那就浪费了这块木料的特殊性。

　　仔细思考之后，孙豪神识一动，小火苗兴高采烈地冲了出来，拖着这块凤栖雷击木跑了回去，开始自己炼化。

　　奇特的木料，凤凰涅槃之火，雷击之火，应该对小火苗的进步有着巨大的滋补作用，而且，加上孙豪在兰格林岛上凝炼的不死血也被小火苗给吞了，前不久还炼化了许多感应特别明显的木泉，那么，经历了这么一连串的特殊变化之后，孙豪感觉，小火苗已经在发生某种蜕变，只是目前的变化还没完成，作用没有体现出来而已。

　　既然如此，那就加大投入，雷击木给小火苗炼了。

　　下虚灵壤消耗最简单，扔进须弥凝空塔，让须弥凝空塔自己去炼化了事，体内息壤跟须弥凝空塔本身就是一体，怎么分配，随他们自己，孙豪不用花费太多精力。

　　消化完宝库之内挑选的宝物之后，孙豪又开始消化得自拍卖大会，还没有完成消化的几样东西。

　　巨灵破军锤比较简单，不需要滴血，轻松炼化之后，拿在手中，挥舞几下，果然手感十足，力量大小都很适合孙豪。


第1594章 辞别梨花

　　有了这巨灵破军锤，孙豪的一身巨力能够发挥得更好，实战之中，有着不少帮助，同时，孙豪的三十六路冷锻锤，也能发挥出巨大的锻造威力了。

　　刑天干戚方盾炼化的难度相对较大，孙豪花了整整一个月，才完成了炼化，而且，炼化的过程之中，孙豪却也知道，这面方盾，除了自己，可能能够正常炼化的修士真的不多。

　　方盾之内，蕴含着强大的斗志在抵御孙豪的炼化，斗志绵绵不绝，毫不妥协，寸土必争，孙豪搞了良久，不得要领，最后，直到孙豪灵机一动，驱动自身斗志，参与炼化，无意之间，达成了跟方盾的斗志共鸣，这才一点点地将这面奇异的方盾给炼入体内。

　　所谓异物必有异象，方盾炼入身体之中后，居然不入识海，不进丹田，而是化为了一个小小的方形纹身，出现在了孙豪的左手手背之上。

　　孙豪只要神识一催，方盾就会自动握在左手之中给孙豪提供强大的防御。

　　孙豪现在还没有试验过方盾的防御能力，但从炼化的过程来看，其能力应该不弱，或许日后，方盾将会成为孙豪的一面坚实的保护墙。

　　炼化完方盾，孙豪算是基本消化掉了自己冲天城一战的所有所得。

　　一晃，又是几年过去，孙豪到了冲天城之后，又得到了巨大的进步。

　　尤其是体内五大异物，这几年吸取进去大量的资源，勃勃生机之中，源源不断地吸收着天地灵气，快速推进着孙豪的修为。

　　须弥凝空塔，也不再死气沉沉，而是逐渐从丹海上浮起，出现了丝丝金色光芒，但是距离完全开启，距离完成内部演化，估计还需要一段时间，也还需要孙豪的大量投入。

　　总的说来，这些年下来，孙豪的进步是巨大的，而且，只要孙豪愿意，也完全可以呆在冲天城内持续发展，资源什么的，依靠自己的炼丹和炼器技艺，绝对不会缺。

　　回去人族营地，可能远远比不上冲天城的修炼环境。

　　不说其他，就说跟随孙豪的银鹏战队成员，这些年下来，都有了长足的进步，冲天城奖励的资源和贡献度，冲天城的良好修炼环境，让银鹏战队的成员集体向前，快速进步。

　　如雪小青四女已经飞快地，从高级剑士初入进阶到了高级剑士巅峰，开始为进阶精英剑士积累修为。

　　而银鹏战队之中的那些中级战士，则全部在这些年里，进阶到了高级战士。

　　原本的高级战士之中，也足足出现了二十多名精英战士，其他跟如雪四女一样达到了高级巅峰的战士，也达到了两百多名。

　　孙豪自己在快速进步的同时，银鹏战队的整体实力，有了一个巨大的跃升。

　　而孙豪经过了这番进步之后，终于完成了自己在冲天城的积累，继续呆在冲天城依然有帮助，但是，却没有了决定性的作用。

　　孙豪到了至关重要的一步，完成自己的绝世无双剑骨的凝炼，到了开始为自己渡劫做打算的时候了。

　　不知道自己的奇特雷劫会有一些什么样的艰难险阻，孙豪得想尽办法提升自己渡劫成功率，至少也得八劫以上，进入分神。

　　孙豪的理想状态，其实是九劫以上进入分神，但如若到时候累劫之后的难度太大，孙豪也只能随机应变，但凡只要有一丝可能，孙豪都会追求九劫入分神。

　　把银鹏战队核心成员召集起来，宣布战队近期各自活动之后，孙豪带领如雪小青四女离开了雷鹏仙山，开始向人族营地返回。

　　原本孙豪是可以直接从冲天城返回凌天剑派的，但是小青建议去兰格林岛上看看小仙梨树，孙豪也觉得可以回去看看。

　　所以，孙豪选择从雷鹏仙山建起的全新的传送阵，直接传送到了昔日孙豪来到下虚战场的第一个战场，人族右营。

　　孙豪虽然名震下虚战场，虽然在人族差不多就是人族战士的偶像，而且还是从右营出去的人族剑士，但是，人族右营之中，还真的没有几个修士认识孙豪。

　　孙豪出现在传送阵内时，守卫战士前来盘问，姬媂柳亮出自己银鹏战士的身份，守卫战士马上恭恭敬敬行礼，站得笔直，脸上一脸崇拜，嘴里大声说道：“见过银鹏将士，不知大人此来有何要事，需要我通报哪一级大人？”

　　孙豪放出神识感应一下，发现右营此时正在大建设之中，整个右营的规模正在向原本的中营看齐，而自己的几个熟人一个都没有看到，很有可能已经换防，不在右营任职，对恭恭敬敬的士兵笑了笑说道：“我们此次前来，是准备传送到兰格林岛去办点要事，不用惊动右营的各位大人了。”

　　士兵恭敬地对孙豪说道：“属下明白了，各位大人，这边请，不过，各位大人，兰格林岛那是十年前的称呼了，现在，那儿改称人族秘营，需要特殊身份才能传送，不过各位大人乃是银鹏所属，自然就有传送的权利……”

　　孙豪点点头，含笑踏入传送阵，抵达了兰格林岛。

　　让孙豪比较意外的是，右营大统领此时居然带了一些人，正在兰格林岛亲自指挥秘营的建设。

　　更为关键的是，商议的重点，居然是不是需要砍掉仙梨树。

　　仙梨树并不是什么珍惜资源，而且，兰格林岛上的仙梨树还从来没有开花结果，有人提议干脆把仙梨树给砍掉，在这块地方建造一个核心秘密基地。

　　仙梨树背后有黄昏荒蛇的消息，只有少数几个人族高层知道，当然，砍掉仙梨树在这儿建个人族秘密基地也是可以的，黄昏荒蛇的存在，的确能让基地更加的安全。

　　远远地，听到人族右营几个统领发表意见，在仙梨树下决断仙梨树的生死，孙豪心中涌起很不舒服的感觉，而小青更是直接嘟起了嘴巴，没等右营大统领最后表态，孙豪带着四女，一个闪身，已经站在了仙梨树下，嘴里朗声说道：“这棵仙梨树，谁都不能动……”

　　孙豪的话刚刚说完，原本一点风声都没有的仙梨树下，原本十分安静的仙梨树下，突然传出好似女孩儿轻轻哭泣的风声，而整个仙梨树上，洁白的梨花儿，朵朵开放。

　　人族重地，突然多出一个修士，有不认识孙豪的新来的右营副统领厉声吼道：“你是谁，给我滚出去，统领议事，不是你该……”

　　但这位副统领的话没说完，边上有人已经一手摁住了他的嘴巴，而右营大统领却看着孙豪，高声笑着说道：“沉香，什么风把你给吹了过来，真是难得难得，你能回来，还真是让右营蓬荜生辉……”

　　孙豪对大统领笑笑，又看看那位被摁住嘴巴的副统领，嘴里说道：“沉香此来，专程看望仙梨树，此树乃沉香和如雪小青，亲手所栽，没想到如今已经长了这么高，覆盖的面积也的确是大了点，有点碍事，难怪你们也容不下她了……”

　　大统领面带苦笑：“沉香说哪儿的话，我是不知此树跟沉香有些渊源，要是知道，你想，我可能这么混蛋吗？不说别的，就凭我们的交情，我也不会动此树分毫。”

　　孙豪笑了起来：“嗯，这个我倒是知道，不知者不罪，不过，大统领，你们的此举倒是让沉香突然明白了一件事，如果我不给小仙梨树留个护身符，说不定若干年后，右营统领一换，砍树之议又会重新抬头……”

　　说完，对如雪和小青露出笑容，轻声说道：“仙梨树乃我们三人亲手所栽，如今，还是我们三人联手，再为她留下护身符吧，希望千万年以后，她依然能够不被人为地砍伐……”


第1595章 重返凌天

　　孙豪身躯一振，如雪小青，还有姬媂柳姬嬅蔻齐齐自然而然地出现在孙豪的周边，站起了银鹏战位。

　　五个人的剑意在仙梨树下，迅速凝集，凛冽的气势，好似刮起了阵阵大风，吹得几个修士身上的衣衫猎猎作响。

　　更厉害的是，强大的锐利剑气，让现场修士产生冰寒彻骨，心惊胆战的感觉。

　　右营大统领脸露苦笑，招呼其他修士离开，到了谷口，这才扬声说道：“沉香，事了之后，还请出来一叙。”

　　孙豪“嗯”了一声，沉香剑一振，出现在空中。

　　强大的剑气顿时充满山谷，谷外的右营统领们隔老远，再次感到了刺骨的剑势扑面而来。

　　带领修士又退出老远，大统领这才感慨地说道：“沉香能够成就八星英雄，果然是实力超凡脱俗，早知仙梨树跟沉香有些渊源，我们保护它都来不及，此事，以后万万不可再提，而且，以我推测，沉香留下护身符之后，仙梨树下绝对会成为修炼宝地，所以上，其实我们已经自动获得了一个秘密基地，日后，这里直接划为禁地，跟人族曙光城报备上去。”

　　人族中营如今正在建城，城池的大名征求过孙豪的意见，取人族大兴曙光初现之意，城池名为“曙光”。

　　而人族上层的意思，却是两个方面，一来是城如曙光，二来是孙豪就是人族曙光，所以下虚战场，城名曙光。

　　谷口，那个出言冒犯孙豪的右营副统领轻轻抹了一把额头冷汗，嘴里说道：“没想到沉香大人如此年轻，我居然对他大吼大叫，真是汗颜，希望他不会介意，我这脾气，看来真的需要改一下了……”

　　谷内，四女的四种剑气在银鹏骨架剑阵的牵引之下，汇聚到了孙豪的沉香剑上。

　　孙豪神识微微一动，三大剑势融入沉香剑中，沉香剑轻轻震动着剑身，剑气完全收敛，平静地停在了孙豪的头顶之上。

　　孙豪嘴里说道：“小仙梨树，今日，我在你的躯干之上，留下剑影一枚，希望此剑影能够守护你悠久的岁月，但是，小仙梨树，你却是须得谨记，我的帮助始终只是外力，你真正需要做的，就是做好自己，记住一点，无论环境是多么的艰难，你都需要做到一点，忍住不死，逐渐养成自身的灵性，最终入道修行。”

　　说完，抬起右手，轻轻地在沉香剑上一弹。

　　沉香剑飘飞而起，缓缓地，印入仙梨树躯干之中，逐渐地印刻了一个清晰的印子，一把沉香剑型的印模，孙豪手轻轻一抬，沉香剑飞起，抬指又是一点，沉香剑体之上凝结的剑意剑势狂涌而出，冲进了印模之中，顿时，小仙梨树上，出现一把栩栩如生，跃跃起飞的沉香剑。

　　一股凛冽的剑意，笼罩了小仙梨树的树干，谁要是敢动小仙梨树，第一时间就会受到沉香剑印的狂暴冲击。

　　沉香剑一振，消失不见，孙豪笑了笑，说道：“好了，小青你可以放心了，以后可没人敢随意欺负小仙梨儿了。”

　　小青一跃而起，嘴里一声欢呼：“耶”，轻盈地小身子向仙梨树扑了过去，嘴里说道：“好久不见，小仙梨树，你又长大了许多啊，想死妈姆了……”

　　如雪也走了过去，轻轻地抚摸着仙梨树的枝干，脸上浮现出一片柔情。

　　孙豪站在仙梨树下，回想当年初来兰格林岛的往事，也不由浮现出丝丝缅怀的表情。

　　那时大家修为不高，初来兰格林岛，小心翼翼，自己和小青，如雪，用一颗虔诚的心，同心协力，栽种了这颗仙梨树。

　　仙梨树虽然普通平凡，但寄托的是几人的一分心愿，见证的是几人的深厚情感，而小青心中，更是把仙梨树当成了自己的儿女在对待，每次见到仙梨树，都是又哭又笑。

　　仙梨树，也表现出不同一般灵树的灵性，每一次，只要是孙豪和小青来看她，洁白的梨花就会纷纷绽放，将山谷点缀成一片花海。

　　孙豪和四女在仙梨树下逗留了两天，两天之中，孙豪单独外出，会了会右营大统领，说了一会话，其他时间，就跟四女一起，静静而安详地在树下，说说往事，放松心情，心中别有一番感受。

　　如同人有悲欢离合般，两天过去，到了离去的时候，小青双眼含泪，依依不舍跟仙梨树道别。

　　五人腾空而起时。

　　山谷内，雪白的梨花，花雨漫天飞扬。

　　染白了山谷四周的山岗。

　　小青的双眼之中，不由留下了两行滚滚泪水，而孙豪的心中，突然感受到了一种淡淡的哀伤，一种类似血脉相连的淡淡的哀伤。

　　这种哀伤来自小青，离别而生，但在洁白的梨花花雨之中，孙豪好似感受到了一种极为特别的韵味。

　　认真去体悟，感觉很淡很淡，或许是仙梨树有了一些灵性，但这种灵性还不明显，孙豪的感觉自然也就不深。

　　没有在兰格林岛继续停留，孙豪依然按照计划，带着四女，传送到了冲天城，通过雷鹏仙山刚刚建好的远距离传送阵，回到了阔别已经上百年之久的凌天剑派。

　　站在凌天剑派的传送阵上，无形之中，孙豪身上有着一种压力蓦然一轻的感觉，下虚战场那种紧张的气氛，突然在回到剑派的这一刻，变得安逸起来。

　　凌天剑派虽然是姊州边界之地，但是依然在下虚战场的保护之下，传说中的天虚城在保护着下虚万族的九州之地，只有偶尔才有实力强大的荒兽溜过天虚城的防御网，出现在九州外围。

　　凌天剑派的氛围，毫无疑问也跟下虚战场之中有着巨大的区别，表现最为明显的就是防守传送阵的修士，乃是一身便装，而不是下虚战场之上的戎装，而且，神态也不是右营战士那么紧绷状态，而是一种很随意的样子。

　　见到有人从传送阵内出来，守卫传送阵的修士虽然语气还算恭敬，但明显就是公事公办的例行公事：“道友从哪儿来，到我凌天剑派有何贵干？”

　　孙豪在凌天剑派崛起很快，崛起不久就进去了下虚战场，剑派之内，还真的没有几个修士认识孙豪。

　　而且，下虚战场上的情报也只在剑王以上层次流传，自然不会被普通修士知晓，孙豪的身份铭牌在进入下虚战场之前，又进行了更新，还真不合适在守卫弟子面前亮出来。

　　想了想，孙豪微笑着说道：“我特意前来拜访凌华剑君，还请给他通报一声，就说沉香回来了……”

　　守卫修士狐疑地看看孙豪，嘴里说道：“道友，看你年纪不大，但是，说出来的话可是口气不小，跟你说吧，我凌天剑派没有凌华剑君这号人物……”

　　孙豪微微一愣，嘴里说道：“不可能，凌华以前还管理传送阵。”

　　孙豪的态度还算不错，也没有为难剑派弟子的心思，但是姬媂柳的脾气可就不怎么好了，身上剑意一涌而出，冷冷说道：“让你传凌华来见，你就去办，怎么那么多废话……”

　　守卫修士被剑意一冲，浑身冷汗大冒，嘴里倒是飞快说道：“弟子有眼不识泰山，各位前辈赎罪，只不过，凌华剑君如今已经晋级成为了剑王，弟子没有资格给他传话……”

　　此时，守卫传送阵的管事剑君感受到了姬媂柳涌出来的剑意，走了过来，大声问道：“怎么回事？”

　　孙豪没有说话，干脆让姬媂柳去交涉。

　　姬媂柳冷着脸，沉声说道：“鸣钟，通报凌天剑祖，就说沉香大人回山，他们会明白的。”

　　剑君愣了一下，额头有点冒汗，狐疑地看了看孙豪。

　　他的确是没有资格接触到这种程度的消息，但是，如若冒然惊动老祖，出了问题他可是担待不起。


第1596章 凌天大庆

　　孙豪笑了笑说道：“鸣钟就不必了，你把她的话如实传给剑王级别修士，他们自然知道该怎么办！”

　　剑君躬身说道：“好的，大人，屈岳这就传话。”

　　说完，取出传音符，对里边说了句：“大人，沉香大人回山，还请通报凌天剑祖……”

　　打出传音符，屈岳剑君站在原地，额头有点冒汗，也不知道沉香大人是何种来历，感惊动凌天剑祖，还有就是，如若这几个只是来招摇撞骗的家伙，自己可就跟着受累了。

　　传音符飞了出去。

　　屈岳并未收到回音，正心中忐忑之际，高大的凌天主峰之上，猛地爆发出冲天剑鸣，悠扬的钟声响起，同时，整个凌天剑派所有剑士都听到了凌天剑祖的哈哈大笑声：“沉香，好徒儿，你小子终于舍得回来了，鸣钟九响，剑王以上，聚会剑仪，恭迎沉香大人回山……”

　　悠扬的钟声之中，尖锐刺九霄的剑鸣之中，孙豪对屈岳微微笑了笑，带着身边四女飞身而起，嘴里笑着说道：“一别百年，再回凌天，师尊你依然精神矍铄，可喜可贺……”

　　别人不知道孙豪孙沉香的厉害，剑王以上可是知道得一清二楚，八星英雄，雷鹏天剑，凌天剑派能在人族获得目前巨大的地位和荣耀，根本就是孙豪孙沉香的功劳。

　　几乎是孙豪的声音刚刚落下，凌天剑派各个冲天而起的剑锋之上，剑王级别修士纷纷飞了出来，嘴里大声叫道：“恭迎沉香大人回山，恭迎沉香大人回山……”

　　沉香大人是谁？

　　凌天剑派修士同时凌乱，剑王以上，居然也要恭迎。

　　但是接下来，让他们更加惊讶的事情发生了。

　　二祖，三祖，也出现在了凌天剑锋之上，居然，居然也高声欢呼：“恭迎沉香回山……”

　　虽然少了大人两字，但说的就是恭迎，凌天剑士们面面相觑。

　　沉香大人，何许人也？

　　二祖三祖都要恭迎之？

　　孙豪在空中朗声笑道：“各位同道客气，二祖三祖，你们可是折煞沉香了，沉香虽然有点贡献，但毕竟还是晚辈，这样不好吧？”

　　二祖迎了上来，哈哈大笑声响彻天宇：“沉香乃是人族中坚，号称我族曙光，八星英雄，雷鹏天剑，我们两个老不死跟着脸上有光，恭迎你一下，那是必须的，哈哈哈……”

　　三祖也笑着说道：“凌天剑派有了沉香，才在人族有了如今地位，如今沉香回山，怎么能不恭迎？”

　　孙豪笑着说道：“两位老祖客气了。”

　　三人在空中哈哈大笑着，向凌天剑锋上飞了上去。

　　凌天剑锋，发出阵阵剑鸣的峰顶之上，升起了三层剑花莲座。

　　普通剑王纷纷飘飞而上，落座在最下边一层的十五座剑花莲座之中。

　　领悟了剑意剑势的剑王，也就是以前十大剑王级别纷纷落座在了第二层剑花莲座之上，其中孙豪就看到了自己的师兄凌华剑王，看来，这些年他终于是进阶了，而且还成功领悟到了剑意。

　　最后出现的，是位居下面两层剑花莲座正中，高大庄严的四座剑花莲座，分成四个方向，耸立高空，好似有剑光流转，在阳光之中，绽放夺目银光。

　　二祖三祖带着孙豪来到剑花莲座之前，凌天剑祖早已等待多时，笑着说道：“沉香，你坐东方！”

　　凌天剑派剑祖排位很有讲究，以方位论大小，四名剑祖并世的话，东方剑祖当为第一，凌天剑祖此时让孙豪坐位东方，却是觉得孙豪在凌天剑派的地位还应该排在自己之上了。

　　凌天剑派的剑王们齐齐屏住呼吸，看向孙豪。

　　孙豪淡然笑着说道：“师尊，这东方剑座，还当你坐，沉香坐你下首即可。”

　　凌天剑祖说道：“沉香，以你目前在人族的身份地位，以银鹏统领的无边威势，哪怕是到了下虚中央的人族大派，可能也会高坐上首吧，你可别不好意思，凌天虽然地处偏远，但这点轻重还是知道的。”

　　孙豪又笑着说道：“孙豪无论在外如何风光，回来始终都是师尊弟子，如今你让弟子坐在你的上首，师尊你觉得弟子会上去吗？”

　　凌天剑祖倒也没有坚持，哈哈大笑着说道：“也好，再怎么说，沉香你也跟我有分师徒缘分，到了凌天剑派，受点委屈应该也可以接受，那好，我就凭这张老脸，坐位东方剑座了。”

　　凌天剑派的剑王们，算是完全明白了孙豪目前在人族的身份到底有多高。

　　凌天剑祖也比不上！

　　只是因为孙豪是剑祖的弟子，而屈居其下，那也就是说，孙豪孙沉香的实际地位，可能已经远超了大家的想象。

　　孙豪坐位南方，排序仅在凌天剑祖之下。

　　二祖三祖并无异议，笑着落座，连凌天剑祖都不如沉香，他们就更是大大不如了。

　　凌苍曾经传回过银鹏战队的战士构成，当时看到这种结构之时，三位剑祖不由面面相觑，在银鹏战队之中，精英战士多达三四十，也就是说，他们三位，到了银鹏战队之中，可能真的算不上什么。

　　孙豪自己只座南方剑座，那还真是谦虚了。

　　面带淡淡笑容，坐于南方。

　　等二祖三祖俱都落座之后，孙豪笑着对凌天剑祖说道：“可否在我们之下，十大剑王之上，再设四大剑座，让如雪青儿她们落座。”

　　如雪青儿，在下虚战场之中，被人称为银鹏四妃，无论是身份地位，还是修为实力都十分超然。

　　当然，她们四人，又比几位剑祖弱了一筹，并不能平起平坐，矮上一截，理所当然。

　　孙豪说完，凌天剑祖笑笑，正待说好之时。

　　姬如雪自然而然地说道：“四位剑祖，如雪小青家师在场，剑座之位不易太高，跟十大剑王平齐即可。”

　　凌天剑祖看看孙豪。

　　孙豪哑然失笑，点头说道：“嗯，我倒是忘了这个细节，你们虽然已经只差一线进阶剑祖，但是，这儿毕竟是凌天剑派，那么也好，你们也入座剑王之中吧。”

　　高空之上，孙豪和四女依次落座。

　　而凌天剑派万千观礼修士，此时终于明白，那四位看起来十分年轻的修士，地位实力高得骇人。

　　传送阵前，守卫修士们已经彻底懵了。

　　原来那个小姑娘没说假话，原来沉香大人真的需要凌天剑祖亲自出迎，而那个小姑娘，居然也是高高在上，跟十大剑王并肩的存在。

　　好可怕！

　　孙豪回山并未提前告知，凌天剑派没有准备的情况下，草草地组织了一个还算比较重大的庆功欢迎仪式。

　　仪式正式明确了孙豪剑祖的身份，明确了如雪小青四女的剑王身份。

　　鸣炮，奏乐，应该有的礼节都有。

　　凤羽剑祖代表凌天剑派充分肯定了孙豪孙沉香的赫赫战功，虽然许多地方语焉不详，但是，凌天剑派修士清楚地听明白了，自己剑派这百年以来的每一个重大进步，都是沉香大人在其中发挥了重要作用。

　　比如说，凌天剑派在人族获得了参议权利，那是沉香大人的功劳；比如说，凌天剑派建设起巨大的传送阵，获得了许多地方的传送权，那是沉香大人的功劳；还比如说，凌天剑派能够建起剑士们向往的雷鹏训练基地，也是沉香大人的功劳。

　　虽然不知道金荒银荒是什么等级的荒兽，但是沉香大人一剑灭十四金荒，到后面的雷鹏天剑，还是听得大家热血沸腾。

　　尤其是雷鹏训练基地，直接以沉香大人的成名战为名，可见大人的无边威势。

　　八星英雄，到底是个什么英雄，就连剑王们也不甚了解，但二祖介绍时，说什么万族第一，傲世同阶，不明觉厉，一定很厉害，就算可能有点夸大，但也一定很厉害。

　　鼓掌，欢呼，剑鸣阵阵，一个都不能少。


第1597章 东姬山城

　　脱下一身戎装。

　　代表着战争和鲜血，紧张和纪律的银色剑士甲，换成舒适飘逸的剑派服饰，孙豪心中，有着一种轻松惬意的感觉。

　　下虚战场，时刻紧绷的精神，此刻得到了放松，紧张的节奏也逐渐舒缓起来。

　　盛大的欢迎仪式之后，孙豪在剑派休息了几天，拜访拜访几位剑祖，也拜访了一下自己曾经的师兄凌华剑王。

　　再次看到孙豪，凌华剑王甚为唏嘘，曾几何时，他这师兄还没当过瘾，派头还没耍够，自己这师弟已经跑出去老远老远，远到自己只能仰望他的背影了。

　　真是气死师兄，羡慕死师兄了。

　　只不过，凌华剑君还是真诚地给孙豪说了一声谢谢。

　　当年，得到孙豪的指点之后，他沉下心去，按照孙豪的办法苦修了三十年，居然真的给悟出了剑意，一举飞天，踏上了剑派十大剑王的宝座。

　　只不过让他遗憾的是，等他荣登十大剑王，想再次找孙豪比划比划，捍卫师兄尊严的时候，下虚战报传递过来了，孙豪一连串惊人之举，斩湖人族大战士科匕，灭十大金荒，位列三星英雄什么的……让他彻底死心！

　　最后，孙豪还去给师尊请安。

　　在师尊的农家小院子里，孙豪再次看到了师娘小雅。

　　此时的师娘相比当年，已经形象大变，小丫头变成了美貌妇人，一副雍容雅致的样子。

　　只不过，人再怎么变，有些东西始终难以改变。

　　孙豪落在院子里，正在锄草的小雅猛地看到家里多了一个人，立直身躯，含笑看了过来。

　　看清孙豪几乎一成不变的面容之后，雍容华贵的美貌妇人嘴里一个哆嗦，断断续续地说道：“师，师兄，你，你来了，啊……”

　　又是一副小受气包的样子啊！

　　孙豪心中顿时觉得好笑，脸一板，嘴里好像没好气地说道：“怎么，我就不能来？啊？你看看你，这都多少年了，一点长进都没有，还是那么的笨手笨脚，去，给我倒杯茶……”

　　小雅连忙说道：“好的，好的，这就去，这就去”，转身，对房子里边大声吼道：“小天，来客人了，出来接客，你个不懂事的家伙，快点，听到没……”

　　凌天剑祖……

　　最后还是小雅进去倒茶。

　　凌天剑祖对孙豪吹胡子瞪眼睛：“小豪，她可是你师娘。”

　　孙豪笑了：“师父，貌似你被欺负得厉害，弟子这是为你整顿整顿不良家风。”

　　凌天剑祖直翻白眼。

　　小雅端茶出来，孙豪瞪了她一眼，她手一哆嗦，溅落几滴清茶，孙豪眉头一皱：“笨手笨脚，怎么做事的？”

　　小雅欲哭无泪，看看一边，发现凌天剑祖正在窃笑，玉脸一沉：“小天，你是三天不打，上房揭瓦是不是？”

　　凌天剑祖……

　　孙豪哈哈大笑。

　　吓唬吓唬小雅，跟师父说了一会话，孙豪告辞而去。

　　此时，如雪小青四女也完成了拜师访友的程序，找到了孙豪，相约一起回去边荒古塞看看。

　　但是很意外的，凌天剑派执事堂管事告诉他们，古塞姬家已经迁徙进了凌天剑派的内陆之地。

　　东姬山城，位于凌天剑派核心腹地之中。

　　乃是凌天剑派辖区之内新近崛起的一座雄城。

　　之所以称之为东姬，是因为，原本的凌天剑派有姬姓，而且也是大姓，历来在剑派的地位不弱。

　　但没想到的是，边荒古塞姬家快速崛起，成为一支虽然是旁系，但在凌天剑派的地位还要超过原本主流姬家的庞大家族，为了区别主流姬家和快速崛起的新兴姬家，通常，剑派修士称呼从边荒古塞迁徙过来的，土豪气十足，发展特别迅猛的姬家，为东姬。

　　东姬山城的快速崛起触动了很多人的利益。

　　巨大的山城，巨大的资源占有，也让很多人暗自眼红。

　　而东姬山城的暴发户状态，更是让人觉察得到，这个东姬的底蕴真的是不足。

　　仅仅一个老太婆是化神级别修士，剑君级别修士不足十个，这样的家族凭什么在内陆之地占据这么好的位置，占有这么多的资源？

　　东姬刚刚迁徙过来的时候，不少家族曾经试探过凌天剑派的态度，结果遭到了剑派的无情打压。

　　任何有损东姬利益的做法作为，都被凌天剑派给毫无理由地镇压下去。

　　知道东姬上边有人，各个家族倒是安安分分，让东姬安稳地发展了几十年，而东姬山城的位置随着他们暴发户式大让利的发展，也越发的凸显出其重要价值了。

　　眼红的家族，尤其是姬家主族有点坐不住了，暗中又开始使坏，下绊子，掏利益，小动作不断。

　　好消息是，或许是过去的时间太久，东姬被庇护的时间到点；也或许是东姬在凌天剑派的大靠山倒台了，最近几年，各个家族面对东姬的小动作，凌天剑派居然视若无睹，不加理会了。

　　不少家族受到了巨大的鼓舞，开始齐齐发力，挤压东姬的利益，占领东姬的地盘，东姬的日子可是不好过起来。

　　山城姬家，焦头烂额。

　　姬老太君愁眉不展的时候，孙豪带着四女通过传送阵，来到了东姬山城。

　　上次辞别姬家，已经时过百年。

　　对孙豪和四女乃是，百年时间只不过好似是人生一瞬，但是对姬家普通战士来说，百年时间，却是物是人非。

　　孙豪和四女出现在传送阵上时。

　　周围的姬家守卫战士没有一个是曾经的熟人。

　　姬家换了一个地方，驻地规模也不可同日而语，曾经的姬家堡，如今变成了雄伟的山城，曾经危机四伏的古塞之地，如今变成了内陆的交通物流汇聚之地。

　　一条宽大的河流从高山根脚流过，大小船只来来往往，繁华异常。

　　高大的青山之上，建起了各种各样的建筑，人来人往，有修士御剑穿梭，也是一派繁华景象。

　　东姬山城给孙豪和四女的第一印象就是一座兴旺发达的新兴大型城市，姬家能有如此的发展，还真是让他们感到心中欣慰。

　　不过，神态有点紧张，恭敬而戒备的姬家守卫战士，却让孙豪几个感觉山城的气氛可能没有想象中的那么好。

　　没跟守卫战士磨叽，孙豪带着四女直接一个大踏步，消失在了空中。

　　再次出现之时，已经站在了东姬山城核心区域。

　　姬家战士正在这儿吆喝着练武呢，突然出现几个青年男女，顿时给吓了一大跳，不少战士开始戒备。

　　好在，核心区域倒是出现了孙豪等人的熟人，当年被遣返的姬绗，如今已经成了姬家的教头，认出了样貌几乎一成不变的孙豪等人，大喜过望地，大声叫道：“小山，小姐，小青，你们回来了，真是太好了，姬家有救了，老天有眼，姬家有救了。”

　　孙豪对他笑笑。

　　小青叫了一声：“绗叔”，虎着脸问道：“我姬家有什么不妥？谁敢为难我姬家，难道不怕小山发飙？”

　　姬绗苦着脸说道：“哎，一眼难尽，小山的威名也只是在古塞好用，山城这边，还真没几个人知道小山的厉害。”

　　孙豪笑了笑，看向最高的姬家建筑，白发苍苍的姬老太君手持龙头拐杖，惊喜莫名地看了过来，嘴里大声说道：“小山，你们终于回来了，雪儿啊，你可是回来了，想死奶奶了……”

　　姬如雪如飞而去，紧紧地抱住了老太君：“奶奶。”

　　老太君老泪纵横：“回来就好，回来就好……”

　　孙豪对姬绗笑了笑，身躯一震，也站在了老太君的身边。

　　小青紧跟孙豪身后走了过来，脸上杀气腾腾地说道：“老太君，谁在为难姬家，让小山灭了他的全族……”

　　下边，有战士看着空中的孙豪，轻声问道：“绗爷爷，上边那几个少男少女是谁？好像很厉害的样子。”


第1598章 山魔王

　　姬绗抹了一把老泪，嘴里说道：“你嘴里的那个少年，就是你从小听到大的，一说你就不敢哭的，山魔王……”

　　山魔王！

　　现场战士十个倒是有九个浑身轻轻发抖，从小到大，谁要不听话，父母几乎本能地就会告诫他们：“哭，你再哭，我让山魔王把你抓起去……”

　　传说之中，山魔王一掌灭了老对手姜家几万战士，千刀万剐了姜家强悍剑君，恐怖至极，他们的父母，一说起山魔王，都是浑身打颤。

　　没想到，他们此生还有机会看到山魔王。

　　只是，这个山魔王看起来好年轻。

　　而且看起来好和蔼，一脸笑容，飘逸俊朗，可是和他们意想中的山魔王有着巨大的差别。

　　在战士们的脑海之中，山魔王肯定就是那种青面獠牙，三头六臂，膀大腰圆，比蛮族还要野蛮的存在。

　　可是现在，出现在他们面前的山魔王，顶多像是个邻家大哥哥！

　　有战士质疑：“绗爷爷，你没搞错吧，他会是山魔王？怎么看怎么不像！”

　　姬绗嘿嘿笑道：“像不像不是你们说了算，嘿嘿，我估计，东姬山城马上有好戏看了，你们等着瞧吧，山魔王回来了，有些不知道好歹的家伙要倒霉了，嘿嘿，魔王一怒，伏尸百万，流血漂橹……”

　　战士们齐齐又是一个冷战：“绗爷爷，不会你说的那么恐怖吧？”

　　姬绗望向山城之下，那条长长的清澈的宽敞大河，好像神棍一般，嘴里悠悠说道：“我好像看到了临济河内，浮满了苍白的尸身，爬满了苍蝇和恶蛆，鲜血染红了江面，秃鹫在空中盘旋……”

　　姬家战士们，顿时觉得头皮阵阵发麻，山风好似变得阴气森森，身躯阵阵寒颤，有女战士受不了姬绗，轻声啐道：“绗爷爷，你没事别乱说，吓死宝宝了。”

　　上空，姬老太君抱着姬如雪又哭又笑，半晌之后，回过神来，看向孙豪，嘴里说道：“小山，老婆子年岁大了，有点失态，你可别见笑。”

　　孙豪微笑着说道：“老太君说哪里话，如雪一去百年不回，如若是我，也会甚为想念，老太君这却是人之常情，本性流露，小山心里，其实也有着一种近乡情怯的感觉呢。”

　　小青、姬媂柳还有姬嬅蔻，此时齐齐对老太君躬身说道：“见过老君。”

　　小青对姬家被人欺压这件事最是敏感，当年，她的双亲就是这样惨死在了战乱之中，所以，原本很少主动杀戮，一直比较热心柔和的小青，此时心态完全不同。

　　搀扶着姬如雪，小青再度问道：“老太君，又有人欺负我姬家吗？到底是怎么回事，你给我们说说，小山会为你做主。”

　　姬老太君看看孙豪，想了想，轻声说道：“这事说来话长，不过小青你既然这么上心，那我就长话短说，我古塞姬家得到凌天剑派的大力扶持，五十多年前搬来这儿，建起了东姬山城，前面四十多年，凌天剑派一直大力维护，发展很好，但最近这几年，剑派开始睁一只眼闭一只眼，哎，我们姬家底蕴不足，周边群狼虎视眈眈，日子就不好过了……”

　　孙豪稍稍愣了愣。

　　小青嘀咕道：“凌天老祖这是什么意思，怎么突然就撒手不管了？回去找他麻烦！”

　　姬如雪若有所悟地看看孙豪。

　　孙豪点点头，笑着说道：“剑派的意思其实很明显，东姬山城立在这儿，被人惦记那是必然，剑派可以出手保护，但是，剑派却并不适合大动干戈，所以上，下虚战场荒潮结束之后，剑派故意放任自流，让那些对东姬不满，眼红的家族站出来，其目的，却是让我们回来之后，拿这些家族开刀立威，真正让东姬山城在这儿立下不可动摇的根基。”

　　小青有点明白过来地说道：“小山，你的意思是说，剑派鼓励我们大开杀戒？”

　　姬嬅蔻摸摸小脑袋说道：“那样会不会太凶？”

　　姬媂柳杀气腾腾：“不把他们杀疼了，姬家山城不会太安稳。”

　　小青点头表示同意：“嗯，既然如此，那我们就动手砍死他们。”

　　孙豪看向姬如雪。

　　姬如雪轻声说道：“我们需要先弄清楚基本情况，看看需要除去哪些家族，留下哪些家族，震慑哪些家族，最好是区别对待，不要一棍子打死。”

　　姬家老太君手持龙头拐杖，缓缓摇头说道：“你们几个，说得好像很轻松，好像逮谁砍谁，可是，你们要知道，这儿的家族可不比古塞那边，这儿的家族啊，每一家都有化神老怪在坐镇，许多老怪的实力都在我之上，大一点的家族，往往还有几个老怪，你们可别乱来。”

　　几女齐齐看看孙豪，姬如雪轻声笑着说道：“奶奶，你就放心吧，只要你搞清楚情况，简单区别一下家族敌对程度，其他的事，交给我们就好。”

　　小青也笑着挽住了姬老太君的胳膊：“奶奶，剑派让我们立威，你以为呢？你放一百二十个心，得罪我姬家的，没有好下场。”

　　姬老太君看向孙豪。

　　孙豪笑着点头：“嗯，老太君你也不要太认真，简单区别一下敌对程度，只要是让你感觉特别不舒服的，抹去就是了，当然，前提是你需要给我们指出具体方位。”

　　老太君认真地问道：“小山，真的可以？”

　　孙豪笑着点头：“太君随意。”

　　老太君深深地吸了一口气说道：“我忍他们很久了，心中已经积累了无比的洪荒戾气，这可是你让我说的，小山。”

　　孙豪笑笑。

　　小青快速说道：“爆发吧，老太君。”

　　老太君龙头拐杖对山城南边一指：“这个地方，乃是朗家修士占据的我姬家产业……”

　　拐杖指远一点，继续说道：“距离我东姬山城百里之地，有朗家玉水城，家族内有化神一名，这是最让我头疼，叫嚣得最很，最不要脸的家族……”

　　孙豪微微一笑，点头说道：“好，朗家，抹去。”

　　说话之间，右手向前一伸，一只遮天蔽日的大手掌出现在东姬山城上空，掌心向下，好似产生巨大的吸引之力，山城南边，朗家据点之内，万千朗家战士不由自主地被手掌给吸引了上来。

　　朗家修士不甘地，在空中扭动着身躯要想逃出掌控，但是巨大的束缚力量，让他们丝毫动弹不得。

　　不到盏茶功夫，大手掌下，已经吸收了万多名朗家战士，孙豪清朗的声音传遍了东姬山城：“朗家狼子野心，妄自尊大，占据我姬家产业，今日，抹去……”

　　说完，巨掌一捏，万多名朗家战士在巨掌之中呜呼哀叫声中，被生生捏爆，化为一朵朵小小的焰火，在巨掌之中不停地绽放开来。

　　巨掌不紧不慢地，半炷香时间，捏爆了所有朗家战士，大量的血雨，飘洒而下，如同雨点，落入下方的临济河之中。

　　姬家战士们看着空中巨掌，目瞪口呆。

　　姬绗悠悠说道：“开始了，山魔王开始发威了，魔王一怒，伏尸百万，流血漂橹……”

　　他的声音，万万抵不上空中孙豪的声音那样震人心魄，让人心悸，捏爆了万名朗家驻地修士之后，孙豪的声音又在大地上来回回荡：“朗家本族，不敬姬家，当连根拔起，家犬不留，抹去……”

　　巨掌盘旋，向前方飞去。

　　铺天盖地，向着朗家玉水城罩了下去。

　　朗家化神老怪愤然而起，御剑相抗，但是，大掌毫不留情地，一掌，连同老怪，连同玉水城一起，深深地拍入了地底之中。

　　大地猛地剧烈震动起来，好似是爆发了巨大的地震一般，远在百里之外的东姬山城都能感到这剧烈的震荡。

　　虽然没能马上看到玉水城的惨状，但是那只巨大手掌连同化神也给轻易镇压下去的滔天凶威，顿时让整个东姬山城，还有东姬山城的四周一片死寂。


第1599章 预入剑冢

　　山魔王，果真就是山魔王。

　　看着空中那个依然面带笑容，但实际杀人不眨眼，捏爆了万名修士，拍倒了玉水城的少年修士，姬家战士们心中同时涌起刻在骨子里的恐惧感，相互对望，不由想起了长辈每说起山魔王的那种恐惧和敬畏交加的情感。

　　的确，现在的他们，同样的感受涌上心头。

　　恐惧和敬畏交加。

　　但实际上，马上，战士们知道，这还只是刚刚开始。

　　江家、亢家、璨家……一连五个家族，平时高高在上，老是找姬家麻烦，不把姬家战士放在眼里的家族，遭遇了跟朗家同样的命运。

　　姬老太君每狠狠点出一个家族时，巨掌就会换一个方向。

　　凡是在东姬山城占据了据点的家族，据点之中的战士被巨掌吸上天空，生生捏爆，尸身血水随手扔进了临济河。

　　而这些家族的本家城池，则无一例外地，被从天而降的巨掌生生从地上抹去。

　　哪怕城池之内有两三名化神老怪齐齐出来抵抗，也无济于事。

　　巨掌天降，威势无双，一掌拍落，鸡犬不留。

　　真正地被抹去。

　　天空之上，老太君眼睛看得有点直了。

　　心中一口恶气得出后，居然浮现出丝丝不忍，嘴里说道：“小山，这是不是太狠了！”

　　孙豪笑笑，没有说话。

　　姬媂柳在边上，冷冷说道：“太君，不要心兹手软，该杀的，一个不能留。”

　　姬嬅蔻瘪嘴说道：“嗯，太君，你就别不好意思了，战场之上，小山一剑，灭敌百万，这才多少人，没事的，小山砍起来完全不费力……”

　　姬家几位修士说话的声音可不小，整个东姬山城清晰入耳，大量的姬家战士心头猛震的同时已经匍匐在地，不停地对着空中的孙豪恭恭敬敬磕头，就连姬绗和他教导的姬家新生代也不例外。

　　而那些跟姬家对立的家族或者是势力，已经瞬间心惊胆战，不少地方，也飞起了修士，对着姬老太君叩首不已，嘴里高声叫道：“老太君，我们可不是有意赖账，我们只不过是被挟持的，不敢跟姬家交费用的，还请太君明察……”

　　他们算是看明白了，求杀神不如求太君。

　　只要太君不点名，杀神就不会开杀戒，要是太君不小心点了自己家族的大名，那就惨了。

　　姬老太君叹了一口气，低声对孙豪说道：“好了，小山，这已经够他们深刻记忆了，就这样了吧。”

　　孙豪笑着说道：“嗯，那就按照老太君的意思办，不过，老太君，你还没有给我指出主谋是谁，其他可以绕过，主谋者，必须严惩。”

　　老太君犹豫了一下说道：“那是姬家本族主家，他们虽然不义，但我们却是不能太过，毕竟是一根血脉相连的。”

　　孙豪点头：“嗯，小山明白了，不过，哪怕他是姬家主家，也必须承担相应的后果。”

　　对老太君说完，孙豪冷冷的声音传遍了东姬山城和周围的千里之地：“三日之内，千里之地，所有家族，修为最高的太上长老，家族族长前来东姬山城听候发落，姬家主家，修为最高者，自裁谢罪，如若不然，抹去……”

　　凶厉的杀戮气势笼罩在千里大地上，修士凡人无不双腿瑟瑟发抖，心中恐惧万分，好似末日降临一般。

　　临济河虽然没有出现姬绗所说的那种浮尸遍野，恶蛆横行的惨象，但也真正地成了一条血色长河，被血雨淋过的修士凡人，此后几个月噩梦不止。

　　绝世凶神现世东姬山城。

　　被涉及的家族第一反应就是赶紧向凌天剑派求助，遗憾的是，他们的后台剑王一听情况介绍，一问修士样貌造型，居然齐齐失声，送给他们的就只有一句话：“乖乖听候发落，不然天王老子也救不了你！”

　　倒是有两个家族本族的凌天剑王飞快地通过传送阵赶了回来。

　　回来后，二话不说，带了家主，直接跑去东姬山城，跟其他家族修士一样，等候发落，看他们的神情，居然比其他家族的老祖还要战战兢兢。

　　所有家族，瞬间明白自己惹了不该惹的人，犯了不该犯的错，唯一路子，可能就是希望哪位绝世凶神能够手下留情。

　　孙豪并未打算在东姬山城久留，所以出手就是雷霆万钧。

　　占了东姬便宜的家族，自动双倍返还。

　　稍有异议的两个家族族长被直接击杀当场。

　　姬家主家带着家族太上长老的尸身，战战兢兢前来听候发落，孙豪大手一摘，把姬家本家的祖祠，连同祖祠高山一同摄取而来，直接宣布，东姬以后就是主家，其他姬家必须每十年前来祭拜一次姬家先祖，最后，还让老太君开出高价赔偿条件，让原本的姬家本家如数赔付。

　　原本的姬家本家经此一闹，可谓元气大伤，虽然有怨言，但是势不如人，只能乖乖咽下苦果。

　　姬家太上长老的尸身在回到本家之后，死而复活，家主咬牙切齿声言要报此血海深仇时，太上长老直接费了他的家主之位，组织本家重要人物选任了信任家主，并坦诚：“我能活过来，多亏沉香大人怜悯，今后我大姬家，当以那边马首是瞻……”

　　有长老唯唯诺诺表示如此放弃本家大旗，于情于理有点不合算，太上长老瞪眼吼道：“姬家祖祠，也是老子我当年抢回来的，老子现在打不过，你们有本事去抢啊，再说了，我大姬家有这么一尊天大的靠山在，你们居然不懂得去依靠，居然还蠢得内讧对抗，我真是服了，怎么养出你们这帮蠢货……”

　　姬家修士顿时悟了，纷纷点头，承认太上长老高瞻远瞩，高屋建瓴。

　　过了老大一会，太上长老抹去头上冷汗，一屁股坐在椅子上，有点虚脱地说道：“娘的，还好你们识相，刚刚那尊杀神始终在盯着咱们，要是你们的观点始终不转变，那现在就变成他那样了……”

　　顺着太上长老的手指，大家看到刚刚被罢免的，不服气的原家主已经不知不觉地被击碎了天灵盖，陨落当场。

　　现场一片死寂。

　　处理完姬家事物，又在姬家呆了几日，留下了一些特殊资源和传承，孙豪带着四女再次踏入了传送阵，返回了凌天剑派。

　　找到凌天剑祖，谈了谈自己的修炼进度，征求了一下凌天剑祖的意见之后，孙豪说出了自己的修炼计划：“师尊，我的无双剑骨修炼，已经到了最后一步，可因为三大剑势的特殊性，我要完成剑骨铸造可能相当不易，翻遍所有典籍，最终，弟子找到了一个修炼之法，那就是进入剑冢……”

　　进入剑冢？

　　凌天剑祖的第一反应就是深深地皱起了眉头：“沉香，剑冢乃是历朝历代，我凌天剑派修士的葬剑之所，其中的戾气，怨气，还有锐利无比的剑气亘古冲天，任何修士进去，都待不住多久，就算你能挺住，那么强烈的负面情绪，对你的影响可能也将十分巨大，如果可以，还是不要进去的好。”

　　孙豪脸上露出丝丝苦笑：“师父，海之剑势、斗者剑势和杀戮剑势在我骨骼之内呈三才之势，稳固异常，达到了就算我不凝炼绝世无双剑骨也能继续往下修行的地步，说实话，弟子不知除了剑冢还有什么样的所在能够完成弟子第三阶段的无双剑骨。”

　　凌天剑祖呆了呆，嘴里说道：“这么厉害？三大剑势凝炼剑势，造就绝世无双剑骨果然是天地不容，这压根就是不给你完成凝炼的机会啊！”

　　孙豪说道：“剑冢之内，剑气历经千万年而不散，尤其是还有凶厉之气和怨气加持，厉害无比，弟子算了算，倒是有可能助我完成凝炼。”

　　凌天剑祖依然眉头紧锁：“可是剑冢轻易不得开启，你要知道，剑冢乃是剑的坟冢，葬剑之冢，象征的，也是我凌天剑派之末日……”


第1600章 剑冢百年（一）

　　什么是剑冢。

　　字面意思，就是剑的坟冢。

　　但实际上，剑冢的含义要复杂得多。

　　剑冢之内，葬有剑士之剑，剑士们认为剑也是有生命的，往往在坐化之前，会将自己的剑埋入剑冢。

　　剑冢之内，葬有折损之剑，被人击残，或者是半毁之剑，剑士不忍将其完全解体，葬入剑冢。

　　剑冢之内，葬有未成之剑，刚刚锻造而出，没有完全成器，达不到剑士预想目标的剑器，但又舍不得将其回炉重铸，葬入剑冢。

　　凌天剑派在下虚传承亿万年，剑冢堪称是代表了剑派的整个发展历史，发展过程。

　　对剑派而言，剑冢其实就是伤心之地，绝望之地，也是葬而不起之地，其代表的意义，不在祖师堂之下。

　　对剑派而言，剑冢其实也就是一个只进不出，从不开启之地，也是剑派修士禁足之地。

　　下虚剑派有个基本的较为一致的认知就是，一旦打开剑冢，可能也就意味着，本剑派的气数将近，大难来临，到了生死存亡之际。

　　这话也的确是没错。

　　资料记载，下虚动荡的远古时期，人族一仙剑门派被异族攻进仙山，面临灭派之祸时，仙剑门派悍然开启了剑冢，其结果就是漫天凶厉残暴的剑气，带着无边的怨气，瞬间淹没了剑派仙山，连同进攻的异族大军一起，完全淹没，最终整个门派变成了真正的恶魂遍野的凶灵之地，万年之间，修士难以靠近。

　　这就是剑冢。

　　不打开则已，打开就是门派生死存亡见分晓的绝地。

　　当然，如若是在宗门的控制之下，愣是要把剑冢打开一点小口子，送进去一把葬剑，也是可以的，只要控制在一定程度之内，倒是不至于让剑冢爆发。

　　但是，如同孙豪这般，提出要进剑冢修炼的弟子，凌天剑派历史上，还真的没有出现过。

　　而且，就算是凌天剑祖，也觉得孙豪的这个要求，真正是很不合适，那样会不会预示着凌天剑派将遭遇巨大的危机呢？

　　会不会影响到凌天剑派的气运呢？

　　凌天剑祖有点犯难了。

　　并未同意孙豪的不合理要求，凌天剑祖挥手让孙豪回去：“这事我得认真想一想。”

　　孙豪告辞而去，语气平静地说道：“师父，如若不能进入剑派剑冢，那弟子就只能去蛮荒万绝古墓地锤炼绝世无双剑骨了。”

　　说完，孙豪飞身而去。

　　凌天剑祖身躯猛地一震，看着孙豪飞去的方向，久久无语。

　　半日之后，凌天剑祖叫来凤羽和凰羽剑祖，皱眉说道：“沉香那小子，练就三大剑势，如今要入我剑派剑冢完成最后一步凝炼，你们觉得可以吗？”

　　凤羽剑祖一呆：“这不大好吧，剑冢不可亲启，扔剑进去可以，扔人进去怕是对宗门有十分不利的影响。”

　　凰羽剑祖感叹一声：“我说沉香怎么会如此厉害，他居然炼成了三大剑势，以他大海剑势的威势来看，能够相提并论锤炼进入剑骨的剑势，可能也强悍至极，如若他真是三大剑势三才入骨的话，恐怕，恐怕还真的只有剑冢之中，才能完成绝世无双剑骨的最后一步了。”

　　凌天剑祖叹了一口气：“哎，凰羽你说得不错，沉香他的根基太牢固了，居然非进剑冢而不可，哎，我也不知道怎么办了，我要说好吧，剑派气运怕是会受到影响，而且，沉香此种逆天之举，必然会引来天大灾祸，其中部分就会报应在我凌天剑派，这种艰难，也不知道我凌天剑派扛不扛得住；但我要说不的话，哎……”

　　凤羽剑祖呆了呆，没有说话。

　　凰羽剑祖问道：“如若我们不让沉香进入剑冢，沉香会怎么办？”

　　凌天叹气：“他说他会进去蛮荒万绝古墓地完成最后的凝炼。”

　　蛮荒万绝古墓地！

　　凤羽和凰羽两位剑祖齐齐倒吸一口凉气。

　　凤羽剑祖失声说道：“那可是万族禁地，哪怕是能在荒气之中活动的大种族也不敢进去吧！”

　　凰羽剑祖沉声说道：“嗯，万绝万绝，万古绝地，万族绝灭之地，相传，那是当年蛮荒大战之后形成的古代战士墓地，沉香一旦去了那儿，我估计绝对是凶多吉少。”

　　万古绝地，万族绝灭之地。

　　凌天也叹气说道：“还别说，沉香的绝世剑骨要想炼成，如若不进剑冢，就真的需要去蛮荒万绝古墓地去试试了，毕竟，传说之中，那里边也有凶残至极的剑气亘古长存……”

　　三位剑祖盘膝而坐，你看看我，我看看你，相视无语。

　　半晌之后，凤羽剑祖低声说道：“要不，让沉香进剑冢炼吧，毕竟气运这事虚无缥缈，说不定可能没事。”

　　凌天剑祖看向凰羽。

　　凰羽剑祖神色一正，朗声说道：“我倒是觉得，凌天剑派的气运，其实已经跟沉香本身大势密切相关，沉香的修为高低，实力强弱，从根本上决定了我凌天剑派的未来，其实这个早就绑在了一起，这种情况下，除非我们跟沉香彻底斩断，要不然，凌天剑派和沉香其实是荣辱一体的，既然如此，气运什么的，其实并不重要。”

　　凌天沉默了一下，低声说道：“这个道理，我也懂，只不过沉香乃是我的弟子，我在把凌天绑在沉香身上之前，必须征求一下你们的意见，有一点，你们必须有足够的心理准备，那就是，绝世无双剑骨出世，绝对不会一帆风顺，就在沉香找到我，要进入剑冢凝炼剑骨的那一刻，我已经感觉到一股神秘的伟力降临在了凌天剑派之上，这一劫，怕是不那么好过……”

　　凤羽和凰羽对望一眼。

　　凰羽剑祖哈哈大笑，挺直了脊梁：“我辈剑修战天斗地，岂会在劫难之前退缩不前，哈哈哈，暴风雨来得越是猛烈，那就说明，沉香凝炼的剑骨越是被天地所忌，也就越是惊天动地，我真的很想看看，沉香练成剑骨之后，会是何种英姿。”

　　凤羽剑祖也挺直了脊梁：“不错，我也想看看呢。”

　　凌天剑祖伸出一只手。

　　凰羽、凤羽也伸出一只手，三只手在空间一搭，凌天剑祖坚定地说道：“那好，那就让我凌天剑派跟随沉香一起，共襄盛举。”

　　凌天剑锋之上，背负双手，仰天看向夜空的孙豪，瞬间感受到了三股锐利至极的剑气冲天而起，耳中，听到了凌天剑祖的传音：“好，沉香，为师答应你进入剑冢凝炼无双剑骨，不过在此之前，你需全力做好准备，剑冢也不是什么善地，一不小心，小心尸骨无存，你且全力准备，好了之后，为师送你进去。”

　　孙豪微微躬身，朗声说道：“谢谢三位剑祖，沉香必然不负所望，入剑冢，锻剑骨，开创我凌天万世基业，师父，三日之后，沉香即可进入剑冢。”

　　凤羽剑祖说道：“沉香好志气，好，我支持你。”

　　凰羽剑骨哈哈大笑：“干，我辈剑修，就是要与天斗与地斗，我也支持你。”

　　凌天剑祖一字一顿：“三日之后，剑冢入口，送你进去。”

　　孙豪微微躬身：“好。”

　　凌天剑锋之上，四股冲天剑气，直刺苍穹，久久不散。

　　最后，独留了孙豪一人，昂首立于自己的洞府之前，仰望天空，嘴里喃喃自语：“逆天之举，天道难容吗？但那又如何？”

　　天空之上，好似有一双巨眼，冷冷地凝视孙豪良久良久之后，隐退而去。

　　孙豪收敛全身剑气，遥望夜空，久久无语。


第1601章 剑冢百年（二）

　　一袭青衫，背上背了许久不见的沉香剑匣，朝阳之中，孙豪站立在剑锋之上。

　　阳光照射，孙豪的脸庞如同染上了一层淡淡的金粉，朝气磅礴而俊朗无双，双手背负，仰望朝阳，良久之后，转过身来，一脸柔和的笑容，看向如雪小青四女。

　　姬如雪轻声说道：“小山，今日，你就要进入剑冢吗？”

　　孙豪轻笑着点点头，眼光从姬如雪开始，小青、姬媂柳、姬嬅蔻，一个个扫过，脸上露出灿烂笑容，目光最终落到小青的身上，嘴里说道：“下虚战场之上，人人都讹传你们乃是银鹏四妃，但真正是我妃子的其实只有小青这个通房大丫头。”

　　小青小脸通红，嘴里嘀咕道：“那是你不按规矩出牌，没吃雪老大，先把我给吃了呗！”

　　孙豪笑笑说道：“你们的心中，到底是个什么样的想法，我真的不是很了解，如若是正常情况下，我倒是真的愿意大家一起这样走下去，能不能走到一起，全看天意，只不过，今日我即将进入剑冢，一去至少几百年，有些话，却不得不交待。”

　　孙豪心中，有着十分清晰的感觉，自己凝炼绝世无双剑骨的艰难，将远超自己的想象，此去剑冢，不知道会遇见什么，也不知道会需要多久，还真的需要把话挑明。

　　没等几个小姑娘说话，孙豪轻笑着说道：“首先是如雪，不管怎么样，如雪你都需要等我出来。”

　　姬如雪清冷的脸上露出了丝丝绯红，柔顺地点点头：“我知道了。”

　　孙豪看向姬媂柳和姬嬅蔻：“媂柳和嬅蔻你们两个，就有点无辜受累的感觉了，尤其是嬅蔻你，其实你我心中都知道，你把我当成了哥哥，我也把你当成了妹妹，所以，如果我进去是的太久，你自己找个人给嫁出去吧。”

　　姬嬅蔻脸色绯红，轻轻吐吐舌头：“德行，以为我稀罕你是吧，我不过是生活在你的阴影之中，找不到可以比你更强的道侣，要不然，我早就嫁了，行了，我知道了，我会努力的。”

　　孙豪的目光，看向了好似十分冷漠，好似局外人的姬媂柳，叹了一口气，嘴里说道：“媂柳，都到了什么时候，你还在装，我这一去可就是几百年不能回来，你就不能表现出正常的情绪吗？”

　　姬媂柳怔怔地看着孙豪，眼泪突然疯狂地奔涌而出，怎么也止不住地向外流，全身一软，轻轻地靠在了姬嬅蔻的身上。

　　姬嬅蔻一脸诧异地看向身边的同伴。

　　在姬嬅蔻的认知之中，好像从小到大，媂柳最是讨厌小山，最是跟小山对着干吧，现在是什么状况，有点看不懂了。

　　孙豪叹气说道：“行了，你的心骗不了我，要不是不知道自己还能不能回来，我还真不忍心揭穿你，这样了，你跟如雪小青一起，等我回来……”

　　说完，孙豪的身躯冉冉升空，飘在半空之中，深深地对四女望了一眼，稍稍顿了顿，身躯一转，如同一颗流星，向凌天剑锋之下，如飞而去。

　　姬媂柳奔泪大叫一声：“小山……”

　　小青也几乎是大哭着叫道：“小山，你可千万要安全回来啊……”

　　姬嬅蔻摸摸自己的脑袋，嘴里说道：“我感觉，小山应该不会出问题吧。”

　　姬如雪飘然立于山峰之上，轻声说道：“小山一定会没事的，好了，我们也需要加紧修行，争取在小山回来之前，进入渡劫期，要不然，迟早一日，我们会成为小山的拖油瓶。”

　　漂浮的凌天剑锋正下方。

　　凌天剑祖盘膝而坐。

　　孙豪双臂轻轻一展，飞身而来，站在了他的身边，轻声说道：“师父，我来了。”

　　凌天剑祖睁开双眼：“准备好了吗？”

　　孙豪笑着说道：“好了，师父请。”

　　凌天剑祖点头，起身，往下方继续飞去。

　　垂直悬浮的凌天剑山之下，有一片巨大的阴影，不见阳光，飘飞而下，仿佛有阵阵阴气从下方吹了过来。

　　呜呜风声，好似修士在不甘吟唱着古老歌谣，悠远而幽怨。

　　两座并不是很高大，光秃秃的，不见一丝杂草的，黝黑色土丘，如同两个小包，隆起在凌天剑锋的底座之下。

　　两个土丘对面而起，中间形成了一扇门的样子。

　　一把青色的剑。

　　三丈长，三尺宽的巨剑，静静地悬浮在两个土丘之间。

　　剑体上，刻有两个看起来悠久而沧桑的古篆字：“剑冢。”

　　旁边，也篆刻了几排小字：“人已亡，剑入冢；人虽走，意长存；百年身，万年事，残剑天落天涯。”

　　走进剑冢，孙豪背上剑匣之内，沉香剑叮的一声，发出一声清脆的剑鸣，自动飞了出来，悬浮在孙豪的头顶之上，吞吐着剑芒，好似十分忌惮自己面前的这把剑冢之剑。

　　孙豪伸手，轻轻握住沉香剑，双手持剑，面对剑冢，神态虔诚地朗声说道：“今有凌天剑派后辈弟子孙豪孙沉香，欲入剑冢，借助各位凌天剑派前辈英灵之剑气，锤炼周身剑骨，还请让沉香入冢……”

　　剑冢巨大的剑体好像听懂一般，慢慢地旋转起来，一道青色的光门随着剑体的旋转逐渐在两个土丘中间生成。

　　凌天剑祖面沉如水地站在光门之前，轻声说道：“我一旦打开光门入口，那么就意味着，必须投进去一把绝世之剑，而你，一旦进去，要想从剑冢里边脱困而出，至少也得百年以上，如若百年未能出来，就得再等第二个百年。”

　　孙豪点头说道：“弟子明白了，师尊，弟子此去，不成剑骨决不罢休，无论几个百年，弟子都会矢志不渝地，完成凝炼。”

　　凌天剑祖点点头：“我知道沉香你意志坚定，道心天铸，不再劝你，不过沉香，别看剑冢在地表好似只是两个土包，但是在地下，却不知道有多么的广袤，而且，凌天剑冢自建成以来，从来就没人进入过，你虽然炼体修为高深，但也万万不可大意，小心为上。”

　　孙豪点点头：“师父，开门吧，我已经准备好了。”

　　凌天剑祖一振双臂，背上飞出一把金色飞剑，双手持剑，微微躬身，面对剑冢，朗声说道：“凌天剑派，第八千七百三十二代仗剑人，有请剑冢开门，容剑派弟子孙豪孙沉香进去凝炼绝世剑骨，壮我凌天之威”，金色飞剑之上，打出一道金光，冲入青色光门。

　　光门荡起阵阵涟漪，金色逐渐扩散，形成了一柄金剑的样子，凌天剑祖沉声说道：“沉香，可以进去了。”

　　孙豪对凌天剑祖微微躬身，迈开步子，不急不忙地向金剑走了进去，嘴里，十分诚恳地说道：“师父，弟子凝炼剑骨期间，如若凌天遭遇不测，还请忍住不死，一切等弟子回来再另行计较……”

　　凌天剑祖说道：“我知道该怎么做的，你去吧。”

　　孙豪抱着沉香剑，对凌天剑祖三鞠躬，身躯慢慢地融入到了金剑之中。

　　孙豪身躯消失的这一刻，金剑轰的一声被冲散，凌天剑祖如受重击，噗的一声喷出一口鲜血，一屁股坐在了地上。

　　惊骇万分的，豁然发现剑冢之内一股青色的气流急冲而上。

　　速度极快，肉眼根本看不到，视凌天剑锋如同无物的，这股晦涩莫名的气流从剑冢之内一冲而上，穿过了凌天剑锋，停在了高高的苍宇之下。

　　如若不是亲眼目睹，亲自感受，凌天剑祖根本不会发觉自己的凌天剑锋头顶上多了一团莫名其妙的东西。

　　良久之后，剑冢恢复正常。

　　凌天剑祖仰望天空，却依稀发现，天空的莫名之气化为了一把无形之剑，笼罩住了整个凌天剑派。

　　剑冢不可轻启！

　　这把悬在头顶的无形之剑，又代表了什么呢？凌天剑祖仰望天空，怔怔出神。


第1602章 剑冢百年（三）

　　剑冢之内有什么？

　　以前从来没有剑士进去过，资料很少。

　　但是，资料记载，剑冢之内必然有一样东西，那就是剑气，不甘的，亘古长存的剑气。

　　孙豪刚刚踏入金门，身躯一轻，发现自己已经悬浮在了一片幽暗的空间之中，回头看去，金色的光芒已经消失不见，周围都是别无二致的幽青昏暗，弥漫着一股浓浓的好似生锈一般的腐朽气息。

　　这气息跟昔日孙豪在大冶岛凝炼废金气的时候，有些类似。

　　只不过，孙豪马上发现，气息也仅仅只是类似而已，大冶岛器冢海跟剑冢相比，有着本质上的不同。

　　孙豪刚刚进入剑冢的时候，剑冢之内或许是一下没有反应过来，没有多大反应。

　　但是，孙豪刚刚向前移动不到一丈远的距离。

　　马上，幽暗的空间之中，如同油锅之内滴入一滴水一般地炸了。

　　一道道幽暗的好似是灵蛇一般的剑气，四面八方，带起阵阵风声，向孙豪飞扑而来。

　　有些剑气甚至是直接爆发在孙豪的身边，孙豪来不及躲闪，身体之上，已经发出阵阵噗噗噗的轻响。

　　孙豪感到全身如同被刀片划过一般的，阵阵疼痛感涌上心头，血光四溅。

　　情不自禁地一声闷哼，孙豪心中悚然一惊，好厉害的剑气，居然能瞬间刺穿自己的战体，伤害到自身，剑冢果然不是轻易能闯的。

　　双手之中的沉香剑叮的一声剑鸣，绽放出洁白的光华，形成一道白色的剑气，笼罩在孙豪的身上。

　　这是木属性剑光，在木丹的加持之下，具有不弱的治疗作用，孙豪感到全身一阵清凉。

　　可是此时此刻，在这剑冢之中，孙豪虽然有治疗，但是剑光的破坏力却超出了孙豪的想象。

　　到处都是灵蛇般的剑气向孙豪体内猛钻，孙豪的炼体修为压根就挡不住这锐气锋芒，身躯不时被划破割裂，不时地绽放血光。

　　躲也躲不掉。

　　孙豪进来剑冢的目的，就是利用里边的剑气锤炼骨骼，最终生成剑骨。

　　如若剑气不强，那就达不到孙豪的预期目的，剑气如此厉害，也在情理之中，而且，剑冢丝毫没有道理可言，不会有那种没有剑气的柔和所在，孙豪能够感知的范围之内，全是这种暴戾的气息。

　　暴戾的，一种带有羡慕和不甘的剑气充满了四周。

　　剑气虽然没有灵性，但是孙豪依然清晰地感知到了，这种暴戾的剑气有着对沉香剑的浓浓的羡慕和不甘，好似要把沉香也同化成跟他们一般没有主人，没有灵性的暴戾剑气才心满意足一般。

　　消灭孙豪，就能达到这个目的。

　　这是一种充满了羡慕嫉妒恨的剑气，无处不在，每时每刻地冲击着孙豪的肉身。

　　既然躲不过，也没地方躲，孙豪干脆盘膝坐在了空中，双手放于双膝之上，沉香剑横在双手手掌，闭目，凝神静气，孙豪就地开始修行。

　　万剑穿体，血光阵阵。

　　孙豪盘膝而坐，艰苦修行。

　　修士修行苦，艰难去攀登。

　　大能力的背后，往往就是大艰难，大努力。

　　孙豪以绝大的毅力，利用剑冢之内的残暴剑气，开始一点点推进自身的修为。

　　在剑冢之内，孙豪的修行主要是两大样。

　　一样自然就是绝世无双剑骨的凝炼，这是孙豪进入剑冢的根本目的所在，孙豪艰难地驱动无双剑骨的法门，把冲入体内，四处肆虐的剑气一条条导引进入自己的骨骼之中。

　　如同灵蛇的剑气锐利无比，破坏性极为强大。

　　孙豪用三种剑势构建的骨骼，也经受不住剑气的穿刺，剑势往往在一小块区域之内被剑气生生击溃，而每击溃一次，就等于孙豪的骨骼碎裂一次。

　　顽强的，每碎裂一次，孙豪又驱动三大剑势前去构建一次。

　　这样的过程，就等于孙豪的骨骼在剑气的冲击之下，在无双剑骨的法门凝炼之下，在不停地打散重建，打散重建。

　　哪怕是大能修士，骨骼打散重建的痛苦，也并不好受，孙豪的脸上，颗颗豆大的汗珠不停地向外滴落。

　　凝炼无双剑骨，将是一个长期而艰难的过程，孙豪需要在这种不停地打散重建的过程之中，将自己全身的骨骼，包括最重要的头骨，脊柱等骨骼完成凝炼，需要的时间可能会很久很久。

　　孙豪在剑冢之内修炼的第二样功法就是得自冲天族宝库之内，修士看了会不知不觉遗忘的蛮族远古炼体大法“蛮荒形夭劲”。

　　原本，这种功法的合适修炼环境乃是充满了荒气的蛮荒之地。

　　功法的原理就是在不断抵抗荒气对修士的侵蚀作用的同时，推进自身的炼体修为。

　　孙豪拿到剑冢来炼，也是经过考虑的。

　　剑冢之内虽然没有荒气，但是有着比荒气更加锐利，破坏力更强的剑气，或许利用这种剑气修炼的蛮荒形夭劲效果会更好。

　　而且，进入剑冢之后，孙豪必须要修炼一种能够让自己在剑冢之内活动开去的强大炼体功法，要不然，一旦这个地方的剑气对锻骨没有了多大效果，而孙豪的炼体功法又不能持续深入的话，那么毫无疑问，炼骨也就越发地艰难了。

　　蛮荒有气，气无千岁，形夭有术，练荒蛮气，成不朽身……

　　功法的来历已经十分悠久，形夭是谁，依然不可考究，很有可能就是远古蛮巫，也或许是某个蛮族甚至是巫族的部族。

　　这种功法，跟孙豪修炼过的，傲宇神罡霸法炼体鸟龙象般若功有着一些异曲同工之妙，也是一种霸道，无畏而勇猛至极的功法。

　　而且，也是一种利用外界压力，逼使肉身进步的修炼之法。

　　只不过，这种功法比霸法炼体神功更为彻底。

　　霸法神功讲究以药促进修炼。

　　而蛮荒形夭劲干脆以体内之药促进修炼。

　　所谓体内之药，也就是在强大的外界压力之下，不停刺激修士五属性本源力量进入肉身，当成大药，促进修行。

　　心火、肺金、脾土、肾水和肝木，就是修士的五属性本源之地，蛮荒形夭劲修炼的过程之中，就需要不停地采集这五属性本源力量，促进修行。

　　表现在有不弱炼气水准的修士身上，采集到某种属性本源之时，也可以用修士本身修炼的蓬勃真元替代。

　　当然，真元比不上本源强悍，所以，真元的需求会十分可观，但如若真元充沛，则修炼此功法的速度，又会超越原本采集修士本源的方法。

　　如若换成其他修士，修炼蛮荒形夭劲时，可能真的需要不断刺激自身的属性本源。

　　但是孙豪这里，五属性剑元都无比充沛，还可以相互转化，不论蛮荒形夭劲需要那一种属性真元，孙豪都能及时供应。

　　而这种修炼之法，无疑之间又极大地契合了蛮荒形夭劲的另一个特点，勇猛精进的要求。

　　修炼的过程之中，讲究的就是以强悍而无所畏惧的精神，冲进蛮荒之气中，找到浓烈的荒气，与之抗争，生成自己的不朽肉身。

　　功法最为强调不怕流血，不怕牺牲，孙豪当时揣摩这门功法之时，有一种很明显的感觉，那就是修炼“蛮荒形夭劲”居然会是越被虐，效果越好。

　　剑冢之内的剑气，比蛮荒荒气更为强大。

　　孙豪无时无刻不在流血，身体如同露水的木桶一般，不时在向外飙血，蛮荒形夭劲的修炼效果，也就逐渐走上了正规。

　　幽暗的地下，幽暗的剑冢之内。

　　孙豪盘膝而坐，身上冒出血光，血色不是冲起，形成了血雾，孙豪的肉身在不断地被破坏。

　　沉香剑在孙豪的双手之上，绽放淡淡的乳白色光华，照射孙豪的身上，形成一个淡淡的乳白色罩子，不停修复着孙豪的肉身。

　　就这样，孙豪沉入修炼之中，两大功法，齐齐开始向前推进。


第1603章 剑冢百年（四）

　　修炼无岁月，剑冢之内不知甲子。

　　孙豪静静地，寂静无声的盘膝而坐，不知道过去了多久。

　　身上溅射出去的血花洒落在孙豪身上，如同洒了一层厚厚的飞尘。

　　不知不觉，蛮荒形夭劲的修炼开始见效，肉身逐渐适应了剑气的冲击，幽青略带黄铜般的颜色开始在身躯上流转。

　　血光不再出现。

　　羡慕嫉妒恨的剑气依然在不停地扎向孙豪的肉身，扎得闭目而坐的孙豪全身邦邦作响，但是，蛮荒形夭劲一旦能够承受住这种气息的进攻之后，那就是全面的进步，只要孙豪不是有意散去功法，那么，这儿的剑气就不能攻进孙豪的体内。

　　蛮荒形夭劲的炼成，意味着孙豪在剑冢之内站稳了脚跟。

　　也就是孙豪的无双剑骨凝炼，真正踏上了自己可以初步掌控的程度。

　　消化掉狂暴自主，无序冲进自己身体之中的最后一缕剑气之后，孙豪在剑冢之内睁开了双眼。

　　沉香剑光芒一敛，锵的一声，落入了孙豪背上的剑匣之中。

　　幽暗的地下剑冢之内，孙豪的双眼炯炯有神地看向远方，挺身而起。

　　张嘴，猛地一吸，三条剑气灵蛇吸进嘴中，迅速导入骨骼之中，开始炼骨，孙豪本体却在空中向前一跨，大步流星，向剑冢深处走了进去。

　　蛮荒形夭劲的修炼因为种种因素，要远远快于无双剑骨的凝炼。

　　刚刚进来的这个区域，孙豪历经修炼之后，蛮荒形夭劲的肉身已经能够抵抗得住剑气侵蚀，而剑气对无双剑骨的凝炼依然还有着比较好的效果，也就是这个区域的剑气，对孙豪凝炼无双剑骨依然还有帮助。

　　孙豪思考一番之后，在吞掉一些剑气继续锻骨的同时，开始迈开步子向前探路。

　　走了许久许久，孙豪的蛮荒形夭劲再度受到压力，肉身开始崩溃的时候，前面幽暗的空间之中，孙豪看到了一把把巨大的铁剑，横亘在虚空之中，向前方延伸而去。

　　这些铁剑的周围，剑气无比的浓郁，无比的暴戾，羡慕嫉妒恨的情绪，充斥了整个空间。

　　孙豪站在原地感受一下，发现下方的铁剑实际上乃是由一片片剑气组成。

　　而铁剑远远的下方，孙豪遥遥地看到了一些直直插在地面上的剑器，剑器密密麻麻，一望无际，如同荒草长满山坡一般，在剑冢崎岖不平的地下，随意地插着。

　　孙豪的到来，引起了这些剑器的反应，不少剑器之上，爆发出淡淡的光芒，还有的剑器爆发出轻轻的剑鸣声。

　　孙豪远远地飘在空中，没有冒然冲到剑器的上空去挑衅。

　　在这些剑器之上，孙豪感受到了来自凌天剑派前辈们的不屈意志。

　　不少插在地面的飞剑之上，有着锐利无比的剑意存在，各种各样的剑意交织在一起，冲起一片片的剑气，在孙豪前面的虚空之中，凝成了一把把向前横亘而去的巨大铁剑。

　　来到这儿，孙豪能够感受得到，前方，随着自己的挺进，剑意，剑气会越来越强，越来越烈，而自己面临的难度也会越来越大。

　　自己最好的办法，应该就是循序渐进，稳步前进。

　　站在林立的倒插飞剑上空，孙豪双手微微一拱，躬身，朗声说道：“凌天后辈，孙豪孙沉香，欲借各位前辈剑意剑气，凝炼无双剑骨，惊扰之处，还请海涵。”

　　无论如何，剑冢都是凌天前辈们葬剑之处，自己冒然前来，该有的敬意必须要有，不管飞剑们听不听得懂，孙豪都必须做好自己。

　　下方林立的飞剑，听到孙豪的话之后，出现了不同的反应。

　　一部分灵性未失而且对凌天剑派归属感强烈的飞剑，光芒和剑鸣声柔和了许多，好似在轻轻回应。

　　一部分灵性未失，但是对凌天剑派后辈依然有着强烈羡慕嫉妒恨的飞剑，凶性大发，剑鸣声大作。

　　而更多的飞剑，却是灵性不再，依然如故、本能地爆发出自己强大的剑气，不欢迎孙豪的到来。

　　该敬的礼已经到位，该说的话也说了。

　　孙豪嘴里一声轻啸，双臂一展，速度极快地，冲向了距离自己最近的一把由剑气凝结而成的巨大铁剑。

　　地面倒插的飞剑轰然一声，剑气大作。

　　唰的一声，没等孙豪扑到铁剑之上，孙豪的前方，猛地冲出一头凶猛的白额大虎，咆哮着，向孙豪扑咬而下。

　　孙豪双目一缩，沉香剑叮的一声，冲天而起，一剑刺向猛虎白额。

　　猛虎双眼一瞪，两道剑气冲了过来，叮叮两声，撞在沉香剑上，沉香被撞得在空中嗡嗡作响。

　　老虎乃是虚体，全身都是由剑气构成。

　　巨大的虎爪向前一抓，每只爪子上冲出了四五道剑气，巨大的虎嘴一喷，一股凶悍的剑气扑面而来。

　　孙豪的沉香剑挡住了一个方向，但是没等沉香钉中白额虎的额头，孙豪身上，已经发出一连串的噗噗声响。

　　嘴里一声闷哼，孙豪身躯微微一沉，大量的血光从身上冲了出来，至少六道以上的剑气结结实实地击中了孙豪。

　　孙豪差点被击落当场，血水向下，洒落而去。

　　地面上，倒插的飞剑，齐齐震动起来，在上的剑柄一阵摇晃，好似是修士在哈哈大笑。

　　也好似是飞剑们在齐齐嘲笑沉香剑和孙豪。

　　地面上，飞剑如同波浪一般，笑得前俯后仰，对孙豪被击伤，十分高兴，齐齐庆祝。

　　但没等飞剑笑多久，沉香剑噗的一声，准确无误地扎在了白额虎的额头。

　　轰的一声，剑气组成的白额虎猛地在孙豪前方炸开，化为道道剑气，四处飞散而去。

　　孙豪身上带着血光，大步一跨，落在了横亘在虚空的铁剑之上。

　　地面上，正在抖动大笑的飞剑们，猛地止住了笑声一般，突然安静下来。

　　不少飞剑勃然大怒，但是居然感应不到孙豪的存在一般，只在铁剑的下方疯狂地爆发出阵阵剑气，四处肆虐，却伤不到孙豪分毫。

　　铁剑之上，孙豪盘膝而坐，忍受着来自铁剑的真正刺骨冰寒的剑气锋芒。

　　铁剑能够阻碍下边飞剑的感应，但是，铁剑本身就是剑气所化，坐在其上的孙豪，却如同坐在了火山上的凡人一般，并不好过。

　　蛮荒形夭劲和无双剑骨的法门又开始运转，沉香剑绽放洁白的光华，照耀在身上，孙豪进入下一轮修炼。

　　又不知过去了多久，孙豪悠然睁开双眼。

　　蛮荒形夭劲又进步到了足以抵挡此处剑气的程度，当然，无双剑骨依然可以凝炼。

　　体表之上，披上淡淡的、古色古香的黄铜之色，孙豪开始顺着铁剑踏步前进。

　　剑气凝炼的铁剑横亘剑冢虚空，向前冲出老远老远，孙豪顺剑前进，速度极快地走了许久许久，前方依然不见尽头，而剑气对身体的压力却越来越大，还没有看到铁剑的剑尖，孙豪的身上已经受不住铁剑剑气的冲击，再度开始崩裂血花。

　　孙豪咬牙继续前进，血光阵阵之中，直到自己完全扛不住，身躯快要完全崩溃的地步之时，孙豪又双膝一盘，坐在铁剑之上，开始新一轮的修炼。

　　就在这地底的剑冢之中，孙豪顺着铁剑，走一段修炼一段，时间不知不觉一晃而过，孙豪完全没有了时间概念，只知道前进，修行；前进，修行……不停的往返循环。

　　也不知道过去了多久，孙豪终于走到了铁剑的尽头。

　　意外的是，或许这是剑冢的缘故，铁剑的尽头并不是剑尖，这个铁剑，居然是一把断剑。

　　而断裂的剑体前方不远处，又隐约看到了第二批剑气凝结而成的铁剑，好似是剑冢虚空之中的桥梁一般，也横亘在前方。

　　只不过，孙豪要想抵达第二批铁剑处，怕是又得恶战一场了。

　　站在断裂的铁剑之上往下看，孙豪能够看到，地面上倒插的飞剑密度小了许多，但是飞剑的体型大了不少，把把飞剑绽放光华，照射着自己的四周，好似保护着各自的领地一般。


第1604章 剑冢百年（五）

　　毫无疑问，下面的飞剑，比前面那批嘲笑自己的飞剑强了不止一筹。

　　孙豪从铁剑上轻轻一步踏出。

　　下面的把把飞剑马上有了反应。

　　并不是孙豪想象中的，这些飞剑会一把一把来，而是所有飞剑齐齐爆发出阵阵剑鸣，道道剑气向孙豪飞射而来。

　　孙豪飞快地退回铁剑之上。

　　道道剑气不甘地，在前方盘旋一阵后，退了回去。

　　这里跟前面有着巨大的不同，前面的飞剑爆发剑气之后并不懂得收敛，可发不可收，然而现在的飞剑，却收发自如。

　　孙豪不见了，剑气也就回去了。

　　初略的感受前方剑气的气息，孙豪还发现了一个不同。

　　前面的剑气给孙豪的感觉就是羡慕嫉妒恨，那种情绪，很明显，但明显有着一种不如沉香，只想把沉香给拉下马来的感觉。

　　但这儿的剑气却充满了一种怨恨和不甘的气息，有着一种自己被埋没，想重见天日，想重振神威，但被苍天所压，被大地所束缚之后的强烈的怨气。

　　如果说前面剑冢之内是“妒剑”，那么这儿的，就是“怨剑”。

　　思考了一阵，孙豪盘膝坐在铁剑的断裂处，并未仓促前进，而是用心修炼，直至自己的蛮荒形夭劲达到了在此地的瓶颈，很难再有进步之后，孙豪这才猛地从铁剑之中一冲而出，向前方的第二批铁剑上冲了过去。

　　孙豪冲出的势头又快又猛，但是下方怨气之剑的反应也是快捷无比。

　　孙豪的下方，剑鸣大作，各种收敛的光芒爆发开来，孙豪向下一望，下面已经变成一片冤魂之海的样子。

　　光芒交织在一起，化为道道烈焰，各种不甘的冤魂在烈焰之中拼命挣扎，而孙豪前方，由万千剑气组成的，披头散发的冤鬼，闪动着猩红的双眼，吐出长长的舌头，伸出利爪，挡住了去路。

　　更多的冤魂从烈焰般的剑气之海中飞了上来，张牙舞爪，扑向孙豪。

　　沉香剑上，五色光芒闪烁，爆发出片片剑羽，向前方飘洒而去，孙豪紧跟其后，向对面横亘的铁剑飞了过去。

　　身后，剑气所化冤魂飞快地扑在了孙豪身上。

　　孙豪顶起了烈火神盾，剑冢之内，洒落片片大火，跟下方的烈焰地域遥相呼应。

　　速度极快地，孙豪向前突进的同时，不停地，一个个烈火神盾顶了上来。

　　剑气所化冤鬼的利爪红舌实际都是剑气，扑咬在孙豪身上，锐利无比，哪怕烈火神盾乃是孙豪的本命神通，也往往来不及顶起第二个，就被剑气侵入体内。

　　孙豪快速突进的过程中，仍然洒落一路鲜血。

　　每一滴鲜血洒出，都被蜂拥而来的怨鬼一哄而抢走，夺得孙豪鲜血的怨鬼往往还不停地卷动着猩红的舌头，一副意犹未尽的样子。

　　怨剑的剑气侵入孙豪身体之中，强烈的负面效果让孙豪双眼微微发红，好在，强悍的三大剑势，牢牢地护住了孙豪的重要部位，大量的怨剑剑气被吸入了骨骼之中，开始进行无双剑骨的凝炼。

　　孙豪如同一个越滚越大的雪团般，带着大量怨剑剑气化成的各种怨物，向前艰难突进，要不是沉香剑乃是五属性剑丸所化，孙豪还真的不敢肯定自己能不能如此势如破竹地向前突破。

　　两个时辰，孙豪好似历时许久一般，终于一脚踏上了第二批铁剑。

　　下方怨气剑海愤怒地咆哮起来，一个个冤鬼在烈焰般的怨气剑海之中，不甘地向上伸手，然后被烈焰生生地拉了回去。

　　最终，烈焰在孙豪的眼前逐渐平静下来，下方又看到了把把绽放微弱光芒，各自守卫着自己的倒插飞剑。

　　长长地松了一口气，孙豪心中涌起丝丝侥幸的感觉。

　　怨气之剑十分厉害，如果这段路再长一些，孙豪可不敢保证自己一定能够冲得过来。

　　要不是有烈火神盾，要不是有沉香剑，要不是有小火苗，这段路断然不会这么好过。

　　进入兰格林岛之后，孙豪就一直在凝炼不死血，可不管孙豪凝炼多少滴神血出来，都被小火苗给燃了，后来，孙豪还炼化了木泉，炼化了凤栖雷击木进入小火苗之中。

　　小火苗虽然外表没有什么变化，但是在刚刚突破这段路的过程之中，孙豪却感知到了自己体内的巨大不同。

　　刚刚孙豪失血不少，冤鬼好似有吸血能力一般，孙豪每被攻击一次都会溅落大量鲜血。

　　两个时辰下来，孙豪大量失血，要是按以往的情况，说不定就会出现一些不适反应。

　　但是一路杀过来，孙豪发现，自己的血液好似并没有减少多少，小火苗在心脏之中，散发出淡淡的热力，好似蒸发水汽一般，不时有鲜血自动流入心脏之中，让孙豪压根儿就没感受到失血的威胁，始终保持了良好的战斗状态。

　　盘膝坐在铁剑之上，孙豪熟悉了一下小火苗的全新变化，脸上浮现出淡淡笑容，不死血或许已经没有自己神奇的小火苗这么好用了。

　　稍稍感受一下小火苗之后，孙豪再度沉入修炼。

　　第二批铁剑剑体上的剑气比第一批铁剑上的剑气更要强大，而且，还带有强烈的不甘怨气，孙豪可不敢大意，稳住阵脚，进入修炼。

　　不知道过去多久，孙豪站直起身，开始顺着第二批铁剑，向剑冢之内继续挺进。

　　跟第一柄铁剑上一样，孙豪每前进一段，达到自己能够前进的极限之后，便盘膝坐下，开始修炼。

　　哪第一柄铁剑略有不同的是，因为发现了小火苗的神奇妙用，第二柄剑上，孙豪每一次前进更加地坚韧，每一次都是出现那种全身血如泉涌的情况之后，这才开始就地修炼。

　　修炼的效果，尤其是蛮荒形夭劲这种强调大胆不怕死，勇猛精进的功法，效果就更加出奇地好，孙豪身上，古铜色光芒越来越盛，古铁战体飞快转化成了古铜小成，又进步到古铜大成。

　　无双剑骨的凝炼倒是出奇地缓慢。

　　孙豪的全身骨骼每天都在打碎重炼，打碎重炼，但是，直到踏上第二批铁剑，孙豪的无双剑骨依然只完成了四肢的骨骼重铸。

　　第二柄剑体之上，孙豪又不知走了多久，艰难地，进行着身体骨骼的重铸，岁月，就在这种艰难的修炼之中，一晃而过。

　　孙豪还没走到第二柄剑的尽头，也没完成身体骨骼的重铸，但时间已经过去了百年。

　　剑冢之内，孙豪明显地感知到了自己飞升的百年之劫，准时来临。

　　也就是说，不知不觉，剑冢之内，孙豪已经艰难地，在骨骼不停碎裂的过程之中，渡过了百年岁月。

　　剑冢百年！

　　孙豪悠然而叹，修士修行，果然是不易啊！

　　盘膝坐在铁剑之上，孙豪再次发动了累劫大法。

　　第三次累劫大法没过多久，再度完成。

　　孙豪豁然发现，自己识海的上空，出现了第三组圆环，又是一拖三。

　　此时此刻，孙豪的识海之上，三组代表了他的劫难的圆环并排而列，一组三枚，一共九枚。

　　孙豪十分清晰地感知到，只要自己拉动任何一组，自己的前三劫也就是复活了渡劫期和飞升劫的前三大劫难就会马上降临在自己的身上。

　　这种劫难到底会厉害到何种程度，没有任何资料有记载。

　　累劫完毕，孙豪坐在铁剑之上不由悠悠轻叹。

　　三组圆环，代表了孙豪飞升已经足足三百年，三百年来，孙豪进步迅速，威名也开始在万族之中传播，但是，飞升的印记依然还在，飞升劫，碎裂的骨骼，代表了孙豪依然还没完成飞升之后的彻底蜕变，修士飞升，果然艰难。

　　何况，须弥凝空塔也还没有完全恢复，三百年过去，也不知道小红涫涫她们在须弥凝空塔内过得怎么样了……


第1605章 绝世凶剑（一）

　　微微感叹一番，孙豪振作精神，顺着铁剑继续前进。

　　第二柄铁剑依然是一把断剑。

　　或许，在剑冢之内，所有的飞剑其实都是残躯，就算飞剑未残，剑气也已经残了，所有，横空而去的，剑气凝聚而成的铁剑，都是断剑。

　　站在这把断剑的断裂之处，孙豪向前方看去，没由来地，心中微微一寒，好似是看到了绝世凶物一般，双眼不由一眯。

　　前方剑冢，跟孙豪过来的道路有了巨大的不同。

　　没有了铁剑横亘虚空。

　　出现的，却是四条粗壮的巨大铁链，向四方延伸而去。

　　铁链不知道伸向了什么方向，需要孙豪跳上去，向前探路。

　　但是铁链紧绷的，悬空的，而不是倒插在地上的一把巨大的飞剑，却让孙豪不敢随意乱动。

　　跟第二柄铁剑上的怨气不同的是。

　　那把被铁链锁住的飞剑，向外冒出的，乃是暴戾的凶煞之气。

　　那把巨剑，高有四五丈，宽有三尺三，浑身青铜色，上有血槽，似有殷红的鲜血在血槽中流转。

　　远远地看到巨剑，孙豪已经感受到了扑面而来的巨大血腥凶煞气息。

　　这是一把绝世凶剑。

　　孙豪有感觉，要不是四条铁索的镇压，说不定这把凶剑已经冲天而起，直接击破剑冢，降临世间。

　　而孙豪更能感觉得到，这把凶剑一旦出世，等待世间的，怕就是一场巨大的灾祸，哀鸿遍野，血染千里怕是轻的。

　　看到这把被铁链锁住的凶剑，孙豪总算明白了资料记载之中的，远古时期，剑派遭受灭门大祸，开启剑冢之后，为何会造成与敌皆亡的战果了。

　　可以肯定的是，远古剑派的剑冢之内，照样存在这种绝世凶剑。

　　凶剑之威，让孙豪感知得到，一旦自己离开断剑，闯进凶剑的势力范围之内，等待自己的，怕就是凶暴的雷霆一击。

　　不敢轻举妄动，孙豪盘膝坐于断剑之处，开始修炼。

　　许久之后，孙豪再度起身，尝试着，向前跨出一步，飘立空中。

　　这是一片好似完全静止的空间，孙豪一步踏出，好似看到一个雄霸的巨人，冷冰冰地耸立前方，冷冷地向自己看了过来。

　　强烈的危机感涌上心头，孙豪唰的一声，退回了铁剑。

　　虚空好似涟漪荡过。

　　层层青色的波纹从前方，孙豪刚刚站立的地方传了过来，向孙豪退回的方向荡漾而来。

　　孙豪站在铁剑之上，面对凶剑，快速后退。

　　而他的眼前，断裂的铁剑在波纹涌来之后，层层消融，无形的凶煞之气从前方涌了过来，淹没了一切，包括剑冢之内剑气凝结而成的铁剑。

　　孙豪足足退出三十多里远，前方虚空之中的涟漪这才逐渐平息。

　　目睹前方空无一物的虚空，孙豪的心中涌起浓浓的心悸感觉，好强的凶剑。丝毫不容挑衅，而且还会追杀。

　　飘然立在铁剑之上，思考一阵之后，孙豪一跃而起，向距离自己最近的另一把照样伸向凶剑的铁剑上飞了过去。

　　果然如同孙豪预料的一般，这个区域之内横向移动，凶剑并无任何反应。

　　当然，下方怨气之剑，却毫不迟疑地发作，怨海成型，怨鬼飞扑上来，纠缠孙豪，试图把孙豪也拉下去。

　　和刚刚进入怨剑区域的时候略有不同的是，孙豪经过许多年的修炼，肉身强度，骨骼强度都得到了长足进步，对抗怨剑，已经不在话下。

　　虽然伤势依然少不了，但是孙豪却并没花费多长的时间，就登上了铁剑。

　　下方怨剑之海不甘地恢复平静，剑气收敛了回去，孙豪盘膝而坐，开始恢复自身，并仔细思考过关之法。

　　进入剑冢之后，孙豪一路走来，见到了三种剑，遭遇三种剑气。

　　羡慕嫉妒恨的妒剑，能化为百兽攻击。

　　怨气涛涛的怨剑，可化为怨气剑海，生成怨鬼攻击。

　　最后就是这把。

　　凶气滔天，需要四根铁链拉住，貌似冰凉巨人，凶残万分的巨剑，爆发的，已经不是普通剑气了，而是一种亘古长存的，融合了许许多多剑意而成的，绝世凶煞大势。

　　凶煞，凶神，凶恶的神煞的总称，凶煞之势起，万物不得生，凶煞过处，草木凋零，百兽化尸骨。

　　凶煞大势，是真正恐怖的绝世之势。

　　孙豪修炼的三大剑势，大海剑势，杀戮大势，冲天斗势都是不比凶煞大势弱的绝世剑势。

　　不过此地乃是剑冢，凶煞大势是无数凌天杰出前辈亿万年累积而成，其凶煞之气的浓烈程度，其惨烈程度，却不是孙豪一个剑修的剑势所能抵抗得住的。

　　要想抵达铁链之上，利用凶煞之气锻炼自己的无双剑骨，硬抗是不可能的，必须得找到切实可行的办法。

　　思考了良久，孙豪逐渐理顺了自己的行动步骤。

　　凶剑太烈，要想过去，实力必须提升到最强，那么第一步，就是在怨剑之上，将自身修为提升到不能再次进步的程度。

　　孙豪飘飞而起，跳离铁剑，飘在怨剑上空，在怨气剑海之上盘膝而坐，任凭怨剑所化剑气不停攻击自己。

　　烈焰地狱不停翻滚，怨鬼呼啸，连绵不绝，向孙豪冲了上来，孙豪凝神静气，默默忍受。

　　修士修行，须忍得受得，孙豪要想炼成绝世无双剑骨，这却是必须经历的残酷过程，或者，更加残酷的道路，还在前方等着孙豪。

　　不知过了多久，孙豪身上的古铜色，越来越浓，古色古香的黄色之中，好似有淡淡的玉色在流转，古铜战体开始向古银，通常也叫白玉战体在转化。

　　纠缠住孙豪的怨气之剑，已经奈何孙豪不得，不甘的怨气对孙豪未能有丝毫的影响，只能如同蜻蜓撼树一般，不停地，哀怨地呼号着，徒劳地撞击着孙豪的身躯。

　　这一日，孙豪双目猛地一睁，身躯微微一抖，周围的怨气之剑被纷纷震落下去，孙豪冷冷地喝道：“滚……”

　　怨气之剑不甘地，在烈焰之中不停翻滚，但是，却终于只能远远地看着孙豪，而没有冲上来白费功夫。

　　孙豪双手背负，虚空踏步，向前方走去。

　　不过，没有走出多远，依然还在怨剑的区域中时，孙豪脚下猛地一顿，双眼看向前方。

　　远远看去，那把悬浮的巨剑，好似又在化为巨人。

　　孙豪相信，只要自己继续前进，巨人的攻击马上就会降临。

　　孙豪心中一动，斜飞而起，落在了铁剑之上，再向前看，发现绝世凶剑的凶气已经小了许多，记住这个位置之后，孙豪顺铁剑前行，若无其事，最后，又来到了铁剑断裂之处，看到了绝世凶剑。

　　站在断剑处，孙豪的脸上逐渐浮现出淡淡笑容。

　　没有惊动绝世凶剑，孙豪缓缓后退，退至标注的位置之后，孙豪在铁剑上稍稍向前进一小步，深深地呼出一口气之后，身躯猛地一弹，冲进了铁剑之间的虚空之中。

　　绝世凶剑瞬间发现了孙豪的存在，巨人双眼冷冰冰地，一眼扫了过来。

　　只不过孙豪现在的位置，正好在绝世凶剑感应的最外围，而且，前面还有剑气所化铁剑削弱和抵消凶剑威力，所以，这一眼爆发的凶煞剑气冲到孙豪面前时，威力已经大降。

　　孙豪在虚空之中飞速后退，赶在了绝世凶剑的凶煞剑气到来之前，退出了它的感应区域。

　　而沉香剑，却向前冲了出去，一剑落下，斩落一片涟漪，冲了回来。

　　孙豪大叫一声：“好，沉香好样的……”，盘膝而坐，让沉香带着这片涟漪悬在了自己身前，感受着涟漪之内的凶煞之气，孙豪开始修炼。

　　成功盗来了绝世凶剑的剑气，孙豪的身上虽然被凶煞之气刺穿多处，形象十分凄惨，但脸上带上了丝丝笑容。

　　终于找到了蚕食绝世凶剑的办法。


第1606章 绝世凶剑（二）

　　斩落，修炼；上铁剑，跳入虚空，引来凶煞剑势，急速后退，沉香斩落，摄取一片剑势，又开始修炼……

　　在不知道有多深的万丈地底之下。

　　在寂静的，只有凶煞之气的剑势之下，没有朋友，没有鲜花，有的，只是艰苦修行。

　　有的，只是一点一点前进，一丝丝壮大自身实力，一点点适应绝世凶剑的凶煞气势。

　　慢慢进步。

　　时间不知道过去了多久。

　　绝对不止一年两年。

　　孙豪沉入修炼之中的同时，心中也有着丝丝不安。

　　自己会不会在剑冢之内，没等完成无双剑骨的凝练就迎来了第四次飞升大劫。

　　如若来了。

　　自己该怎么办？

　　如若来了，那就是超出了九次大劫的极限，按照下虚的常规，那就是必然会爆发累劫了。

　　剑冢的特殊环境之内，累劫又是什么样子？

　　自己是可以只拉动前三劫，还是一拉，就九劫齐动？

　　没有任何资料记载孙豪这种状况，到底会怎么样，孙豪不得而知。

　　心中虽然发急，但是孙豪依然坚定地按照自己的步骤，在不断地修炼，不断地进步。

　　当然，每一次，孙豪都在拿自己真正的极限，去努力拼搏，每一次，孙豪都尽最大的能力，去经受最大强度的凶煞剑气的考验。

　　最大强度地强化自身，最快速度向前推进，这是孙豪目前唯一能做的修炼之法。

　　这种修炼到底需要多久，到底会不会迎来第四个百年大劫，孙豪已经管不了那么多了。

　　时间一天一天地过去。

　　孙豪坚挺地来到了铁剑断剑之处，再次站在了直接面对绝世凶剑的位置。

　　这些年来，孙豪已经适应了前面虚空之中绝世凶剑的凶煞之气的强度，但是，孙豪也知道，真正的考验现在开始。

　　铁剑乃是剑冢本身的产物，也是亿万年凝结的剑气，绝世凶剑已经习惯了铁剑的存在，而且本能地并不对铁剑爆发恶意攻击。

　　这也是这些年孙豪在铁剑中间区域之中，能够抵抗得住绝世凶剑剑势的根本原因。

　　但是现在，孙豪需要继续修炼，那就必须继续前进。

　　而再往前进，就完全离开了铁剑区域，到时候，绝世凶剑一旦引动，爆发的凶悍气息，可是连铁剑也会被生生淹没的那种狂暴。

　　站在断剑处，孙豪凝神思考了许久，结合这些年的经验，反复推敲自己的行动方式。

　　相比第一次来到这里，孙豪已经不是吴下阿蒙，这些年的修炼，已经有了长足进步，最大的变化就是蛮荒形夭劲，这功法共有三层，孙豪修炼了这些年，已经把第一层给修炼成功，标志就是，孙豪的炼体修为，正式从古铜期踏入了白玉期。

　　进入剑冢一百多年，孙豪得到的第一个巨大变化，就是炼体修为不仅仅是迎头赶上了自身的炼气境界，而且还向前跃进一大步，成就了相当于分神初入的白玉战体。

　　蛮荒形夭劲果然是一部让人看了都会忘的奇功，修炼难度虽然大，修炼过程虽然痛苦，但一旦练成，效果非凡。

　　蛮荒形夭劲第一层，“形身”练成，孙豪晋级白玉，而往后的修炼层次，也出现在孙豪的脑海之中，形身之后是形地，最后是形天，这就是整体的蛮荒形夭劲。

　　功法记载，修成之后，修士可顶天立地，战天斗地，力大无穷，气吞万里。

　　第一层形身的效果就是肉身白玉，千锤百炼成就不败体。

　　这是孙豪能不能冲过凶煞剑气拦截跳上铁索的关键和底气所在。

　　深深地吸了一口气，沉香剑出现在头顶之上，孙豪大步一跨，向铁索上飞快冲了过去。

　　巨人睁眼，咆哮。

　　凶煞之气荡起阵阵涟漪，幽暗的剑冢虚空爆发出阵阵惊雷般的轰隆声，孙豪的身躯瞬间成为了亿万凶煞剑气攻击的目标。

　　孙豪距离铁链还有不短的距离，他的前后左右上下，都已经被绝世凶剑笼罩，眼看就要被亿万凶煞剑气淹没。

　　孙豪双眼精光一闪，嘴里一声轻喝：“沉香，五行合一，三势齐动，天剑化形，给我转。”

　　沉香剑在孙豪的头顶之上，绽放出五色光芒，五行剑元开始在剑体上流转，大海剑势、斗者剑势和杀戮剑势齐齐发动，沉香剑如同组成雷鹏天剑一般，动剑身，借剑势，身躯之上，产生了阵阵吸引之力。

　　绝世凶剑爆发的阵阵剑气被沉香剑猛地一牵引，不由自主地，如同爆发剑意之后重组天剑一般，沉香剑把这些凶煞剑气当成了自己的补品给吸收了过来。

　　孙豪的前方为之一空。

　　绝世凶剑所化居然微微一愣，这世上还有飞剑能够吸收，敢于吸收自己的剑气？

　　这是一个让绝世凶剑也为之惊讶的事。

　　就在绝世凶剑惊讶的过程之中。

　　孙豪哈哈大笑声中，飞身而上，单足一踩，已经飘然站立在了巨大的铁链之上。

　　绝世凶剑剧烈地颤抖起来。

　　足下的铁索链条在绝世凶剑的拉扯之下，不停摇摆，剧烈地飞舞起来，孙豪好像看到巨人在仰天咆哮，四肢用劲，不断地大力抖动着铁索链条，试图将孙豪给抖落下来。

　　双脚一沉，稳如磐石，孙豪牢牢地钉在了铁索链条之上，任凭链条怎么飞舞，孙豪也纹丝不动。

　　不知道过去了多久，绝世凶剑逐渐安息下来。

　　巨人冷冷地闭上了双眼，好似闭目坐下，不再搭理孙豪。

　　孙豪终于，又在链条上站稳了脚跟。

　　盘膝坐下，面向绝世凶剑，孙豪开始了全新的修炼过程。

　　铁链跟铁剑有着巨大的区别。

　　铁剑上的剑气十分柔和，慢条斯理，潜移默化地随着孙豪的修行改善孙豪的体质，但是铁链之上，却从四面八方不停地有凶煞之气蜂拥而来，不停地冲击着孙豪。

　　如同大浪浪尖上一般，孙豪每时每刻都在不停地被凶煞气势冲击着肉身。

　　蛮荒形夭劲和无双剑骨的修炼法门，就是在这种环境之中，催动开来。

　　到了铁链之上，孙豪修炼过程之中的移动方向也稍稍变化。

　　铁剑之上，孙豪只需要向前探索，然而铁链之上，孙豪却需要向绝世凶剑不断靠拢。

　　铁链不知道伸向何方，但是距离绝世凶剑越远，凶煞剑气反而越弱，孙豪进入剑冢就是来修炼的，自然不能往弱的地方跑，孙豪站在铁链之上，一点点修行，一点点向绝世凶剑的本体靠近。

　　蛮荒形夭劲的修炼应该达到了一种奇特的境界，孙豪虽然能够感受到自己的炼体实力正在逐渐进步，但是，炼体的修炼境界，却陷入了停顿，始终保持在了白玉战体初期。

　　也或许是到了这种阶段之后，需要积累的时间越来越长，哪怕是有绝世凶剑的压力，短时间内，也很难等到境界的进步了。

　　无双剑骨的修炼，到了绝世凶剑的地盘之后，真正进入了高速进步的阶段，胸骨，肋骨……身体大部分骨骼随着孙豪的逐渐挺进，在快速地完成凝练。

　　一直到开始凝练最后两处关键部位的骨骼，脊柱和头盖骨之后，这种凝练的速度再次减慢下来，但依然能够随着孙豪靠近绝世凶剑而在不停进步。

　　踏在铁链之上，孙豪顶着强悍的凶煞剑势，顶着巨大的压力，一点点前进，身体关键部位的骨骼也在逐渐完成凝练。

　　时间就在这种缓慢的靠近之中，一晃而过。

　　没等孙豪完全靠近绝世凶剑，孙豪一直担心的事情发生了。

　　不知不觉，第四个百年过去，孙豪的飞升劫，再次如期来临。

　　孙豪能够感知得到，自己的头顶之上，好似苍天睁开了双眼，好似巨大的劫难开始酝酿。

　　绝世无双剑骨还差不少，自己该怎么办？

　　计划赶不上变化，飞升劫，来得太快了一些，或者是说，孙豪低估了绝世无双剑骨的凝练难度。


第1607章 紫金大雷环

　　识海之上，有三组圆环。

　　自己现在，就需要拉动一组，准备渡劫吗？可是自己现在的位置并不是很好，剑冢之中渡劫，尤其是在绝世凶剑之前渡劫，会不会产生什么意外变故呢？

　　孙豪盘膝而坐，感受着越来越强，日子越来越近的劫难，眉头紧皱，不知怎么做才是最合适的办法。

　　孙豪这种情况，历史上从来没有见过，孙豪没有丝毫可以借鉴的经验，只能自己想办法。

　　想了几天，感受到越来越重的危机之后。

　　孙豪一不做二不休，干脆尝试，再次驱动了累劫大法。

　　不管能不能累，先试试，不能累，那就听天由命，来几个接几个。

　　不能变身太古雷兽虽然有点吃亏，但是孙豪对累劫的抵抗力还是很强的，只要不是九劫齐动，想来应该没有问题吧。

　　让孙豪意外的事情再度发生。

　　累劫大法，居然再次生效。

　　不知道是特殊的地形关系，让天地大劫受到了某种影响，还是孙豪的飞升劫和渡劫期劫难复合之后的神奇变化。

　　总之，孙豪再次累劫成功。

　　而累劫的结果，也让孙豪有点看不懂了。

　　孙豪识海的上空，出现了第四组圆环，照样也是一拖三。

　　这是什么？

　　累劫之后，又来一组。

　　居然还有第四组雷劫。

　　如果说，现在爆发雷劫，孙豪不会感觉有太多奇怪。

　　如果说，累劫之后，新来的飞升劫也累到前面任意一组雷劫圆环之中去，孙豪也可以接受。

　　唯独这第四组雷劫的出现，打破了孙豪的固有认知。

　　感受第四组雷劫，孙豪依然感受到了复合雷劫的味道。

　　神识之内仰望第四组雷劫，孙豪还发现这一组圆环的体积要比前面三组大了不少，颜色也变成了紫金色。

　　紫金大雷环。

　　代表了什么呢？

　　难道说，飞升九劫之后，还有三大劫？

　　难道说，渡劫期九劫之后，也还有三大劫。

　　不然，怎么解释孙豪脑海之中的四组十二道雷劫？

　　四组，十二道，还是复合雷，孙豪完全看不懂自己的雷劫了。当然，这种变化，不仅仅是孙豪看不懂，要是凌天剑派的剑祖们看到，一定也会匪夷所思，并会大叫见鬼。

　　好好的累劫延寿大法，在孙豪这里，居然被整成了这个样子，谁能想到？而且，还只是短短的几百年，这哪里是累劫延寿，简直就是累劫找死大法了。

　　除了孙豪这样胆大包天的主，一般人还真的不敢这样玩。

　　想了几天，孙豪慢慢地，若有所思地想起了一件十分久远的往事。

　　当年，孙豪晋级筑基期的时候。

　　修炼到了炼气九层大圆满。

　　但是那时，十二筑基丹出现，完全打破了孙豪对筑基的认知，最终，孙豪突破炼气九层，炼气十二层完美大圆满筑基，成就了孙豪修炼的万世根基。

　　那么现在，内视识海之上的四组十二道雷劫圆环，孙豪心中若有所思。

　　会不会，也跟炼气九层大圆满并不是真正的炼气期顶点一样。

　　九劫，也并不是渡劫期的顶点，也并不是飞升劫的顶点。

　　真正的顶点，会不会就是自己脑海之中的，紫金大雷环！

　　说不定真是。

　　如若真是，恐怕这紫金大雷环的恐怖威能就一定惊天动地了。

　　当然，如若真是这样，一旦自己能够渡过此次难关的话，那么自己在虚界就真正的，再次为今后的修行，奠定了不世根基，或许，自己也就会走得更远。

　　完成累劫大法，孙豪长身而起，仰望好似空无一物的剑冢虚空，突然心中，猛地又产生了那日自己进入剑冢之时，曾经一晃而过的心悸感。

　　好似空中有一双毫无表情的双眼，在冷冷地注视着自己，认真去看，却丝毫没有发现。

　　但是孙豪明显地感到了不对，不说其他，就连不远处的绝世凶剑，此时也格外地安分，静静地，一动不动，生怕一个不小心，惊动了天上的双眼。

　　良久之后，天上的异象逐渐消失。

　　但是孙豪明显地感觉到，自己被惦记上了，不止一次地惦记上了。

　　前次，自己进来剑冢，凝练无双剑骨之举，惹恼了这个存在，惦记自己第一次。

　　这次，自己累劫形成紫金大雷环，又惊动了这个存在，惦记上了自己第二次。

　　孙豪可以肯定的是，一旦那双无情冰凉的双眼发动，等待自己的，绝对是毫不留情的重击，自己能不能躲得过，真是两说。

　　只不过，孙豪仰望天空，斗志逐渐昂扬起来。

　　我辈修士，逆天而行，要想夯实万世之基，直达仙道，不被天地所忌，怎么可能？

　　攀登大道的路上，又怎么少得了艰难险阻？

　　不管是什么，孙豪都要忍着受着，逆风而上，破浪前行。

　　也不知道是受到了巨大的惊骇的缘故，还是孙豪再次累劫之后，实力大进的缘故，孙豪重振精神，再度踏足铁链，向绝世凶剑靠近之时，感受得到，绝世凶剑的压力，居然变小了许多，孙豪前进的步子，也就加快了许多。

　　炼体修为虽然依然是白玉之体，但是蛮荒形夭劲一直在进步，孙豪的肉身力量和肉身强度随着孙豪靠近绝世凶剑，而不断得到了强化。

　　绝世无双剑骨的凝练也到了最后的阶段，孙豪以为最艰难的头盖骨，也完全完成了重铸。

　　唯一还没有彻底完成重铸的，反而是斗天棍所在的脊柱。

　　斗天棍并不反感脊柱重铸，甚至，在孙豪的指挥下，十分配合这种重铸的过程。

　　但是，斗天棍本身固有的强悍，却让这一步不可能轻易完成。

　　哪怕孙豪已经抵达铁链的尽头，来到了被牢牢拴住的绝世凶剑跟前，孙豪的脊柱，依然差了一点完成凝练。

　　孙豪循序渐进地，基本上熟悉并能够忍受绝世凶剑的凶煞剑气了。

　　一直走到了绝世凶剑面前，大模大样正对绝世凶剑而坐。

　　凶剑凶威大作，不甘地闹了几天，挣得四条铁链震动不已，但奈何孙豪不得。

　　孙豪已经能够忍受它全力爆发但是被四条铁链压制的凶煞之气，它还能怎么样？

　　如同被困住了手脚的巨人，仇人就在眼前，但只能吹胡子瞪眼睛，莫可奈何。

　　又过了一段时日，孙豪得寸进尺地，离开了铁链，飘立到了绝世凶剑的上空，然后，变本加厉，彻底欺负绝世凶剑，盘膝坐在了绝世凶剑的剑柄之上，锤炼自身的无双剑骨。

　　绝世凶剑挣扎不休，不甘，愤怒，怨恨，但是孙豪稳如磐石，牢牢地坐在了他的剑柄之上。

　　过去了百多年，到了这种程度，孙豪也算是完全不惧被铁链锁住的绝世凶剑了。

　　然而，让孙豪遗憾的是，哪怕是端坐在了绝世凶剑剑柄之上，无双之大脊依然差了一点，难以彻底完成。

　　如若孙豪不想办法，那么无双大脊的凝练恐会旷日时久。

　　孙豪倒不是完全没有办法可以速成。

　　不说其他，孙豪只要想办法斩断四条铁链中的一道两条，给绝世凶剑接取束缚，说不定，凶剑的凶煞之气，就足够孙豪快速完成凝练了。

　　只不过这种办法，孙豪却不敢乱用。

　　一旦斩断，绝世凶剑会不会脱困而出，自己镇压得住它不？

　　别到时候弄巧成拙，造成凌天剑派不可挽回的损失，孙豪可是知道，自己凝练无双剑骨，凌天剑派也是有些因果的，孙豪一来两百多年，说实话，心中也始终有着替剑派担心的丝丝不安呢。

　　孙豪最终还是选择慢慢去炼。

　　水磨功夫，最终还是能够达到目标的，不能为了自己一己之私，拿剑派的安危开玩笑。

　　孙豪坐在绝世凶剑之上，如同石雕，陷入深深的修炼之中。

　　而孙豪不知道的是，一晃两百年，随着孙豪无双剑骨凝练的逐渐完成，凌天剑派也终于不可避免地开始经受着巨大的压力。

　　孙豪不知道的危机，正在向凌天剑派靠近。


第1608章 四断其三

　　孙豪的绝世无双剑骨接近完工，不知名的存在按照自己的规则，开始运转。

　　层层叠叠，孙豪也想不到的灾难，默默无声地降临下来。

　　而降临之后，孙豪虽然在暗无天日的剑冢之内凝练剑骨，但是，却依然感受到了这种变化。

　　盘膝而坐，恍然如若石雕的孙豪，突然双眼一睁，向前方看了过去。

　　只看到，前方，四根铁链之中的一根，突然发出咔擦声响。

　　咔擦咔擦的响声之中，铁链逐渐绷紧，而其中一根链子，被生生地拉开。

　　孙豪身躯之下的绝世凶剑瞬间凶气大作，巨大的凶煞之力不停地冲向孙豪，试图把孙豪给顶开，同时，巨人再现，好似猛地用劲，拉扯那条快要断裂的铁链。

　　眼看铁链就要被拉断，孙豪没搞清楚状况，正在犹豫要不要帮忙时，铁链之上，一道剑气冲了出来，伴随着出现了一个身着凌天剑派服饰的修士虚影。

　　这修士，手中一把三尺青锋，脚下好似踩着一片白云，头顶浮现一片蓝天，嘴里一声轻斥：“剑意长存，云淡天长，大胆孽畜，想坏我凌天气运，给我安分点……”

　　说话声中，道道剑气，化为白云蓝天之势，覆盖在了铁链之上，对抗绝世凶剑的拉扯之力。

　　孙豪顿时明白过来，铁链代表了凌天气运，而这位云淡天长的剑派剑士，则是这条铁链的守护者，如今铁链出了问题，他马上挺身而出，试图稳住铁链。

　　但是孙豪发现，或许是守护者云淡天长逝去太久，剑意力量虽然很强，但没有补充，在凶剑顽强的拉扯之下，白云蓝天剑意逐渐地淡去。

　　云淡天长的身躯也逐渐变得稀薄。

　　似有不甘，似有悲伤，云淡天长嘴里发出一声悠然长叹。

　　孙豪心中一动，就在云淡天长身躯即将消失的时候，嘴里朗声说道：“前辈，沉香助你一臂之力……”

　　沉香剑空中一声剑鸣，道道剑气，如同蓝蓝的大海铺展了过去，覆盖在了铁链之上。

　　云淡天长，白云蓝天，得到蓝蓝大海之助，好似海天一色，牢牢地稳在了铁链之上，绝世凶剑不停地不甘地咆哮，但是铁链终于稳住，不再断裂。

　　云淡天长没有任何灵智，没有任何交流。

　　但是孙豪却从他的剑意之中，大致知道了事情的原委。

　　绝世凶剑，乃是剑冢的负面情绪所化，乃是暴戾和凶狠的代名词，而四条铁链，却是剑派修士们永存心中的不屈信念，尤其是那种一心强大剑派的不屈信念所化，代表的则是剑派的气运之力，链接在了凌天气运本身所凝结的凌天神剑本体之上。

　　孙豪目前虽然没有看到凌天神剑，但是却已然知道，凌天神剑可能出现了巨大的不妥。

　　代表的，则是凌天剑派可能出现了巨大的变故。

　　不然，绝对不会出现这种铁链断裂的情况。

　　要不是有孙豪在场，出大海剑势相助，这根铁链可就真正断了。

　　孙豪心中，不由为凌天剑派担心起来，不知道剑派发生了什么事，居然会气运断裂，压制不住凶剑。

　　如果可能，孙豪很想现在就出去看看。

　　但是，无双剑骨不成，孙豪不可能破冢而出。

　　怔怔地，看着铁链在自己的大海剑势的凝练下，慢慢地稳住，孙豪，久久之后，悠然叹息，闭上双眼，开始修行。

　　一条铁链受创，绝世凶剑凶气大作，孙豪无双剑骨的凝炼倒是快上了许多。

　　孙豪沉下心，快速驱动蛮荒形夭劲和无双剑骨秘术，加紧修炼。

　　可是仅仅过去一月时间，孙豪猛地，又睁开了双眼，看向了另一个方向。

　　那儿，另一根铁链，又发出咔擦咔擦的响声。

　　铁链猛地拉直，绝世凶剑又乘机发作，开始大力拉扯，上顶孙豪，试图破开孙豪的拦截，从剑冢冲出去的凶气越发的旺盛。

　　孙豪脸色一沉，心中更是一沉。

　　凌天剑派到底遭遇了什么样的变故，这已经是第二根气运铁链出问题了。

　　铁链出现裂口。

　　孙豪还未出手之际，一个面目清秀的和尚，猛地从铁链之上浮现出来，手中并无剑，左手立掌，竖在嘴前，右手并成了剑指向前一指，嘴里轻喝一声：“小僧湛然，祥和祥和；凶剑无状，祥和祥和……”

　　让孙豪意外的是，和尚慈眉善目，嘴里说话也是祥和祥和，但是右手射出的剑气，却是杀戮大势，强大的杀戮气势，笼罩在铁链之上，对抗凶剑的拉扯。

　　孙豪可以肯定的是，当年，小僧湛然如若在世，绝对是一个大杀星，这种杀戮之势，没有亿万生灵祭奠，绝对练不出来。

　　遗憾的是，小僧湛然跟云淡天长一样，都是久远至极的人物，剑意剑势只有消耗，没有补充，经受不住凶剑的拉扯，和尚的影子越来越淡。

　　孙豪沉香剑又是一摆，嘴里轻喝一声：“道友，让我助你一臂之力……”

　　杀戮气势，从沉香剑上冲出，加持覆盖在了小僧湛然的身上。

　　小僧湛然身躯逐渐凝实，士气大振，铁链晃动之中，逐渐稳住了局势。

　　绝世凶剑再度被镇压当场。

　　孙豪的心中，却是逐渐沉了下去，没有丝毫镇压凶剑的兴奋劲。

　　两根铁链断去，两大剑客之魂出手，依然阻挡不住断裂之势，毫无疑问，凌天剑派真正地出了大问题。

　　或许，正如凌天剑祖所说一般，孙豪凝练无双剑骨，枉开剑冢，连累了凌天剑派，遭遇了绝世大劫。

　　悠然长叹，孙豪对此，只能看着想着，却没有任何帮助剑派的可能。

　　唯一的希望就是凌天剑祖能像自己所说的一般，忍住受住，等待自己回归。

　　两条铁链断裂。

　　绝世凶剑之力勃发更为凶猛几分，如若不是铁链断裂代表了凌天剑派出现了大问题，实际上，孙豪现在可以眉开眼笑了，因为越发强悍的凶气冲击而上，孙豪的绝世剑骨凝练速度又加快了几分。

　　不言不动，如同石雕。

　　又是一月过去，孙豪惊骇地睁开双目。

　　心中一片冰凉。

　　前方，第三根铁链，再度出现变故。

　　如出一辙的，被强大的力量拉得破裂开来，绝世凶剑乘机作乱。

　　一名头缠英雄巾，身穿剑士银甲的凌天前辈剑意再度出现在了铁链之上，暴喝一声：“第三回本在此，战天斗地，有我无敌，挡我者死……”

　　强大的，足以与孙豪斗者剑势相媲美的战斗意识，落在了铁链之上。

　　第三回本！

　　孙豪如果没有记错，这是凌天剑派历史上，曾经的光芒万丈的前辈英雄，三万多年以前，下虚战场之上，曾经为凌天剑派夺得无上荣耀，被誉为凌天之星的人族英雄。

　　不过，凌天剑派典籍记载，第三回本昔日，并未陨落，成为英雄之后不久，不到百年，已经被引渡去了中虚。

　　那么此地出现的，应该就是第三回本留下的剑意了。

　　第三回本的实力很强，留下的剑意比云淡天长和小僧湛然坚持得更久。但是同样的，最终也逐渐被凶剑消磨掉。

　　孙豪不得不再次震动沉香剑，出手相助。

　　斗者剑势冲了出来，融入第三回本的剑意之中，第三根铁链稳住了。

　　孙豪的心中，却一片冰凉。

　　凌天剑派，四根铁链，断去其三。

　　如若不是孙豪在场，只怕此时，绝世凶剑已经破冢而出了。

　　孙豪可以想象得出，此时此刻，凌天剑派的状态，一定糟糕透顶，而很有可能，代表了凌天剑派的凌天神剑，可能也已经残破不堪了。

　　而这一切，很有可能都跟他孙豪孙沉香有关。

　　心中虽然焦急，但此时此刻，孙豪除了安心修炼别无他法，而且，三根铁链出问题之后，绝世凶剑的凶悍气势，已经强大到了孙豪必须小心应对的地步了，丝毫马虎不得。


第1609章 无双大成

　　如若不是孙豪，换成凌天剑派任何一个修士前来。

　　绝世凶剑绝对早已经爆发。

　　如若不是三大剑势相助，三根铁链已经完全断裂于此。

　　正所谓一饮一啄，皆为前缘，孙豪凝练绝世剑骨，因果天成，凌天剑派因孙豪而兴，因孙豪而厄难，也因孙豪而得以一息尚存。

　　凌天剑派历史之上，最有影响力的，有三位。

　　其一是开派剑祖，陌上剑生，剑意“陌上等你”。

　　其二为第三回本，下虚银甲，凌天剑派第一位下虚英雄。

　　其三，就是现在的孙豪孙沉香了，雷鹏天剑，八星英雄，凌驾万族天骄之上，威震万族。

　　如今，孙豪可以肯定的是，最后一根铁链之上，绝对就是“陌上剑生”的“陌上等你”。

　　而孙豪胆战心惊的就是，一旦最后一根铁链也出了问题。

　　一旦陌上剑生的剑势也抵挡不住的话，那么凌天剑派是不是就有了倾巢被灭之危机。

　　三根铁链断裂之后，被孙豪镇压在身下的绝世凶剑如同囚笼之中的猛虎一般，不时地挣扎咆哮，不时地向孙豪发动冲击。

　　拉扯三根铁链，试图拉断铁链，让孙豪不得不动用三大剑势牢牢镇压，稳住三根铁链，让他们慢慢愈合，不至于真正断裂。

　　凶剑还不时向上冲顶，试图顶开孙豪，脱困而出。

　　孙豪蛮荒形夭劲和无双剑骨秘术全力运转，借势修行，但一身真元加上白玉战体，牢牢地镇压得凶剑动弹不得。

　　凌天剑派最厉害的三位剑士之中。

　　毫无疑问，孙豪也是最强者，要不然，也压制不住如此凶剑，抵抗不住汹涌蓬勃的凶煞之气，为凌天剑派死死地守住最后的底线。

　　孙豪的身躯，随着绝世凶剑的冲击，不时起伏。

　　沉香剑上，三大剑意牢牢地守住了前方三条铁链。

　　三条铁链不仅仅是要经受住绝世凶剑的拉扯，不时之间，还有破坏力量，从远方传来，象征着凌天剑派的厄难一直未能完全平息。

　　让孙豪心中稍安的是，最后一根铁链并未出现特殊状况，也或者是最后一根铁链只有前三根铁链真正断裂之后，才会出现状况，而现在，孙豪稳住了前三根，所以，最后一根，一直安然无恙。

　　心惊胆战的孙豪，逐渐安稳下来。

　　只要第四根铁链不出问题，那么，凌天剑派虽然会遭遇很大的厄难，但是，却绝对可以一息尚存，只要自己完成了无双剑骨的凝练，破冢而出，到时候，有了自己出现，凌天剑派的难关也就迎刃而解了。

　　或许，事情并不会那么简单。

　　但是孙豪却绝对有自信，能够面对任何挑战。

　　下虚战场的战绩就是明证，雷鹏天剑就是底气。

　　第四根铁链没有出现状况，孙豪沉下心来，利用越发凶暴的绝世凶煞气息，不停地凝练自身的无双剑骨。

　　幽暗的地底剑冢之内。

　　孙豪如同磐石，坐在了绝世凶剑之上。

　　绝世凶剑的气势，一点点被压了下去。

　　绝世凶剑的凶气，一点点被迫收敛。

　　孙豪头顶，沉香剑始终绽放淡淡的光芒，照射着三个方向。

　　三条铁链断裂的裂口，在大海剑势、斗者剑势和杀戮剑势的糅合下，逐渐地开始重新连接上来。

　　而此时，孙豪发现，三根铁链跟自己息息相关，自己已经可以驱动剑势调整对绝世凶剑的束缚之力。

　　心中淡定下来，不停地，十分合理地，每一次都将绝世凶剑的凶煞之气调整到自己承受的极限，孙豪的无双剑骨凝练，终于是踏上了快车道。

　　最难的脊柱，一点点完全凝炼完毕。

　　直到这一日。

　　绝世凶剑猛地完全静止下来。

　　静静地悬在了剑冢之内，没有了丝毫动静，剑体好似巨人，正一脸惊恐地看向坐在自己正上方的孙豪。

　　凶煞之气完全收敛，如同小孩一般，绝世凶剑变得十分乖巧。

　　叮的一声，空中沉香剑轻轻一声剑鸣。

　　孙豪双眼猛地一睁。

　　两道精光从双眼之中一闪而过。

　　盘膝而坐的身躯，从地上慢慢地站直起身。

　　一股冲天的剑气，一股冲天的傲然之气，一股天上地下，唯我独尊，绝世无双的气势，随着孙豪的站直，向四面八方冲了过去。

　　这股气势是如此的强烈。

　　强烈到，孙豪身下的绝世凶剑变成了小猫一般，在瑟瑟发抖。

　　而束缚在凶剑之上的三根，曾经断裂的铁链，同时在孙豪的气势之中光芒大作，伤势豁然痊愈。

　　气势继续蔓延。

　　冲进了怨剑区域。

　　怨剑化海，烈焰大作。

　　但是孙豪身上的无双气势过处，烈焰层层熄灭，怨气层层消融。

　　那些，深深地扎在地上的怨气之剑，齐齐爆发出阵阵的剑鸣之声后，四面八方，向着孙豪的方向，齐齐地垂下了剑柄，如同跪拜，如同朝圣。

　　空中，残缺的铁剑，瞬间补齐了断掉的部位，化为一把把完整形态的剑气之剑，横亘在剑冢虚空，而他们的剑尖，无一例外地，面对孙豪的方向，俯首称臣。

　　更远处的虚空，孙豪曾经走过了的虚空之中。

　　亿万飞剑齐齐飞起，形成了一团团巨大的剑云，也向着孙豪的方向，行跪拜之礼。

　　无双剑骨。

　　绝世无双。

　　无双一出，万剑称臣。

　　历时几百年，成就无双士。

　　孙豪傲然立于剑冢之中，脚踩臣服的绝世凶剑，仰望剑冢的天空，高声长啸，久久不息。

　　剑冢之内，亿万曾经被人遗忘的飞剑，如同亿万将士，齐齐爆发阵阵剑鸣，高声相随，好似在见证剑冢之内的奇迹，也好似在庆祝自己的新生。

　　哪怕是孙豪脚下的绝世凶剑，也兴致勃勃地，跟随孙豪的声音，弹剑而鸣。

　　沉香剑绽放出五色光芒，在孙豪的身边，绽放形成了五色焰火，好似也在欢快地庆祝孙豪神功大成，从此海阔天空。

　　内视自身，孙豪现在，全身骨骼化为晶莹剔透的洁白颜色，每一块骨骼之中，好似都有飞剑在齐齐振剑长鸣。

　　稍稍感受一下自身的变化，想一想凌天剑派可能出现的问题，孙豪身躯向四周微微一躬，嘴里朗声说道：“多谢各位道友大力相助……”

　　说完，孙豪浑身气势一收。

　　亿万飞剑唰唰飞了回去，依然倒插在了剑冢之内。

　　原本插在地上没有飞起的大剑，一振剑身，不再朝拜孙豪。

　　只有孙豪脚下的绝世凶剑，依然可怜兮兮地垂着剑柄，丝毫不敢动弹。

　　世间之事，自有因果，绝世凶剑，虽然乃是凶暴之物，但依然是凌天剑派前辈意志所化，执掌的也是凌天剑派倾派之际的宁为玉碎不为瓦全的最后一击。

　　孙豪知道，自己虽然可以压制他，但是并不合适直接摧毁他。

　　况且，孙豪无双剑骨有着绝世凶剑的一份功劳。

　　如若没有这把凶剑，孙豪就不可能最终完成无双大脊的凝练，无双剑骨就不可能大成。

　　从因果关系来看，却是孙豪欠了绝世凶剑一份大剑情。

　　稍稍想了想，孙豪朗声说道：“你虽然凶残暴戾，但罪不至死，且留你下来，不过，死罪可免，活罪难逃，日后，你却是需要给我安分一点……”

　　说完，沉香剑微微一吐。

　　三道剑光射出，融入到三条曾经差点被扯断的铁链之上。

　　云淡天长的身躯消失不见，出现了一个剑气构成的孙豪造型，手抱剑气所化淡蓝色沉香剑，向孙豪的本体微微鞠躬。

　　孙豪朗声说道：“这一条铁链，交由你来镇守。”

　　剑气孙豪抱着淡蓝色剑气沉香，慢慢地融入到了铁链之中。

　　小僧湛然的身躯，被手抱血色沉香的孙豪所替代。

　　第三回本的身躯，被手抱金色沉香的孙豪所替代。

　　三条铁链不仅仅是完全恢复，而且，精神头瞬间强了许多，压制得绝世凶剑丝毫动弹不得。


第1610章 破冢而出

　　站在绝世凶剑之上，孙豪淡淡说道：“只要孙豪不陨，日后，你若调皮，小心我回来炮制于你。”

　　赤裸裸的威胁！

　　绝世凶剑面临孙豪的威胁，丝毫不敢动弹，没有了半点凶气，乖乖地，垂头丧气地垂下了剑柄。

　　凶剑虽然很凶，很暴戾，但是本能地，它清晰地感知得到，踩住自己的修士，体内诞生的那种强悍无边的剑骨，足以将自己彻底击溃。

　　在什么人面前耍横，也不敢在有无双剑骨的修士面前耍横。

　　无双无双，独一无二是为无双。

　　凶剑对这感受最深。

　　不敢调皮，至于以后，那再说了，先送走瘟神再说。

　　留下了三道剑意镇守三条铁链，孙豪这才一踩绝世凶剑，落在了最后一道，也就是陌上剑生剑意的铁链之上，飞快地，顺着铁链向前方滑行了过去。

　　直到孙豪的身影逐渐走远，消失在感应之中，绝世凶剑叮的一声剑鸣，凶气大发，剑冢之内耀武扬威，四周剑刃顿时有种鸦雀无声的感觉。

　　绝世凶剑耍了一会老大威风，发泄一番郁闷之气，这才慢慢平息下去，但是从头到尾，绝世凶剑都没敢将自己的气势对准四条铁链，生怕把瘟神给再度引回来。

　　孙豪现在很担心凌天剑派的现状，自然不会继续在剑冢之中耽搁。

　　顺着铁链，孙豪行动速度无比快捷，整个身躯隐约只看到了一条淡淡的影子，在急速地向前滑去。

　　大约过了两天时间，孙豪前方不再幽暗，一个好似小太阳的发光体，照亮了周围的空间，孙豪看到，四条铁链，各从不同方向朝小太阳那边延伸而去。

　　毫不迟疑地，孙豪顺着铁链冲进了光芒之中。

　　光芒内有着无比锐利的剑气，弥漫了整个空间。

　　孙豪进来，这些剑气并未发动进攻，倒是好似遇见了亲人的小娃娃一般欢欣的跳跃起来。

　　孙豪脸上带着淡淡的笑容，沐浴在轻柔的剑气之中，在光芒之中踩着铁链继续前进。

　　不久之后，孙豪看到了真正的发光体。

　　一把绽放着光芒的巨大飞剑，漂浮在前方。

　　这就是凌天剑派的绝世神剑吗？

　　体型比绝世凶剑略小，跟凌天剑峰一般，这把神剑也是向上直立的，而且相比看起来笨重的绝世凶剑，这把剑显得更加地飘逸和灵性。

　　孙豪到来，神剑轻轻震动剑身，荡起阵阵光芒，好似在欢迎孙豪。孙豪看着神剑，双眼不由微微一眯，神剑的状态明显不对。

　　向上立起的剑刃部分，好似被人平平削掉一般断掉了，四条从绝世凶剑那边延伸而来的铁链，在断掉的剑刃处，交织纠缠，化为全新的但是光芒微弱的剑刃，让整个神剑还维持住了整个剑形。

　　孙豪冲进神剑光芒之中并未被神剑攻击的根本原因可能还是孙豪的三大剑势目前正在努力地维持着神剑剑刃，化为了神剑的一部分。

　　而孙豪可能也正是因此得到了神剑的承认。

　　要不然，可能光芒之中的那些剑气就没有那么好说话了。

　　象征着凌天剑派的神剑居然被生生削掉了一截剑刃，孙豪马上肯定，凌天剑派一定出了大事。

　　心中涌起丝丝不安和焦急，孙豪对神剑微微鞠躬，朗声说道：“凌天后辈弟子孙豪孙沉香，如今无双剑骨已成，欲返回凌天，还请神剑放行……”

　　正常的出冢之法，应该是孙豪到了神剑这里之后，等待一段时间。

　　凌天剑祖每过百年会过来打开一次剑冢，孙豪如果完成剑骨凝练，就可以乘机而出。

　　只是，如今凌天剑派不知遭遇了什么大难，凌天剑祖不知道还能不能前来开启剑冢都不知道，孙豪也就只能自己想办法出去。

　　神剑虽然没有剑灵，但是灵性了得。

　　孙豪话刚刚说完，神剑剑体便轻轻颤抖起来，随着他的抖动，神剑剑刃剑尖所指的正上方虚空之中，出现了一个小小的漩涡，速度越转越快，化为一个小小的光门。

　　神剑不断地抖动剑身，光门越来越明亮，但是光亮到达一定程度之后，光门开始晃动起来，有点不稳。

　　神剑不甘地抖动身躯，光门稳住，但是亮度好似并未达到需求。

　　同时，孙豪清晰地感知到了神剑现在实力不够，光门只能做到如此程度了，而这种程度的光门，并不是很适合冲出去。

　　神剑也传出了淡淡的不安，还有那种希望孙豪等自己实力增强之后再度离开的信息。

　　看看光门，再看看神剑暗淡无光的剑刃，孙豪明白了，神剑受创，实力大损，就算想送自己离去，也实力不足。

　　不过，前面这扇光门的方向毫无疑问应该就是剑冢之外了。

　　微微对神剑鞠躬，孙豪朗声说道：“沉香今日告辞，还请神剑尽快复原，保我凌天剑派万年气运不失……”

　　说完，孙豪冲天而起，手持沉香剑，猛地向光门之中冲了进去。

　　锐利无边，一往无前，带着一身无双剑骨，孙豪当的一声扎在光门之上。

　　光芒荡起一阵涟漪，被沉香剑点中的地方，如同镜子被击碎，掉落一地一般，出现了一个巨大的空洞，孙豪毫不迟疑，投入到空洞之中，消失不见。

　　神剑身躯猛地颤动了几下，慢慢恢复。

　　整个地下剑冢平静下来。

　　孙豪前方空间一晃，沉香剑剑尖一轻，人已经破困而出。

　　扑的一声，孙豪双手持沉香剑，出现在了两个土丘之间，迅速地左右看看，孙豪发现自己已经出现在了剑冢入口。

　　向上望去，头顶之上，依然是凌天剑峰的巨大底座，好似跟入冢之前没有丝毫不同。

　　一入剑冢几百年，世事沧桑人枉然。

　　大功告成，重现天日。

　　破冢而出。

　　心中有着一种百年艰辛磨一剑成功之后的喜悦，也有着重现世间，再上征程的信心和心愿。

　　孙豪心潮澎湃，不由地站在凌天剑峰之下，仰天长啸。

　　长啸如同锐利的剑气，刺破了凌天剑派的长空。

　　长啸如同宣告无双王者回归一般，引起了凌天剑派举派而动。

　　所有凌天剑派弟子手中，背上，甚至是丹田，神魂之内蕴养的飞剑，几乎是不约而同地，向着孙豪的方向爆发出阵阵剑鸣，好似是欢迎孙豪回归，也好似是在迎接无双剑骨降临凌天。

　　更让凌天剑派修士惊奇的是。

　　所有凌天剑峰，无论损坏与否，此时此刻，都不约而同地向着凌天剑峰之下，缓缓倾斜，一如见到了皇帝行礼的臣子一般。

　　长啸声中，孙豪的身躯冉冉升起。

　　凌天剑派之上，传来了凌天剑祖的声音：“沉香，你练成了无双剑骨？”

　　孙豪：“弟子幸不辱命，无双已然练成，弟子破冢而出……”

　　凌天剑祖的声音之中充满了感慨地说道：“值了，再多的付出也值了，无双现世，凌天中兴在望，沉香，你快快上来……”

　　孙豪飞空而起，向凌天剑派飞了上去。

　　只不过，飞到半空，环顾四周，孙豪的心中，不由微微一沉。

　　四周，千百座剑山之上，飞起一把把各式各样的飞剑，十分整齐的，如同迎接检阅的士兵一样，欢迎孙豪的回归。

　　每一把剑，此时此刻都爆发出阵阵剑鸣，面对孙豪，垂首而立。

　　让孙豪心中不安的是凌天各个剑峰的形状。

　　孙豪刚入凌天之时，万剑林立，各个剑峰剑气冲霄。

　　可现在，孙豪一眼望去，整个凌天剑派，但凡是大一点的，强一些的山峰，都好似是被人剃头一般削去了一大截。

　　凌天所有强大点的仙峰，此时此刻，都变成了残剑。

　　残剑凌天。

　　孙豪心中一沉。

　　什么原因？又是谁？对凌天剑派下手如此之狠，难怪剑冢铁链四断其三，凌天剑派已经遭遇了断顶之灾。


第1611章 哀动两界（一）

　　寒蝉凄切，对剑山望，无语悲咽。

　　昔日剑气冲霄处，今日哀哀浸满鲜血。

　　剑峰无锋，不甘暗藏。

　　亿万飞剑，朝拜无双剑骨的同时，好似也在讲述心中压抑的悲愤和不满。

　　长啸声歇，孙豪清朗的声音传遍凌天剑派：“我，孙豪孙沉香，今日回山，在此以沉香发誓，拿了我们的，要还回来，有血债，百倍血来偿，断我剑峰者，灭其满门……”

　　沉香剑在空中，一声清脆至极的剑鸣。

　　凌天剑派亿万飞剑齐齐鸣叫起来，整个凌天剑派的各个剑峰之上，冲起带有悲愤的绝世剑气，刺破苍天宇宙，久久不息。

　　孙豪飞身而起，向同样被削断的凌天剑峰上落了下去。

　　凌天剑祖的农家小院，就在剑峰之上，孙豪落入院子之中，双眼也不由微微一缩。

　　凌天剑祖的小院，也被削去了一截，小屋的屋顶不翼而飞，耸立风中，显得破败而萧条。

　　凌天剑祖静静地坐在了小屋之前的石桌旁，默默地看着石桌上的茶杯。

　　孙豪走进院子，凌天轻轻地说道：“来了，坐。”

　　孙豪点头说道：“好。”

　　一摆衣袖，在凌天对面坐下。

　　凌天剑祖一伸手：“喝茶。”

　　孙豪眉头微皱，依言喝了一口清茶，轻轻放下茶杯：“师父，你的状态？”

　　凌天脸上露出丝丝红润：“死不了，事情已经过去许久，我的状态算好的了，不过，我也没有想到，你能自己脱困而出，还想着怎么样才能拼着这具残躯，将你从剑冢之内放出来呢！”

　　孙豪微微鞠躬：“多谢师父，弟子一去两百多年，前不久，终于无双大成，见到我凌天神剑，得神剑之助，脱困而出……”

　　凌天剑祖精神一振：“神剑如今状态如何？”

　　孙豪轻声说道：“弟子协助神剑，镇压了凶器，神剑剑峰受损，但在弟子三大剑势支撑之下，正在恢复之中。”

　　凌天剑祖脸上有了丝丝笑容：“好，只要神剑还在，那我凌天必然会重振神威，沉香，你做得很好，哈哈，有沉香坐镇，我凌天的未来一定弱不了。”

　　孙豪沉声说道：“未来的事先别说，师父，我很想知道，凌天剑派到底发生了什么样的事，怎么会搞成这个样子？还有，我凌天剑派的损失情况又是如何？神剑四条铁链，断了三条，别跟我说，凌天剑派没事……”

　　凌天剑祖痴痴地望着手中的茶杯。

　　半晌之后，凌天悠悠说道：“过去的事，就让他过去，沉香，你现在，最需要做的，其实就是忍辱负重，暗中发展，不要想着出头，过去的事，可以让他随风而逝，等有朝一日，你实力强了，再来报仇不迟……”

　　孙豪微微一愣。

　　凌天剑祖这是告诉自己敌人势力太大，自己不可轻举妄动吗？

　　自己需要咽下这口气，慢慢发展吗？

　　心中正这么想着，残破的农家院子门口，小雅脸色苍白，手扶半截房门，站在了门前，嘴里叫了一声：“师兄，他不说，我来说……”

　　孙豪精神一振，看向小雅。

　　神识一扫小雅体内情形，孙豪的眉头不由又是微微一皱，看向了凌天剑祖。

　　凌天剑祖面沉如水，嘴里说道：“如果你真要说，我不拦你，但是结果，可能并不好。”

　　小雅犹豫了一下，嘴唇咬住，看向孙豪。

　　孙豪正待说话之时，身后又有声音传了过来：“我辈剑修，战天斗地，人死卵超天，有什么不敢说的，又有什么不敢做的，沉香，他们不说，我来告诉你……”

　　孙豪转头回去，轻声说道：“二祖，你来了！”

　　凰羽剑祖大踏步走到了石桌旁，坐在了孙豪和凌天剑祖身边，拿起茶壶，给自己倒了一杯茶，嘴里说道：“沉香，你要问我派的损失，不怕告诉你，这是我派建派以来，差点被全灭的一次灾难性大劫，我和老大的情况你看到了，身怀重伤，苟延残喘，但是，我们还算好的……”

　　凰羽剑祖说到这里，腰杆挺得笔直，一股不甘气势向上冲起：“老三，战死在凌天峰外，凌苍战死于下虚战场，二十位大剑王，仅剩其五，余下的，剑王剑君更是死伤无数，银鹏战队，大部阵亡……”

　　孙豪双眼微微一缩，心中越沉越深，凌天剑派的伤亡之大，远超了孙豪的想象之外。

　　凤羽和凌苍阵亡，说明战斗的级别已经达到了渡劫期。

　　二十位大剑王仅剩其五的消息，更是让孙豪的心如坠冰谷。

　　如雪小青四女皆为大剑王。

　　她们之中，是不是也有人阵亡在了凌天剑派的变故之中呢？

　　深深地吸气，孙豪沉声说道：“凌天剑派应该并无如此大敌，就算是有，人族也不该袖手旁观，怎么会出现这种情况？”

　　凌天剑祖喝了一口茶，悠然一叹。

　　坐得笔直的凰羽剑祖沉声说道：“说来，凌天剑派遭遇如此大难，还是跟沉香有些联系，还有，沉香要做好心理准备，有些已经发生了的事，要勇敢地承受下来。”

　　孙豪捧茶欲喝的双手微微一僵，嘴里说道：“二祖请说，沉香听着呢。”

　　凌天并未阻拦，凰羽剑祖缓缓地，一五一十慢慢道来。

　　下虚战场百年一战，孙豪进入剑冢之后的第一个百年，人族刚刚建起的曙光城遭遇巨大危机，招来巅峰金荒猛攻，人族抵抗不住，不得不两次动用特权，请来了冲天城援军，渡过了难关。

　　但是没想到，第二个百年之时，曙光城遭遇了比第一个百年更加强大的巅峰荒兽围攻。

　　人族坚守不住。

　　银鹏战队出战，但连同新任鹏首，凌苍精英剑士之内的大部银鹏战士阵亡在了曙光城前。

　　曙光城被破在即。

　　此时，人族曙光城姜家提出一个解决办法，最终被人族上层采纳。

　　曙光城成功请来了飞人族援军，飞人英雄单丂亲自领军来援，击退了荒兽，解去了曙光城之危。

　　曙光城渡过了难关，开始兑现对飞人族的承诺。

　　其他承诺兑现都很顺利，但是，最后一条，却涉及到了凌天剑派。

　　单丂滞留下虚不去，实为修炼一项秘术，帮助自己渡过第九天劫，秘术其他条件都已经准备到位，唯独欠缺一件绝世无双的，无垢炉鼎。

　　人族到飞人族求助，真正打动飞人族的，真是姬如雪的无垢剑心，曙光城守住之后，单丂自然要讨要姬如雪。

　　姬如雪，银鹏四妃之首。

　　如若孙豪还在，人族上层谁敢随便做主？可是孙豪一去几百年不见出现，人族又面临生死之危，最终不得不在现实面前妥协，接受了姜家的建议，以姬如雪为条件，换得了曙光城的安全。

　　人族上层以为，就算是孙豪，对此也不应该有什么意见，毕竟在人族大义面前，些许牺牲，都是可以接受的。

　　但是，人族上层错误估计了凌天剑修。

　　凌天剑派誓死不从，断然拒绝交出姬如雪。

　　飞人单丂率大军杀上凌天。

　　人族上层碍于承诺，也或者是对凌天剑派抗令不尊不以为然，并未对凌天伸出援手，选择了沉默。

　　凌天剑派三祖出战，一死两伤。

　　战至最后，姬如雪不忍凌天被灭，拔剑自刎在了单丂大军之前，小青以身殉主……

　　单丂失去了动手的动机，但依然愤怒地发动飞人族大军，发出最终一击，削掉凌天剑派上千剑峰。

　　孙豪的心，一沉再沉。

　　冰凉刺骨的感觉，让孙豪心中难受万分。

　　茶杯之中，好似看到了清冷的姬如雪在对月淡笑，也好似看到小青如燕投怀般小巧的身子，向自己张开了双臂。

　　姬家四女，仅仅只有姬啼柳，大战之后，不知去向。

　　就连姬嬅蔻，也陨落在了大战之中。

　　回想起自己进入剑冢之前，四女送别自己的场景，孙豪心中，涌上了如同被千刀万剐一般的，难受至极的感觉。

　　孙豪对面，轻轻地喝了一口茶，凌天剑祖看向高空，嘴里悠悠说道：“沉香，凡事三思而后行，为师感觉，这一切看似偶然，实则必然，好似冥冥之间，有人牵着一条线，逼你向下走，如若你放不下，就是……”


第1612章 哀动两界（二）

　　如若放不下，就是真正的大劫。

　　孙豪怔怔地捧着茶杯，忘了喝茶，眼前，四女的样子一一飞过。

　　尤其是如雪和小青，这些年来，一路走过，差不多成了孙豪生命中的一份子。

　　哪怕是在暗无天日的地底剑冢之内凝练无双剑骨，孙豪心中，始终都有一种功成而出，让两女大吃一惊，大为惊喜，并热情欢迎自己归来的画面。

　　还有姬嬅蔻，昔日的小姑娘，也就这样，说没就没了。

　　闭上双眼，孙豪想起了昔日的一幕一幕。

　　美人如玉，清冷如月的姬如雪，高冷的背后，有着对自己的深深的情谊和久久的思念，甚至是，孙豪能够感觉得到，自己如若愿意，早就可以把她收了，而她也一直在默默而平静地等着自己。

　　柔顺而自然地等着自己。

　　无垢剑心，纯洁而无垢，早知如此，自己应该收了她的无垢，不然，哪会造成现在这种模样？

　　想起姬如雪，一滴眼泪，不由轻轻地滴落下来。

　　整个凌天剑峰之上，随着这一滴眼泪，瞬间充满了哀伤气息，浓浓的思念，浓浓的不舍涌上心头，浓浓的愤怒隐藏其中。

　　活泼可爱，轻巧如燕的小青，为自己而生，因自己而动情，如若不是对自己用情极深，又怎么会因为自己而领悟了爱之剑意，柔软的身躯好似还倒在自己怀着，不堪风雨。

　　小青，自己飞升之后，真正的救命恩人，在自己还不会走路的时候，给自己遮风挡雨的爱人，不知道他以身殉主的时候，又是一种怎样的慷慨赴死？

　　又一滴眼泪悄然滴落。

　　整个凌天剑派，随着这一滴泪水，陷入了浓浓的哀伤之中，凌天剑士们，齐齐心中哀痛，好像想起了战死的战友，逝去的兄弟。

　　万千飞剑，发出阵阵低沉的好似轻轻哭泣的剑鸣声。

　　良久之后，院子之内，小雅低声说道：“师兄，沉香，那日如雪和小青临走之前，托我将这两样东西交给你，说是你回来了，见物如见人……”

　　说完，小手一抛，两个玉瓶飞向孙豪。

　　孙豪双眼紧闭，但十分准确地，双手伸出，一左一右，准确无误地，各自抓住了一个玉瓶。

　　神识玉瓶之中一扫，孙豪心中不由一恸。

　　每只玉瓶之中，都装了一滴殷红的鲜血。

　　孙豪神识扫过，瞬间涌起了阵阵熟悉而温馨的感觉，好似看到了姬如雪和小青就站在了自己的面前。

　　这是她们的心头不死血。

　　在兰格林岛上凝练出来的，可以永远不凝固的不死神血，只不过，随着两滴血主人的陨落，现在，孙豪手上，玉瓶之中的两滴神血，仅仅能做的，就是记载了浓浓的，对孙豪的思念和依赖的情感。

　　孙豪的双眼又睁开，定定地看着手中玉瓶，手中之血，手掌轻轻地抚摸，好似在摸着两人的头发。

　　玉瓶好似是被摸得发亮发热起来，孙豪仰天一声悲啸，声震九天。

　　两只玉瓶啪的一声碎裂开来，两滴鲜血落入孙豪的手掌之上，飞快地浸入孙豪的掌心，向孙豪的心脏之中钻了过去。

　　孙豪嘴里，喃喃说道：“虽然不能救回你们，但是，我却可以给你们一个家，希望你们的不死之血，能够伴我一生……”

　　只是，孙豪的话还没说完。

　　进入体内的两滴不死之血却突然产生了变化。

　　如雪的不死之血，居然不受孙豪控制地，飞快地向孙豪的丹田之中钻了进去，孙豪没有阻止，只是默默地看着它飞快地冲到了须弥凝空塔的顶端，噗的一声，碰在了须弥凝空塔塔顶，迅速化为一个小圆点，消失在了塔身之上。

　　而飞升之后就没有对须弥凝空塔之内产生过任何感应的孙豪，此时突然看到了须弥凝空塔内的小茅屋，看到了小茅屋之旁的两座坟茔。

　　孙豪心中一愣，不知道这代表了什么的时候。

　　姬如雪的不死血从天而降，落在了烟冢之上，道道如同烟雾的雾气升腾而起，烟雾之中，云紫烟和姬如雪的身影同时浮现出来，她们轻笑着，动作一样，对孙豪微微躬身，好似道别。

　　越去越远的身躯，在烟雾之中，慢慢地重合到了一起，最终化为了天上的一轮明月，明月之下，是高高的归一仙山的洁白山巅，而那儿，孙豪看到了自己，紧紧地抱着依偎在自己身上的云紫烟，痴痴地仰望明月，一滴泪水从自己的脸庞上悄然滴落。

　　无边的哀伤，无尽的痛楚，从这滴眼泪之中，滴入了孙豪的心底。

　　无尽哀伤之中，孙豪瞬间明白，如雪就是紫烟的转世之身。

　　孙豪瞬间也明白自己为何飞升之后的第一站，会是边荒古塞，因为那儿有紫烟在等着自己。

　　可是，自己为什么到现在才明白？

　　为什么，如雪和紫烟的性格那样的类似，自己却一直忘了向转世去想？

　　为什么？记得自己好似曾经感受到了如雪的格外不同，可是为什么自己就没有把这个问题想深想透？

　　紫烟，如雪。

　　如雪，紫烟。

　　两个清冷的脸庞逐渐在孙豪的脑海之中融合。

　　明月之下，环抱紫烟的孙豪，滴下一滴眼泪的同时，凌天剑峰之上，孙豪的眼角也滚下了一滴清泪。

　　只是，这一滴泪水滚落之后，好似瞬间滴入了虚空一般，不留任何痕迹地消失在了空中。

　　孙豪不知不觉，嘴里轻轻叫到：“紫烟，如雪；如雪，紫烟……”

　　……

　　就在孙豪眼泪滴落，进入虚空的这一刻。

　　归一仙山之上，洁白而圣洁的仙山顶上，好似有洁白的光芒闪过。

　　一滴泪水，突然隐约浮现在了仙山之巅。

　　绽放出柔和的光芒之后，瞬间消失不见。

　　然而，归一仙山之内，足足几十万修士，瞬间感到，一股浓浓的哀伤笼罩在自己的心头，自己不由自主地想起了逝去的亲人，陨落的道友，眼泪不由自主地夺眶而出。

　　整个仙山之上，哀哭之声，响成一片。

　　归一宗修士一边抹去自己脸上的眼泪，一边心头大惊。

　　很快，不少修士发现了归一之顶的变化，想起了一个过去了很久很久，传说之中的往事，不少修士情不自禁地，跪地而拜。

　　归一沉香之泪。

　　哀伤并未就此而止。

　　以一种天灵大陆修士难以察觉的方式，在接下来的三个月内，哀伤蔓延到了大陆的每一个角落，大陆之上，无论修士凡人，无不心中哀然，仿佛是空中下去了血泪一般，连天空都在哀哀而泣。

　　十年时间。

　　整整十年时间，归一沉香之泪一直散发出浓浓的哀伤，影响着整个大陆。

　　后世称之为“十哀年”。

　　整个天灵大陆，再次想起了许多年前的风云人物，大陆震惊，多厉害的人物，一己之哀，可以让大陆同悲，整整十年，沉香大人不知已经到了何种修为境界。

　　而让大陆更加心惊的是，又是何等伤心之事，才能让大人之哀伤达到如此地步，哀动两界。

　　凌天剑派之内，所有修士都能感受得到沉香大人的哀伤。

　　一种我回不见君，阴阳两隔殇的浓浓的哀伤，同时，所有凌天剑士心中，也能清晰地感知得到沉香大人压抑在心中的那种浓浓的愤怒。

　　一股强烈至极的愤怒，在哀伤之中，冲天而起。

　　哀而怒，怒欲战。

　　凌天剑祖悠然说道：“如若放不下，此乃惊天劫……”

　　孙豪自己也能感知得到，苍天之下，好似有眼睛冷冷地看着自己，等待自己按照既定的模式往下走，等待自己入劫应难。

　　孙豪深深地吸了一口气，端起石桌之上的茶杯，轻轻地，一口喝光茶杯之中的清茶，茶杯一放，斩钉截铁地说道：“此仇不报，道心受损，管他惊天劫，我自发冲冠……”

　　剑气冲天而起，孙豪如同负伤的野兽，随剑咆哮：“此仇不报，誓不为人。”


第1613章 怒发冲冠

　　恸哭剑锋俱缟素，冲冠—怒为红颜。

　　孙豪拔剑而起，弹剑高呼：“杀我人者，百倍讨还，今日，孙豪以沉香起誓，不破飞人势不回……”

　　沉香剑叮的一声，在空中一声剑鸣。

　　孙豪长身而起，大步一跨，向传送阵方向走去。

　　凌天剑祖挺身而起，张嘴欲言。

　　小雅倚门而站，扬声说道：“小天，让他去吧，我不懂什么劫不劫，但是我知道，如若自己的女人殉情而死，都不能拔剑而向的话，那么，他就不算真正的男人。”

　　凰羽剑祖对小雅竖起了大拇指：“今日，我叫你一声嫂子，不错，哈哈，老大，你不要什么忍辱负重，我辈剑士，宁愿站着死，不愿跪着生，沉香，干他娘的。”

　　凌天剑祖仰望天空，悠然一叹，扬声叫到：“沉香，西南戎州，滔土之中的姜家乃是始作俑者，可先灭之，飞人乃下虚十强种族，切不可轻举妄动……”

　　孙豪的声音从空中传了过来：“我知道了，师父……”

　　踏入传送阵之前，孙豪回头望了一眼，屈指一弹，三道光芒随指探出，分别落入凌天、凰羽和小雅体内，三人身躯猛地一震，张嘴喷出一口黑色的血块，脸上一片红润。

　　凰羽朗声说道：“谢谢沉香。”

　　孙豪没有说话，踏入传送阵之中。

　　凰羽看向凌天，嘴里说道：“现在，我们该怎么做？”

　　凌天剑祖悠悠说道：“沉香已经从剑冢出来，此次大劫应劫修士之剑，可以投入剑冢了，剑冢得到这批飞剑之势，应该会实力大增，我凌天剑派，算是渡过了此次劫难。”

　　凰羽剑祖眉头紧皱：“沉香那儿？我们不需要援手吗？”

　　凌天剑祖悠然说道：“一等，二看，沉香的层次，已经高出我们不知多少，不要想太多了，看下去就行了，哎，就是不知沉香能不能安然渡过如此天地设计的连环大劫……”

　　雷鹏仙山凌天剑派驻守之地的传送阵光芒一闪，孙豪时隔两百多年，再次出现在了下虚战场。

　　两百多年过去，下虚战场又经历了两次大的荒潮，更多的英雄涌现出来，更多的传奇出现在战场之上，昔日盛名最隆的八星英雄，雷鹏天剑已经成为了历史，虽然依然有人记得，但是已经完全不是热点。

　　凌天剑派驻守之地，也如同剑派本身一般，十分萧瑟，剑士两三支，士气低落，萎靡不振。

　　孙豪一个闪身，来到了雷鹏曾经的区域，这里，也随着孙豪的退隐而成为了历史，雷鹏天剑的旗帜，依然暗淡无光，里边的修士已经不多。

　　人族上层还算仗义，没有完全取缔银鹏的番号，也没有占领银鹏的驻地划为他用，还算给孙豪留了一点情面。

　　并未在雷鹏仙山久留，孙豪深深地吸了一口气，没有惊动任何修士，站在了雷鹏驻地的传送阵上。

　　驻守剑士只觉得眼前一花，再次定神，传送的光芒已经亮起，剑士心中一惊，不知这是为何，左右看看，不知所以。

　　而人族中营，准确来说，就是现在的曙光城，传送阵闪动丝丝亮光，驻守剑士眼前一花，一个少年修士出现在眼前。

　　剑士微微躬身：“大人，你是？”

　　孙豪没有理他，身躯缓缓升起，战士银甲随着他的上升，锵锵锵地覆盖在了他的身上。

　　清朗而冷峻的声音，传遍了人族千里曙光之城的上空：“曙光城主事者，马上出来说话，我，孙豪孙沉香要讨个说话，三刻之内，不能让我满意，曙光城不要也罢……”

　　驻守剑士乃是后来之人，心说：“这小子好大的口气！”

　　而曙光城内，也有执勤剑士并不知道孙豪的厉害，厉声高呼，曙光城重地，何人在此大呼小叫。

　　说话声中，一道剑光向上冲了上来，一个修士如飞而上，站在了全身银甲的孙豪面前。

　　手中长剑一指：“你是谁，隶属谁的管……”

　　话没说完，孙豪一声冷哼：“找死。”

　　飘飞而来的剑士如同烟花绽放一般，轰然炸开，洒下一片血雨，在孙豪面前，尸骨无存。

　　曙光城内，不少被孙豪声音惊动的修士，心中蓦然一惊。

　　又有修士厉声吼道：“孙豪孙沉香，大胆……”

　　话音没落，孙豪头顶沉香剑一剑飞出，剑尖之上，挑飞一个修士，悬在了孙豪面前。

　　修士还未完全断气，在剑尖之上不停地挣扎，孙豪冷冷说道：“姜家之人，该杀……”

　　轰的一声，姜家修士化为一团血雨，爆炸在了空中。

　　此时，曙光城内，终于有人高声说道：“沉香大人，不要继续杀戮，我等正在商议，曙光所属听着，统领们没有商议出结果之前，谁也不要乱说话，不然，生死不论……”

　　孙豪冷冷说道：“姜家修士，必杀无疑，你们可以逃，也可以来战，曙光城内如有不满修士，可以助战，但敢向我递剑者，株连九族……”

　　说完，头顶沉香剑一动，片片剑羽，纷飞而下，向曙光城内飞了下去。

　　曙光城，惊呼声大作，尤其是姜家修士集中的方向，更是剑光阵阵，剑鸣声声，爆发了一连串巨大的爆炸声。

　　曾经的右营大统领缓缓地从曙光城里升起，身躯对孙豪微微一躬：“沉香，曙光城危难之际，姜家出谋划策，帮人族渡过危机，虽然损伤到了你……”

　　话没说完，孙豪冷冷说道：“如果这是你的意见，那么，我们划地绝交，如果这是人族高层的意见，那么，曙光城因沉香而建，也将因沉香而毁，我不是来跟你讲理的，希望你自重……”

　　右营大统领呆了一呆，好似瞬间苍老了许多，有点萧瑟地微微躬身说道：“昔日商议此事之时，我也投了同意票，对不起，沉香……”

　　孙豪头顶，沉香剑一摆，空中猛地一划，一道巨大的，如同划破空间的裂痕出现在两人身前：“念在过去的情分上，饶你一命……”

　　右营大统领黯然向下落去，嘴里说道：“对不起，沉香，但是如果再要我选择一次，我依然无悔。”

　　孙豪没有说话，但是万千沉香剑羽却纷纷挑起了姜家修士，飞上半空，在孙豪面前，如同烟花般盛放。

　　姜家本族之内，有修士大声叫道：“求援飞人族，乃是曙光城共同决议，不能让我姜家承受如此劫难，孙豪孙沉香，你不仁不义，不顾大局，天地不容……”

　　沉香剑本体射出，轰然声中，击溃了姜家本族守护大阵，昔日，曾经跟孙豪讨要特权的姜家统领被一剑击穿，挑飞而起，不断地在剑尖挣扎，嘴里大声叫到：“曙光城如若任凭孙沉香如此胆大妄为，威严何在，大人们三思……”

　　孙豪剑挑姜家长老，站在空中，让他把话说完，这才神识一动，震动沉香剑，轰的一声，将这位姜家身份最高的长老直接击杀。

　　曙光城内，有修士扬声叫到：“孙豪，你未免太过了吧？百战空骑，随我出击……”

　　说话声中，曙光城内，不下五万空中骑士，飞空而起，在空中，化为一条巨龙，巨龙额头正中，一位身披全身铠甲，一手持盾，一手持长枪的骑士，手中长枪指向孙豪：“原本，八星英雄是我的偶像，但今日一见，大失所望，念及你对人族的贡献，饶你不死，快快退去……”

　　孙豪冷冷问道：“你是谁？有什么资格跟我说话，你的态度，就代表了人族的立场吗？”

　　骑士哈哈大笑：“我是谁你不需要知道，如若不退，休怪我百战铁骑，直接将你碾为齑粉……”

　　空中，冉冉升起一个修士，一身射手戎装的车别站在了孙豪前方不远处，躬身对孙豪施礼，嘴里说道：“沉香大人，车别无用，银鹏大损，这位就是此次下虚荒潮人族涌现出来的七星战士，骑士长虚猎狐。”

　　孙豪对车别微微点头，冷冷看向虚猎狐：“滚，饶你不死。”


第1614章 但凭处置

　　虚猎狐长枪一摆：“让你退，你不退，你还真以为一个人能挡得住我百战铁骑不成，给我去死吧，神枪无敌……”

　　所有空骑齐齐暴吼：“神枪无敌，神枪无敌……”

　　一杆巨大的银枪，在空骑的上空成型，虚猎狐冷冷喝道：“最后一次警告，滚。”

　　孙豪身躯微微一震，张嘴大喝：“该滚的是你，给脸不要脸，给我杀……”

　　沉香剑空中叮的一声脆鸣。

　　随着这一声脆鸣，曙光城内所有剑士的飞剑，齐齐爆发出剑鸣声，遥相呼应。

　　沉香剑摇身一变，化为一把巨大的天剑悬在了空中。

　　车别看到天剑，脸上浮现出丝丝潮红，想起了当年，雷鹏天剑之威，不由单膝一跪，热泪盈眶地大声说道：“大人，车别请求归队。”

　　曙光城内，又一条身影飘飞而起，阿尔达跟车别跪成了一排，也是双眼含泪，高声说道：“大人，阿尔达请求归队。”

　　“今日，乃是沉香为凌天剑派不屈冤魂讨个说法之日，银鹏不适合参战，你们两人，看着就是”，银甲之下，孙豪轻轻说道：“银鹏虽然为孙豪所建，但不易把银鹏的锋芒，对准自己同族，他们虽然不仁，但我不能不义，给我杀……”

　　杀字出口，天剑出击。

　　银枪带着无敌空骑的必胜信心，冲了上来，应战天剑。

　　一个修士的实力，应该比不上一个庞大的战队吧。

　　比较在下虚，如若不是实力达到一定高度，还是实用大兵团作战比较好。

　　但是，天剑过处，让无敌空骑的战士们心坠冰窖。

　　无敌银枪压根就不是天剑的一合之地，几乎是没有任何抵抗地，银枪消失在了天剑之前，几乎是速度没有丝毫变化地，天剑已经降临在了百战空骑的上空。

　　曙光城内，有修士大声吼道：“沉香，手下留情。”

　　孙豪冷哼一声：“不自量力者，留下徒丢人现眼，给我杀……”

　　天剑毫不犹豫地，从百战空骑本阵上，一贯而过。

　　刚刚高傲挑衅孙豪的虚猎狐一声虎吼，但无济于事地，在暴喝声中直接化为了飞灰，他身后，几万空骑飞快地四散而逃，但是也足足有两三成来不及逃走，倒在了天剑之下。

　　血雨倾盆。

　　曙光城内雅雀无声。

　　孙豪冷冷地说道：“谁还上来？我今日心情不好，来多少，杀多少，还有一刻钟，你们如果不能让沉香满意，沉香会以自己的方式讨个说法。”

　　一剑，直接斩灭了曙光城最强大的战队。

　　一剑，也让曙光城人族修士真正见识到了什么是雷鹏天剑。

　　一剑，让曙光城人族高层开始后悔起来。

　　面容苍老，神态萧瑟的曙光城剑士大统领梁珂及仰望高空的孙豪，嘴里悠悠说道：“或许，我们当日真的错了。”

　　其他人族上层默默不语，其中一个说道：“往事已经成为过去，都快百年前的事了，说什么都没有用，当务之急，还是想办法给沉香一个答复，我可是记得，他还有一招大范围的雷鹏，一旦这招下来，整个曙光城怕是会哀鸿遍野……”

　　正上首，曙光城右副城主狠狠说道：“孙豪孙沉香胆大妄为，居然连百战空骑也敢下手，建议马上请来如天老祖主持公道，我们要他给个说法……”

　　人族进入百强，分神修士已经可以进入下虚战场，进入曙光城，只不过，通常情况下，分神大能并没有在曙光城坐镇。

　　现在，曙光城遭遇孙豪强势镇压，曙光城高层自然而然地想到了请来分神大能镇压。

　　没等他说完，已经晋级曙光城剑士大统领的梁珂及突然说道：“想法是好的，但若是如天老祖镇压不知沉香，引发沉香反弹，不知我人族会闹出多大的笑话……”

　　现场，人族高层们齐齐一愣。

　　会吗？分神大能会镇压不住一个渡劫期刚入的修士？

　　梁珂及会不会是开玩笑？

　　看着大厅之内的其他修士，梁珂及叹了一口气说道：“原本，我也很不理解沉香为何一去两百年，对下虚战场不顾不问，让我曙光城遭遇巨大灾难，所以，当时决议的时候，我也赞同了大家的选择……”

　　顿了顿，梁珂及的脸上露出了丝丝忧伤表情：“但是现在，我知道沉香是干什么去了，如果我没猜错，沉香这两百年，乃是去凝炼绝世无双剑骨去了，不怕你们知道，无双剑骨一出，分神初期老祖还真不一定能够拦得住……”

　　现场修士之中，梁珂及乃是实力最强的剑士，也只有他，才对孙豪的无双剑骨有着最深的感受和发自骨子之中的惊喜，甚至惊秫。

　　曙光城城主飞快说道：“什么是无双剑骨？有何厉害之处？”

　　梁珂及沉声说道：“将城主，绝世无双，独一无二；号令天下，飞剑为王，只要沉香愿意，曙光城所有剑士之剑，都会跟随沉香而战，刚刚，百战就是吃了无双之亏，而这，可能还并不是无双的最强威力，我真不知道如天老祖来了，挡不挡得住无双一击……”

　　将城主再度问道：“那么剑统领，你觉得我们现在，怎么办？需要给沉香什么样的答复？早知今日，何必当初。”

　　梁珂及苦笑着说道：“早知沉香有凝炼无双剑骨之志，而且还能成就绝世无双，我就算拼了老命也得拦住你们，现在，我的感受就是，自毁长城，真正的自毁长城，哪怕是曙光城被毁，只要出来一个无双剑骨，人族也是值了，可惜啊……”

　　右副城主不悦地说道：“说这些有什么用？说说怎么办？”

　　梁珂及扫了右副城主一眼，嘴里悠悠说道：“我建议，城主出面，坦诚决策失误，不需要给沉香任何答复，让沉香自己做主，按照我对沉香的了解，沉香下手会有一定的分寸，但若是我们自己给沉香说法，一旦他不满意，到时候，事情就不知道会搞成什么样子。”

　　左副城主眉头一皱：“如此一来，我们就完全失去了立场，也就完全失去主动权，这样好不好？”

　　将城主悠悠说道：“修士世界，实力说话，如果你们能够挡得住沉香，你们自然可以有说话的权利，但是遗憾的是，谁都挡不住，我也不行，好吧，那就这样了……”

　　眼看孙豪给出的时间即将到点，下方，曙光城内，有声音传了出来：“我曙光城为了渡过难关，的确是愧对沉香，愧对建城的有功之臣，本座将咖击，坦诚决策失误，并愿意率领曙光城听从沉香发落，绝无怨言，沉香，请……”

　　全身银甲闪闪的孙豪大步一跨，来到了城池正中心，飘立在曙光城广场之上。

　　下方，亿万修士齐齐仰首，看向高空。

　　孙豪低沉的声音，从天际上传了出来：“曙光城因沉香而建，但没想到，建起的曙光城却带给沉香无边伤痛，这样的城池，不要也罢，既然你们让我处置，那么，这第一，沉香拿走属于我的荣耀，去吧……”

　　沉香剑飘然飞起，化为一道流光，对准了广场之中，巨大的喷泉猛地扎了下去。

　　大厅之内，将城主伸伸手，欲言又止，无奈地叹息，全身松软地坐在了椅子上。

　　沉香剑透地而入，轰的一声，击穿了喷泉，水花四溅之中，叮的一声，挑起了一颗仿佛依然在跳动的心脏，飞回了孙豪身边。

　　“收回这颗本来属于沉香的巅峰荒兽之心”，孙豪一振手腕，将荒兽心脏收了，嘴里冷冷说道：“这第二，收回人族在雷鹏仙山的一切权利，车别，阿尔达，你们两人，可以重组银鹏战队，雷鹏仙山，只能作为银鹏基地，其他人族队伍一律驱逐，以后，银鹏战队不听调，不听宣，自主作战，你们两个，做得到吗？”

　　车别和阿尔达躬身说道：“绝对遵从大人号令，我们记住了，以雷鹏为基地，不停调，不听宣。”


第1615章 血洗姜家（一）

　　心中有着难以抚平的哀伤，有着难以压抑的怒气。

　　孙豪毫不留情地，拔掉了姜家在曙光城的据点，将自己能够感应到的姜家在曙光城的血脉，一一诛杀一尽。

　　毫不留情地，孙豪强势击杀了敢于跟自己叫板，被誉为人族全新希望的百战空骑虚猎狐。

　　人族上层放弃了跟孙豪对立，决定任由孙豪做主。

　　曙光城主其实也知道这意味着什么，但是，或许这真正比曙光城给孙豪说法更好，因为有些事，曙光城不可能做得出来那样的决定，任由孙豪处置，则曙光城至少可以逃避很多问题。

　　孙豪的处罚很重很重。

　　达到了将城主的心理极限。

　　挑走巅峰荒兽之心，取缔了雷鹏仙山管辖权，独立了银鹏战队。

　　可以说是毫不留情。

　　但好在，孙豪没有继续下杀手，也没有对曙光城降落万钧雷霆，要不然，曙光城可能就会更加元气大伤。

　　按照自己的意图，收回了自己给人族建立的功勋之后，孙豪的心中，稍稍出了一口气，飘在空中，低沉而愤怒地说道：“一个种族，可以失去城池，因为，城池没了，我们还可以重建；但是，一个种族，却万万不能断了脊梁骨，不能失去了精神，一旦失去了我们的精神，那么，这个种族，迟早会彻底沦为附庸，彻底淹没在历史的潮流之中，你们须记住，头可断，血可流，志气不能弱，精神永不朽……”

　　孙豪的声音，在曙光城上空久久回荡：“这次，你们拿沉香的利益，拿银鹏四妃之首，交换城池的安全，下次，你们又有什么可以交换？你们的人格，你们的尊严，何在？”

　　大厅之内，将城主微微低下了头颅。

　　曾经的右营大统领，现在的第一副城主匍匐在地上，泪流满面：“错了，真的错了……”

　　梁珂及轻声叹息：“头可断，血可流，志气不能弱，精神永不朽，各位同道，沉香的话，你我当刻进骨子里啊！”

　　人族高层，齐齐低下了头颅，思考琢磨孙豪的话。

　　将城主悠悠的声音，也传遍了曙光城的上空：“多少年了，我人族忘了自己曾经的荣耀，忘了自己需要坚守的到底是什么？我们太在乎城池的得失，却忘了自己真正需要的是什么，沉香之言，让我如同当头棒喝，将某受教了，不知沉香还要怎么处置曙光城，我们愿意真诚地接受惩罚……”

　　孙豪继续说道：“本人对人族上层十分失望，即日起，不听调，不听宣，彻底脱离……”

　　将城主大惊：“沉香，你……”

　　梁珂及对他缓缓摇头。

　　孙豪的声音再度响起：“最后一项，交出姜昱笀，姜夫诃，始作俑者，屈膝谄媚外族者，杀无赦。”

　　对曙光城而言，姜家算是有功之臣，如若是曙光城此时有交出姜家之举，则毫无疑问地会伤了曙光城很多战士的心。

　　这也是将城主选择让孙豪自主处置的原因之一。

　　让孙豪自主去处置了，管他孙豪怎么做，都跟曙光城无关，包括灭杀姜家，曙光城都能说得过去。

　　只是没想到，最后依然绕不开这个问题。

　　将城主脸上微微苍白，扫了梁珂及一眼。

　　梁珂及回过神来，朗声说道：“沉香有所不知，昱笀统领早就不在下虚战场了，曙光城却是没有权利调动，更别说交人了。”

　　这算是一个不是答案的答案，而且，说这话的人，还是孙豪曾经的老上司，还并不是曙光城真正做主的人，谁都能接受。

　　孙豪也明白曙光城的些许为难，只不过，孙豪回想起姜昱笀往年的一些表现，却终于明白过来，当年在人族右营，姜昱笀就几次想调集如雪过去，其心，可能不是其他，正是如雪的无垢剑心。

　　后来，自己强势崛起，姜昱笀自己没了这心思，却狼子野心地引来了飞人族。

　　毫无疑问，这件事的始作俑者，其实就是姜昱笀，而姜夫诃在其中，说不定也起到了推波助澜的作用。

　　姜昱笀，姜夫诃两人，必杀，哪怕是他们飞天遁地，只要还在下虚，那就逃不脱孙豪的追杀。

　　曙光城虽然没有交出姜昱笀，但是梁珂及却给出了自己答案，姜昱笀已经离开了下虚战场，回去了他姜家大本营。

　　孙豪没有说话，深深地望了一眼曙光城，嘴里说道：“你们好自为之……”

　　说完，衣甲不解，身躯一晃，落在了传送阵上，神识一扫，准确地扫到了西南戎州，滔土的传送方位，点亮了传送，消失不见。

　　杀神离去，大厅之内，所有修士不由都长长地松了一口气。

　　梁珂及此时说道：“沉香处罚虽然很重，但实际已经留了一线，他收走了荒兽之心，但并未毁去城池，荒潮来临之际，我们虽然会十分艰辛，但也并非完全没有防御能力；他收走雷鹏仙山，但却交由银鹏在驻守，其中一些事情，不是不可以商量；哎，银鹏独立出去也好，可以避免有人瞎指挥……”

　　言语之中，若有所指。

　　曙光城右城主脸上浮现出青红交加的脸色。

　　将城主想了想说道：“马上把曙光城发生的这些事报告给如天老祖，我感觉，沉香不会如此善罢甘休，人族须得早做准备。”

　　梁珂及摇头说道：“以我对沉香的了解，他应该不会再次迁怒人族了，只不过姜家将会血流成河而已，大人如果这个时候传讯老祖，你会让老祖为难的……”

　　将城主也摇头说道：“传讯老祖不是让老祖去救姜家，而是让老祖前来我曙光城拦住沉香，我有预感，灭掉姜家之后，沉香怕是会杀上飞人族不朽银城，惹下泼天大祸……”

　　大厅之内，瞬间落针可闻。

　　半晌之后，梁珂及低声说道：“沉香不会如此鲁莽吧？”

　　滔土之地，人族聚集之处。

　　姜家世代居住的姜水之上，一个银光闪闪的光团，飞快飘了过来。

　　镇守修士大声吼道：“来者何人？姜家重地，不得擅闯……”

　　锵的一声，沉香剑出鞘。

　　空中光芒一闪，姜水之上的防御阵法如同切豆腐一般，被一剑破开。

　　孙豪一声暴喝，剑断江河，给我断。

　　沉香剑空中一旋，向下轰然洒下一道剑幕。

　　如同瀑布般的剑幕从天而将，落在姜水之上，如同一道坚实的堤坝，挡住了姜水。

　　一剑断江河。

　　姜家修士们这才骇然反应过来。

　　有修士大喝出声：“大……”

　　原本会喊出的“大胆”二字，第二个字生生被眼前一幕壮观景象给压进了肚子之中，骇然无比的，改口高声问道：“不知前辈降临姜水，所为何来？”

　　姜水之流，何其宽。

　　姜水之流，重亿万钧。

　　但被人一剑斩断，沉香剑的强大威势，顿时让姜家修士噤若寒蝉。

　　不知道是哪路大神，跑来姜水发飙。

　　孙豪大步横跨，单足一点，落在沉香剑上，嘴里冷冷说道：“凌天剑派，孙豪孙沉香，特来报答姜家大恩大德，姜昱笀，姜夫诃，自动出来受死，姜家化神以上，可来与我一战，不然，姜水倒灌，姜家亿万后裔，给你们陪葬……”

　　说话声中，奔涌而来的姜水被沉香剑光膜所阻，水位快速上升，而沉香剑下，姜水完全断流。

　　庞大的姜城之内，开始倒灌河水。

　　强大的剑气，笼罩在姜水姜城之上，城内住得最低的凡人已经在奔走呼号，整个姜城陷入一片慌乱之中。

　　密室之内，姜昱笀脸如土色，姜夫诃坐在他的身边，也是瑟瑟发抖。

　　他们身前，一个白花苍苍，面色红润的老修士喃喃自语地说道：“来了，终于还是来了，姜家大劫，因为你这个逆子，不可避免地来了……”

　　姜家城内，三名化神修士冲天而起，向孙豪杀了过来。

　　冲至半空，孙豪单指一点，三道剑芒应指而出，剑芒过处，锋芒锐利无比，莫不可挡，三名化神大修来不及吼叫，大好头颅已经被一剑而断。

　　失去了头颅的半截尸身依然在空中飞出一段距离，这才直直地坠落而下，掉在了越涨越高的姜水之中。


第1616章 血洗姜家（二）

　　孙豪伸手一招，三颗头颅飞了过来。

　　孙豪微微摆头，头顶之上，一根发丝穿过银盔，飞了出去，瞬间伸出，贯穿了三颗头颅，如同糖葫芦一般，串了起来。

　　三颗头颅，依然是怒目而视，死不瞑目的状态，被孙豪用发丝串了，挂在了银盔脑后，随风摇摆。

　　姜家城内，惊惶失措的惊叫声，顿时大作。

　　实力稍强的修士，四面八方，或御剑或肉身凝空，向外飞速逃逸。

　　沉香剑上，孙豪冷冽地一声暴喝：“敢逃走者，杀无赦……”

　　身躯微微一震，无双剑骨之力一冲而出，孙豪头上的发丝猛地化为道道飞剑，随着孙豪的震动，疾飞而出。

　　噗噗噗，万千发丝所化的飞剑，瞬间布满了姜城上空，那些胆敢飞起，胆敢逃走的，自认为实力较强的修士，无一例外，被发丝所化剑刃点杀在了空中。

　　发丝盘旋，斩下了被击杀修士的头颅，颗颗串起，倒飞而回。

　　当所有发丝从姜家城池上空飞回之后，孙豪的背后，根根漂浮的发丝之上，已经穿起了不下百颗姜家精英修士的大好头颅。

　　滴滴血水，从这些不甘的断头之处涌了出来。

　　孙豪的一身银甲之上，也布满了血色的斑点。

　　姜城之内，已经没有人胆敢飞起逃走。

　　姜水持续上涨，凡人不得不向更高的建筑上攀爬，双眼看向孙豪，露出了惊惶莫名的表情。

　　姜昱笀，姜夫诃，这两位姜家子弟到底干了什么天怒人怨的事，招惹了这尊凶神。

　　今日，怕真的就是姜家生死存亡的大劫了。

　　密室之内，白发老祖悠悠说道：“现在，昱笀你可以有两个选择，其一，选择继续留在这里，冷眼旁观，其结果，自然就是水淹姜城，亿万姜家儿郎成为你的因果；其二，你自己出去，直面孙豪，自己做的事，自己承担，孙豪已经击杀了不少姜家修士，你现在出去，他或许可以放过我姜家其他人……”

　　姜夫诃低声说道：“公子，留得青山在，不怕没柴烧，孙豪他屠杀亿万姜家子弟又如何？只要公子你能够隐忍下去，我姜家就终究有一日能够重新崛起……”

　　姜昱笀看看白发老者。

　　白发老者淡淡说道：“不错，姜夫诃所说虽然不尽人情，虽然日后你会彻底成为姜家后人，但若是你能渡过这次难关，日后能够成长足够抗衡孙豪的高度的话，倒也是一项不错的选择，大丈夫做事，倒也需要有如此坚韧和隐忍。”

　　姜昱笀有点茫然地看向白发老者，嘴里说道：“爷爷，当日，曙光城危急，我如此提议难道错了吗？如果我错了，爷爷你为何不阻止我？”

　　白发老者头望天，看向空中孙豪：“提议自然错了，要不然，不会得到如此报应，爷爷我也很想阻止你，但天道不可违，冥冥之中自有天意，就算我能阻止你的提议，或许我姜家还会有其他因果，这一切，都是注定了的，你不过是一枚棋子而已……”

　　姜昱笀脸上浮现出丝丝惨笑：“是棋子，就必须有棋子的自觉，是不是，爷爷？”

　　白发老者低声说道：“如若你能狠心下来，跟我一起，冷眼旁观亿万姜家儿郎给你陪葬，你自然也就能够逃脱棋子的命运。”

　　姜昱笀看向老者双手。

　　老者的双手之上，一个巨大的水晶球之中，浮现出姜城之内民不聊生，大水肆虐的场景。

　　双眼微微湿润起来，姜昱笀低头，对老者恭恭敬敬三叩首：“爷爷，我还是选择认命，是棋子，就该有棋子的觉悟……”

　　姜夫诃心胆俱寒：“公子，不要……”

　　白发老者冷冷说道：“闭嘴，要不是你，我们姜家也不会遭遇此等大难，如今还想妖言惑主吗？给我走吧……”

　　孙豪心冷如铁，冷冷地，看着姜水逐渐上涨，冷冷地，看着姜水淹没了街道商铺，淹没矮小的平房，眼中没有丝毫的怜悯。

　　有些错，不能犯。

　　有些底线，不能碰，无论是谁，既然敢做，那就要有承担后果的心理准备。

　　眼看姜水还在继续上涨，眼看大量的凡人即将被淹没在姜水之中。

　　姜城之内，三道人影飞了起来。

　　正中，白发苍苍的老者遥遥对孙豪躬身说道：“姜家姜字空，见过雷鹏天剑，两个逆子，已经给你带来，还请放过我姜家亿万无辜平民。”

　　孙豪冷冷地说道：“平民可以放过，但若是只有他们两个，不够。”

　　说话之间，脚下轻轻一踩，沉香剑一振，断江之间猛地收了回来，被堵住的洪水，轰然声中，向下倾泻而下，激流万里，流水的巨大冲击波，已经将下方的山川荡为平地。

　　姜家在下流的产业，毁于一旦。

　　姜城之中，也有许多的商铺民房在急速退去的河水之中，被生生摧毁。大水过后，姜城一片狼藉，大量的凡人失神地坐在瓦面上，失声痛哭。

　　天空之上，姜字空微微叹息，悠悠说道：“天降大劫，我姜家亿万凡人何其无辜？沉香可知，我姜家乃是人族远古十大种姓之一？”

　　孙豪冷冷说道：“那又如何？”

　　姜字空又说道：“那么沉香你又可知，准确说来，远古十大种姓之中，我姜家足以排位前三，我姜家之势，也跟我人族大势息息相关？”

　　孙豪哈哈大笑，狠声说道：“如若人族都是你姜家这种作为，这种大势，不要也罢，今日，任你说得天花乱坠，我该取的仇怨，一个都不能少，姜昱笀，姜夫诃，你们是自己来送死，还是等我处置了你姜家之后，再来亲手了结你们？”

　　此时，姜字空已经放开了对两人的掌控，姜夫诃猛地一振足下飞剑，二话不说，向姜城之外飞快奔逃。

　　但仅仅只飞出三丈多远，孙豪一根发丝所化飞剑已经如飞而来，噗的一声，贯穿了他的心脏。

　　姜夫诃呆呆地看着插在胸前的长剑，还未完全失去生命的时候，飞剑一旋，削去了他的头颅，一串而过，飞了回去，挂在了孙豪的脑后。

　　姜昱笀倒是光棍得多，仗剑而起，高歌声中，英勇地冲向了孙豪。

　　双手在前方手持飞剑，整个身躯崩得笔直，速度极快地，姜昱笀以身化剑，身剑合一，以刺破虚空之势，锐气冲天，舍生忘死，疯狂一击。

　　一直冲到孙豪的身前，孙豪依然没有任何反应，银甲之内，只有一双眼睛，狠狠地盯住了姜昱笀，这就是罪魁祸首，千刀万剐都不为过的罪魁祸首。

　　姜昱笀见孙豪丝毫没有反应，心中微微一喜，毫不迟疑地，举剑刺了下去。

　　不怕你孙豪孙沉香再厉害，要想接下我身剑合一，毕生功力溶为一体的飞剑，也够你喝一壶的了。

　　当的一声，姜昱笀的飞剑准确无误地点在了孙豪的身上。

　　但是，如同普通剑器击中金铁一般，当的一声脆响，姜昱笀之剑，彻底被挡在了孙豪的银甲之外。

　　孙豪右手一伸，食指中指一夹，夹住了姜昱笀的飞剑，轻轻一扭。

　　姜昱笀神魂一振，伴随自己一起成长，无比坚韧的飞剑，已经被生生拗断。

　　冷冷地，盯住姜昱笀，孙豪狠声说道：“以你之罪孽，千刀万剐不为过，你，受死吧……”

　　头顶上的沉香剑微微晃动，道道剑羽从沉香剑中飞了出来，如同羽毛一般从姜昱笀身上穿体而过。

　　怔怔地，手拿断裂的飞剑，挺立在孙豪面前，姜昱笀艰难地说道：“你我，不过都是棋……”

　　话没说完，脑袋以下的身躯轰然四散，已经被剑气切成了不知道多少块，飘飘洒洒，向空中落了下去。

　　孙豪一摆头发，一根长发冲了出来，从姜昱笀的天灵盖一冲而入，串起了他的头颅，挂在了脑后。

　　对面，白发苍苍的姜字空悠悠说道：“难道，你背后那些滴血的冤魂，依然不能荡平你心中的愤怒吗？”

　　孙豪冷冷地看了过去：“还不够……”


第1617章 花雨飞扬

　　曙光城默默地开始恢复，开始重建。

　　百战空骑对抗沉香大人的那一刻，天剑余波对曙光城造成了不轻的损伤；沉香大人还取走了巅峰金荒之心，曙光城防御力大降，这对即将面临荒潮的曙光城来说，也是巨大的考验。

　　曙光城只能加紧建设。

　　为了安抚曙光城民众的民心，曙光城将事件的前因后果通报全城，但是，曙光城本身，却对这件事的对错与否没做任何评价。

　　曙光城亿万战士，看懂了事件之后，也不知道该站在哪个立场说话。

　　最后，有战士说道：“说一千，道一万，还是人族本身的实力不够强大，才会出现这种自毁长城之事，如若沉香大人出现在排位前五十的强族，怕是会当成了种族希望之星，捧在手里都怕化了，还怎么会受到如此大的委屈……”

　　更多的战士想起了沉香大人的那句话：“头可断，血可流，精神不能丢。”

　　更多的战士，开始默默地发奋图强，只有自己厉害了，说话才有底气，只有自己强大了，那才能让人族上层也不得不对自己妥协，事情就是这么简单。

　　平静了两日，曙光城的重建刚刚大肆开始。

　　传送阵上，突然间血光冲天。

　　银甲染血的孙豪，出现在了传送阵上。

　　更加让曙光城胆战心惊的是，沉香大人的背后，根根头发，穿起了不下一千颗修士的头颅。

　　这些头颅之上的血迹，刚刚干涸。

　　这些头颅双眼都睁得溜圆，死不瞑目。

　　当孙豪完全在传送阵上站定之时，整个曙光城，笼罩在了一片凶厉的杀气之中，让人心惊胆战的气息扑面而来，不少胆子略小的战士不由蹲在了地上，作势呕吐。

　　因为背后拖着一千颗姜家修士人头，孙豪的传送时间稍长。

　　完全站定之后，孙豪左右看了看，并未在曙光城继续发飙，而是掉头踏上了前往兰格林岛的传送阵。

　　一千颗头颅在孙豪身后碰撞着，发出咚咚闷响。

　　孙豪进入传送阵后，过了几息功夫之后，这些头颅才完全传送过去。

　　曙光城内，凶煞之气，也随着孙豪的离开为之一轻。

　　曙光城战士们感受着残余的恐怖气势，心中不由阵阵发凉。

　　有战士大声说道：“我看到了昱笀大人的头颅，高高飘起在正中间……”

　　大厅之内，将城主悠悠说道：“姜家最强的太上长老，姜字空，也被斩下头颅，给挂在了沉香脑后，不过，沉香此去兰格林岛所为何来？”

　　梁珂及低声说道：“兰格林岛上那颗神奇的仙梨树乃是沉香和银鹏四妃共同所栽种，沉香此去，应该是探望那棵能助人修行，留有他和四妃剑意的神树。”

　　孙豪此去，的确是探望仙梨树。

　　进入下虚战场之后，小青的不死神血就露出了淡淡的思念，孙豪仔细感受，却是能够感知得到，小青的不死神血在本能地思念着仙梨树。

　　处置了曙光城，血洗了姜家，孙豪心中暴戾怒气释放出许多，这才拖着姜家修士的头颅，前去探望小仙梨树。

　　传送到兰格林岛。

　　孙豪的滔天凶气，背后拖着的一千颗栩栩如生，血迹斑斑的头颅，吓了守护战士一大跳。

　　岛上战士如飞而来时，孙豪冷冷地说了一句：“本座孙豪孙沉香。”

　　岛上的人族战士们顿时鸦雀无声，带头者赶紧拱手，半跪在地上，高声说道：“见过沉香大人。”

　　三日时间，孙豪力压曙光城，一剑灭杀百战空骑的恐怖战绩已经传遍了下虚的人族驻地。

　　如今，孙豪更是以这种恐怖至极的姿态降临兰格林岛，谁敢怠慢。

　　孙豪冷冷说道：“我来见仙梨树，给我让开……”

　　仙梨树方向的修士马上反应过来，齐齐向两边闪开，孙豪一言不发，拖着身后的千颗头颅，向兰格林岛上，如飞而去。

　　所过之处，两边修士只觉得一阵腥风血雨从自己身边飘过，阵阵凶煞之气，让自己心惊胆战，所有修士情不自禁地，低下了头颅，目送孙豪，目送孙豪背后那些碰撞得咚咚作响的头颅从身边飞了过去。

　　洁白的梨花儿好似感受到了孙豪的到来，飘飞漫天花雨，染白了山岗，染白了滆湖湖面。

　　孙豪飘飞而来，身上的凶煞之气，好似被洁白的梨花洗涤一尽，飘然落地之后，千颗头颅咚咚咚砸在了地面上。

　　两行滚滚泪水，无声无息地从孙豪的脸上流了下来。

　　梨花依旧，伊人已陨。

　　洁白的梨花布满山岗，高兴的小仙梨树或许永远也不知道，最喜欢，最钟爱她的小青妈姆已经再也回不来了。

　　缓缓走进仙梨树，伸出右手，孙豪轻轻地抚摸着仙梨冰凉的树干。

　　仙梨树轻轻地颤抖起来，洁白的梨花随着她的颤抖，上下起伏，腾起一片细浪。

　　心脏之中，属于小青的不死神血此时缓缓地，自主从心脏之中游走出来。

　　孙豪心中一动，并未阻止。

　　小青的不死神血通过孙豪的右手，游进了仙梨树之中。

　　整颗仙梨树在不死神血进去的这一刻，树干上好似被血液沾染一般，瞬间变得通红如血。

　　孙豪心神微微一震，清晰地感知到了，小青的不死神血在这一刻，彻底融入进了仙梨树之中，和仙梨树化为了一体。

　　泪水奔涌而出，孙豪明白了小青的想法。

　　仙梨树那是她和孙豪共同栽种，代表和见证了她和孙豪生死不渝的情感，也代表了她内心的洁白和无暇，可能在以身殉主之前，留下不死神血之时，小青就决定了，如果有机会，就将自己的不死神血融入进仙梨树之中。

　　要不然，孙豪进入下虚，也不会如此清晰地感受到小青对仙梨树的思念。

　　张开双手，孙豪紧紧地抱着了仙梨树，脸贴在了树干之上，嘴里轻声叫道：“青儿……”

　　泪水顺着树干流淌，没等流入地面，已经渗入进了仙梨树之中。

　　泪水过处，仙梨树上的血色如同被水洗涤过一般，层层消退。

　　洁白的梨花，花雨漫天飞扬。

　　洁白之中，带上了层层哀然，素白素白。

　　孙豪紧闭双眼，静静地，任凭泪水流淌，在仙梨树下，如同石雕，脑海之中，回想起来刚刚来到兰格林岛上的岁月，想起了跟如雪小青一同栽种仙梨树的场景。

　　好像看到了清冷优雅的如雪，活泼可爱的小青，柔弱的仙梨树。

　　耳边好像听到了小青大声说道：“呀，呀，好神奇，好神奇，我们的小梨宝宝好神奇啊，好似听懂了小山的话，来我给你介绍介绍，这位就是你英俊神武的小山爹爹，这位呢就是你漂亮大方的如雪仙子阿姆，至于我，就是你可爱的无敌美少女小青小阿姆了哦……”

　　默默地，静静地，孙豪抱着仙梨树，如同石雕一般，久久没有动弹。

　　良久之后，蓦然睁眼，却看到自己的眼前，片片梨花，花雨飞扬，在空中盘旋飞舞，好似是化成了小青的模样，脉脉含情地望着自己，张开了双臂，等待自己的拥抱。

　　飞身而上时，孙豪一抱抱空，花雨四散飞开，小青如同镜花水月般，消散在孙豪面前。

　　孙豪微微一愣，心头涌起阵阵哀伤。

　　打散的梨花飘飞而来，吹起轻柔的风，好似是小青在喃喃低语，轻轻地安抚着孙豪。

　　孙豪闭上了双眼，静静地漂浮在空中，洁白的梨花飞了过来，层层叠叠，好似棉花一般轻柔地抱起了孙豪。

　　静静地躺在花儿之中，孙豪的眼角不由滴下了两滴晶莹剔透的眼泪。

　　时间好似就此定格，梨花树下，吹起轻柔的风，好似小青在轻轻哼唱着歌谣，慢慢地，愤怒短暂地平息下去，孙豪不知不觉在仙梨树下，沉沉睡了过去。


第1618章 不可阻拦

　　孙豪做了一个长长的梦。

　　梦见小青欢乐地抱着自己，哼着欢快的歌儿，哄自己入睡。

　　梦中，阵阵梨花香，柔情万分，让人不忍醒来，让孙豪深深地流连忘返。

　　这个时候，孙豪很痛恨自己曾经修炼过白公入梦大法，很讨厌自己知道这是在做美梦，如果不是，那该多好。

　　如同做梦，又如同看电影，孙豪沉入梦境之中。

　　不知道过去了多久。

　　孙豪突然感到梦境如同镜子一般破裂，再度定神，发现自己正漂浮在仙梨树下，而围绕着自己的那些花雨，正组成了一个翩翩而去的身影，挥动着手臂，消失在了仙梨树上。

　　孙豪双眼神光一闪，神识铺开一扫，豁然发现，兰格林岛外，许许多多的荒兽开始向岛屿发动了围攻。

　　兰格林岛有黄昏荒蛇镇守，厉害的荒兽能够感应到它的存在，从不主动进攻，但一些毫无畏惧，不知道惧怕的低级荒兽就没有那么多讲究了。

　　因此，每次荒潮，兰格林岛依然会有战斗，只不过相比人族其他营地，这儿要安全得多。

　　孙豪瞬间明白过来。

　　不知不觉，百年一度的荒潮又爆发了吗？

　　由此推测，只怕自己的下一个百年大劫，也已经不远了吧。

　　飞身而下，紧紧地抱了抱仙梨树，孙豪轻声说道：“小青，保重，如若我能安全归来，再来看你……”

　　荒潮来临，自己等待的时机也就来临。

　　那么，也到了自己讨还血债的时候了。

　　挺身而起，穿过漫天花雨，孙豪向兰格林岛的传送阵方向飞了过去。

　　背后，依然睁大了双眼的颗颗头颅，如今已经完全干枯，如同干尸的头颅一般，恐怖而狰狞，随着孙豪飞行的动作，如同铃铛一般摆来摆去，咚咚作响。

　　孙豪的身影，再度惊动了兰格林岛的守军，胆战心惊地，目送孙豪进入了传送阵，值守战士们心中这才暗暗地松了一口气。

　　这尊杀神，比外边的荒兽还要可怕。

　　曙光城高大的城墙上，杀声震天。

　　亿万荒兽围攻之中，剧烈的战斗持续爆发，失去了巅峰金荒之心的镇守，城池防御力大减，荒潮爆发之后，每一日都打得十分艰难。

　　每一日，都舍生忘死。

　　荒潮已经持续爆发了一个多月，强大的荒兽逐渐在曙光城外汇聚。

　　战斗已经呈现白热化，代表了人类曙光的城池到底能够守住多久，没有人知道。

　　这一日，前方战场正在舍生忘死搏杀之际。

　　曙光城内，冒起冲天杀气。

　　传送阵白光闪烁，杀神孙豪孙沉香脑袋后边拖着千颗头颅，再度出现在了曙光城内。

　　凶气冲天，让守护传送阵的战士胆战心惊。

　　孙豪眼光一扫，嘴里冷冷说道：“开通雷鹏仙山传送，我要过去。”

　　守护战士额头蹭蹭冒汗，单膝跪倒，结结巴巴地说道：“荒潮期间，老祖有令，对外传送，须得他亲自允许。”

　　孙豪不会为难这种小卒子，身躯漂浮而起，冷冷的声音传遍曙光城：“打开传送阵，本座要去雷鹏仙山，希望你们不要让本座再次发飙……”

　　曙光城内，哪怕是前方战场，都稍稍平静了一下，很多修士情不自禁地仰望空中，看到了背后拖着一排排人头的孙豪，心中倒吸一口凉气，这杀神又回来了。

　　这个时候，曙光城可千万不要把他给惹毛了，要不然，杀性大作，给曙光城来上两剑，不用荒潮，曙光城也给破了。

　　曙光城内，一名白衣长衫，头顶书生冠的修士飘然而起，玉树临风，脸带笑容地说道：“沉香稍安勿躁，本座如天，是为下虚人族守护者，此传送阵，乃是本座让人所封，其目的，就是为了不让沉香去干傻事……”

　　“人族守护者？”孙豪在空中冷冷说道：“你在守护什么？”

　　如天神色一正：“我在守护人族的未来，人族的曙光，沉香，你听我说，哪怕是曙光城被毁掉，哪怕是整个下虚战场上的人族修士完全埋葬，只要你孙豪孙沉香不出事，那就什么都值得了。”

　　染血银甲之中，孙豪冷冷问道：“早知今日，何必当初？别跟我说，姜家之谋，你不知道。”

　　如天有点讪然地说道：“本座当时正在闭关，也未曾想到沉香居然在凝炼绝世无双剑骨，哎，这一切，都是天意……”

　　孙豪仰望天空，好似又看到了天上有一双冰凉的眼睛在看着自己。

　　眼睛又看向如天，嘴里语气稍稍缓和，但依然不容置疑地，孙豪沉声说道：“不要拦我，你也拦不住我，放我过去，我不想这个时候对曙光城动手。”

　　如天低沉地说道：“分神修士可以守护人族，但是在下虚战场不能轻易出手，不然，会引来不必要的麻烦，沉香你实在要过去，可以向我出手，只要你能伤得到我，我自然就拦不住你，要不然，还请你继续留在曙光城内。”

　　染血银甲之下，孙豪低沉地说道：“你确定要挡我一击吗？”

　　如天脸露苦笑：“来吧。”

　　此时，曙光城外，尖锐的雀唳声响起，亿万空中荒兽向曙光城扑了过来，巨大的鸣叫声，交织成了一片。

　　孙豪脑袋一摆，人头飞扬，冷冷地扫了一眼亿万飞扑而来的空荒，孙豪一声暴喝：“聒噪。”

　　沉香剑一振而起，空中五色光芒一闪。

　　曙光城内，所有剑士不由自主地，举起了手中之剑，被沉香剑一引，瞬间在空中化为一把巨大的天剑。

　　孙豪暴喝声中，天剑向前猛地一斩而下，向亿万尖锐鸣叫中的空荒当头斩了下去。

　　轰然声中，曙光城上，一头头空荒来不及躲闪，惨叫声中，羽翼飞洒，血色漫天。

　　其中，十多头体躯庞大金荒三头奇美拉，四五头统领级别奇美拉，一头强大至极，此次围攻曙光城的巅峰三头奇美拉也被笼罩在了天剑的攻击范围之内。

　　这些荒兽在巅峰奇美拉的率领之下，在头顶撑起了一个巨大的光罩，试图抵抗天剑的强大威能。

　　然而，天剑落下，势不可挡。

　　如同切豆腐一般，光罩被一剑击破。

　　光罩之内，金荒、金荒统领一头头不要命地扑了上来，试图以血肉之躯抵挡天剑，试图为巅峰金荒奇美拉赢得逃命的机会。

　　无济于事，所有的反抗，所有的牺牲，在天剑斩落之际，都无济于事。

　　庞大的巅峰金荒奇美拉哀叫声中，被天剑直接斩落三颗脑袋，随后又被直接破开，化为血雨，飘落空中。

　　天剑临时，所向披靡。

　　昔日雷鹏天剑之威，再现曙光城前。

　　昔日，大部分人族战士只曾经听说过，但是没有亲眼见识的巨大威能，再现人间。

　　巨大无朋的剑气过处，曙光城上空为之猛地一清。

　　亿万荒兽，瞬间被斩落当场。

　　巨大而尖锐的鸣叫瞬间安静了下来。

　　攻城的荒兽失去了巅峰金荒的统领，攻势不由齐齐一顿。

　　孙豪淡淡地转头，看向如天：“你真想接我一剑？”

　　如天脸上露出苦涩的笑容：“不用了，我这就打开传送阵，沉香你自去吧，不过沉香，听我一句劝，凡事适可而止，不要太过，不然，灾劫难逃……”

　　一边说，一边打出手中的传送阵石。

　　雷鹏仙山的传送阵再度亮起。

　　孙豪一个闪身，落在了传送阵上，带着脑袋后边的人头，消失不见。

　　车别，阿尔达带领刚刚组建的银鹏战队，飘飞空中，齐齐单膝跪地，高声大呼：“恭送沉香大人……”

　　如天老祖沉声说道：“沉香击杀巅峰金荒，留下了金荒之心，还不快快去取过来……”

　　曙光城内，大量的修士猛地反应过来，不由地，士气大振，向城外的荒兽猛地发动了进攻，曙光城主更是带领精锐战队，杀了出去。

　　去抢沉香大人特意留下来的金荒之心。


第1619章 拖头血甲

　　哼着小曲，喝着灵茶。

　　赫赫摩尼悠然自得，躺在两树之间的巨大吊床之上，摇啊摇。

　　心情要不要太好！

　　最近这几百年，冲天拍卖场，享誉下虚战场，他赫赫摩尼兄妹，成就冲天新贵，要风得风，要雨得雨，修为实力也水涨船高，真是倍爽。

　　更让他心情大好的是，命中贵人再次出现在了下虚战场。

　　最近的一期虚榜战报，赫然就是八星英雄，孙豪孙沉香。

　　单人独骑，一剑落，灭巅峰金荒奇美拉，灭掉奇美拉身边亿万荒兽，战功赫赫，成为此次下虚战场之上，第一位干掉巅峰金荒的战士。

　　遗憾的是，好似沉香的战功处于封印状态，所以，虽然有这么大的战功，依然未能晋级英雄。

　　但无论如何，沉香归来，人族曙光城就将固若金汤，雷鹏天剑之威，将再度名扬战场，震慑万族。

　　沉香就是厉害，沉香就是强大。

　　什么这英雄，那英雄，在沉香面前，都统统靠边站，嘎嘎嘎，这个时代，第一英雄，其实就是沉香，无冕之王，就是沉香。

　　赫赫摩尼更高兴的是，随着沉香归来，毫无疑问，自己的拍卖场又将迎来更大的辉煌，眼看就要告馨的特拍品，应该又能得到补充了，当里个当，当里个当……

　　当里个……当里个……

　　赫赫摩尼浑身微微颤抖，心底冒起丝丝寒气，双眼瞪着前方，牙关居然有点瑟瑟发抖。

　　他赫赫摩尼乃是大鉴定师，乃是冲天城的宝贝，从来不上战场，少见血腥。

　　今天倒好，也不知是哪路杀星，居然能够闯进他的大拍卖场，直接站在了他的不远处。

　　今天不是拍卖期间，空旷的拍卖场内，空无一人，这让他赫赫摩尼叫天天不应，叫地地不灵了！

　　前面突然出现的杀星，一身血色铠甲，铠甲之后，拖着一排排好似是泥陶制品的人头造型，认真观察，哪里是什么泥陶，居然是真正的，血液干涸之后的人族修士头颅。

　　血甲站在赫赫摩尼的前方，直直地看着赫赫摩尼。

　　赫赫摩尼牙关打颤，忘了晃动吊床，半晌之后，轻轻说道：“这，位，道，道友，你到此何干……”

　　“摩尼兄，别来无恙”，孙豪低沉地说道：“沉香此来，一为拜访朋友，取回上次离去之前，交给摩尼兄的拍卖所得；二为有笔交易，看摩尼兄感不感兴趣。”

　　赫赫摩尼听出了孙豪的声音，心中顿时一定，感觉没有那么恐怖了，身躯一震，从吊床上下来，站在了孙豪的身前，拍拍自己的胸，脸上一脸后怕地说道：“沉香兄，你这种造型，真是吓死我了，我说怎么会有不法之徒能闯进我大拍卖场，原来是沉香你这个有特权的家伙……”

　　一边说，一边从腰上取出一只储物袋，抛给了孙豪。

　　孙豪接过储物袋，神识一扫，嘴里说道：“摩尼兄很用心，这些资源，甚至是超出了沉香的意料之外。”

　　赫赫摩尼嘿嘿笑道：“战斗呢，你在行，你厉害，我佩服得五体投地，但是论及拍卖，我可是鼎鼎大名的啰……”

　　孙豪点点头：“嗯，摩尼兄理念独特，沉香也甚为佩服。”

　　说完，手腕一振，孙豪面前出现一排玉瓶，嘴里轻轻说道：“只要摩尼兄能够帮我做到两件事，那沉香的这些灵丹，就全归摩尼兄所有了。”

　　赫赫摩尼看着眼前的拍卖品，双眼露出精光。

　　可是半晌之后，微微叹息，赫赫摩尼说道：“天下没有白吃的午餐，赫赫摩尼拍卖的经验告诉自己，沉香的任务可能并不好接，当然，我跟沉香乃是至交，沉香的任务如果不损害我冲天族利益的话，我倒是可以听一听，如若我能完成，这任务我接了。”

　　孙豪朗声说道：“我知道摩尼兄的底线，放心，不会让你为难的，我这两件事，摩尼兄如果做好了，说不定还对冲天族有益。”

　　赫赫摩尼精神一振：“沉香兄，请。”

　　孙豪竖起一根手指：“这第一，我想委托摩尼兄给沉香收集一些强大的飞剑，要求只有一条，越强大越好，无论是凶剑、灵剑还是戾剑、杀剑，是不是残缺，体型如何，都不重要，唯一的要求就是足够强大，数量也就是越多越好……”

　　赫赫摩尼沉吟了一下：“有没有最低要求？”

　　孙豪：“十二把以上。”

　　赫赫摩尼说道：“收集拍卖品，对拍卖场来说，乃是天经地义，这件事交给我，没错，保证不用三个月，给你完成。”

　　孙豪说了声“谢谢”，接着说道：“这第二件事，就是想请摩尼兄给我收集一些飞人族的情报，尤其是飞人族几大守护者的情报，我有用。”

　　摩尼呆了一呆，看看孙豪背后挂着的人头，想起了百年前轰传一时的情报，终于明白孙豪要做什么了。

　　想了想，赫赫摩尼一脸凝重地说道：“沉香，不瞒你说，如果你真的跟飞人族干上，还真的是帮了我冲天族，而且，如果我努力一把，也真的能够搞来飞人族的情报，但是沉香，作为朋友，我却觉得，你需要认真考虑清楚，飞人族的底蕴，甚至是要强过我冲天，一旦开弓就没有回头，而且，以沉香你的修炼资质，以你的前途，完全可以君子报仇万年不晚……”

　　血甲一震，孙豪背后的人头碰得咚咚作响，嘴里轻轻说道：“摩尼兄，你暗中帮我即可，我意已决，如果摩尼兄担心我，还不如替我多收集几把好用的飞剑。”

　　赫赫摩尼愣了半晌，微微躬身：“沉香果然是有过人之处，你的做法作为，我完全不懂，你的境界我也只能仰望，行，这两件事，我接了……”

　　说完，挥手一扫，把孙豪的灵丹扫进自己的储物袋，身躯一振，如飞而起，嘴里大声叫道：“拉尔，来生意了，大生意，走了，干活了……”

　　孙豪纵身一跃，落在了两颗巨树之间的吊床之上，衣不解甲，盘膝而坐，发丝穿透银盔在背后飞舞，树林之中吹来的大风，让干涸的人头，不停相碰，咚咚作响。

　　三个月后。

　　赫赫摩尼跟赫赫拉尔站在了孙豪的面前。

　　赫赫摩尼一脸恭敬，赫赫拉尔战战兢兢。

　　赫赫摩尼抛给孙豪一个储物袋，一枚玉简，沉声说道：“道友所需之物，尽在其中，祝道友一路顺风，报得大仇。”

　　孙豪默不作声，睁开双眼，一手把储物袋和玉简捞在手里，对赫赫摩尼微微点头，身躯腾空而起，带着背后的头颅，破空而去。

　　一直到孙豪化为一个小黑点消失不见，赫赫拉尔这才长长地出了一口气：“哥，这个神神秘秘，凶气滔天的家伙到底是谁？你好像很恭敬他。”

　　“他是一个我一辈子也必须尊敬的贵人”，赫赫摩尼低沉地说道：“妹妹，最近这些交易记录，最近这些暗中收集的情报，你给我把所有痕迹抹得干干净净，不要留下任何尾巴，至于他是谁，我想很快你就会知道的……”

　　赫赫拉尔奇怪万分地说道：“哥，你不是说你这辈子最大的贵人是孙豪孙沉香吗？怎么变成了这个拖头血甲？”

　　赫赫摩尼没好气地说道：“你还说你最崇拜的就是孙豪孙沉香呢，可你怎么嫁给了步步卡尼奥？”

　　赫赫拉尔玉脸一红，貌似扭捏地说道：“哥，你也不想想沉香的体型，妹妹要是嫁给他，能性福不？”

　　赫赫摩尔……

　　冲天城传送区，一个拖头血甲战士破空而来，滔天煞气降临在传送区域。

　　守护战士心中发寒，不敢多问，验证了传送证明之后，恭恭敬敬地说道：“大人，左边第三个传送阵，就是弇州，并土。”

　　孙豪点点头，轻轻一摆银甲，背后的头颅发出一连串响声，好似传出了阵阵不甘的哀嚎，传送阵白光亮起，哀嚎声好似还在冲天城上空久久回荡。

　　守护战士心说：“这拖头血甲，好凶……”


第1620章 剑寒九州（一）

　　弇州核心，并土之地，乃是下虚万族十强之一，飞人族的统御之地。

　　这里资源富饶，灵山清秀，氤氲紫气，气象万千，乃是真正的九州灵秀之地。

　　飞人族，背生洁白双翼，能够自由飞翔的强大种族，在这片大地之上，就是真正的霸主，具有绝对的统治权。

　　下虚战场，百年开战。

　　飞人族精锐力量调进下虚之中，但是，本族重地，依然防御森严，外族修士难以进入。

　　当然，已经不知道多少万年，并州之地，谁敢来飞人族驻地乱来？安逸的飞人们，看似防御森严，但实际上并不严密。

　　孙豪一身血晶，气势汹汹，出现在飞人族领地，让习惯了安逸的飞人族普通战士很不适应。

　　虽然有战士前来盘问，但是当孙豪亮出一件赫赫摩尼准备好的拍卖品之后，这些飞人族战士理所当然地，巴不得离开孙豪远点地，让孙豪在飞人族领地之内长驱直入，向飞人族核心区域，传送而去。

　　不明真相的飞人族战士心中只是感觉，也不知道这是哪位大人的朋友，居然有这样特殊的嗜好，居然喜欢身穿血甲，拖着人头到处乱跑。

　　万丈红泉落，迢迢半紫氛；奔流下杂树，洒落出重云；日照虹霓似，天清风雨闻；灵山多秀色，空水共氤氲……

　　鸽加芝山，如同一只跃跃起飞的巨大白鸽，坐落在并州正中，飞人一族最强悍的王朝，“宫炄”王朝，就坐落在这一片洁白山崖和白云相互掩映，瀑布和清风相互氤氲的灵山之中。

　　飞人族聚集之地，远远看去，给孙豪巨大的震撼感觉。

　　一块如同白鸽、巨大无比的洁白岩石，缓缓转动，好似轻轻闪动着翅膀，在天空飞翔。

　　巨大的飞崖之上，长满参天大树，一个个如同鸟巢的庞大建筑，掩映在巨木之间。

　　背上生长着一对洁白翅膀，比人族体型稍大的飞人偏偏翱翔，穿梭在巨木之间，巨木排列相当有次序，飞崖之上，还有着一些小山，上边也有着一些特殊建筑。

　　白色的山崖，青青的树木，各种精巧的建筑，飘飞的洁白羽翼。

　　孙豪面前的鸽加芝山，是如此地安宁祥和，宛如童话般的世界。

　　轻轻地摆动着自己的头颅，背后传来咚咚声响。

　　闭上双眼，孙豪感受着轻柔的风，良久之后，嘴里悠然一声长叹，双眼蓦然睁开，大步一跨，带着身后脑袋的咚咚撞击声，孙豪飘飞到了鸽加芝山之上。

　　又深深地吸了一口气，低沉的声音，从血甲之中传了出去，响彻平静而安宁的白岩上空：“人族凌天剑派，孙豪孙沉香，特来拜山，宫炄单丂，沉香来了……”

　　说完，孙豪双腿一盘，坐在了高空之上，静静地等待。

　　鸽加芝山上，一个背生洁白双翼，一头金发，皮肤白皙如水，满脸笑容的女战士飞了上来，躬身，十分有礼貌，又十分好奇地问道：“前辈，你是单丂大哥的朋友吗？你的造型好奇怪啊……”

　　孙豪还没答话，鸽加芝山内，一个清朗的声音传了出来：“灵儿，回来，此人来意不善，不得靠近。”

　　灵儿眨着一双无双的大眼睛，好奇地看着孙豪：“前辈，你虽然看起来很凶，但灵儿怎么感觉你并不是穷凶极恶之徒呢？你真的来意不善吗？”

　　孙豪沉声暴喝：“单丂，沉香来了，出来一战，不要把你飞人族也给拉去陪葬……”

　　灵儿微微一愣，正待说话。

　　鸽加芝山上，一条洁白的匹练飞快地冲了过来，卷起灵儿的身躯，向山崖之内冲了回去。

　　孙豪并未随便出手，鸽加芝山的安宁祥和，让孙豪心中知道，这里边，更多的，可能都是无辜飞人，自己一旦动手，眼前童话般的世界，可能就会摧毁在自己这个恶魔手中。

　　只要单丂出来，只要单丂出来应战，给孙豪报仇的机会，那么孙豪倒是也不会赶尽杀绝，也不会累及无辜。

　　但是此时，孙豪突然好似又感应到了天空之上，有一双对自己很不满的眼睛，在冰冷地看着自己。

　　向天上望去，没有丝毫发现。

　　鸽加芝山上，一并排飞来了五个飞人。

　　正中一位手持藤木宝杖，神态高傲，貌似少年的飞人族战士冷冷地说道：“孙豪孙沉香，不要以为在下虚战场立下了些许功劳，就是天王老子第一了，念在你修为不易，对下虚战场还有些贡献，只要你现在速速离去，我可以既往不咎，要不然，哼……”

　　孙豪向前看去，对面五位飞人族战士，最低都是四劫以上，论及修为，看起来比自己强大了许多，尤其是说话的，正中的这位战士，豁然头缠英雄巾，乃是下虚战场的英雄之一。

　　飞人族底蕴深厚，每次下虚战场开战，都会有绝世天骄的英雄出现，没想到在鸽加芝山上，孙豪没遇见跟随自己同时成名的英雄单丂，却先遇见了另一位飞人英雄。

　　盘膝坐在空中，沉香剑横在了双膝之上，背后千颗头颅微微作响，孙豪低沉地说道：“来者何人？”

　　飞人族英雄稍稍一愣，一摆头，洁白的双翼之上，一头绿色的头发开始迎风飞舞，嘴里冷冷说道：“飞人三大英雄之一，德曼罗，孙豪孙沉香，最后一次警告，不要给脸不要脸，速速退去，我们飞人族不追究你忤逆之罪，要不然？”

　　孙豪轻轻抚摸着沉香剑，低沉地问道：“要不然又如何？”

　　德曼罗没有答话，一声冷哼。

　　站在他身边的一位战士哈哈大笑：“要不然，灭凌天，破曙光，诛人族，将你们人族在下虚战场的驻地彻底抹平，哈哈哈，这够不够？”

　　孙豪竖起了沉香剑，从上到下，轻轻抹拭，嘴里轻声问道：“你又是谁？”

　　“飞人族九星战士，哈勃罗恩，哈哈哈，说来，比你孙豪孙沉香还高出了一星，怎么，你觉得我说得还不够？那么再加上一条，让九州之内，让你人族无立锥之地，这你总会满意了吧？”哈勃罗恩，仰天哈哈狂笑，语气更是杀气腾腾。

　　孙豪悠悠说道：“九星战士，好厉害。”

　　说完，亮起手中沉香剑，在眼前看了看，好似在看剑锋锐利与否，嘴里轻描淡写地问道：“那么，这几位道友，又是何人？”

　　飞人利郎，八星战士；飞人尼托，八星战士；飞人齐克库，七星战士。

　　阵容不谓不强，各个都是鼎鼎大名之辈，都是前一次荒潮之中，涌现出来的，飞人族杰出的佼佼者。

　　德曼罗说得不错，飞人族前后几次下虚荒潮之后，出现了三位大英雄，其中最厉害，最出名的自然是一直滞留在下虚不去的老牌英雄单丂，德曼罗排位第三，而在德曼罗之上，还有一名排位第二的大英雄蓬陂。

　　三位大英雄，带着他们身后的一大批飞人族杰出战士，纵横下虚战场，打下了赫赫威名。

　　就连同为十强种族的冲天族，长耳族，也被飞人族的赫赫气势给压得喘不过气来。

　　强大的实力，战无不胜的战绩，让飞人族的战士并未将孙豪放在眼中。

　　哈勃罗特说完之后，尼托嘿嘿笑着说道：“一直以来，我很想看看，八星英雄跟我这种八星战士到底有何区别，既然今日你自己送上门来，那么真是太好了，哈哈哈，你，死罪可免，活罪难逃，我要将你擒下，给我养马……”

　　哈哈大笑声中，洁白的双翅一扇，两道锐利无边，好似寒风刺骨的风羽向孙豪猛地冲了过来。

　　鸽加芝山，又叫风城，飞人族天生能够来去如风，天生就会风属性法术，风羽之后，尼托单手向上一举，一个迷你的小型龙卷风出现在掌心之上，向前轻轻推掌，小型龙卷风向孙豪冲了过来。


第1621章 剑寒九州（二）

　　小型龙卷风从手中飞出，迎风而涨，瞬间变成了一个巨大的冲天龙卷，紧跟风羽之后，向孙豪冲了过来。

　　龙卷过处，空间都好似在瑟瑟发抖。

　　鸽加芝山上，飞行穿梭的飞人们，齐齐仰望天空。

　　有人说：“尼托大人又大发神威了，这个人族血甲战士，怕会被瞬间撕裂，成为齑粉……”

　　灵儿坐在一棵大树的枝桠之上，一双大眼睛看向天空：“爷爷，怎么就打起来了呢？那个人族战士给我的感觉并不是坏人，他挡得住尼托大人的暴风龙卷吗？”

　　一个年老的飞人，伸出略带皱皮的手，轻轻地抚摸着她的小脑袋，悠悠说道：“没有三分三，不上加芝山，灵儿，我们进去吧，不要看了，不对，我们去下边的避难所里去吧，爷爷感觉今天要坏事……”

　　灵儿：“不会吧？爷爷，我们还是看看吧。”

　　她爷爷摇头轻叹：“你看看也好，要不然，你始终都长不大。”

　　高空之上，孙豪好似没有看到飞斩过来的风羽和呼啸而来的龙卷风暴。

　　孙豪依然盘膝而坐，轻轻地抚摸着手中的沉香剑，嘴里悠悠说道：“我本只想一会单丂，了却积怨，我本没想大开杀戒，奈何我不愿伤人，你们却有灭我人族之野心，哎，罢了，罢了，既然如此，那就如你所愿吧……”

　　孙豪说这话时，好似在仰望天空。

　　而这话说完，孙豪好似发现，天空之上，那种被冷冰冰地看着的感觉消失不见。

　　或许，这只是自己的错觉，也或许，这就是自己凝炼成无双剑骨之后，降临的无法绕过去的一道难关。

　　不是雷劫，不是天灾，而是外族人心之祸，无痕迹，但让孙豪无法躲避，不知如何躲避，这就是诡异的无双剑骨之劫吗？

　　沉香剑轻轻地，在身前一立。

　　当当两声，风羽被徒然变大的沉香剑挡在了孙豪身躯之前，溅起了阵阵火花，沉香剑微微颤抖，两道风羽完全无法突破沉香剑的防御，消散在了空中。

　　五位飞人族战士微微一惊，心说，这孙豪孙沉香还是盛名之下无虚士，有点实力，轻描淡写地挡住了风羽。

　　此时，巨大的龙卷风暴向孙豪卷了过去，已经撞在了沉香剑上。

　　巨大的风力撕扯力量，旋转力量，向沉香剑上涌了过来。

　　但是，沉香剑却如同定海神针一般，稳稳地定在空中，无论暴风怎么吹拂，无论龙卷的力量有多大，都不能撼动沉香剑分毫，沉香剑纹丝不动。

　　孙豪冷冷说道：“此时你们离去还来得及，让单丂出来，我不为难你们。”

　　飞人族几个战士齐齐一愣。

　　尼托脸上稍稍一红，恼羞成怒，暴喝一声：“以为拦住我的龙卷风暴就很了不起吗？跟你说，你还差得远，风蚀之月，给我出来……”

　　说话声中，单手一招，一把精巧的，通体洁白的长弓出现在他的手上，暴喝一声：“不知死活，今日，我要射你个千疮百孔……”

　　身躯微微腾空，托尼手中之弓已经拉满，就待一射而出时，孙豪冷冷说道：“真是不知死活……”

　　屈指轻轻在沉香剑剑体上一弹，叮的一声剑鸣。

　　剑鸣声，并不是很大也并不是很尖锐，但是听到五名飞人族战士耳中，却感到了一股让人刺骨冰寒的杀意，透过这声剑鸣传了出来。

　　不由自主地，四名没有动手的飞人战士齐齐后退，一脸惊骇地看向对面孙豪。

　　而飘飞空中的尼托，却手持长弓，单手一松，歪歪斜斜地射出了毫无威慑力的一箭。

　　德曼罗一声惊呼：“尼托……”

　　空中，剑刃亮光闪烁，尼托的头颅，冲天飞起，一根发丝飞了过来，准确无误地，从其天灵盖之中，一贯而入，向后如飞而去，挂在了孙豪的脑海之后。

　　孙豪的声音冷冷地传了过来：“区区八星战士，也敢在本座面前妄自尊大，飞人族，献出第一滴血，你们四个，如若不服气，欢迎前来送死……”

　　突如其来的变故，快速而诡异的战果，让整个鸽加芝山上飞人族战士们瞬间呆滞。

　　怎么会这样？

　　不应该是尼托大人英勇地击杀对手吗？怎么会瞬间颠倒，刚刚还十分勇猛的尼托大人，怎么会突然倒在了空中，化为了一具无头尸身，掉落下来。

　　而尼托大人的大好头颅，却成了对面血甲战士的战利品，被挂在了脑后。

　　看到血甲战士脑后的那一排排栩栩如生的人头，飞人族战士不由同时知道，哪些人头，毫无疑问都是尼托大人一般，葬送在对面血甲战士手中的战士，送去的战利品。

　　灵儿张大了小嘴，不敢置信地看着空中的孙豪。

　　她爷爷悠悠说道：“血甲，代表着噩耗，这个人族战士将是我飞人族的噩梦，灵儿，你觉得不坏的这个人族战士，将是我飞人族的恶魔，灵儿，你还要看吗？我们去避难所吧。”

　　灵儿咬紧牙关，倔强地摇头，双眼依然看向了天空，好似要重新认识孙豪一般。

　　此时，鸽加芝山上，飞人族战士们终于从惊骇之中回过神来，传出阵阵哗然，有人高声大吼：“报仇，给尼托大人报仇。”

　　高空之上，跟尼托关系最好，自持实力强大的哈勃罗特最先反应过来，一声暴喝：“我要你死，该死的小虫子，啊……”

　　手中出现一杆长枪，哈勃罗特抖动枪尖，空中出现道道白色的枪影，将孙豪牢牢罩住。

　　哈勃罗特狂暴地急冲而出，一枪扎了过来。

　　这一枪，速度奇快无比，枪尖的力量锁定了周围空间，一条条巨大的枪影，乱刺而来。

　　哈勃罗特紧随这些枪影之后，迅捷如风，枪如长龙，人枪合一，对孙豪猛地一扎而下。

　　哈勃罗特这一枪，快到孙豪都来不及躲闪的地步，朵朵枪影已经将孙豪淹没，哈勃罗特的最后一击，更是如中败革一般，发出了噗的一声，击中物体的响声。

　　德曼罗还有两位飞人族战士不由心中松了一口气，孙豪孙沉香也不过如此，哈勃罗特一枪建功，击中孙豪，估计这一下，不死也得重伤。

　　哈勃罗特一枪扎在孙豪身上，心中也是微微一松，这个人族战士，终于被自己刺穿，嘴里哈哈大笑：“给我爆……”

　　手臂一抖，巨大的力量随着枪体涌了出去，势要生生炸裂被自己扎中的孙豪。

　　鸽加芝山上，不少飞人族战士亲眼目睹了这一幕。

　　亲眼看到了哈勃罗特一枪刺中了人族血甲战士，不由地，各个士气大振，不少飞人战士举起了手中的武器，振臂欢呼。

　　不明情况的其他战士们，也跟着欢呼起来。

　　灵儿双眼微微一眯，心中却替那个人族略微担心起来，嘴里说道：“爷爷，你说的恶魔可能要战败……”

　　话没说完，空中战局，却出现了意料之外的变故。

　　哈勃罗特全身巨大无朋的力量涌出，如若泥牛入海，没有半点反应。

　　哈勃罗特微微一愣，手臂一举，想要把孙豪挑起来，但是瞬间感觉到自己的枪尖挑起的居然是无比雄伟的高山，巨大的压力让自己根本就撼动不了孙豪一丝一毫，心头猛地一惊，哈勃罗特猛地一抽自己的风枪，可是却蓦然发现，自己的风枪好似被钢板夹住了一般，动弹不得。

　　心头暗道一声不好，顾不得拔枪，哈勃罗特起身，欲丢枪而退，却被枪体上狂暴涌来的巨大力量给生生挑起。

　　不由自主地，手舞足蹈在空中，向孙豪的脑袋后边飞了过去。

　　孙豪“哼”的一声，哈勃罗特的大好头颅迎头撞在了孙豪的剑刃之上，冲起一片血水，染红了孙豪的银甲，孙豪一摆头颅，背后又挂上了一个战利品。

　　两人的战斗动作快捷无比。

　　观战者还没回过神来，战斗已经结束，堂堂九星战士哈勃罗特。

　　被诛杀当场。

　　讽刺的是，此时，还有许多飞人族战士正在振臂高呼，好似在热烈庆祝自家哈勃罗特大人被人当场击杀一般，久久不息。

　　直到他们发现空中局势不对，大人的无头尸身居然随风坠落之时，欢呼声戛然而止……


第1622章 剑寒九州（三）

　　如果说尼托被击杀还是有点偶然，那么，哈勃被击杀当场，就全凭实力。

　　无论从什么方向去看，刚刚这一战，都显示出孙豪孙沉香强大无匹的战斗力。

　　八星战士利郎，七星战士齐克库，齐齐向后暴退。

　　以孙豪孙沉香击杀哈勃的实力，击杀他们两个，还真只是小儿科。

　　唯独德曼罗，依然挺立在孙豪面前，眼中寒光阵阵，嘴里厉声吼道：“大胆人族叛逆，你惹下了泼天大祸，今日，不仅仅你走不脱，就算整个人族，也会为你的鲁莽付出血的代价，绿发军团，上来吧……”

　　随着德曼罗的怒吼声。

　　白岩之上，鸽加芝山里，一排排整整齐齐的战士飞了起来。

　　这些战士都是飞人族精锐，都是一身白衫，洁白双翼，但是，最为明显的，却是这些战士都有一头跟德曼罗一般的，绿色长发。

　　这就是跟随德曼罗冲锋陷阵，享誉下虚战场，飞人族的三大军团之一，以奇特的发型，怪异的作战作风而闻名的，绿发军团。

　　足足百万洁白的飞人族战士，看起来像漂浮在空中的朵朵白云，而他们头顶上的那一头绿发，像是白云披上了草绿色地毯，格外醒目。

　　孙豪依然凝神盘膝而坐，头微微垂着，双眼好似定定地看着手中的沉香剑，嘴里，悠然说道：“我来飞人族，只想找单丂一战，本不想让你飞人族元气大伤，德曼罗，你如果现在收手，还来得及，一旦军团级别战斗展开，那就真正进入死战模式，惹恼了本座，只怕你这鸽加芝山，也会元气大伤……”

　　绿色代表了和平，代表了生机。

　　但是，德曼罗这个绿色，却是狂暴的代名词，纵横下虚战场，战无不克的德曼罗怎么听得进去孙豪的劝告，嘴里暴喝一声：“大言不惭，全体都有，只手遮天，给我擒他下来。”

　　绿海翻滚，整个绿发军团在德曼罗的统御之下，悍然向孙豪发动了进攻。

　　绿发空中飞起，化为一只绿色的巨大手臂，伸开大手，声势浩大，向孙豪一把抓了过来。

　　下虚战斗，最是崇拜团队力量。

　　个人实力再强，往往在团队的巨大攻击力之下，都丝毫抵挡不住，哪怕是下虚的巅峰金荒，往往也会被下虚各个种族强大的团队战力，给生生击落。

　　除非是个体的实力超凡脱俗，超出了团队承受的范畴，要不然，没有修士胆敢跟团队对抗。

　　孙豪斩杀哈勃，让德曼罗深知自己个体力量要想击败孙豪可能根本做不到，二话不说，统帅自己训练有素的百战之师，强悍地向孙豪爆发了惊天一击。

　　当然，因为这一招发出得有些仓促，威力并未达到德曼罗的最大水准，但是，拿下孙豪这个一劫修士应该绰绰有余。

　　大手向孙豪抓了过来。

　　孙豪微微摇头，脑袋一摆，银盔之后，那些干涸的脑袋之中，冲出各式各样的飞剑，飘在了孙豪的身后。

　　这些飞剑，有的凶气滔滔，有的杀气腾腾，有的断了一截，有的少了半边，但无论是哪一柄飞剑，都露出了极为强大的气势。

　　孙豪轻轻地，在沉香剑上叮的一弹。

　　剑鸣之声响起，孙豪背后的飞剑好似齐齐得到了号令，如同士兵一般，在孙豪的头顶上三三接阵，阵阵相连，形成了一个巨大的三角形剑阵。

　　德曼罗哼了一声：“雕虫小技，这种剑阵，挡得住我遮天手吗？给我抓……”

　　绿色的大掌，一爪抓了下来，连同孙豪和孙豪头顶的剑阵，都想一把捞在手中，给生生捏爆。

　　孙豪嘴里一声清喝：“是吗？那就让你见识见识，什么才叫真正的剑阵。”

　　沉香剑腾空而起，好似锵的一声，降临在孙豪头顶的剑阵之中。

　　如同一支大军有没有统帅区别很大，有没有战斗精神区别也很大一般，有没有沉香剑的剑阵，完全是两个概念。

　　沉香剑投入孙豪头顶剑阵之中。

　　剑阵瞬息发生神奇变化。

　　无数实力强大的飞剑，统统消失不见。

　　空中出现，唯独只有一把沉香剑，一把放大了无数倍的沉香剑。

　　无双剑骨，剑骨无双。

　　无双一出，剑莫不从。

　　那些强悍不弱于沉香剑的奇特飞剑，赫赫摩尼从各种渠道悄悄淘回来的疑似报废的奇特飞剑，在无双剑骨的统御之下，化为了一体，成就了沉香。

　　巨大的沉香，绽放着五色光华，毫不示弱地，迎头撞向了德曼罗的遮天大手。

　　现实当中，一只肉掌遇见一把利剑，会相当吃亏。

　　此时，空中战局，一如现实。

　　德曼罗惊骇至极地发现，自己汇聚了军团之力，形成的自己独具特殊的攻击遮天手，居然斗不过对方一个人发出的剑阵巨剑。

　　唰唰唰，唰唰唰……

　　巨剑如同切瓜砍菜一般，把飞来的巨手，一片片给划散在了空中，绿色的巨手不到几息时间，已经支离破碎，不再成型。

　　下方，亿万观战的飞人族战士齐齐心中大骇，怎么可能？

　　对面的血甲战士，怎么这么厉害？

　　怎么能够以一己之力，挡住德曼罗大人的百万雄狮。

　　他是谁？

　　飞人族战士们终于意识到一个问题。

　　他是谁？

　　胆敢杀上鸽加芝山的角色，果然就不会普通。

　　很多消息灵通的战士，此时终于想起了孙豪是谁，也终于明白了孙豪和飞人族仇怨的来历。

　　孙豪孙沉香，三百年前，下虚战场之上，最亮丽的一颗新星，其星光足以让单丂大人为之黯然无光，雷鹏天剑，八星英雄。

　　而跟飞人族结怨，毫无疑问也是因为一百年前，单丂大人率军攻入了雷鹏天剑的本宗阵内，试图赢取银鹏四妃之首的姬如雪。

　　当时记得大人兴致勃勃而去，败兴而回，姬如雪自刎当场，随即自爆，尸骨无存，大人什么都没捞到。

　　可是，任何一个飞人族战士当时都没把这回事当回事，真的，人族而已，欺压了就是欺压了，那又能如何？雷鹏天剑也不是得销声匿迹？

　　但是没想到的是，时隔百年，雷鹏天剑，孙豪孙沉香直接杀上了鸽加芝山，而且，还神勇地，以一人之力，以天剑之威，强行挡住了德曼罗大人的百万雄狮。

　　而且，好像还并不是挡住那么简单。

　　天空之上，德曼罗惊骇之下，一声脆喝，给我回来。

　　单手一招，试图收回被天剑削得四分五裂的绿色手臂。

　　这一招在下虚对抗荒兽之时经常使用，手臂被击溃不要紧，发丝构成的手臂，完全可以无限重复。

　　但是今日并不是下虚战场，德曼罗招手，绿色的发丝纷纷回收之际，孙豪嘴里一声清喝：“敢对我出手，那就需要有付出代价的心理准备，既然发出了，那就不必收回了，给我破……”

　　沉香剑上，五色光芒之中的红光，猛地在发丝中间绽放开来。

　　德曼罗哈哈大笑，不以为意，他这发丝乃是飞蚕制丝，特殊炼制，如果能够被烧坏，他的这一招早就破了。

　　只是，笑了两声，德曼罗神色一变，大吼一声：“该死，人族小子，敢坏我绿发，我将让你碎尸万段……”

　　天空之中，传来阵阵臭味。

　　德曼罗引以为豪的绿发，已经被沉香剑上的燚神炎生生烤焦，成了一团团的黑色圆饼，从空中噗噗噗地往下掉。

　　交手第一招，德曼罗的百万大军，居然齐齐丢掉了他们的特殊标志，这又是什么样的火焰，居然能让飞蚕制丝也给卷曲焦臭？

　　百万大军，齐齐成了光头，在阳光之中，反射着光芒。

　　德曼罗勃然大怒，悍然而动，向孙豪发动了第二波攻击。

　　灵儿仰望空中大战，突然问道：“爷爷，是单丂哥哥不对是吗？我从他的眼中，感觉到了浓浓的哀伤。”

　　她爷爷愣了愣，说道：“没有对和错，因为你单丂哥哥也是得到承诺之后，才出手相助人族，他去获取出手的报酬，乃是理所当然……”


第1623章 剑寒九州（四）

　　“爷爷，话不能说清楚吗？”灵儿看着空中，德曼罗军团发出道道攻击，一波波箭矢还有巨大法术光束，以及那把凝空飞舞，把这些攻击完全挡住的巨剑，低声说道：“如此大战下去，如若一着不慎，我美丽的鸽加芝山，将会遭遇重创。”

　　“流出了第一滴血，就没有了讲和的可能”，爷爷摇头叹息：“他们都是当代天骄，都是心高气傲之辈，谁都不会认输，灵儿，你现在，真的需要跟我一起前去避难所了。”

　　灵儿看着空中，依然盘膝而坐，一身血甲，背后拖着万千人头的孙豪，轻声说道：“灵儿不信他会对鸽加芝山出手，灵儿觉得，他应该不是那么心狠手辣之人，鸽加芝山上，有许许多多无辜战士，他真要出手，又有许许多多的人将无家可归。”

　　爷爷低声说道：“灵儿，你可知道，当年你单丂大哥征讨孙豪本宗凌天剑派之时做了什么吗？他断掉了凌天剑派万千仙山之巅，至少当场击杀了不下百万人族战士。”

　　灵儿双眼顿时呆滞起来。

　　爷爷悠然长叹：“灵儿你看，血战将起……”

　　灵儿双眼看向天空。

　　看到的，却是那把巨大的天剑，凝空而下，斩落在绿发军团的左翼。

　　足足十万飞人族战士，被一剑斩落虚空。

　　漫天血雨，漫天飞羽羽毛从空中飘飘洒洒地落了下来。

　　洁白的鸽加芝山，瞬间染上了星星点点的血色。

　　血战模式，已然开启。

　　德曼罗心中冷峻无比，一面指挥自己的大军，继续向孙豪发动进攻，一边大声吼道：“人族贼子实力强劲，利郎，克库，还不率军团助战。”

　　利郎和齐克库的军团规模较小，但每一只队伍也有不下六十万大军。

　　两人一左一右，在鸽加芝山上，布下战阵，协助德曼罗，应战大敌，孙豪孙沉香。

　　此时此刻，两人丝毫没有了开战之前的豪气，有的只是浓浓的惊秫和不安，孙豪孙沉香太强大了。

　　强大到了超出军团的范畴。

　　强大到了飞人族必须如同迎接下虚荒潮一般地应战。

　　此时此刻，他们心中，包括德曼罗心中都涌起了不好的预感，现在正是飞人族在下虚战场之上最为吃紧的时刻，就连单丂也刚刚匆匆忙忙带领军团赶去战场，防御不朽银城。

　　这个时候，孙豪孙沉香杀上门来。

　　一旦三大军团受不住，被孙豪孙沉香强行攻入鸽加芝山，不知道会造成多大的损失。

　　无论如何，也要挡住孙豪孙沉香。

　　沉香剑在孙豪头顶盘膝，一剑斩落十万飞人战士之后，空中短暂地平静了一下，三大军团急忙布阵，终于露出全力以赴的防御姿态，应战孙豪。

　　第一滴血之后，战况已经不由孙豪控制地铺展开来。

　　孙豪也逐渐明白过来。

　　天意就是如此，自己得到情报，单丂在鸽加芝山防守，但很可能就在自己赶来的路上，单丂已经调去不朽银城。

　　这样的大战，如若是单丂留守，不可能沉得住气不出来。

　　那么单丂现在，应该真就在不朽银城了。

　　而自己如若要想击杀单丂，发泄心中怒火，报紫烟和如雪之仇的话，那么也就不可避免地，会直接面对飞人族留在下虚的守护者。

　　更为关键的是，杀到这个程度，孙豪终于也知道，事态已经不受自己控制地在向前发展。

　　或许，德曼罗说的不错，今日一战，人族跟飞人族的梁子完全接下。

　　如果这次不把飞人族打疼，如果不让飞人族元气大伤，那么不论此战结果如何，等待人族的，都不会太好。

　　可能，这也是如天老祖不愿让自己向飞人族索仇的原因。

　　开弓没有回头箭。

　　孙豪的心头，不知不觉想起了许久许久以前，自己的父亲给自己的叮嘱，一旦结仇，那就要斩草除根。

　　心有怜悯地，扫了一眼鸽加芝山，孙豪双腿一挺，从空中站了起来，嘴里一声长啸：“今日，德曼罗你将成为飞人族的千古罪人，是你，痴迷不悟，不听劝告，将事态推向了不可预知的方向，今日，也将是你们飞人一族当永世铭记的一天，雷霆将审判你们，天剑将审判你们，飞人一族再是强大，但有的事，你们不能做，持强凌弱，终有一日，会让你们后悔一生……”

　　长啸声中，孙豪纵身向前。

　　空中一个翻身。

　　双臂一展，背后伸出一对遮天蔽日的蓝色羽翼。

　　双手向前一按，双腿猛地向后一蹬。

　　头往前伸了出去。

　　瞬间功夫，一身血甲的孙豪消失不见。

　　一头遮天蔽日的，比巅峰金荒还要让人心惊胆战的庞然大物，出现在了洁白的鸽加芝山上空。

　　巨兽浑身蓝色，翅膀一扇，身躯有丝丝银光流转，仔细去看，却是道道雷光环绕周身。

　　马身，狮尾，犀牛的头颅。

　　四蹄踏空，狮尾高扬，昂起头颅，仰天怒咆：“嗷、嗷……”

　　无双剑骨成，太古雷兽现。

　　太古雷兽，现身下虚。

　　再也不是下界那种幼生期，而是成为了一头超越了巅峰金荒，体型庞大到超越了三大飞人族军团的庞大存在。

　　仰天咆哮声中，太古雷兽宣告自己的君临。

　　整个下虚，九州之内，好似都听到了太古巨兽的咆哮声，海啸冲起，火山喷发，有那么一刻，九州之地，好似都安静下来，所有大能修士，都齐齐看向了并州方向。

　　那个地方，惊天变故。

　　那个地方，乃是飞人族的地盘，十大强族如飞人者，遇见了什么？

　　那个地方，感受到了冲天杀机，感受到了无边剑气。

　　变故，变故！

　　不少大能修士想去看一看，但终于忍住了自己的冲动。

　　强悍的咆哮声，让他们感到惊骇不已，自己过去，被误伤了可就不好了。

　　强悍的咆哮声，声震九霄，空间都震荡不休，三大军团的飞人族战士在空中站立不稳，队形出现杂乱，实力稍弱的战士，还没开战，已经在太古雷兽的咆哮声中，如同雨点般掉落下去。

　　直面太古雷兽的飞人族战士，此时已经完全惊呆。

　　飞人族，到底惹上了什么人？

　　到底得罪的是谁？

　　此时此刻，这个全身雷光的庞然大物又会是谁？

　　德曼罗面如土色，看着太古雷兽头顶之上，那一排排依然在随风飘飞的头颅，却是清楚地知道，太古雷兽，真是孙豪孙沉香的化身。

　　早知如此凶猛，就真的不该轻启大战。

　　强自稳定心神，德曼罗一声暴吼：“三大军团听令，对准对面巨兽，进攻……”

　　收起心中恐惧，强行提起真元，所有飞人族战士振奋精神，在德曼罗的带领下，向空中巨兽爆发出阵阵打击。

　　丝丝怜悯从巨兽的双眼之中一闪而过，孙豪低沉的声音，如同炸雷在空中响起：“半径，八格，雷击术……”

　　以太古雷兽庞大的身躯为半径。

　　苍宇之下，漫天雷霆。

　　太古神兽之威，今日震慑整个下虚。

　　两百万飞人战士爆发的道道攻击，冲了上来。

　　但被无尽的雷霆生生淹没。

　　两百万飞人战士齐齐撑起了防御，但被狂暴的雷霆一击而穿。

　　足足两百万飞人战士，在雷霆万钧的银蛇之中，狂嚎挣扎，惨呼不已，银色的白光，将整个鸽加芝山照耀得一片通亮。

　　所有飞人族战士，一辈子也忘不了，雷霆之中那一幕幕凄惨的景象。

　　德曼罗舍身往死地冲向了空中庞大的太古雷兽，被沉香剑一剑贯穿，利郎和齐克库心胆俱寒，飞空而逃，也被沉香剑飞起斩落。

　　一名英雄，两大战士，跟他们的同伴一样，被斩下了头颅，作为战利品挂在了太古雷兽脑后的发丝之上。

　　飞人族之哀。

　　这是一个飞人族永远也难以忘怀的场景。

　　也是下虚飞人族陷入黑暗时期的开始，许多年后，想起这一幕，飞人族人，依然跪地而哭泣，默默而祈祷。


第1624章 剑寒九州（五）

　　九州震荡起风雷，万族齐喑。

　　太古雷兽降临并州，耀眼的雷霆，让九州震荡，万族失声。

　　太古雷兽身旁，有绝世五彩天剑一把。

　　漫天雷霆扫荡了太古雷兽身下的抵抗力量，飞人族鸽加芝山如同婴儿般，呈现在孙豪面前。

　　白色，绿色相间，童话般的鸽加芝山陷入一片慌乱之中。

　　大量的战士开始四面飞逃，部分冲进了避难所，更多的扇动翅膀，向四面逃去。

　　有剑阵构成的沉香剑体在太古雷兽身边不停地抖动。

　　每抖动一下便有片片剑羽飞洒而出。

　　但凡逃走的，精英以上飞人族战士，无不被剑羽贯穿当场，斩下头颅，挂在了太古雷兽背后的发丝之上。

　　滴滴鲜血，落在太古雷兽蓝色的身躯之上，瑰丽的红色，在太古雷兽身上蔓延，银色的雷光，也好似带上了丝丝雷火。

　　庞大的雷霆，铺天盖地的雷霆。

　　灭杀了三大军团，交织而下，在飞人族绝望的眼光之中，降落在安宁祥和的鸽加芝山。

　　防护阵法白光闪烁，抵挡了一下。

　　巨大的天剑空中急冲而下，轰然切入，把防护罩破开了一道口子，如同大河决堤，鸽加芝山防护罩轰然被破，雷网，天剑，攻了进来。

　　天空之中，太古雷兽双眼闪过丝丝怜悯。

　　但脑海之中，瞬间又想起凌天剑派被生生削掉的剑锋，心中一狠，双眼一闭，仰天一声咆哮：“嗷，嗷……杀……”

　　雷网，天剑，如同切豆腐一般，一层层向鸽加芝山罩了下去。

　　轰隆雷光之中，大火冲天。

　　巨剑挥舞之处，群山扫平。

　　大火之中，大量来不及逃走的飞人族战士呜呼惨叫；巨剑过处，大量的飞人族战士直接化为飞灰。

　　昔日单丂削去凌天剑派半截剑峰。

　　今日孙豪还以颜色，将整个鸽加芝山飞人族驻地也削掉大部。

　　漂浮的白岩被破去了大量的阵法，开始急速下坠，亿万战士哀伤凄然的脸色之中，轰的一声，白岩落在了并州之上，爆发出巨大的地震。

　　白岩之上的鸽加芝山，又是一阵震荡，大量的房屋，树木在冲击波之中，被荡为平地。

　　飞人族死伤无数。

　　灭族之难。

　　避难所内，灵儿的身躯瑟瑟发抖，嘴里低声说道：“为什么这样？为什么这样？恶魔，他真的是恶魔……”

　　整个鸽加芝山，如今已然还算完好的，只有两处，一处是飞人族藏宝之地，一处是传送区。

　　太古雷兽空中举爪伸出，猛地一抓，飞人族巨大的藏宝库被整个抓了起来。

　　简单区分一下，对自己体内有用的资源，特别珍惜的资源，收进储物袋，液体属性的，扔进源桶，其他资源囫囵吞枣，一股脑投入须弥凝空塔之中。

　　须弥凝空塔如同长鲸吸水，十分兴奋地，大吃特吃。

　　等雷霆基本平息之时，不知道多少宝物，都被须弥凝空塔吞进了肚子之中，大量的宝物吞进去，须弥凝空塔给出了淡淡的信息，如此这种大吃特吃，只要还来上那么两三次，就能极快地推进塔内世界演变。

　　太古雷兽状态的孙豪微微苦笑，自己这可是在打劫下虚排位前十种族，最强的一个分支大本营所得，除非自己真是敢冒天下万族征讨的危险，要不然，这种打劫不可能多得了。

　　孙豪不知道自己灭杀了多少飞人族战士。

　　只知道背后的精英级别头颅就达到了两百多颗。

　　而下方，鸽加芝山上，随着自己沉香巨剑的降临，每时每刻都有更多的飞人族战士无声无息地倒在强大的剑芒之中，如果自己愿意，只要花一点时间，整个白岩，整个鸽加芝山，都将在自己的剑下，夷为平地。

　　只是，神识扫过去，孙豪意外看到了避难所内，失神的灵儿，还有她身边默默祈祷的飞人老人，心中不由想起自己过来时，这个小姑娘的热情和大方。

　　心中暗道一声罢了，凌天剑派之仇，自己这几剑下去，已经十倍不止地讨了回来，到此为止吧，相信，经过如此大难，飞人族要想为难人族，怕是也无能为力了。

　　暗自一叹，庞大的太古雷兽之躯向下冲去。

　　冲到半空，四蹄一收，身躯飞快变小，完全落入传送区时，孙豪已经再度化身成人。

　　一身青衫，俊面朗目。

　　回头扫了下方鸽加芝山一眼，孙豪嘴里一声轻啸，发丝带着一千颗脑袋飞了过来，身躯微微一震，被染成血色的银甲飞快地爬了上来，布满全身。

　　伸手空中一招。

　　巨大的飞剑轰然解体，一道道流星冲了下来，没入孙豪脑后的头颅之中。

　　沉香剑叮的一声，停在了孙豪的面前，孙豪伸手握住沉香，仰天一声长啸，掉头，向传送区走了进去。

　　恐怖的拖头血甲战士，居然是如此清秀俊朗的少年。

　　孙豪回头的那一刻，灵儿和很多飞人族战士正好看清了孙豪的面容，心中不由大为惊讶，原本以为拖头血甲是个凶恶狰狞的恶魔，可是真实情况完全超出了他们的认知。

　　尤其是灵儿，从孙豪的那一双回望的眼睛之中，好似看到了深邃无比的，浓浓的哀伤，充满了深情和故事。

　　想一想爷爷说起的往事，灵儿心中不由轻轻发颤，嘴里喃喃说道：“爷爷，单丂大哥杀进人族凌天剑派，强迫银鹏四妃，真的对吗？我好像看到了恶魔眼中的眼泪和无尽的思念，无尽的哀伤……”

　　爷爷望着传送阵内，闪烁的白光和飞速缩进去的一千颗血淋淋的人头，嘴里悠悠说道：“恶魔也并不是真的恶魔，如果他愿意，鸽加芝山可以被他完全荡平，就算是避难所，也挡不住他天剑一击，他的心中，始终是留了一份善念……”

　　灵儿望着满目疮痍的仙山，望向空中那些恶魔离去之后，逐渐出现的，失魂落魄，跪地哭泣的族人们，嘴里又喃喃说道：“可是，他为什么又要对我飞人族如此狠心。”

　　爷爷摸着她的脑袋，低声说道：“他们人族有一句话，叫以眼还眼以牙还牙，这是他给与单丂杀上凌天剑派，削去凌天剑峰的报复。”

　　灵儿呆了呆：“单丂哥哥错了吗？”

　　爷爷：“他没错，他只是选错了对象。哎，拖头血甲，这个恶魔，居然杀上了不朽银城，那边，也不知道会怎么样？”

　　灵儿看向传送阵，没由来想起了孙豪俊朗的面容，想起了那双清澈深邃，充满了故事的双眼，心中说道：“你不会有事吧？”

　　不朽银城之内，不仅仅有单丂大哥，还有鸽加芝山的守护者，据说还有另外两个飞人族圣地的守护者，那个孙豪孙沉香，就这样杀上不朽银城，能够全身而退吗？

　　突然之间，灵儿心中觉得好羡慕那个被单丂大哥逼死的银鹏四妃之首。

　　如果有人能为自己，如此这般不畏艰险，单人独骑，挑杀下虚强大至极的种族的话，那么自己可能也宁愿为他去死。

　　可惜了啊，单丂大哥为什么就和这样的人族英雄成为了生死大敌呢？

　　单丂大哥和人族孙豪孙沉香，到底谁更加的厉害呢？

　　孙豪孙沉香再厉害，应该也不是守护者的对手吧？

　　灵儿遥望传送阵，逐渐地痴了。

　　不朽银城此时激战正酣，强大的巅峰金荒，足足四五头，正围住银城猛攻。

　　飞空的银色城池前后左右上下，密密麻麻都是荒兽。

　　庞大的银城始终在荒兽包围之中绽放出圣洁的光辉，一排排背生双翼的飞人战士，在英雄、战士的统领之下，有条不紊，守卫着自己的城池。

　　不朽银城，亿万年屹立下虚战场，成就了飞人一族在下虚的十强之位。

　　不朽银城，就是飞人族在下虚的骄傲，在下虚的精神支柱和象征。

　　鸽加芝山巨变的消息被孙豪封锁，没能传递过来。

　　银城传送光芒闪烁，一身血晶，头拖一千多颗头颅的孙豪，出现在了不朽银城之内。


第1625章 剑寒九州（六）

　　腾腾杀气，随着孙豪的出现，降临在不朽银城上空。

　　守卫传送阵的飞人族战士刚刚暴喝一声：“是谁？”头颅已经被一剑斩断，挂在了孙豪的脑后。

　　传送区警讯大作，尖锐的厉啸声传遍了银城上空。

　　银城之内驻守的修士纷纷飞起，向传送区方向飞了过来。

　　孙豪大步一跨，身躯腾空而起，飞快地向上升起，到了一定的高度之后，双腿一曲，盘膝坐在了空中，沉香剑一横，摆在了双膝之间，嘴里，冷冷地说道：“人族凌天剑派，八星战士，孙豪孙沉香，前来拜访，单丂，带你的宫炄军团前来受死……”

　　冰冷的声音传遍不朽银城。

　　如飞而来，其中一个战士一声大吼：“人族是什么玩意儿，敢来我不朽银城撒野，给我去……”

　　轰的一声，话没说完，身躯已经被沉香剑一剑击溃，脑袋飞起，发丝准确无误地一串而过。

　　死不瞑目地，这位战士的头颅变成了孙豪的又一颗战利品。

　　如飞而来的战士们心头齐齐大骇，势子不由微微一顿。

　　刚刚被击杀的战士虽然统御能力不是很强，但论个体实力可是不弱，没想到，如此简单就被击杀当场。

　　空中，孙豪清冷的声音再度响起：“这是我跟单丂之间的恩怨，现在已经扩大到了飞人一族宫炄部，如若你们飞人族硬要向全族扩散，我孙豪孙沉香，今日也接了……”

　　声音不大，但传遍了不朽银城。

　　前方正在对抗荒兽，不能分身的单丂一声暴喝：“孙豪孙沉香，你找死，本座单丂，有种你过来。”

　　孙豪冷冷说道：“如果你现在忙，我可以等你，如果你真的等不及，那我也不介意帮荒兽一把，给它们打开一道缺口，让它们尝尝攻破不朽银城的味道……”

　　单丂还没接话，空中有声音冷冷说道：“单丂注意守好自己的区域，这边交给我……”

　　孙豪对面，不朽银城之内，一个体型高大，洁白双翅之上，带有丝丝金色纹路的飞人族修士飞了上来。

　　这修士中年模样，鹰钩鼻，眼光锐利无比，看向孙豪，目光带煞：“人族战士，不知死活，居然也敢来我不朽银城闹事，说，你是怎么传送过来的？”

　　孙豪感受到了对面飞人族修士的庞大压力，如同被实力强悍的荒兽盯住一般，身躯微微一抖，身上斗志开始自动凝聚，抵抗掉对方施加给自己的威压，嘴里冷冷问道：“你又是谁？”

　　“本座单飞虹，快快老实交代。”

　　单飞虹没想到，一个刚刚入劫的修士，能够挡住自己的威压，心中稍稍觉得诧异，涌起丝丝不安，怒声说道：“我们这个传送阵，只有几大圣地才能直达，你是怎么来的？”

　　孙豪微微一摆头颅。

　　脑后，几根发丝扬起，几颗栩栩如生，血液还未完全干涸的人头悬在了半空，出现在了单飞虹的面前：“我从鸽加芝山而来。”

　　单飞虹看清头颅，身躯猛地颤抖起来。

　　德曼罗，居然看到了德曼罗不甘的头颅！

　　德曼罗居然被击杀，那么，也就是说，鸽加芝山，彻底陷落在了人族血甲手中。

　　深深地吸了一口气，单飞虹沉声问道：“鸽加芝山，如今如何？”

　　孙豪冷冷说道：“凌天剑派之难，鸽加芝山十倍偿还，怎么？有意见吗？”

　　“你给人族惹下了泼天大祸”，单飞虹头上的头发，无风飞舞，怒发冲冠：“我要将你整个人族连根拔起，从下虚彻底抹去。”

　　孙豪轻轻一震头顶，德曼罗的头颅飞了出来，单独悬在高空。

　　语气之中，没有丝毫情绪波动，孙豪如同陈述基本事实一般地说道：“刚刚见面时，他也跟你一样的说法，但是最终他很后悔把整个鸽加芝山拖进了地狱，现在，我可以奉劝你一句，也奉劝你们飞人族一句，不要随便插手我跟单丂的恩怨，听劝，或许你们飞人族在下虚的地位下降得不会太厉害……”

　　说到这里，孙豪的声音微微拔高，语气之中，充满了冰寒气息：“要不然，我不介意打破你们这所谓的不朽银城，让你们飞人族直接降至百强之外。”

　　单飞虹仰头哈哈狂笑：“就凭你？一个一劫修士？哈哈哈，一个一劫人族修士，居然也敢如此大言不惭，真是笑死我了，哈哈哈，来吧，我倒想看看，你怎么破坏我不朽银城，怎么来将我不朽银城打落百强，来啊，你来啊，我好怕怕……”

　　此时，不朽银城之内，又飞起来两位身躯高大的飞人族修士，其中一位，背上的双翼已经不止是有金丝流转，而是已经化为了淡淡的金色。

　　这是一位慈眉善目，手持一根权杖，头戴一顶金冠，脑袋上好似有金色光晕的飞人族得道大能。

　　单飞虹压制心中怒气，微微躬身说道：“大祭司。”

　　大祭司对单飞虹微微点头，双眼看向拖头血甲，盘膝坐在空中的孙豪，嘴里缓缓说道：“你心中，戾气太重，你背后，一千人族头颅，三百飞人精英，有惊天怨气，你手中，有太多血腥，我在你的身上，看到了尸山血海，看到了我飞人族亿万族人在呜呼哀悼，你真的毁掉了鸽加芝山。”

　　孙豪很干脆地说道：“不错，我正是从那边过来的。”

　　大祭司叹气：“当日，单丂杀往人族凌天剑派之时，我就感觉很不妥，只是万万没想到，居然会有如此大的因果，单丂灭你千万族人，你十倍还之，很好很好。”

　　孙豪冷冷说道：“不要以为飞人族乃是前十种族，就可以肆无忌惮的鱼肉他人，单丂逼死我银鹏四妃之首，削掉我凌天剑派，如此仇怨，我怎么报答都不为过，大祭司如果真是有道之人，不妨让我和单丂自行了断，不要误了整个飞人族。”

　　“误了整个飞人族？”

　　大祭司微微一笑：“叫你一声孙豪孙沉香，那是觉得，你身为八星英雄，还真是难能可贵，可是以你的能耐，我还真的想不出你能有什么办法奈何我不朽银城，真的，我很想看看，飞虹，上去，全力出手，跟他一战，放心，有我在，外边荒兽发现不了你的气息。”

　　孙豪悠悠叹息。

　　虽然明知道会有这一刻，但这一刻真正来临之际，孙豪才切实地体会到了空中那双冰凉双眼的厉害。

　　一步一步，没有丝毫余地的，孙豪走上了对抗整个飞人族的道路。

　　或许，这就是无双剑骨生成之后，真正的大劫难。

　　没有完结，不知道会走向什么地步的大劫难。

　　既然躲不过，那就来吧。

　　单飞虹手中一招，一把巨大的光剑提在了手上，双翅一扇，消失在空中，再次出现，已经悬在了孙豪的头顶，双手手持光剑，向孙豪轰然一剑，斩落而下。

　　巨大的光束，如同瀑布落九天一般，随着光剑冲了下来。

　　光亮刺目，高温炙热。

　　远远地，光剑还未落下，孙豪已经感受到了来自空间的锁定，已经感受到了来自光剑之上的巨大威能笼罩在了自己的全身之上。

　　仰天一声轻啸，盘膝而坐的孙豪身躯微微一震。

　　绝世无双剑骨的傲然之气随着这一震，从无双大脊之中一冲而出。

　　沉香剑叮的一声轻鸣，随之冲起，锐气锋芒冲天，直直地，毫不示弱地冲向高空。

　　轰的一声，光剑瀑布落在了沉香剑上。

　　沉香剑剑尖向上，剑鸣声中，顶起了一个半圆形的鸡蛋壳的罩子一般，傲然继续往前冲。

　　光剑巨大的剑气光芒被沉香剑生生破开，道道光雨，从孙豪身体两侧，飞泄而下，但伤不到被沉香剑剑气保护的孙豪一丝半点。

　　当的一声。

　　光剑斩落在了沉香剑上。

　　单飞虹一震，高高飞起，弹了回去。

　　沉香剑一沉，剑鸣声中，往下掉落，再度横亘在孙豪的双膝之前。

　　第一回合，谁也没占到便宜，不相伯仲。


第1626章 剑寒九州（七）

　　巨大的撞击力量，让双手持剑的单飞虹在空中三个空翻，这才稳住了身形。

　　看向孙豪的双眼，不由微微一眯，单飞虹的心中，充满了杀机，这个人族后辈弟子，仅仅还只是渡劫初期，仅仅还只是一劫都没渡过修士，居然能够生生地挡住自己一剑，这样的修士，一旦渡过几次劫难，实力大增，下虚之中，谁能挡得住他？

　　如果是朋友还好说，既然是敌人，那最好的办法就是趁他没有成长起来，将他灭在萌芽状态之中。

　　大祭司手中的权杖也在微微抖动，脑袋上的光圈忽然明灭了一下，心中感叹，真是天意弄人，如此厉害的人族战士，居然阴差阳错站在了对立面，如今，对飞人族而言，能不能把孙豪留下来，击杀在不朽银城，可能已经变成了头等大事。

　　要不然，一旦孙豪走脱，那么不用多久，可以预想得到，下虚飞人族，将会遭遇到更加残酷的镇压。

　　不能为友，那就清除。

　　单飞虹扫了大祭司一眼，大祭司微微点头。

　　单飞虹瞬间明白了大祭司跟自己可能是一个心思，不再留手，身躯空中微微一晃。

　　一个一模一样的单飞虹出现在空中，两个单飞虹并排而立，都手持巨大的光剑，开始蓄势。

　　两个单飞虹给孙豪的感觉一模一样，好似都是本体，实力一样强悍。

　　孙豪双眼微微一缩，头颅一振，各种剑器从脑后飞了出来，这一次，并未先行接阵，而是直接向孙豪头上的沉香剑飞了过去，如同装甲一般，锵锵锵地，附着在了沉香剑上。

　　瞬间，孙豪的头顶出现一把巨大的天剑，跟对面两个单飞虹摇摇相对。

　　渡劫之后，是分神。

　　分神分神，顾名思义就是可以分出神魂，练成身外化身。

　　分神期跟渡劫期的第二个巨大区别就是，分神之后，元婴化元神。

　　就是不知单飞虹生成了元神没有，很多初入分神的修士，是没有生成元神的，现场修士之中，大祭司是觉对生成了元神的，其他两位分神期修士却真的不一定。

　　分神期的强大，有点超越孙豪的理解。

　　但是，无双剑骨的强大，也有点超越飞人族修士的理解。

　　单飞虹两大本体实力齐齐向孙豪发动进攻，空中如同两颗小太阳，巨大的光能，让不朽银城所有修士都感到浑身炽热。

　　但是，天剑出世，八星英雄，人族的拖头血甲战士，居然跟分神期的守护者战了个旗鼓相当。

　　前方荒兽正在猛攻，大量的飞人族战士恶战之余，也对不朽银城之内的大战胆战心惊。

　　飞人英雄单丂看着孙豪对抗单飞虹的庞大战斗现场，心，越沉越深，这种战斗，这种等级的战斗，如若不依靠宫炄军团相助，他单丂压根就不是一合之敌。

　　鸽加芝山，因为自己遭遇大难。

　　如今敌人不依不饶追来了不朽银城，如若不是族内守护者出战，自己怕根本不是对手吧？

　　想一想鸽加芝山可能遭遇的惨况，想一想鸽加芝山上的亲朋好友，头缠英雄巾的单丂心中，突然涌起了丝丝后悔，或许自己应该不追求九劫分神，或许自己应该早点引渡去中虚，或许自己不该逼死银鹏首妃……

　　没有那么多如果。

　　没有那么多或许。

　　好在，孙豪的所作所为惹恼了大祭司，那么今日，最终的战果，一定会是孙豪被留在不朽银城千刀万剐。

　　单丂的心中，充满了仇恨，遥望孙豪一眼，一旦孙豪落败，单丂会将他挫骨扬灰。

　　第一次真正对抗全力出手的分神大能，孙豪感受到了不小的压力。

　　精神层面，自己感受到了来自分神的阵阵威压，一种生命形态不如的威压，要不是有无双大脊，由无边斗志形成的无双大脊，可能根本就不用打，孙豪已经胆战心惊地失败了。

　　真元层面，孙豪也感受到了巨大的压制，一种真元等级、质量全面不如的巨大压制，哪怕孙豪五属性真元源源不断，哪怕孙豪的五属性剑元历经各种异物的淬炼，但是相比分神期的真元，依然有着等级上的天然不足。

　　要不是沉香剑本体乃是五属性剑丸重铸，天生强大无匹的话，也压根就不能抵挡得住两把真元光剑的重击。

　　对战分神，孙豪感觉到了巨大的压力。

　　仅凭天剑，孙豪知道，自己可能并不是几位分神的对手，尤其是那位大祭司，给了孙豪巨大的压力，自己只能再次动用太古雷兽化身了。

　　孙豪感受到压力的时候，飞人族三位守护者，包括大祭司的脸色，却越来越沉。

　　雷鹏天剑之威，他们也不是没听说过，但是，他们从来不觉得能有多厉害，以前，他们也只觉得，那是渡劫期小孩子的玩意儿。

　　但是今日，看到空中天剑一次次毫不示弱，挡住了单飞虹的真元光剑，一次次速度极快地击溃了单飞虹的突击之后，他们心中，终于明白过来。

　　万年难得一见的三星英雄果然是有过人之处。

　　难怪虚榜会给他一再配发战报，毫无疑问，在下一代修士之中，人族孙豪孙沉香独占鳌头。

　　久战不下。

　　没想到自己堂堂分神大能也久战不下一个一劫人族战士，单飞虹真正地怒了。

　　两个身躯空中交错飞舞，相距四五丈猛地停住，各自斜举光剑。

　　两把光剑剑尖在空中相遇，如同搭桥，两个身形迅速向中间一合，双剑锵的一声，完成合璧。

　　单飞虹手持光剑，慢慢地，举起了一个巨大的光球，光球下边，有巨大的旋风盘旋飞舞。

　　好似十分吃力地，单飞虹双手持剑，嘴里念念有词，猛地，把光球向孙豪扔了下来。

　　刺目的光芒，照耀了千万里不朽银城。

　　巨大的风暴呼啸着，传来了雷鸣般的风声。

　　光球，风暴，随着单飞虹的挥剑动作，向孙豪杀了过来。

　　天剑飞空，迎了上来，首先撞中了强悍的暴风。

　　双眼微微一缩，孙豪心中稍稍一紧。

　　天剑虽然强悍，但真元等级弱了一些，而且，构成天剑的乃是剑阵，在巨大风暴的冲击之下，孙豪的天剑终于抵挡不住。

　　装甲在天剑外层的飞剑一把一把被风暴生生剥离开来，四处飞散。

　　巨大的天剑在风暴的冲击之下，片片分解。

　　孙豪心中一动，身躯空中猛地站直，向前大步踏出，嘴里一声暴喝：“沉香，回来……”

　　沉香剑叮的一声剑鸣，震散了身躯外层的飞剑，破空而至，落入孙豪手中。

　　孙豪接住沉香，嘴里再度一声暴喝，浑身血甲好似闪烁一层白色光华，手握沉香，空中猛地向下一竖，挡在了自己的身前。

　　巨大的风暴吹了过来，孙豪脑后挂着的人头被吹得高高飞起。

　　道道狂风击打在沉香剑上，孙豪连同沉香剑被吹得不停后退，身上的血甲，化为点点血迹，点点银色的碎屑，也向后飞去，部分沉香剑没有挡住的身躯之上，如同被削肉一般，被狂风吹出了森森白骨。

　　轰的一声巨响，狂风之中，巨大的光球砸中了孙豪身前的沉香剑。

　　孙豪的身躯微微一顿，巨大冲击波以孙豪为中心四散，脑袋后边挂着的发丝经受不住冲击波的冲击，纷纷断裂，颗颗人头，被吹得远远地飞起。

　　而孙豪的本体，却完全淹没在了狂暴的风浪和强力的光芒之中。

　　单飞虹心中稍稍一松，终于搞定了这个难缠的渡劫初入的对手。

　　没想到一个渡劫初入的人族战士，居然逼出了自己的终极大招，这孙豪孙沉香虽然战死，但足以自豪了。

　　空中，被强力的光球和狂暴的风浪击中的孙豪，好似是冰雪一般在迅速消融，身体不断的血肉横飞，可就在单飞虹以为大局已定的时候。

　　孙豪一声虎吼，从光团和暴风之中飞快地冲了出来。

　　刚刚冲出的时候，孙豪还是白骨森森，但是完全冲出来时，孙豪身上，居然骨肉重生，好似伤害并不是很大地，双手举剑，站在刚刚大爆炸的上空，仰天长啸：“啊……”


第1627章 剑寒九州（八）

　　光爆也好，暴风也好，虽然能够伤到孙豪的表皮，吹去孙豪许多骨肉，但是到了无双剑骨的区域，就不得寸进，孙豪全身，最重要的部位，都在无双剑骨的保护之中。

　　有了这个根本，孙豪就有了骨肉再生的机会。

　　而骨肉再生，乃是孙豪心头燚神炎，还有木丹的共同功劳，当然，也有本身白银战体的神奇恢复功能。

　　全身焕然一新，孙豪空中轻轻摆动头颅，四散飞开的发丝根根飞了回来，一千多颗人头再度挂在了自己的脑后。

　　手持沉香剑，孙豪傲然立于空中，嘴里沉声说道：“最后一次机会，大祭司，你真的要跟我开战，将飞人族拖进万丈深渊吗？”

　　单飞虹双目一缩。

　　大祭司一声感叹：“好小子，好恐怖的恢复能力。”

　　说完，大祭司声音提高，大声说道：“飞虹，继续，用大招，他这种能力必然有极限限制，超出他的极限，直接将他击溃即可。”

　　单飞虹大声说好，身躯一晃，分成两部。

　　空中架剑，再度蓄势。

　　没有任何说和的可能。

　　大祭司也并不认为孙豪能把不朽银城怎么样。

　　分神中期，生成元神的大能之威，岂是一个小小的渡劫期战士所能威胁的？

　　吃了秤砣铁了心，大祭司势要留下孙豪，拿孙豪在万族之前立威。

　　八星英雄又能怎么样？惹了飞人族照样灭杀。

　　单飞虹再度双剑合一，空中举起了一个复合型的，光球和暴风相叠加的强悍法术。

　　这一次，孙豪的天剑来不及蓄势，没有了天剑相抵挡，单飞虹就不信孙豪还能象第一次那样轻松。

　　既然要战，那就来战。

　　既然飞人族执意要将战斗无限向未知方向推进，那么孙豪也毫不含糊。

　　空中一声长啸，孙豪腾空而起。

　　单飞虹哈哈大笑：“想逃？没门，小子，你已经被我锁定了，除非你能瞬息万里，不然你死定……”

　　话没说完，骇然发现，跃飞空中的孙豪豁然产生了巨大的变化。

　　孙豪空中一个翻身，双臂一展，背后伸出一对遮天蔽日的蓝色羽翼。

　　双手向前一按，双腿猛地向后一蹬，头往前伸了出去。

　　瞬间功夫，一头遮天蔽日的，比巅峰金荒还要让人心惊胆战的庞然大物，出现在了不朽银城上空。

　　巨兽浑身蓝色，翅膀一扇，有道道雷光环绕周身。

　　马身，狮尾，犀牛的头颅，四蹄踏空，狮尾高扬，昂起头颅，仰天怒咆：“嗷、嗷……”

　　单飞虹心头猛震，手中举起的巨大光球和暴风卷竟然稍稍愣了愣，没有扔出去。

　　这是一头庞然大物。

　　单飞虹感觉自己这巨大的光球和暴风卷，在这庞然大物面前，好似变成了小不点，效果可能够呛。

　　大祭司双目一缩，嘴里失声说道：“虚空巨兽，居然是虚空巨兽变身，怎么可能？还达到了少年期，这怎么可能？”

　　单飞虹此时法术已成，不得不发，嘴里一声咆哮，对准了太古雷兽，把手中的光球和暴风扔了出去。

　　轰轰声中，光球夹带暴风，向太古雷兽攻了过来。

　　双翅微微扇动，雷霆降落下来，光球和暴风在雷霆之中寸寸消融，冲到太古雷兽跟前时，已经形不成太大威胁。

　　太古雷兽伸头过来，大嘴一张，光球和暴风给吞了下去。

　　屁股上“噗”的一声，打了一个惊雷，单飞虹势大力沉的绝招，就此被完全化解。

　　手持光剑，飘立空中的单飞虹微微一呆。

　　这种状态，自己可能就远远不是对手了。

　　下虚战场居然会出现这种存在，自己居然会被一个只有渡劫初期的人族修士吊打，如果不是亲身经历，单飞虹是怎么也不敢相信的。

　　振奋精神，单飞虹驱动真元，正欲再度形成攻击态势。

　　空中一只巨大的马蹄踏了下来。

　　如同一座大山，从天而降，呼呼狂风，比自己爆发的暴风卷丝毫不弱，中间还夹杂着重重惊雷，向自己当头罩了下来。

　　一声暴吼：“休想”，单飞虹双手持剑向上冲了上去，他还就不信马蹄不怕自己的光剑穿刺。

　　当的一声。

　　光剑飞冲而上，撞中了横在马蹄之下的沉香剑。

　　巨大的撞击力量在空中爆发一声脆响。

　　庞大的蹄子速度丝毫不减，一脚，直直地将单飞虹踏了下去。

　　不朽银城地面上轰的一阵震动，出现一个大大的马蹄印。

　　太古雷兽仰天一声咆哮：“嗷……”

　　咆哮声中，马蹄收了回来，双翅扇动，巨大的黑色云团开始在不朽银城上空汇聚，雷霆轰隆，银蛇飞舞。

　　马蹄印之中，单飞虹手持光剑，披头散发，冲了上来，飘在空中，也不由愤怒地一声咆哮。

　　太古雷兽这一脚，虽然没有要了他的小命，但也让他深刻地体会到，自己可能真的不是这大家伙的对手。

　　尤其是空中酝酿的无边雷霆，更是让他有点心惊胆战。

　　孙豪的声音，变得低沉而威严，在空中如同轰隆隆的闷雷声响起：“大祭司，你会后悔今天的选择，你会为今天的选择让整个飞人族为你陪葬，你会为你的无知，遗憾终身……”

　　大祭司身上洁白的圣袍无风而动，手中的权杖绽放洁白的光圈，嘴里轻轻说道：“飞虹，退下，你接不住他的攻击。”

　　单飞虹十分不甘地仰望空中孙豪，心中有一百二十个不愿承认，但是事实是他的确打不过现在的孙豪，如果要强行对抗，很有可能被庞大的太古雷兽给撕成碎片。

　　双臂一振，单飞虹飞回到大祭司身边。

　　大祭司上前一步，头顶上，金色的光圈光芒大作，跟手中权杖的光圈好似一个呼吸一般在微微震动，嘴里悠悠说道：“我会后悔吗？我会遗憾吗？在你孙豪孙沉香的眼中，我这个飞人族的大祭司，真是无知者吗？来吧，使出你最强的招式，我让你知道，什么是真正的分神大能。”

　　孙豪双眼精光一闪，心中还真不信大祭司能够挡得住自己，双翅扇动，雷霆万钧，银蛇飞舞，孙豪悍然发动了半径八格雷击术。

　　以太古雷兽身躯为半径。

　　庞大的雷霆之网如同末日般，笼罩了大半不朽银城。

　　狂暴的雷网，刺目的银光，让进攻不朽银城的荒兽都吓了一跳，攻击强度不由一缓。

　　巅峰金荒都感到了丝丝恐惧，带领荒兽稍稍后退，害怕自己成为雷霆的打击目标。

　　亿万飞人族战士双目瞬间失明。

　　被比不休银城要闪亮得多的亮光亮瞎了双眼，短暂失明，心中更是涌起无边的恐惧。

　　单丂心若死灰。

　　如此强大的雷属性法术，如果是自己对上，丝毫不是对手，哪怕是自己的宫炄战队冲上去，估计也完全是送菜。

　　自己虽然是英雄，但是距离八星英雄的差距就是那么大。

　　难怪当年，自己出道的同时，就连长耳族的天骄木格日也屈居在了孙豪孙沉香之下，原来差距是如此的大，如此的明显。

　　末日即将降临。

　　大祭司轻柔的声音在不朽银城上空响起：“下虚的空间，不需要出现如此狂暴的雷霆，不朽银城之中，雷霆不复存在，驱散……”

　　说话之间，他手上的宝杖上放出洁白的光华。

　　如同道道波纹，光华向四周扩散而去，以眼光都难及的速度笼罩在了不朽银城的上空。

　　亿万雷霆降落在洁白的波纹之中，如同落进了深渊之中，无声无息地消弭不见。

　　孙豪心中微微一惊，好强大的元神之力，好强大的法术，真是完全超出了孙豪对法术的理解，就好像是，大祭司一言既法一般，真的直接将孙豪的雷属性狂暴法术驱散在了空中。

　　这是一种完全超越了孙豪理解的战斗形态。

　　也或者是一种比孙豪现在更加高级的战斗形态。

　　孙豪抬起巨大的头颅，看向了大祭司。


第1628章 剑寒九州（九）

　　虽然早就想到不朽银城之内有强大的守护者存在，但也没想到守护者的实力会超出自己想象的厉害。

　　下虚前十，果然名不虚传。

　　孙豪好似看到了空中那双冷冰冰的眼睛，在漠不关心地看着即将爆发的大战。

　　孙豪也看到了大祭司面露笑容，好整以暇的表情。

　　末日来临之际，不朽银城之内，最强的智者，许多年来从来没有出手的智者站了出来。

　　轻描淡写地，举起手中权杖，放出道道银光，驱散了漫天雷霆，化解了巨大虚空怪兽的必杀一击。

　　反应过来的不朽银城之内的战士们，齐齐爆发出惊天欢呼。

　　是啊，大祭司才是不朽银城的真正守护者。

　　有大祭司在，谁能把不朽银城怎么样？

　　面带笑容，手持权杖，大祭司飘然站在庞大的太古雷兽下风，身上绽放柔和的洁白光华，头顶上，升腾起金色的光圈，显得无比圣洁。

　　不朽银城之内，大量的飞人族战士收起了自己背上的双翼，匍匐在空中，对神圣的大祭司顶礼膜拜。

　　大祭司，不朽银城的守护神。

　　展示出无与伦比的神奇，再次让不朽银城的战士们，对大祭司产生了发自内心的崇拜。

　　任凭你万千雷霆，任凭你亿万银蛇，大祭司一言驱散。

　　单丂也跪在了空中，心中一样无比的虔诚。

　　自己虽然不是孙豪的对手。

　　但是自己背后站着下虚前十的强大种族，自己背后，站着神圣强大的大祭司。

　　孙豪虽然厉害，但今日也必然难逃一死。

　　太古雷兽又能怎么样？

　　强大的雷霆法术也不是一样被生生驱散。

　　太古雷兽又能怎么样？还不是一样黔驴技穷！

　　单丂的心中，充满了对大祭司的敬佩，充满了对战局的惊喜。

　　孙豪的心中，充满了意外。

　　同时，孙豪也知道自己小看了前十种族，小看了真正的分神大能。

　　或许身为渡劫初期的自己，炼成了无双剑骨之后能够纵横下虚渡劫期，而且，变身太古雷兽之后，还能欺负欺负那种刚刚进阶分神的修士。

　　但是，一旦生成了元神的分神大能出现，或者是特别厉害的分神大能出现，那么自己的能力就受到了眼界的局限，就遇见了不可抵御的神奇力量，而根本就不是对手。

　　大祭司满脸笑容，好整以暇：“来吧，孙豪孙沉香，我倒想看看，你还有什么能耐，我也想看看，你这种雷霆攻击还能发出多少次，又能否奈何我不朽银城。”

　　在大祭司的笑容之中。

　　孙豪看到了丝丝玩味。

　　孙豪看到了丝丝不屑。

　　孙豪还看到了那种玩弄对手于掌股之上的得意和骄傲。

　　自己，在大祭司眼中，不过一只蹦跶不休的蚂蚱，不过是一只大一点的虫子。

　　而这，可能就是自己无双剑骨生成的真正的大劫。

　　孙豪踏入剑冢开始凝炼无双剑骨之后。

　　就一步步地向不朽银城走了过来。

　　从曙光城告急，到人族求助单丂，到逼婚如雪，到削去凌天，再到自己完成凝炼之后的最终选择，自己一步步地走到了现在，站在了大祭司这座雄伟的高山之前。

　　这一关，自己过不去，自然会身陨道消。

　　受天所妒的无双剑骨也会重新归于虚无。

　　这一关，如果自己能冲过去，无双剑骨才能真正地属于自己。

　　强大的大祭司，是天道给与孙豪的一座看似无法逾越的高山。

　　太古雷兽身躯在空中稍稍游动了几下，双翅带起呼呼风雷之声，孙豪如同惊雷般的声音再度开始在不朽银城上空飞扬。

　　“大祭司，今日一战，是你将飞人一族拖入了无底深渊，日后，哪怕你在九泉之下，哪怕你不入轮回，哪怕你化身齑粉，你终究都会后悔你今日做出的错误决策，你不该惹我，哪怕是天道都阻挡不了我的决心，何况是你？”

　　大祭司不以为然，笑容依旧：“孙豪孙沉香，你虽然身为八星英雄，但那只不过是没有成长起来的小孩玩意儿，今日，就算你说得天花乱坠，我也定斩不饶，你最终，逃不脱一个死字……”

　　说到这里，大祭司的脸上浮现出丝丝愤然：“同时，鉴于你给我飞人一族造成的巨大损失，我决定毁去人族曙光城，灭掉凌天剑派，作为你的陪葬，现在，我还要把你刚刚送给我的话，原封不动地送回给你，哪怕你尸骨不存，你也会后悔终生。”

　　空中，孙豪的双眼精光闪闪，太古雷兽仰首咆哮：“嗷……既然如此，大祭司，执迷不悟的你，就接招吧……”

　　咆哮声中，孙豪庞大的太古雷兽之躯猛地扇动翅膀，高高飞起，落入雷云之中。

　　大祭司好整以暇，仰天而望。

　　但是瞬间，大祭司的脸上露出丝丝惊讶神色，紧接着，大祭司脸上的惊讶神色变成了面色如土。

　　孙豪在空中，暴喝声如同雷霆，传遍九霄，传遍下虚战场：“不朽银城，今日会在我雷霆之下，彻底化为飞灰，大祭司，你会后悔来世今生，一拉，二拉，三拉……”

　　不管三七二十一。

　　孙豪悍然拉动了自己识海上空的三枚雷环。

　　一拖三，三三得九。

　　九大复合劫被孙豪悍然拉动。

　　九大劫，复合了孙豪飞升九劫，渡劫期九劫的大劫，同时被孙豪在不朽银城上空悍然发动。

　　凝练完成无双剑骨之后，孙豪本身距离第四次飞升大劫已经不远，孙豪已经感受到了劫难即将来临。

　　而无双剑骨凝练完成，孙豪已经足以变身太古雷兽，能够在雷霆之中自由翱翔，以雷为生，控雷能力无与伦比的太古雷兽，毫无疑问就是孙豪能够渡过自己的复合大劫的根本。

　　现在，大祭司的强悍，让太古雷兽本身发出的雷霆攻击已经很难形成威慑，既然如此，孙豪干脆一不做二不休，拉动了自己神识之中的三枚圆环，引动自己的九大复合之劫。

　　孙豪还就不信了，大祭司能够厉害到直面自己九大复合之劫的地步。

　　随着孙豪的拉动，天空好似猛地一呆，但马上反应过来。

　　巨大的变化，让大祭司都为之惊恐的变化，瞬间在不朽银城上空豁然成型。

　　天空好似在这一刻坍塌，无尽雷云笼罩不仅仅是不朽银城的范围，而是笼罩了不知道有多广，连同不朽银城之外的荒兽大军，也笼罩在了其中。

　　天真的完全黑了下来，如同天狗食日一般，不见了半点阳光，整个温度瞬间低了许多许多，每一个飞人族战士都感到了身上阵阵发凉。

　　天不怕地不怕的荒兽，好似在黑压压的雷霆之下瑟瑟发抖。

　　这是什么样的劫雷？

　　大祭司瞬间有点凌乱的感觉，在他的记忆之中，哪怕是九劫渡劫修士的雷霆之劫，也赶不上现在这种劫雷的百分之一。

　　什么样的劫？才能如此厉害？

　　该不是施展了累劫大法吧？

　　但貌似就算累积前八劫，也不能有现在这种强度的雷云。

　　可是孙豪孙沉香修炼有多久？资料记载，满打满算不足四百年，他又凭什么累积起来超过六大渡劫期的劫难。

　　九劫同累吗？

　　孙豪孙沉香是怎么做到的？

　　不解的大祭司脸色大变。

　　不朽银城宽广无边，这雷云笼罩居然连外边的荒兽也给罩了进去，仅仅只是这雷云的面积，已经让大祭司心中为之心惊胆战。

　　天劫那种不容置疑的尊严，那种欲要生生灭杀敢于渡此大劫修士狂暴一击的强大威势，更让大祭司不敢轻举妄动。

　　不朽银城之内，飞人族战士又齐齐看向了他们的救世主，他们的守护神大祭司。

　　但是，惊骇地，他们发现，此时大祭司也是一脸肃然。

　　头顶的金色光圈快速地闪烁起来，看得出来，大祭司心中照样并不安稳。

　　厚厚的雷云之下，太古雷兽仰天咆哮：“嗷……”

　　双翅扇动，巨尾飞舞，四蹄踏空，太古雷兽向下冷冷地扫了一眼，咆哮声中，向上方雷云之中钻了进去。


第1629章 剑寒九州（十）

　　大祭司的脸色，猛地变得惨白无色。

　　太古雷兽，他终于想到了孙豪的目的。

　　孙豪的变身是太古雷兽，孙豪引来泼天大劫，在不朽银城上空渡劫，毫无疑问就是要用太古雷兽身躯的控制雷霆的能力，对不朽银城施加打击。

　　大祭司的心中，涌起了浓浓的不安。

　　看到空中雷云之中出现的金色雷光之时，大祭司心中的不安瞬间达到了巅峰，飞快，冲单飞虹大声吼道：“快，把不朽银城的情况报上去，快，我挡他一挡……”

　　单飞虹稍稍一愣，瞬间明白过来，身躯一晃，飞快地向不朽银城飞扑而去。

　　另一名分神期守护者此时开口说道：“大祭司，我先去试试，你注意观察。”

　　大祭司看看不再是银蛇，而是变成了金色的神雷，心中稍稍犹豫了一下，咬牙说道：“加白，小心点，情况不对的话，马上退回来，金雷腾空，我可能也很难接住……”

　　金雷！

　　怎么会是金雷？

　　怎么可能是金雷！

　　修士渡劫，就是常常说的五雷轰顶。

　　通常情况下，五雷指的就是：“金木水火土，五属性雷霆。”

　　而且，正常情况下，前三劫，多为单属性雷霆；中三劫，则是双属性雷霆；而后三劫，则是三属性雷霆。

　　这是指正常情况。

　　孙豪现在引发的雷霆，明显不是正常情况，而且远远超出了大祭司的想象之外。

　　孙豪的雷霆超出了银雷的范畴，居然出现了金色雷霆，大祭司这辈子都还没享受过呢，心中莫名觉得害怕。

　　孙豪化身太古雷兽游走雷云，心中本能地涌起两大感受。

　　兴奋与忌惮。

　　一种久违的，好似鱼儿进入水中的兴奋和喜悦，同时也有着一种发自骨髓深处的忌惮和畏惧。

　　雷云乃是太古雷兽正常的生活环境，漫天雷霆对太古雷兽来说，就好比灵气之于修士，那都是养分，孙豪在雷云之中畅游咆哮。

　　但是雷霆太厉害，有点难以消化，太古雷兽的骨子之内，自然也产生了忌惮情绪。

　　轰隆一声，金雷阵阵爆发，亿万雷霆，钻进太古雷兽身躯。

　　别人渡劫，雷云需要酝酿，需要从天而降。

　　孙豪直接钻进雷云之中，雷云酝酿都免了，直接可以随便钻，太古雷兽身躯庞大无比，不用瞄准，乱砸都中。

　　轰隆隆的金雷，一条条金蛇钻进了太古雷兽身躯之内。

　　孙豪感觉身躯之内一阵酥麻，巨大的破坏力在体内爆发开来，向四周蔓延，强忍着撕心裂肺的疼痛，孙豪本能发动了强力御雷术，身躯猛地一震，将冲入体内的雷云强行御使，冲入双翅之中，蓝色的翅膀瞬间化为一片纯金色。

　　猛地一扇，两道巨大的金色雷光向下轰然攻了下来。

　　下边，加白扇动双翅，身上闪动洁白圣光，迎了上去。

　　轰隆一声，分神大能加白，自信满满，觉得自己能够抵抗得住的加白，在金色的雷霆之中瞬间化为飞灰。

　　洁白的圣盾一触即溃，护体圣光，一触即散。

　　真元根本就挡不住。

　　哪怕是分神大能。

　　金雷之下，瞬间化为飞灰。

　　大祭司瞬间变色，失声说道：“上五雷，居然真的是大五雷……”

　　乍一看到孙豪的金雷之时，大祭司虽然觉得诧异，但从来也不曾想到，这会是大五雷，因为那太遥远。

　　但是他居然也看到了。

　　真的是大五雷。

　　五雷轰顶，通常所说的五雷，其实在中虚之后，被称之为小五雷。

　　到了中虚，修炼进阶，据说会遇见大五雷。

　　大祭司虽然还没遭遇过大五雷，但已经有所耳闻。

　　小五雷在中虚之中，被统称为“银雷”，是大五雷最基本的雷霆。

　　大五雷从银雷开始，往上去，有“银雷，金雷，天雷，神雷、社雷。”

　　按道理，下虚绝对不会出现大五雷的。

　　但是大祭司现在看到了。

　　现在，大祭司终于知道，只要修炼到了一定程度，什么事情都可能发生。

　　如果是正常情况下，大祭司看到下虚大五雷降世，说不定真的会高兴，会兴奋，也或者对他日后修为晋级有着巨大的帮助。

　　但是现在，金雷腾空，目标居然是自己的不朽银城，大祭司心中顿觉糟糕透顶。

　　顿时，大祭司想起了孙豪先前的话，心中涌起丝丝后悔，自己真的错了吗？

　　一招，金雷直接炸没了加白。

　　而另一颗金雷飞快地向不朽银城落了下来。

　　真要是这一雷给砸实在了，不朽银城的防御力势必大降。

　　大祭司心头千转百念，手上却飞快地举起了自己的权杖，脑后光圈金光大作，权杖向前一举，嘴里一声暴喝：“下虚不该出金雷，不朽银城，助我除雷，驱散……”

　　不朽银城之内，传导出阵阵乳白色光华，涌入大祭司身躯之中。

　　大祭司权杖向前一举。

　　一个巨大的光罩，凝空飞起，空中一闪，化为道道白芒，冲向空中金雷。

　　金雷如同流星，向下不停飞降，但在白光的摩擦驱散之下，不停地变细，冲到不朽银城上空时，啪的一声，砸在银城的防御罩上，并未能破开防御。

　　大祭司稍稍松了一口气，全身绽放光芒，看着天空，凝神以待。

　　天空之上，孙豪的主要精力，说实话已经不再是跟飞人族的对抗。

　　孙豪现在，正在聚精会神地，一边游走，一边迎接无尽金雷的接连轰击。

　　小火苗已经在太古雷兽的心脏之中，化为一团熊熊大火，不停地呼呼燃烧，为太古雷兽提供巨大的再生能源。

　　木丹也绽放出洁白的光华，枯木神愈一刻不停，落在孙豪庞大的身躯之上，恢复着被金雷轰伤的身躯。

　　太古雷兽魂仰天不断咆哮，吸收着空中被击溃的金雷，兴奋十足地不断补充自身雷属性本源。

　　息壤跑了出来，结出土甲，防御自身。

　　冰霜重水跑了出来，不断释放冰凉气息，辅助木丹稳住身躯伤势。

　　废金气也冲了出去，弥漫空中，试图腐蚀金属性，减轻孙豪本体的压力。

　　高空之上，孙豪不时仰天咆哮，不时在雷云之中游走，四肢乱踢，狮尾猛扫，双翅狂扇，不断地击溃尚未完全成型的金雷，为自己赢取更多的时间。

　　三大圆环，九大劫。

　　金雷持续时间绝对不短，孙豪必须全力以赴。

　　当然，在此过程中，作为孙豪卸掉压力，释放多余的不能消化的体内雷霆的不朽银城，少不了被金雷不断轰击。

　　每隔一段时间，孙豪感受到身躯之内的雷霆强度有点难以驾驭，有点达到自身的极限之后，就会猛地扇动翅膀或者张嘴吐出金雷，向不朽银城降落。

　　大祭司仰望天空，已经不敢飞上去直接对抗孙豪。

　　只能站在银城上空，借助不朽银城之力，严防死守。

　　银城之内，亿万飞人战士已经匍匐在地，虔诚地祈祷。

　　祈祷他们的守护神大祭司能够守卫自己的家园，挡住空中的恶魔。

　　而不朽银城之外，巅峰金荒们暂时停止了组织队伍围攻，也都惊慌失措地仰望空中雷云，本能地感知到了无边的恐惧，要不是刻在骨子里的攻城欲望，此时，他们已经带领荒兽溃散了。

　　三大圆环，九大劫。

　　金雷之威，越来越强。

　　逼不得已，孙豪向外吐出金雷的频率也就越来越快，大祭司额头冒汗，手忙脚乱，艰难抵抗孙豪强大的金雷攻势。

　　开战之前，大祭司怎么也不会想到，怎么也不能想到，战斗会出现这种只能挨打，不能还手的不利局面。

　　孙豪孙沉香绝对是蓄谋已久，狼子野心，不朽银城此次怕是不妥了。

　　也不知道飞虹的传讯会怎么样，中虚大能也不知道能不能及时赶来，如若不能，一旦不朽银城被毁，自己就真是飞人族的千古罪人了。

　　哪怕是死，也得挡住天空金雷，大祭司顽强抵抗。


第1630章 剑寒九州（十一）

　　无论是下虚还是下界，春天的到来，是伴随着春雷之声到来的。

　　一声春雷震醒了大地，震醒了一切冬眠之物。使自然界重新焕发生机，开始生长发育，繁衍延续。这是生命起始和过程，是生命规律，是万物的生命动力。

　　雷声震天响，雷在毁灭中孕育着生机，雷声被誉为希望的象征。

　　修士逆天而行，妄图以凡人之身修得真仙，上天就会降下天劫。

　　此为渡劫。

　　而渡劫期，其实乃是修士整个修炼过程之中，一个十分特殊的时期。

　　九大修仙劫。

　　一劫更比一劫难。

　　第一劫的时候，乃是一种属性的雷霆，轰击九次。

　　通常化神之后，实力只要不差得太离谱，都能渡过，渡过之后，修士就可以获得千年寿元，等待第二次劫雷。

　　九劫之后，可以直接晋级分神。

　　当然，随着修行道路的增多，很多奇特的修炼法门被开发出来，到了如今，修士只需要渡过第六次劫难之后，就有机会进入分神了。

　　但是，如果修士有能力，其实还是渡过九次大劫为最佳。

　　原因就是渡劫期的特殊性。

　　渡天之劫的同时，每渡过一次，都能得到许许多多额外的奖励，都对修士修行的根基有着巨大的影响。

　　飞升修士为什么普遍要强于下虚修士？

　　原因就是飞升修士一生渡劫的机会比下虚修士要多得多，修行要艰难得多，回报也就要多得多。

　　如同春雷动，万物生一般。

　　修士渡雷劫，累积万世基。

　　孙豪雷劫，直接出现了大五雷。

　　不该出现在下虚的大五雷。

　　大五雷的出现，那是因为孙豪累积了二九大劫，最终得以成型。

　　一九为飞升九大劫，一九为渡劫期九大劫。

　　本身累劫之术就有越累越强的雷霆效果，孙豪还是两种雷劫同时累积。而且还是同时从第一劫，累积到了第九劫。

　　如果说出去，其他修士一定会瞠目结舌地吐出两个字：“找死。”

　　真的！

　　渡劫期修士，每渡一次大劫都小心翼翼，胆战心惊，尤其是到了八劫之后，稍有不慎，就会飞灰湮灭，可从来没人敢像孙豪这么干。

　　累劫大法的根本目的是什么？

　　那是因为修士渡不过劫难，不得不把劫难往后累积，为自己延续千年寿元的法门。

　　孙豪倒好，直接拿来当提升雷劫强度的秘术，兴高采烈地把自己的两种雷劫都给累积到了无与伦比的地步。

　　其结果，就是他的雷劫直接超越了下虚雷霆的范畴，直接从银雷之劫，转化为金雷之劫。

　　这种强度的雷劫，哪怕是身为太古雷兽，孙豪现在也不好过了！

　　有点玩大了。

　　好在，跟其他修士有所不同的是，孙豪现在，并不是在下边等着雷霆降落，而是直接钻入雷霆之中，承受雷霆攻击的同时，接受渡劫之后的新生和滋润。

　　其中的区别就是孙豪被雷霆攻击的面会极大极大，雷霆几乎不用怎么找，直接就给孙豪身上招呼，渡劫的压力加大。

　　但同时，因为孙豪直接在雷云之中，九大复合劫，每一次劫难过后的新生甘露，天道奖励，都会直接被孙豪给一滴不剩地当场消化，成为自身的养分和积累，而不需要等雷劫完全消散之后再来吸收。

　　不仅没有丝毫损失，得来的速度还是飞快。

　　实际上就相当于孙豪一边挨雷一边进步。

　　痛并快乐着。

　　一波金雷。

　　也就是第一波金雷过后，太古雷兽嗷然咆哮声中，稳稳地飘在了空中。

　　全身精神抖擞，得到了天雷奖赏，实力完全恢复，雷属性本源大增，控雷能力也再次得到了提升。

　　而加白，就是陨落在了孙豪接住第一波雷霆之后扔出的两颗金雷之中。

　　几乎是没有得到喘息的机会，孙豪身躯周围，浓浓的雷云之中，第二波金雷接踵而至。

　　依然是金色雷霆。

　　但是富含的雷属性强大了许多，雷光的强度也大了许多，破坏力大增，杀伤力大增。

　　孙豪化身太古雷兽，得到了第一波神雷的强化之后，也依然有点抵抗不住。

　　击溃，打散不少金雷，吸收，消化不少雷霆。

　　但是依然出现比第一波雷霆更多的消化不良状况。

　　心中有点舍不得，有点遗憾自己太古雷兽居然都吃不消，居然都要把到嘴的食物给吐出去，孙豪向不朽银城扔出了四颗金色神雷。

　　第一波只扔出两颗，第二波居然扔出去了四颗，这才勉强稳住，亏大了。

　　大祭司更是亏大了。

　　四颗金雷向不朽银城落下，大祭司手忙脚乱，驱动银城千万年累积的阵道之力，强力驱动，这才险之又险地，挡下了四颗杀气腾腾，强度让他胆战心惊的金雷。

　　此时，他完全没有上去跟孙豪对攻的心思，只希望孙豪能够陨落在雷霆之下，或者是渡劫之后，被自己强势击杀。

　　现在大祭司有点看明白了，孙豪应该使用了累劫之术，将几波雷劫累积到了一起，才形成了如此大的声势，那么，有这么大范围的雷云，恐怕至少也得雷个六七次吧！

　　想一想越去越强的雷霆。

　　想一想最初的雷霆居然都是金雷。

　　大祭司心中隐约开始期望，或许根本不用自己动手，孙豪也得自己把自己玩死，自己只要守住不朽银城就是。

　　只不过，大祭司也还是希望中虚本族大能快快降临，一旦孙豪抵抗不住，可能就会爆发玉石俱焚的招数，到时候，他还真的不一定能够抵挡得住，一旦不朽银城被金雷击中，那就损失大了。

　　不朽银城之内，越来越多的战士匍匐在地，虔诚地希望大祭司能够带领大家渡过难关。

　　单丂仰望天空，黑压压的天空，再看看天空之下，好似被完全吞灭的，闪动着不屈银光的不朽银城，心中感觉到了不朽银城的危机，同时也涌起了丝丝后悔，早知现在，当初就不应该相逼太狠。

　　谁能知道，下虚人族居然会出现如此妖孽级天才？

　　高空之上，渡过了第二次复合大劫，孙豪舒展自己的身躯，快速吸收游离出来的甘露和勃勃生机，仰天又是一声畅快的咆哮。

　　孙豪能够感受得到，如此渡劫，每渡过一次，自己体内的五属性本源，就齐齐向前跃升一次，心中的燚神炎更加精神，木丹之中的建树幼苗好似也在茁壮成长，息壤带上了淡淡的金色……

　　不容孙豪多想，第三波金雷又轰了下来。

　　前三波金雷都是差不多的属性，只是强度有了巨大的增强，其他修士遇见这种增强会十分头疼，强度越大，渡过的难度也就越大。

　　但是孙豪却发现，自己渡过了前两波金雷之后，太古雷兽吸收了这种金雷的本源之后，已经对这种雷霆自然而然地产生了强大的抗雷性，掌控能力，驾驭能力，也本能地获得了巨大的提升。

　　兴奋地在空中仰天嗷呜咆哮，孙豪张嘴，猛地大口大口开始吞没雷云。

　　偏偏金雷还没有自动进攻，已经被孙豪吞进了肚子中去。

　　而孙豪的身上，也产生了巨大的吸引力，如同磁铁吸引铁条一般，周围的金雷被孙豪一股脑地吸取在了身上，震动着身躯，向身躯之内渗透了进去。

　　第三波，原本应该比第二波还要强大的雷霆，还没来得及发出自己威严的雷声，已经被孙豪给直接吞了。

　　天空之上，雷云稍稍疑惑了一下，终于反应过来，给出了渡劫之后，应该给与的奖励。

　　孙豪畅快的咆哮声中，飞速游走，吸收。

　　同时，为了不让大祭司太轻松，象征性的，孙豪打了一个饱嗝，吐出一颗不是很大的金雷，向不朽银城落了下去。

　　这颗金雷虽然个头看起来不大，但毕竟是属于第三波雷霆的强度，大祭司接下来，可就没有孙豪那么轻松，又是一阵手忙脚乱，额头出汗，大祭司这才渡过了难关。


第1631章 一品金带

　　第四波金雷的颜色，瞬间厚重了许多。

　　同样是金色，同样的金蛇。

　　但是一眼看去，瞬间，孙豪就能感知得到，第四波金雷厚重了许多，就好像同样是白色的围棋棋子，没打磨的看起来虽然白，但是白得单薄，而打磨过的棋子看起来却厚重而凝实。

　　前三波金雷相比第四波金雷，就相当于，白洁光鲜的围棋子和打磨后的厚重围棋子，同样的颜色，感觉截然不同。

　　不同感觉的背后，就是不同的神雷强度。

　　孙豪不敢继续吞噬雷霆，小心翼翼，游动身躯，等待金雷降落。

　　金雷酝酿了一下，出现了诡异变化。

　　如同被水洗过一般，厚重的金雷刚刚出现在孙豪身边，许许多多的厚重消失不见，好似又变成了跟前三劫差不多的样子。

　　孙豪微微一愣，瞬间，心中感受到了废金气那种欢欣雀跃的兴奋感，马上明白过来，这第四波金雷好死不死可能就是强化的金属性本源雷霆之力。

　　刚刚出现，就被弥漫在空中的废金气给截留或者是洗涤掉了许多，雷霆强度瞬间降低，而废金气却是大补。

　　心中一定，神识一动，加大了身躯周边废金气的浓度，御雷术再次发动，大量的，第四波金雷源源不断地吸收了进来。

　　厚重的第四波到第六波金雷，变得简单起来。

　　几乎没给孙豪增添什么难度，孙豪顺顺当当就给渡了过去。

　　当然，每渡过一次，孙豪依然会吐出一颗雷球，让大祭司忙活忙活。

　　铺天盖地的雷云之下，庞大的天道雷霆威严之下，不朽银城在孙豪渡过四五道雷劫之后，荒兽居然习惯了这种环境，蠢蠢欲动地，再度向不朽银城发动了进攻。

　　巅峰荒兽有着不弱的智慧，它们依稀看出，空中那个巨无霸居然在攻击不朽银城，不时向里边扔出威能巨大的金雷。

　　既然是这样，那就趁火打劫吧。

　　孙豪渡第六次雷劫之时，不朽银城再度开战，荒兽攻了上来，不朽银城遭遇内外夹击。

　　孙豪安然度过了第六次大劫。

　　大祭司一边紧张地接住了孙豪扔出的第六颗雷球，一边不敢置信。

　　孙豪太强大了。

　　六次大劫一起渡，前无古人后无来者。

　　关键是，六次大劫还渡过得如此轻松，这也绝对是天上地下，独此一家。

　　也不知道孙豪到底累积了多少次雷霆，连降六大劫雷，天上的雷云依然密布，还有扩散的趋势，这孙豪，到底是艺高人胆大？还是无知者无畏呢？

　　六道雷霆过去，孙豪在雷云之中嗷呜咆哮，畅快游走，庆祝自己连过六劫，同时也飞快吸纳雷霆之后的生机雨露。

　　第七波雷霆应该又是一道大坎。

　　雷云短暂地平静了一下，开始酝酿。

　　此时，下虚的天空之上，又出现了意外至极的变化，一颗极为明亮的星星好似从空中飞快地掉落下来，划破天际。

　　下虚战场，任何一个方向都能看到这颗如同彗星般滑落的明亮星辰。

　　星辰划破虚空，划破了重重雷云，向不朽银城冲了下来。

　　大祭司一眼看到星星，心中想到：“谁？会在此时成就英雄？”

　　正这么想呢。

　　星星已经直直地砸在了空中孙豪的身上。

　　孙豪化身的太古雷兽身躯微微一震，仰天一声长啸：“嗷……”

　　一股神秘的力量从星星之上传了过来。

　　孙豪手上，已有的八颗星星瞬间亮了起来，自动脱离了孙豪的手掌，被最后一颗星星牵引着，飞快地飘到了孙豪的头部。

　　速度极快，不等第七波雷霆降落，七颗星星已经在孙豪的头顶之上，化为了一根飘带，落了下来。

　　因为孙豪现在的头颅很大很大。

　　所以这根飘带也很宽很长，在空中如同一片匹练。

　　一片金色的匹练，落了下来。

　　孙豪心中微微一动，没有动弹，让金色的匹练落在了头顶之上。

　　飘带自然而然，化为一根金色的带子，缠在了孙豪的脑袋上。

　　同时，孙豪也从飘带之上，感受到了类似八星战士的信息，也瞬间明白了这根飘带的来历和象征的意义。

　　几乎是同时，新一期的虚榜，亮了起来。

　　孙豪孙沉香，成就，一品金带英雄。

　　没想到此时成了英雄，这还真是个意外之喜，不过，孙豪只知道下虚战场有英雄一说，但是什么是一品金带？孙豪还真是不甚明了。

　　孙豪不知道，大祭司却了是呆了。

　　居然是金带，居然是金带。

　　大祭司真的呆了，居然真的有金带英雄。

　　下虚战场，英雄生成之际，虚榜会自动降落英雄巾，给与英雄一些特殊能力，也给与英雄建立功勋的特殊评价，更多的，则是给与英雄后期发展的一些展望。

　　下虚战场之中，英雄巾都是一种颜色，黄色。

　　象征着大地的颜色，也象征英雄守卫万族领地的意思。

　　黄色的英雄巾，乃是英雄身份的象征，高贵的象征。

　　这本来没有错的，历来都是如此。

　　但是，大祭司身为下虚十强之一，飞人族的守护者，却是听到过一个传说，那就是下虚战场，是可能出现金带英雄的。

　　颜色是金色的，英雄巾。

　　谓之金带英雄，可是，下虚战场历史以来，从来没有出现过，虚榜也从来没有降落过金色的带子。

　　可是现在，金带英雄活生生地出现在了他的面前。

　　而且，因为孙豪的庞大体型，那条金带，现在是如此地耀眼夺目，亮瞎了他的双眼。

　　大祭司现在，隐约有些后悔，代表了下虚至高荣誉的战士。

　　代表了有着无限未来的英雄，居然会成为飞人族的生死大敌。

　　大祭司真正有点后悔。

　　这样的敌人，如果不能扼杀在摇篮之中，那么将来，等待飞人族的，就将是无尽的黑暗。

　　孙豪已经从刚刚凝结在自己头上的一品金带之中，明白了是怎么一回事，自己之所以能够此时晋级英雄，只不过是自己破开了八星战士的瓶颈，打破了成为英雄的壁垒，然后，自己累积的那些战功，自然而然，将自己推到了现在的高度。

　　孙豪以前不能进阶英雄的根本原因就是修为太低，仅仅只是刚刚进入渡劫期，连一次劫难都没读过。

　　而现在孙豪渡过六次大劫，具备了进阶分神的雄厚积累，而且，以孙豪的修为，如果现在进阶分神，差不多是顺理成章的事。

　　加上孙豪现在，正在下虚战场之中，正在亿万荒兽的包围之中，下虚虚榜自动判定孙豪成就英雄的条件已经成熟。

　　英雄巾从天而降。

　　一品金带戴在了孙豪的头上。

　　下虚种族千奇百怪，有大有小，英雄巾自然具备变化功能，孙豪现在的体型庞大无比，英雄巾自然也就如同一片金色巨大飘带，缠在了太古雷兽的头上。

　　英雄巾上，传来道道信息，都是英雄巾的一些神奇用途。

　　虚榜作为镇守下虚的存在，有着诸多神奇，而被虚榜授予的英雄巾，自然也有着不弱的功效，要不然，下虚战士也不会千方百计获得这个称号了再去引渡中虚了。

　　只不过现在，孙豪正在渡劫之中，倒不是熟悉英雄巾用途的时候，嗷呜咆哮声中，第七波金雷开始生成。

　　第七波金雷，让孙豪本能地感受到了凛然压力。

　　太古雷兽骨子里有了阵阵不安和烦躁，鼻子之中，喷出道道白气，狮尾不停摆动。

　　孙豪有强烈的预感，最后三道劫雷，自己不会太好过。

　　来不及多想。

　　第七波金雷轰的炸响。

　　无尽金色雷海直接将雷云化为了金色的雷池，太古雷兽庞大的身躯，瞬间淹没在了雷池之中。

　　雷云，原本黑压压的雷云，此时完全化为了一片暗金色。

　　大祭司心中充满了期待的同时，也充满了警惕。

　　期待孙豪被直接劈死，让他成为寿命最短而且最厉害的笑话英雄，当然，也得防备孙豪临死之际对不朽银城痛下杀手了。


第1632章 金雷灭世（一）

　　十分高兴地，大祭司透过金色雷霆看到了太古雷兽也就是孙豪的惨状。

　　轰隆雷霆之中，孙豪血肉纷飞，庞大的雷兽之躯，瞬间千疮百孔。

　　大祭司手举权杖，心里轻轻说了一声：“好。”

　　同时，精神也高度紧张起来。

　　如此状态下的孙豪，很有可能就会祸水东引，拖着不朽银城一起下地狱。

　　第七波金雷的破坏力，瞬间破开了太古雷兽的防御，瞬间超出了太古雷兽的控制范围。

　　强悍至极的雷霆力量，肆虐太古雷兽全身。

　　此时此刻，孙豪无比庆幸自己炼成了无双剑骨，无比庆幸自己身居燚神炎。

　　强大的无双剑骨展示出无与伦比的防御力，变身太古雷兽的骨架，牢牢地护住了周身要害。

　　狂暴的金雷攻破了太古雷兽的外皮，肉身，但是攻不进太古雷兽的绝世无双剑骨。

　　飞升之后几百年的艰苦修行，此时见到了强大的修炼效果。

　　几百年的坚韧隐忍，此时化为了孙豪保命的坚实屏障。

　　绝世无双，剑骨傲世。

　　为天地所忌，自然有顶天立地之能。

　　金雷阵阵，轰击孙豪的强大剑体。

　　剑骨傲然，立空不倒。

　　心中一动，身躯千疮百孔的孙豪驱动了炼体大法，蛮荒形夭劲。

　　蛮荒形夭劲的核心修炼理论就是勇猛无畏，大胆前行，战天斗地，我自修行，越是遭遇极端恶劣的环境，越是遭遇身体无法抗衡的伤势，蛮荒形夭劲就越是勇猛精进。

　　孙豪越是修炼此功法，就越是有感受，创造这种功法的前辈高人，一定就是那种斗志绝世的战斗狂人，虽然没能看到这位前辈的英姿，但是这种功法，已经让孙豪感受到那种傲然，那种不屈，那种坚韧，那种大无畏。

　　蛮荒形夭劲驱动，骨架状态的太古雷兽，骨架状态的孙豪在金雷之中，以雷炼体，狂霸修行。

　　大祭司心怀喜悦地等待着，等待着……

　　等待着空中那个只剩下白骨森森的太古雷兽倒下。

　　但是雷霆万钧的金雷雷池之中。

　　骨架就是不倒。

　　牢牢地踩在雷云之上，就是不倒。

　　大祭司就郁闷了，就算你能仅凭骨架就可以站立虚空，但是，那种骨肉分离的强大痛楚，你是怎么忍过来的呢？

　　这孙豪孙沉香，还真是个狠人。

　　等啊等。

　　一直等到雷池金光慢慢消散，一直等到雷光越来越弱。

　　太古雷兽居然挺了过来。

　　大祭司咬牙切齿地说道：“雷云还不散，还有第八波，你居然是八劫同累，难怪直接出金雷，你现在都只剩下骨架了，劈死你，劈死你……”

　　但是马上，让他大失所望的事情发生了。

　　金雷散去，天空之中，布满了雷霆之后的甘露。

　　太古雷兽居然在甘露之中仰天咆哮，一身血肉，被雷霆带走的血肉纷飞而回，飞快生长。

　　没等第八波金雷降下，太古雷兽空中抖擞身躯，居然恢复如初。

　　什么样的功法？

　　什么样的神奇秘术？恢复这么快？这绝对不仅仅是甘露的作用，这孙豪一定学了一门逆天的炼体功法，还绝对有逆天的恢复秘术，要不然绝对不可能做到这样。

　　第八道，还有第八道。

　　大祭司寄希望第八道雷霆劈死孙豪。

　　在大祭司看来，第八道雷霆应该是孙豪的极限了，孙豪再怎么胡来，应该也不会把第九大劫也给累在一起渡吧，如果孙豪真累了，他表示基本上孙豪就是一个死字跑不掉，也表示飞人族彻底遇见了疯子。

　　第八劫雷霆在大祭司的期盼之中到来。

　　孙豪依然渡得艰难无比。

　　只不过，有了第七道雷霆的雷属性本源打底。

　　加上累积许久，在白玉战体初期一直不动的蛮荒形夭劲，经历了强大的第七道大劫的洗礼之后，打破了一道瓶颈，进入了下一阶段。

　　所以，实际上第八劫对孙豪来说，比第七劫要稍稍好过许多，肉身并未彻底崩溃，并未直接暴露出无双剑骨，孙豪身上溅射出道道血光，但是牢牢挺立空中，嗷呜咆哮声中，甚至是主动吞进去一大片金雷驱动御雷术，不断推动太古雷兽的雷属性本源。

　　第八劫，已经极为厉害。

　　无尽雷池之中，金雷一阵接一阵，好似无穷无尽。

　　如若是全身修为稍弱，可能就会在这阵阵金雷之中生生崩溃。

　　全身心沉入雷霆之中，孙豪化身太古雷兽若隐若现，不时浮现出来，不时又被生生湮灭，但是，不论如何，孙豪都没有崩溃的迹象。

　　大祭司期待孙豪会被持续降落的金雷给磨灭致死，遗憾的是，强悍的孙豪也不知道从什么地方修成了如此源源不断，生生不息的强大真元。

　　金雷轰击，三天三夜，孙豪化身的太古雷兽依然生龙活虎，没有丝毫崩溃的趋势。

　　相反，大祭司能够看到，太古雷兽在这片金雷之中，越来越顺畅，越来越自如。

　　第八大劫开始爆发之时，孙豪全身冒血，不少地方直接被雷霆摧毁，被雷霆电成焦炭，但是到了三天后，太古雷兽居然焕然一新，全身蓝色皮毛恢复一新，金光闪闪，雷云之中威风凛凛。

　　太古雷兽适应了第八大劫。

　　孙豪知道，自己还有最强的第九大劫要渡过。

　　所以，第八劫之时，孙豪没有放过任何一道劫雷，尽可能地吸收，尽可能地锻炼自身控制雷霆的能力，尽可能地增强自身的雷属性本源。

　　为的就是能够在最强大的第九大劫之时，为自己赢得一线生机。

　　第八大劫逐渐消散。

　　大祭司精神有点失常地，发现空中雷云，居然还未消散。

　　天哪！居然是九劫连累，大祭司彻底不知道说什么好了，没见过如此疯狂的修士，这已经不能用疯狂来形容，胆大包天仿佛都有点形容力不足。

　　真正的绝世狠人。

　　九大雷劫累积到一起。

　　不知道这家伙是怎么累的？但这种胆略，这种悍不畏死的勇气，已经让大祭司叹为观止。

　　已经不是感到后悔，而是深深后悔飞人族怎么会得罪如此强大意志力的敌人。

　　不错，需要怎么样的意志力，才敢于直面九劫连累，敢于直面金色雷霆。

　　仰望高空，大祭司看到了空中的庞然巨兽身上，那种冲天而起的顽强斗志，感受到了庞然巨兽身上，那种战天斗地，不屈不饶的，强大无畏的战斗精神。

　　意志力。

　　好强的意志力，大祭司可以感受得到，连渡八大劫的孙豪，其实对连渡九大劫早有谋划，并不是肆意妄为。

　　那么，就太厉害了。

　　此人不死，飞人族势必会遭遇大劫。

　　第九大劫，如期来临。

　　镇关大劫，渡过之后，进入分神乃是轻松自然的大劫。

　　渡过之后，号称是拥有合体之根基的绝世大劫，降临在不朽银城之上。

　　还是那种连累了九次的镇关大劫，实际还是那种连累了两大劫的镇关大劫，降临在不朽银城之上。

　　历害到爆的镇关大劫向空中的孙豪，也就是现在的太古雷兽身上攻了过去。

　　第九大劫，金色的雷霆之中，带上了丝丝暗红的火焰，降临的也不再是条条金蛇，而是变成了一道道，一层层暗金色的雷网，向孙豪罩了过来。

　　太古雷兽空中咆哮，孙豪巨大的双眼之中，闪过丝丝怜悯。

　　前面八大劫，孙豪全部都是强渡。

　　也就是强行用太古雷兽之躯，硬抗死拼，没有任何花哨，偶尔才会吐出几个金雷，给不朽银城添点麻烦。

　　但是到了现在，第九大劫来临，硬拼怕是不成了，而且，彻底给如雪和小青报仇的机会已经来临。

　　嗷呜仰天咆哮，太古雷兽身躯猛地向下一沉，从雷云之中沉下许多。

　　习惯了在雷云之中直接爆发的大劫好似稍稍一愣，但马上反应过来，道道暗金色的雷网，以灭绝之势，向太古雷兽追击过来。


第1633章 金雷灭世（二）

　　太古雷兽：“嗷……”，飞到了不朽银城上空，久久长啸，双翅扇动，身躯之上，浮现道道金光，反向冲了上去，冲入上面雷网之中。

　　雷网没有受到丝毫影响，依然以迅雷不及掩耳之势，向太古雷兽罩了下来。

　　孙豪巨大的双眼之中，再度闪过丝丝怜悯，有点不愿直视地，紧紧一闭。

　　庞大的太古雷兽之身，就在铺天盖地的雷网降临在自己的身上之前，在不朽银城的上空完全地静止下来。

　　闭上了双眼，好似在闭目冥思。

　　高昂着头颅，高扬着狮尾，高扬着双翅，太古雷兽高傲地停止在了不朽银城上空。

　　电闪雷鸣之间，时间好似这时瞬间变慢，随着太古雷兽静止的节奏瞬间变慢。

　　就连第九大劫，好似下降的速度也瞬间变慢了许多。

　　不朽银城之上，亿万飞人族战士仰望高空，忘了恐惧，只是牢牢地把这一幕记在了脑海之中。

　　亿万疯狂的荒兽徒然停止了自己的攻击，齐齐呆呆地看向了高空，看向了那个好似静止的庞然巨兽。

　　孙豪清晰而沉闷，闷雷滚滚的声音，好似从漫漫虚空之中，也好似从遥远的天际传了过来：“下虚万族，当知不可持强凌弱，飞人一族，当世代记住今日的报应，强力半径，八格，雷击术……”

　　孙豪打入空中的金色雷光，其实就是强力御雷术的雷引，进入雷网之中，因为吸收了前八劫的雷属性本源而并不被第九大劫排出。

　　强力御雷术以网状的雷引为线，为孙豪施展半径八格雷击术创造了条件。

　　半径八格雷击术本身具备强大的引雷效果，而且是孙豪的本命神通。

　　强力御雷术更是太古雷兽天赋本能神通。

　　两大本命神通同时发威，并不是要对抗第九天劫，而只是要引偏第九天劫，自然能够起到不弱的引导效果。

　　随着孙豪的声音，静止的天空瞬间恢复正常。

　　暗红色雷网轰然落下。

　　大约一半的暗金色雷霆依然毫不犹豫地落在了孙豪庞大的身躯之上。

　　另一半暗金色雷霆，却被孙豪的两大神通引偏，强悍地，以庞大太古雷兽八格半径，向下轰然落下。

　　整个雷云笼罩的区域之内，瞬间变成了一片暗金色的雷海。

　　铺天盖地，疯狂地落下。

　　来了，孙豪最卑鄙的一招来了。

　　大祭司双眼通红，身躯高高飞起，嘴里高声吟唱：“飞人啊，不朽之城，万世之力，附加我身，金色雷霆不该出现在这里，所有飞人战士，齐心协力，驱散，驱散……”

　　全力爆发，脑袋后的光圈也在这一刻完全打散，不朽银城累积的万年之力，也全部引动，迎接从天而降的暗金色雷霆风暴。

　　孙豪此时，也展开了全力，开始应对真正落在自己身上的第九大劫暗金雷霆。

　　太古雷兽庞大的身躯之上，双翅猛地向上一震，一道巨大的金色光板，从太古雷兽的身躯之内冲了上去，搭在双翅之上，如同一个巨大的金色平板桥，挡住了雷霆的下落方向。

　　暗金雷霆毫不犹豫地，轰击在金色平板桥上。

　　金光爆发出阵阵轰轰的撞击声，太古雷兽庞大的身躯从空中一点点被巨大的力量向下方砸落。

　　但金色平板斗志冲天，在无尽雷霆的轰击之下，并没有瞬间崩溃，反而是牢牢地给孙豪提供了保护空间。

　　正在全力驱动不朽银城之力防御暗金雷霆的大祭司，无疑看到了空中如此一幕，心中无比震撼，孙豪是怎么做到的，又是什么东西能够挡住暗金雷霆而散？

　　或者是说，暗金雷霆是水货？

　　念头没落，手中强大的驱散法术，凝结了不朽银城万年强大能量的驱散术法，向空中扔了出去，如同烟花绽放一般，以不朽银城最中心为核心，爆炸开去，如同四面散开的巨大瀑布一般，形成了一道巨大的光膜，防御全城。

　　高空之上，孙豪双翅之上的平板，准确来说，就是孙豪真正的，绝世无双剑骨的核心。

　　也就是孙豪最后才完成的，凝炼了斗天棍在其中的无双大脊。

　　无双大脊。

　　被孙豪从体内震飞而起，成为抗击第九大劫的真正主力。

　　无尽雷霆纷纷落。

　　太古雷兽之躯一沉再沉。

　　巨大的力量，将高高飞起的太古雷兽压倒在了不朽银城防御罩之上。

　　但是，无论天空之中的暗金雷霆有多么的强大，力量有多么的凶猛。

　　无双大脊，始终傲然不动，斗志冲天，顽强地挡住了无边雷霆而没有崩溃的迹象。

　　无双为天地所忌。

　　其大劫更是让孙豪难受无比，甚至是超越了连累九大劫的难度。

　　正所谓灾难越大，练成之后也就越强。

　　更何况，孙豪的无双剑骨之内，还多了一根本身就是变数，本身就强悍无比，来历成迷的斗天棍，成就了孙豪无与伦比的无双大脊。

　　暗金雷霆，第九大劫，虽然能够击沉孙豪，但是，却并不能把孙豪怎么样。

　　孙豪站在了不朽银城的上空，通过双蹄不停地给不朽银城传导着巨大的力量，而自身，并未受到多大的伤害。

　　当然，第九大劫，并不会那么轻松，道道雷网，道道暗金色的雷网依然在狂暴降落。

　　依然在被孙豪的半径八格雷击术过滤掉一半之后，源源不断地降落。

　　孙豪顶着了。

　　但是不朽银城就真正地迎来了灭世大劫。

　　孙豪一块金色的平板，挡住了暗金雷霆，让大祭司以为，第九大劫不过是水货。

　　但是，孙豪挡得住，不代表他也挡得住，不朽银城上的驱散白光，稍稍驱散了最早的一批暗金雷霆之后，除了核心区域的银白色光华依然坚挺之外，外围，外围那些散落的驱散白光已经层层消融，被暗金雷霆给生生击溃。

　　大祭司震散了头后的光圈，震散了手中权杖上的光圈，声嘶力竭地，高声吟唱着最为拿手的法术，但是依然抵挡不住不朽银城外围防御圈的崩溃。

　　眼睁睁地，大祭司看到。

　　暗金色的雷霆击溃了不朽银城的防御，击溃了不朽银城防御军团的防御，击溃了不朽银城大部分区域的城墙。

　　紧接着，来不及逃走的。

　　飞人族精锐战士一片片，一片片地，倒在了暗金色的雷光之中。

　　除了实力特别强大的战士之外，没有多少飞人族战士能够得以幸免。

　　金雷灭世。

　　大祭司心中一片冰凉。

　　眼角不由滴下了泪水。

　　无论这一战，最终能不能斩杀孙豪，能不能斩杀那个空中的恶魔。

　　毫无疑问，飞人族都付出了巨大的，难以接受的沉重代价。

　　单丂手持一把巨大的洁白光剑，挡住了砸落在自己身上的雷霆，心中，却彻底沉入了深渊。

　　这就是自己鲁莽的代价。

　　好沉重，好沉重。

　　如若可以重来，单丂是无论如何也不会招惹这样的恶魔，自己成了飞人族的罪人，千古罪人。

　　金雷灭世。

　　不朽银城从此不再是不朽神话。

　　除了核心区域依然坚持得住之外，外围银城已经化为一片暗金色的海洋。

　　银城已经失去了防御能力，彻底裸露在了荒兽的面前。

　　不过此时，荒兽也没有能力攻击银城。

　　荒兽此时，也跟银城一样，陷入了灭绝暗金色雷光之中。

　　没有驱散白光抵挡，没有银城防御的荒兽，损伤之大，还在银城之上。

　　暗金色雷霆，孙豪引动的，第九大劫雷霆，辅以自己强力御雷术，形成的强悍的雷击术，瞬间击溃了所有荒兽的防御，哪怕是巅峰金荒，也仅仅只是支持稍稍久了一些，最终，也不能幸免地，在雷霆之中，化为飞灰。

　　随着大量的荒兽被雷霆击落。

　　空中，昂首而立的太古雷兽头顶上的金带，再次产生了变化，金带的颜色，已经从纯金色，化为了紫金。

　　灭杀亿万荒兽，孙豪战功又涨。

　　虚榜再度发出战报，孙豪英雄等级再升。

　　正在聚精会神的孙豪并未太多留意自己头顶的变化，但是下虚战场，已经掀起了滔天波澜。


第1634章 剑寒九州（十二）

　　一剑寒九州。

　　九州风雷动。

　　整个下虚，万族之中，只要是实力稍强的种族，始终都在密切关注着飞人族的动向。

　　都在关注着，人族“沉香剑”跟飞人族恩怨的最新发展。

　　两百年前，人族修士，八星英雄，雷鹏天剑，孙豪孙沉香崛起下虚战场，力压同期所有英雄，成为真正的焦点，但是其后，雷鹏天剑好似休眠一般，再也没有出现在下虚战场之中。

　　结果导致了人族曙光城遭遇巨大灾难，请求了飞人族援军。

　　千不该万不该。

　　飞人族单丂居然打到了银鹏四妃之首姬如雪的主意。

　　姬如雪刚烈无比，自刎当场，其婢女小青，传说中孙豪真正的妃子殉主。

　　单丂义愤之下，剑扫凌天，差点将凌天剑派直接灭派。

　　到这里为止，谁都不会觉得有什么异常。

　　谁都觉得，这件事应该就是到此为止。

　　下虚十强大族，欺负一下排位五十之后的种族，那还不是理所当然？

　　下虚历来也就是优胜劣汰，历来就是拳头说话，就连虚榜也不是鼓励着下虚种族为排位而战吗？

　　欺负了也就欺负了。

　　人族不敢调皮。

　　大家都是这么认为的。

　　这也是下虚约定俗成的规则。

　　可是，有的时候，规则对一些特殊人，并不适用。

　　什么是特殊。

　　能拿到三星英雄称号的孙豪孙沉香绝对就是特殊者之一。

　　孙豪孙沉香的情报，在这些天时间发酵的过程之中，已经被下虚万族刨了出来。

　　原来，他跑去凌天剑派锤炼绝世无双剑骨，一去两百多年，这才是他缺席两次下虚荒潮战场的根本原因。

　　他在修炼。

　　修炼出来，发现凌天剑派巨变。

　　愤怒之下，先是大闹了人族，将曙光城逼得下不得台，默许了孙豪自行了断恩怨。

　　孙豪灭掉了人族中的大族，拖头血甲之凶，让整个人族为之心惊胆战。

　　孙豪屠灭姜家之时，包括飞人族都在看热闹。

　　这是人族内部事务，闹得越凶，外族越是高兴。

　　其后，孙豪不知道躲在什么地方，舔伤口去了。

　　大家也以为事件到此为止。

　　可谁知，大事件刚刚开始。

　　平静了不到一年，下虚战场荒潮爆发，当大家的注意力开始集中到荒潮中时。

　　惊天变故，开始在飞人族之中爆发。

　　人族孙豪居然强悍地杀到了飞人族驻地，有飞人族圣地之称的鸽加芝山。

　　那一战，九州震荡。

　　那一战，九州胆寒。

　　无双剑骨，支撑孙豪化身太古雷兽。

　　凌天剑派被削之仇，孙豪孙沉香十倍百倍地讨了回来。

　　鸽加芝山，被孙豪孙沉香生生攻陷，宝库被挑走，圣山被击沉，不知道多少飞人族战士死于圣山之中。

　　飞人族一片哀鸿。

　　同时，飞人族也勃然大怒。

　　万族大能战士为之胆战心惊，感叹孙豪强悍的同时，也在感叹孙豪的胆大妄为。

　　那个时候，万族大能，还有飞人族其他圣地的大能修士，依然认为孙豪孙沉香给人族闯下了泼天大祸，依然以为孙豪孙沉香会受到飞人族守护者的强大追杀。

　　但是，结果却让所有大能修士们大惊失色。

　　拖头血甲孙豪孙沉香并未就此罢休。

　　他居然，杀到了不朽银城。

　　杀到了飞人族真正在下虚战力最强的不朽银城。

　　这需要多大的勇气，又需要多大的战力。

　　可是，一个八星战士会是对手吗？

　　所有强大的种族，甚至是忘了防御的重大要务，而是不约而同地关注着不朽银城之内的惊天变故。

　　接下来的变化。

　　超出了所有人的意料之外。

　　而事态的结果，也让所有人跌破了眼镜。

　　不朽银城上空。

　　无双剑骨，太古雷兽。

　　让所有人真正地见识到了虚榜推许的三星英雄的无比强悍，让所有大能修士感受到了“沉香剑”的无边意志力。

　　孙豪的确厉害，逼退了分神初期战士，开创了渡劫初期，直接对阵分神初期还能取得优势的神话。

　　但是飞人族不朽银城的实力不谓不强。

　　大祭司甚至是诞生了元神的分神中期存在，通常情况下，能够无视渡劫期攻击，直接驱散渡劫期攻击法术的强悍存在。

　　大祭司出手，驱散了太古雷兽的强悍雷属性攻击法术。

　　就当所有人以为事件到此为止，沉香剑孙豪会开启逃命模式之时。

　　大事件又发生了。

　　沉香剑孙豪，原来早有准备。

　　他，悍然在不朽银城的上空，发动了自己的大劫。

　　真正的，让所有下虚修士傻眼的大劫。

　　出场就是金色雷霆。

　　出场就是大五雷！

　　沉香剑孙豪，到底是个什么怪物？

　　下虚修士，还从来没有任何修士的出场雷霆会是大五雷的。

　　甚至是，渡完九劫的下虚修士，也不会遇见大五雷。

　　他居然直接上来金雷。

　　不知道这是为什么，谁也给不出答案。

　　但惊骇，从此开始。

　　连续六次大劫，沉香剑孙豪安然渡过。

　　连续六次让九州震荡，下虚万族息声的大劫，沉香剑渡过去了，八星英雄，一跃而成“金带英雄”。

　　那种以为只存在于传说之中，以为不存在的金带英雄，居然出现在了下虚战场。

　　接下来的情报，真正让下虚万族感受到了无双剑骨的真正强大。

　　第七大劫，沉香剑被雷击得只剩下骨骼，金雷破不开无双剑骨的防御，孙豪强悍地渡过。

　　直到第八大劫结束。

　　情报再次震惊了整个下虚万族。

　　这世上居然还有这么狠的修士，渡劫期居然也能这么玩！

　　九大劫一起渡。

　　九大劫累积到一起，一次性渡完的修士，你见过吗？

　　以前没见过，现在见过了。

　　而且大家也明白了，难怪孙豪的起步雷劫就是金雷。

　　那是因为这家伙居然是九大劫给累积到了一起。

　　第九大劫出现，再次印证了沉香剑孙豪的强大，无双剑骨，化为一块金板，挡住了恐怖至极的暗金色雷霆。

　　太古雷兽强悍的雷属性法术，引动暗金色雷霆，对飞人族，号称万年不朽，永不坠落的不朽银城，展开了无情打击。

　　不朽银城之内，成为了真正的世界末日，虚界万族不少种族的探子也在无尽的金色雷霆之中化为了飞灰。

　　不朽银城，被完完全全地攻破。

　　飞人族遭受了无与伦比的打击，经此大乱，飞人族只怕会瞬间跌落到五十以后。

　　不朽银城，传说之中的雄城。

　　无数神话中的神秘之地。

　　无数英雄的诞生之地。

　　无数战士向往的神圣之城，在无尽的暗金色雷光之中，成为了历史。

　　而更让下虚万族震惊的是，原来，传说中的“金带英雄”并不是英雄巾的最高等级。

　　沉香剑孙豪的无尽雷霆瞬间击溃不朽银城之外所有荒兽的同时。

　　虚榜产生了神奇的变化。

　　又一期战报发出。

　　沉香剑孙豪一雷灭五大巅峰金荒，其他荒兽无数的战报瞬间公布，同时，孙豪的英雄巾等级提升到了“一品紫金带”。

　　一品紫金带。

　　那是个什么带？

　　下虚之中，没人知道答案。

　　也没人知道，要达成这个一品紫金带需要什么样的条件。

　　但是下虚战场上，所有上星级的战士却知道。

　　在金带之上，还有一个一品紫金带。

　　好吧。

　　估计这应该就是最强大的英雄巾了。

　　不知这个英雄巾会有什么用？

　　这些情报，让下虚许多大种族真正地感到了恐惧，也真心地体会到，一定要约束自己的弟子，哪怕是面对弱族，也不能随意欺凌，要不然，一旦惹上孙豪孙沉香这样的狠人，这样的天骄弟子，整个种族都伤不起。

　　堂堂十强之一，纵横下虚几万年的强大飞人族。

　　遭遇了致命打击。

　　精英尽丧，不朽银城大部被毁，大量基础战士也丧失一尽，可以说，经此一役，飞人族彻底走下神坛，不知何时才能再现荣光。

　　何况，战斗还在继续，还不知道最终的结果究竟会如何呢？


第1635章 报仇雪恨

　　暗金色雷霆阵阵降落，孙豪始终高昂着头颅，以无双大脊相抗。

　　同时，庞大的身躯不停地吸收着暗金色雷霆之中的雷属性本源。

　　无双大脊是孙豪身体的一部分，在抵抗雷霆之时，也在不断吸收着雷属性本源，壮大着太古雷兽的能力。

　　金色的无双大脊，历经暗金色的雷霆不断轰击，颜色也逐渐向暗金色转变。

　　大祭司全神贯注，不断地驱动权杖，施展自己最强的法术，勉力保护核心区域。

　　因为孙豪庞大的太古雷兽身躯在核心区域上空，虽然太古雷兽四蹄之上不时有巨大的力量压下来，但是，这比防御暗金雷霆还是轻松得多。

　　真是具有讽刺意味，不朽银城最重要的部分，居然因为笼罩在孙豪的羽翼之下得到了保存。

　　大祭司不停地施展法术，驱散那些溅落的雷霆，同时，也希望孙豪不要发现这一点。

　　大祭司希望孙豪赶快渡完这该死的暗金大雷劫。

　　一旦孙豪完成渡劫，没有了劫雷帮忙，大祭司觉得，自己或许并不是没有击杀孙豪的机会。

　　当然，看看太古雷兽庞大的身躯，大祭司又觉得，可能孙豪要走，自己也拦不住。

　　大祭司能够想到的问题，孙豪不可能忽略。

　　留下核心区，挡住核心区，一来是孙豪的本体就在这个上空；二来自然是孙豪发现不朽银城的藏宝区域，也在这一块。

　　不朽银城可是十强种族飞人族最大的资源集聚点，比鸽加芝山的资源更要丰富，孙豪自然不想放过。

　　先给他挡一挡，不然被暗金雷霆给生生毁去，那就是暴殄天物了。

　　暗金色的雷霆风暴，持续了整整两日。

　　曾经巍峨壮观的不朽银城，连同银城周围的大量荒兽，都在暗金色的狂暴雷光之中，被清洗一空，实力稍弱的飞人族战士尸骨无存，跟随银城的城墙和建筑一起化为了飞灰，地面一片焦土。

　　暗金色之中，唯一还算保存完好的就是核心区域。

　　实力稍强的战士包括单丂，都已经进入了核心区域避难，所有战士都在阵道修士的指挥之下，紧张地，一刻不停地给不朽银城灌注真元，支持大祭司不停地调用阵法之力，抵抗巨大的灾难。

　　大祭司的驱散银光，在庞大的太古雷兽身下，也挡住了太古雷兽身侧打落的那些暗金色雷霆，如同一个乳白色的罩子，保护住了不朽银城的核心区域，为幸存的战士们提供了一个临时的庇护所。

　　更多的，轮换下来的飞人族战士都匍匐在地上，虔诚地祈祷，为大祭司祈福，希望大祭司能英勇神奇地守护自己的家园，保卫住自己神圣的不朽银城。

　　不朽银城之根不能灭。

　　不朽银城之火不能熄。

　　飞人族的千古传承，万年积累，不能毁于一旦。

　　此时此刻，没有人责怪单丂。

　　因为那没有任何作用，此时此刻，所有飞人族战士心中，空中那头傲然挺立的蓝色巨兽，那个人族拖头血甲孙豪孙沉香，才是最大的恶魔，罪魁祸首。

　　沉香剑孙豪。

　　下虚万族齐齐记住了沉香剑孙豪。

　　记住了他的无双剑骨，记住了他的太古雷兽化身。

　　更记住了孙豪九劫连累，连渡九劫的壮举。下虚历史上，从未见过的壮举，下虚历史上，最骇人听闻的胆大妄为。

　　让所有种族感叹和敬佩的是。

　　九劫连累。

　　九大劫同渡。

　　孙豪居然渡过去了。

　　虽然暗金色的雷霆还在源源不断地落下，但是孙豪在雷霆之中的表现越来越是轻松，雷霆还未散去，孙豪已经把无双大脊收进了自己的体内，开始用太古雷兽肉身，直接对抗暗金雷霆。

　　强大的雷霆之下，孙豪的身躯被不停地击溃，重建，又击溃，再重建，唯独一身骨骼始终牢牢地守住了自身的防线，而更多的暗金雷霆明显被太古雷兽所消化所吸收。

　　无所不用其极的修炼。

　　一种强悍的炼体方式，居然能够借力暗金雷霆来炼体，这孙豪孙沉香，只能用拼命来形容，如此拼命的修士，还真是不可多见。

　　想一想孙豪连累九劫的壮举，再来看看孙豪现在在暗金雷霆之中的艰苦修行，万族修士又不得不再次感叹孙豪强大的意志力。

　　第九大劫慢慢在消散。

　　天空之中的暗金雷霆威力也在逐渐减弱。

　　孙豪基本完全适用了暗金雷霆，得到了不少暗金雷霆的本源之力，收获不小。

　　大祭司仰望天空，心中也悄悄地松了一口气，终于快渡完了。

　　一旦孙豪真正完成渡劫，那就是自己悍然出手的时候了。

　　几乎是跟大祭司一个心思，天空之中，还有最后的暗金雷霆没有消化的时候，孙豪一双巨大的眼睛从空中看了下来。

　　轰隆隆如同惊雷的声音在高空之中响起：“单丂，你欺我凌天，逼我银鹏首妃，可想到有金日？整个飞人族，因为你，导致灭顶之灾，因为你，导致了目前的混乱，你现在还有何话可说？”

　　单丂仰天哈哈大笑：“你人族开出条件请我去协助守住曙光城，我去了，曙光城也守住了，但是，你人族居然背信弃义，完不成给我的承诺，我要讨回自己的报酬，天经地义，我现在，最悲愤的，就是我的实力不足，要不然，我要将你碎尸万段……”

　　孙豪伸出一只前蹄，向下猛地一踏，嘴里一声暴吼：“死不悔改，既然如此，那就让整个不朽银城为你陪葬。”

　　太古雷兽巨大蹄子上，带着道道金光，轰的一声，直接踹了下来。

　　大祭司身躯微微晃了几晃，心中暗道一声不好。

　　金光大蹄子已经破开了他的拦截，直直地踹向飞人英雄单丂。

　　金光闪闪之中，单丂拔剑腾空，嘴里厉声暴吼：“头可断，血可流，飞人族万岁……”

　　不朽银城核心区域上空。

　　单丂义无反顾，手持银光大剑，冲了上去，扎向太古雷兽踹下来的巨腿。

　　万千飞人族战士眼中，他们曾经的骄傲，他们曾经的英雄，在暗金色的雷光之中，层层银光消散，身躯层层消融。

　　最终化为光点，被巨大的暗金色大蹄子，狠狠地一脚跺在了地上。

　　大祭司心中一惨，嘴里叫了一声：“单丂……”

　　罪魁祸首，单丂终于被自己除去。

　　孙豪昂首，一声咆哮：“嗷……”

　　双眼微微一闭，孙豪在心中默默地说道：“如雪，小青，我回来了，我帮你们报仇雪恨了。”

　　今日之前，孙豪一直不敢想像那一天的场景。

　　是怎么样的压力之下，又是什么样的局势，逼迫得如雪无助地，拔剑自刎，而又是什么样的悲愤心情，让一直心有爱意，胆小的小青能有勇气跟随如雪而去。

　　今日，击杀单丂，大仇得报，孙豪这才敢去回想如雪的无助和艰难，小青的悲愤和决绝。

　　自己回来迟了！一滴眼泪从眼角中流出，瞬间被雷光蒸发。

　　再度睁开双眼，孙豪的心中恢复了平静。

　　人生在世，难得一红颜。

　　修士一生，如若这也怕，那也怕，不修也罢，冲冠一怒为红颜，大战飞人又如何？

　　纵然是万雷加身，纵然是万族忌惮，那又如何？

　　战了也就是战了，现在，就是给飞人族一战，暂时划上一个句号的时候了，嘴里一声暴吼：“半径八格，强力御雷，雷击术……”

　　暴吼声中，孙豪双翅一缩，四蹄一收，然后突然猛地向外一张。

　　第九劫剩余的暗金雷霆，受到孙豪的强力御使，形成巨大的暗金色雷网出现在空中，一个常规的半径八格雷击术以太古雷兽之躯发了出来，但是急冲而下的过程之中。

　　所有雷网之中的银蛇在孙豪的强力御使之下，豁然以大祭司为核心，汇成了一个打击点，疯狂地轰了下去。

　　更多的飞人族战士匍匐在地，洁白的羽翼上浮现出圣洁的白光，祈祷声汇聚成神圣的洪流，好似是道道白光，涌向大祭司身上。

　　大祭司一身银白，庄严而肃穆，权杖高高地举在了自己的头顶，冲起一个巨大的银罩，迎接暗金雷霆的狂暴一击。


第1636章 大战再起

　　神圣的祈祷声。

　　连通了不朽银城的防御。

　　道道银光加持在了大祭司的身上，带着所有飞人族的希望，带着所有飞人族战士的努力，对抗空中恶魔的灭世雷霆。

　　大祭司举起了手中神圣的权杖。

　　暗金色的雷霆，如同一个倒置的巨大漏斗，从天空上降落下来，亿万金蛇，轰然炸在大祭司头顶之上。

　　虔诚祈祷的战士们匍匐在空中。

　　但是心胆皆碎，他们发现自己的真元，自己的祈祷咒语，在雷霆之中，失去了联系。

　　眼角不由自主地浮现出泪水，嘴里的祈祷声不受控制地被强行终止。

　　大祭司所在的方向，银光被金雷瞬间淹没。

　　巨大的爆炸声，从大祭司站立的方位炸响开来。

　　巨大的爆炸冲击波，如同一个圆圈向外不断扩散，所过之处，不朽银城核心区域高大的建筑轰隆声中，不停坍塌。

　　不少匍匐在空中的战士们来不及呼喊，也在冲击之中直接解体，还有不少战士被坍塌的建筑瞬间淹没。

　　不朽银城彻底失去了最后一块庇护地。

　　不朽银城的守护神，也在此一战之中，化为飞灰。

　　不朽银城真正地被破了，如同一个剥掉了衣服的处子，在恶魔的双目之下，可怜而无助。

　　孙豪仰天一声咆哮：“嗷……”

　　人族和飞人族的恩怨彻底接下，估计这样的仇怨足以成为万年世仇，既然已经这样，那就干脆做得再彻底一些，脑海之中，回想起父亲斩草要除根的教导，孙豪心头一横，默默说道：“罢了，罢了……”

　　双翅扇动，雷光又在身上汇聚。

　　当然，在彻底毁掉不朽银城之前，该拿的资源必须要拿。

　　孙豪前蹄往下猛地一踏，一只大手从天而降，向下方不朽银城的宝库方位捞了过去。

　　轰的一声。

　　正当孙豪志得意满，以为能一下捞个正着之时。

　　不朽银城之内，一道洁白的银光冲了上来，孙豪巨大的手掌被瞬间击溃。

　　天空之上，孙豪巨大的双眼微微一缩，展动双翅，高高飞起，飞入了还没有完全消散的雷云之中。

　　第九大劫已经完成。

　　雷云受到孙豪的强力吸引，倒还没有完全散去。

　　雷云之中，孙豪已经在这一瞬间，感受到了一股远超大祭司的压力。

　　传送阵上，单飞虹，陪同一名双翅金黄的飞人族战士，站了起来。

　　金翅飞人族站定之后，左右看看，脸上神色瞬间大变，嘴里一声暴喝：“该死。”

　　单飞虹看到了不朽银城的惨状，也不由惊骇不已地大声说道：“怎么可能？怎么可能？大祭司呢？他去了哪儿？”

　　地面上，有战士低声哭泣，抽泣着说道：“两位大人，大祭司，他，他，陨了……”

　　单飞虹呆了。

　　金翅飞人族看向高空：“他干的？”

　　单飞虹反应过来：“不错，米尔大人，就是这个人族战士干的。”

　　金翅飞人族米尔勃然大怒，单手向前一挥，一把巨大的金色光剑凭空出现，直接向孙豪飞斩而来。

　　金剑速度极快，光能之强，让孙豪为之心惊，双翅扇动，正待发动雷霆反击。

　　此时，孙豪没想到的变化出现了。

　　太古雷兽头颅上，紫色英雄巾绽放出一道紫金光芒，向下猛地一冲，挡住了光剑。

　　空中轰的一声。

　　金剑和紫金光芒齐齐消失不见，同归于尽。

　　单飞虹一愣。

　　米尔双眼一缩，看向孙豪的头顶，嘴里说道：“金带？紫金带？”

　　说完，眉头一皱，看看单飞虹。

　　单飞虹轻声说道：“他原本就是八星英雄，渡劫之后，晋级成了英雄，只不过，他的英雄巾怎么会自主反击大人的进攻？”

　　孙豪悬浮空中，也很想知道答案。

　　米尔点头说道：“原来如此，我这样的，实力达到一定程度的修士，是严禁对下虚金带以上英雄出手的，不过，这只是一种约束而已，我只要付出一些代价，照样可以拿他下来。”

　　说完，仰头看天，米尔大声说道：“人族小子，你听着，乖乖下来送死，免得我动手，只要你老实送死，我可以饶过你们下虚人族，要不然，我不介意给你们的曙光城拍上一掌。”

　　孙豪在高空冷声说道：“有本事你就来，你可以踏着我的身躯，去毁掉我们人族曙光城，不过，今日我还想问你一句，你真的决定违背下虚规则，在下虚战场乱来吗？”

　　米尔双眼寒光闪闪，单手微微扬起，嘴里说道：“下虚规则，那是约束能力不强的种族，对我飞人族效果并不大，你们人族在中虚虽然有点实力，但距离我飞人族依然有不小差距，我数十声，如果你不下来，我不介意破坏规则上去拿你，也不介意多费点手脚，灭去一座城池……”

　　孙豪心中有点怒了，空中扇动双翅，惊雷般的声音响了起来：“米尔是吧，你警告我，那么现在，我也给你一个忠告，你即刻滚回你的中虚，要不然，你会给你飞人族带来彻底的灾难，我数三个数，如果你不识相，说不得，那就只有将你也给留在这里了，一……”

　　没想到孙豪的口气如此强硬。

　　而且，没想到孙豪还直接开始数数。

　　米尔有点呆了。

　　什么时候，一个下虚的修士在面对自己的时候敢如此猖獗，怒急而笑，双手一抱：“你数，我等你数，看你数完三个数，能把我怎么样？今日，我决定了，就算是违背下虚规则，我也要将你摧骨扬灰，碎尸万段。”

　　空中，孙豪轻轻震动翅膀，嘴里冷冷地数到：“二……”

　　单飞虹眉头轻轻一皱，嘴里说道：“大人小心，不朽银城大难之前，这小子也这么警告过大祭司，现在，现在……”

　　米尔哈哈大笑：“不要把我跟你们的守护者相提并论，我们中虚的境界，你们不懂，我倒是想要看看，一个下虚修士，能有什么手段，威胁我，来吧，我等你数三。”

　　孙豪闷雷般的声音，在天空之上炸开：“自大狂妄的飞人族，你们呆在神龛上太久了，忘了自己需要谦虚谨慎，忘了世间智慧种族不可轻侮，既然你执意要拉着飞人族给你陪葬，那么，我不会让你失望，三……”

　　三字出口的同时。

　　孙豪悍然拉动了自己识海上空，还留下的，最后那个“一拖三”，也是最大的雷环。

　　紫金大雷环。

　　原本，孙豪没想这个时候仓促拉动这一枚紫金大雷环。

　　因为孙豪感知得到，这一枚大雷环代表的，乃是真正的大破极，乃是那种可以夯实万世之基的恐怖大雷劫。

　　孙豪想准备得更加充分了，再来发动这枚紫金大雷环。

　　但是米尔出现的那一刻。

　　孙豪终于明白，自己的无双大劫并未结束，下虚飞人族最强修士被自己斩杀当场之后，引来了中虚的强悍修士。

　　不知道米尔的实力到了什么程度，但是孙豪从金剑的实力上已经知道，自己如果没有特殊手段，那么等待自己的，可能就是真正的陨落当场。

　　既然如此，那就让你尝尝紫金大雷环的威力。

　　还没散去的雷云，在孙豪悍然拉动最后一枚紫金大雷环之后，瞬间重新汇聚。

　　一大片雷云，比刚刚还要大出了一倍，覆盖了下虚战场一片巨大区域的雷云，黑压压的，层层出现在空中。

　　凉飕飕的感觉瞬间出现。

　　米尔不以为然地大声说道：“不要白费气力了，下虚雷霆根本伤不到……”

　　话没说完，天空之上，传来轰隆隆的雷声，出现了紫金色的雷霆。

　　话到嘴边，米尔不由自主地把自己的话给生生咽了回去，失声惊呼：“怎么可能？下虚怎么可能出现紫金神雷……”

　　见鬼了。

　　下边，有战士说道：“这恶魔刚刚渡过了九道大劫，出现了金色雷霆，最后的雷霆乃是暗金色……”

　　米尔大声说道：“我知道，那不过是大五雷中排位第二的金雷，奈何本座不得，可是现在，怎么直接越过了天雷程度，出现了紫金神雷，啊，我明白了，他这是十二大劫，天，真的有十二大劫……”


第1637章 紫金神雷

　　大五雷，乃是中虚才有的雷霆。

　　依次是银雷、金雷、天雷、神雷和社雷。

　　以米尔的能力，还真不怕金雷，甚至是只要不是太强的天雷，也有胆相抗一二。

　　但是，神雷，那就完全扛不住了。

　　神雷乃是分神进合体的拦路雷霆。

　　他米尔刚刚分神大圆满没多久，还真的正在为怎么渡过神雷之劫，开始谋划，开始准备，开始积累。

　　没想到，跑来下虚耀武扬威，居然直接给撞上了紫金神雷！

　　世上的事，居然如此荒唐？

　　这个人族战士，绝对有问题。

　　米尔并未说出所有中虚的知识，但是，紫金神雷临时，他却知道，孙豪身上绝对有大秘密。

　　资料记载，渡劫期修士的确有渡过第十二大劫的逆天之辈，但是，就算是那种逆天之辈的十二大劫，也不过只到了金雷的程度。

　　可是人族小子的前九劫，已经直接上金雷，十二大劫干脆直接上来了紫金神雷。

　　下虚修士以为那是累劫的效果，但是他却知道，单纯累劫绝对没有这等恐怖。

　　为何如此？

　　想不明白。

　　看看上空太古雷兽，回头看看传送阵，米尔身形一闪，向传送阵扑了过去。

　　单飞虹呆了，大声叫道：“米尔大人……”

　　形势不对，赶紧跑，这是修士第一要务。

　　这紫金神雷，他米尔也接不住，人族小子说得不错，他的确能将自己雷死当场，跑吧。

　　米尔掉头就逃的动作，让不朽银城飞人族战士们彻底心凉。

　　中虚大能都挡不住吗？

　　米尔动作虽然很快，但是传送阵启动需要不短时间，而且雷电的速度又是最快的。

　　米尔还没能完全传送出去，传送阵上冒起了阵阵雷光，一道雷霆轰然落下，传送阵应声而毁掉。

　　米尔呆了吊，左右看了看。

　　一望无际的黑云，瞬息移动也跑不掉，下虚的空间还不稳，不是那么轻易能够撕裂的。

　　心中一沉，米尔仰望高空，嘴里说道：“人族小子，有事好商量，放我离去，这件事，就此作罢，要不然，哼，一旦我出问题，你绝对逃不脱一个死字……”

　　孙豪冷冷地说道：“我在你身上感受到了满满的恶意，还有出尔反尔，卑鄙无耻的龌龊心思，我想，今日我放过你，明日你就会卷土重来，是不是？”

　　米尔呆了，这小子不是修炼了类似他心通的能力吧，怎么连我想的什么都知道得一清二楚？嘴里却大声否认：“我飞人族最是纯净，说一不二，我以我祖父的名义发誓，绝对说话算数，下虚飞人族和人族的恩怨一笔勾销。”

　　孙豪冷冷说道：“你祖父已经陨落了，是吧？”

　　米尔哈哈大笑：“这你都能看得出来，不错，小子，你跟我飞人族乃是生死大敌，今日，不是你死就是我亡，来吧，看看这紫金神雷是先劈死你，还是先劈死我……”

　　说完，金色的双翅一扇，飞空而起，化为一道金色的流光，开始在空中盘旋。

　　紫金神雷虽然厉害，但是这毕竟是孙豪渡劫引来的神雷。

　　只要能挺住，能躲过，只要能比孙豪支持得更久，那么，一旦孙豪在神雷之下身陨道消，那么他的危机也就迎刃而解。

　　他打赌孙豪抵抗紫金神雷的能力比不上自己。

　　说话这会，天空之上的紫金神雷已经完成了酝酿。

　　雷云之中，一条条紫金色的雷电之龙钻了出来，向着空中的太古雷兽不断咆哮。

　　米尔一边飞快地在空中移动，嘴里一边说道：“靠，神雷化龙，紫薇璇枢雷……这小子到底干了什么天怒人怨的大事，居然拿神雷化龙直接招呼。”

　　紫金神雷只是一种雷霆的通称。

　　跟银雷分成了金木水火土五行一样，紫金神雷，也有不同的雷霆种类，而紫薇璇枢雷，又是神雷之中，极为强悍的一种，可以化为神龙，追击应劫者，如同锁定。

　　神龙摆尾，摇头，齐齐向孙豪咆哮，紫金色的身躯在空中显得威严无比，天劫一声号令，紫金神龙齐齐发动，向孙豪扑了过来。

　　孙豪身躯微微一缩，仰天一声咆哮，脊背一振，无双大脊顶了上去，神识再一动，五色沉香剑也飞了上去。

　　无双大脊闪动暗金色光芒，锵的一声，架在了双翅之上。

　　沉香剑化为一层五色薄膜般的剑体，轻轻地贴在了无双大脊之上，挡在了庞大的太古雷兽身躯之上。

　　条条金龙轰地撞了下来，撞中了无双大脊和五色沉香构筑的防御网。

　　空中，孙豪感觉巨大的力量，压在了自己的身上，巨大的精神层面的压力，也压得自己透不过起来。

　　身躯不由微微一沉。

　　同时，紫薇璇枢雷的强悍也展现出来，紫金雷霆被拦了一下之后，虽然神龙的个头小了许多，但是依然有不少神龙直接贯穿了沉香剑和无双大脊的防御网，向孙豪身上涌了过来。

　　而孙豪本体，在受到紫金雷霆的攻击之后，开始迅速崩溃，肉身绽放出朵朵血花，孙豪双眼一狠，嘴里嗷呜一声狂叫，神识发动强力御雷术，不管三七二十一，不管效果会怎么样，引动攻入自己身体之内的被削弱了许多的紫金神雷一甩而出，向在旁边四处游走的米尔扔了出去。

　　米尔的心思，孙豪自然能够猜测得到。

　　想跑，想比自己坚持得更久？

　　孙豪并不打算放过他，一个紫金神雷飞了出去，神雷乃是从外边雷云之中冲出，具备神奇的锁定作用，孙豪没想的是，自己引导了紫金神雷攻击米尔，刚刚好达到了神雷锁定的隐藏效果。

　　孙豪一雷甩出，比天空之上的金龙小了几圈的金龙迎风而追，却是在场子上，碾着米尔穷追不舍。

　　米尔没想到会出现这种情况，只能转身，用自身的实力开始对抗孙豪扔过来的神雷。

　　不朽银城之上，出现奇怪的一幕，也出现一个对比。

　　孙豪化身太古雷兽，不停迎接紫金神雷所化神龙的猛烈进攻，强忍身躯被雷电撕裂的痛楚，强行导引一道道神雷锁定米尔，发动进攻。

　　米尔也不得不空中应战。

　　这种战斗的等级远远高出了其他修士，不朽银城之中的修士们根本就无从插手。

　　就看战斗中的两位谁能坚持得更久了。

　　理论上，应该是实力更强，而受到雷霆攻击实力相对不强的米尔占据绝对优势，但实际上，在空中，随着战斗的进行，孙豪逐渐显示出更为持久的战斗力。

　　米尔有点挡不住了，而孙豪虽然更凄惨，但依然坚挺。

　　不错，孙豪的实力是不如米尔强，远远不如，但是，孙豪挨雷的实力却是奇葩无比的厉害，第九大劫孙豪渡过之后，其实太古雷兽的雷属性本源已经无比强悍，要不然，并不能完全抵挡神雷入侵的孙豪，第一雷就趴下了。

　　而孙豪最大的特色和优势就是，只要第一雷不趴下，只要第一雷扛住了，哪怕十分艰难十分痛苦，只要没有被一下击溃，后面就会越来越好。

　　第十大劫，紫金神雷，威猛地来，威猛地砸，孙豪皮开肉绽，艰难地挺了下来。

　　越到后面，状态反而越好。

　　为了后面两道雷霆自己能够更加好过，过了一段时间之后，孙豪收回了沉香剑，身上的压力徒然增加，但有蛮荒形夭劲，有体内几大异物相助，还是稳住了，太古雷兽快速适应。

　　到了最后，孙豪还收起了自己的无双大脊，直面第十大劫的紫金神雷。

　　因为有了逐渐的适应，孙豪还是稳住了，而且，随着紫金神雷入体，蛮荒形夭劲的修炼产生了巨大的效果，飞速地进步，孙豪的肉身之上，如有紫色的氤氲气息开始流转，肉身强度迅速提升。

　　米尔则随着孙豪收起沉香剑，收起无双大脊，吐出强度更大的紫金神雷而倍感难受，而且，更加难受的是他发现孙豪的抗雷能力不知道超出了自己多少倍。

　　他感到情况有点不妥。


第1638章 不朽落幕（一）

　　早知如此，他就在中虚继续风流快活了。

　　在中虚虽然不是最强者，但也算是站在顶端者之一，可以耀武扬威，威风无限，怎么要跑来下虚撒野呢？

　　谁能想到，亿万年来没出现特殊变故的下虚，居然在自己跑来之后，就出现了如此意外变化，真是夜路走多了遇见鬼。

　　米尔万万没想到自己会在下虚有如此狼狈的时候。

　　不由想起了孙豪的话，心中开始后悔。

　　但是到了现在，孙豪的紫金神雷劫已经发动，说什么都晚了，唯一能做的估计就是想办法活命。

　　一边飞速逃走，米尔一边发动血脉神术向父亲求助。

　　尽力拖延时间，等待父亲救援。

　　就算不能等到父亲的救助，那至少也可以在自己遭遇不测之后，拖这个该死的人族小子垫背。

　　他真不信，父亲亲自出马，下虚有谁还能拦得住。

　　米尔发动血脉神术的同时。

　　天空之上，正在等待第十一大劫的孙豪突然再次十分清晰地感知到了，天空之上好似再次出现一双冰凉的眼睛，冷冰冰地扫了自己一眼，悄然隐去。

　　孙豪心中一突。

　　无双大脊之劫还没完结吗？

　　仰头，看看天空的紫色雷霆。

　　孙豪突然产生了一个明悟，这次的大劫可能不仅仅是针对无双剑骨来的，有可能，是同时针对无双剑骨，还有自己的十二渡劫逆天之举而来的，真正的泼天劫难。

　　就是不知这种劫难会是哪一种形式。

　　会不会是在第十二大劫的时候，直接降下能一举击溃自己浑身剑骨，能一举将自己肉身神魂完全化为飞灰的绝世神雷呢？

　　孙豪心中涌起了阵阵警惕。

　　双眼之中，精光闪烁，心中闪过一个念头。

　　第十一大劫，紫金神雷即将降临的时候。

　　米尔和飞人族战士骇然发现，自己再次低估了人族恶魔的凶悍。

　　太古雷兽仰天咆哮，四蹄踏空，全身蓝光之外，披上了道道金光，斗志冲天，傲然而上，没等第十一大劫降临，自己钻进了雷云之中。

　　米尔吓了一大跳。

　　这世上，居然还有这等事。

　　这可是分神巅峰大能都不敢轻易去接的紫金神雷。

　　现在一个渡劫的家伙，居然直接钻了进去，世界上的事，真是无奇不有。

　　雷不死你！

　　紫金神雷轰隆声中，直接在孙豪的身上炸开。

　　孙豪的浑身血肉，瞬间在紫金神雷之中化为团团水汽，融入雷云之中，天空之上，太古雷兽只有了一个骨架。

　　米尔高高兴兴地大声叫道：“倒，倒，倒……”

　　但是飞人族战士却没有他这种高兴劲，有战士轻声说道：“大人，这恶魔只要骨架不倒，就很难真正被击溃，大人你看，他还在咆哮……”

　　巨大的痛楚，瞬间淹没了孙豪。

　　全身上下，一片麻木感。

　　雷电肆虐，紫光环绕，骨架之内的五内，也侵入了被无双剑骨削弱之后的紫金神雷。

　　孙豪的神识，好似瞬间就要陷入黑暗之中。

　　此时此刻，孙豪想起了那个远古的传说，想起了那条忍住不死的杜兹肺鱼，忍住，顽强地忍住。

　　蛮荒形夭劲好似达到了极限，艰难催动。

　　小火苗、木丹只能严防死守五内，跟侵入五内之中的紫金神雷展开了顽强的拼搏。

　　孙豪的全身骨架。

　　历经千辛万苦，凝炼而成的全身骨架，此时展示出绝世无双剑骨的强大和韧性。

　　紫金神雷可以有部分穿透而进，但是，却绝对不能击溃无双剑骨。

　　挺立空中的庞大骨架，此时展现出来三大强悍无比的气势，在紫金神雷之中，顽强地抵抗着雷云，抵抗着道道紫金龙。

　　大海般蔚蓝的包容力，坚韧无比地，将孙豪的整个骨架连为一体，不容紫金神雷轻易突破，减轻孙豪五内的压力。

　　这是大海剑势，绵绵不绝，生生不息。

　　杀气滔天的凶煞气势，震慑着一条条靠近的金龙，让孙豪的整个骨架带上了一股凛然威势，不断地削弱攻击而来的金龙的攻击力。

　　这是杀戮剑势，杀气腾腾，威风凛凛。

　　战天斗地的金色斗志支撑着孙豪始终高昂着自己的头颅，任凭万雷加身，任凭骨肉分离，只要一息尚存，战天斗地的精神就永不停息。

　　这是斗战剑势，毫无畏惧，应劫而上。

　　三大剑势在剑冢之内重铸而成的绝世无双剑骨，傲然挺立无尽雷云之中。

　　紫金神雷不断轰炸，不断冲击。

　　斗战依然。

　　蛮荒形夭劲在这种状态之下，几乎处于本能地刚刚开始运转，又马上被强行终止的状态。

　　然而，这神功最大的特色就是大无畏，就是勇猛精进，只要修炼者不死，只要修炼者不放弃，哪怕是随时都会被打散，但是瞬间，又会打不死就爬出来，继续负隅顽抗。

　　而且，孙豪无双剑骨之中存在的斗战剑势，十分契合蛮荒形夭劲，两者相互结合，斗志和无畏联手，形成了奇特的攻守同盟。

　　每一次，蛮荒形夭劲被强行打散之后，孙豪神识动处，蛮荒形夭劲就直接从无双剑骨的斗志之中诞生出来，顽强地冲出去，试图一次又一次的搬运雷霆之力，去恢复自己的肉身，战体。

　　对孙豪来说。

　　只要不死，只要自己能够挺立空中，那么，雷霆就算接住了。

　　不知道过去了多久，好似许久许久，也好似只有一刹那时间，太古雷兽本能的御雷属性，吸收到了足够强大的紫金神雷本源。

　　全身抗雷性蓦然大增。

　　庞大的太古雷兽骨架，仰天一声无声的咆哮。蛮荒形夭劲瞬间冲了出去，并稳住了阵脚，道道吸引力，通过无形的劲力向外扩散，艰难的，被神雷击溃的血肉一点点地向骨架之上回收过来。

　　体内，小火苗和木丹的生发之力也开始向身躯之外扩算。

　　太古雷兽骨架嘎吱嘎吱声中，在雷云之中伸展，居然瞬间长大了一圈。

　　米尔一声“靠”，太古雷兽居然在无尽劫雷之中，利用雷霆之力，长大了许多，也就是说，太古雷兽居然把紫金神雷当成了养分在壮大自己。

　　有没有搞错！

　　人族小子什么地方搞来了如此强大的神魂化身？

　　太古雷兽，那可是虚空怪兽！

　　而且恰恰是雷霆之中生存的虚空怪兽，天生的雷霆能力，加上这小子强悍到了极致的无双剑骨，诡异到了极致的功法，奇葩到极致的恢复能力，造就了一个雷不死的怪胎。

　　米尔知道，第十一大劫，估计被这小子给强行渡了过去。

　　第十一大劫，真的被孙豪强行给渡过去了，这种渡劫方式虽然艰难而凶险，但是渡过之后的效果却是杠杠的。

　　孙豪的蛮荒形夭劲造诣擦擦疯涨，白玉战体飞快向前推进，估计哪怕是创造此功法的蛮族或者是其他种族的前辈，也不会想到，居然有人族修士还能如此修炼。

　　太古雷兽骨架的咆哮从无声到有声，最终化为满天雷鸣般，响彻了不朽银城上空。

　　第十一大劫之后的甘露，相当充沛，太古雷兽游走其间，重新精神泛发。

　　第十二道大劫。

　　渡劫期真正的最后一道灭世大劫，开始在空中酝酿。

　　孙豪从雷云之中钻了下来，在雷云之下，仰望高空，斗志昂扬，蓄势以待。

　　米尔没想到孙豪在第十一大劫的时候会强渡，而且好似也忘了自己，此时巴不得孙豪继续忘记，静静地站在下方，跟万千飞人族战士一起，抬头仰望高空的庞然巨兽迎接下虚从来没有看到过的，紫金神雷。

　　也或许是中虚也从来没有看到过的，渡劫期就出现的这种程度的紫金神雷。

　　而下虚万族，从不同渠道，以不同方式知道了最新情报的下虚万族，此时已经不知道说什么好了。

　　孙豪的出现，彻底颠覆了他们的认知，不止一个认知，而是好几个，从来就没有想到的认知。

　　原来，渡劫期的巅峰，有十二道大劫。

　　九劫修士并不是极限。

　　十二劫修士，才是下虚巅峰。


第1639章 不朽落幕（二）

　　十一大劫，孙豪选择强渡。

　　那是因为，孙豪知道，或许最后这道大劫才是最强也是最厉害，自己都有可能渡不过去的绝世大劫。

　　十二大劫，孙豪并未冒然强渡，而是落在了雷云下方，傲然咆哮，等待大劫的降临。

　　雷云之中，紫金神雷，依然是紫薇璇枢雷，不过，这次的雷霆，不再是一条条紫金神龙，而是在雷云之中幻化成一个顶天立地的巨人的上半身。

　　巨人脸如赤猴，额生三目，鸟嘴，背身双翅，上身赤裸，露出了块块结实的肌肉。

　　巨人双手一手握锤，一手握锥，脸上冷冰冰的，没有丝毫表情，双眼冷冰冰地看着孙豪。

　　发现了应劫目标，额头第三眼冷冷张开。

　　米尔一声惊呼。

　　单飞虹低声问道：“大人，这是什么怪物？”

　　米尔低声说道：“传说中的紫薇璇殊雷神，没想到这小子的劫雷如此逆天，居然迎来了雷神虚影，这小子，估计很难渡过去了……”

　　孙豪化身太古雷兽，仰天一声咆哮：“嗷呜……”

　　雷神第三目金光一闪，扬起自己的雷锤，轰的一声，敲在了雷锥之上。

　　空中轰的一声巨响。

　　一道紫金色闪电炸开，瞬间让整个空间都布满了深紫色的光芒，空中好似一顿，速度突然极快地砸向了孙豪。

　　孙豪仰天一声咆哮，五色光芒闪烁，沉香剑飞空而上，五色剑羽飘飘扬扬，向紫金色的闪电应了过去。

　　紫金色光海瞬间淹没了剑羽，沉香剑叮的一声，悬浮在了太古雷兽顶上。

　　双翅轻轻抖动，无双大脊从背上冲了出来，挡住了身躯的正上空，迎接紫金色光海。

　　紫金色闪电轰的拉动电弧，砸在了无双大脊之上。

　　天空之中，轰的一声巨震，巨大的撞击波从无双大脊之上四处飞散。

　　无双大脊上，斗志冲天而起，淡蓝色，血红色的光芒环顾左右，在冲击波之中，三大剑势抖动了几下，并未被一下击溃。

　　无双大脊牢牢地稳在了空中。

　　只是，跟紫金神雷能够穿透无双大脊的防御一般，大量的紫金电弧穿透了无双大脊的拦截，攻向了孙豪的太古雷兽本体。

　　双翅一闪，孙豪空中一个盘旋，庞大的身躯十分灵动地一个俯冲，从高空冲了下来。

　　米尔大叫一声该死。

　　不等孙豪冲近自己的身边，飞快地化为一道金线，消失在了空中。

　　单飞虹呆了一呆。

　　天空上，太古雷兽已经从不朽银城核心区域上空一晃而过。

　　紫金电弧速度极快，从高空紧追孙豪而来，轰的一声，砸下去。

　　就在核心区域上空，孙豪强行发动了强力御雷术，猛地一牵。

　　紫金电弧本身的飞落速度，加上太古雷兽的牵引之力，终于让电弧稍稍偏向，轰的一声，砸落在了不朽银城之上。

　　一片紫金色，从不朽银城的建筑上不停向下蔓延。

　　包裹住了大量还算完好的建筑之后，紫金色光芒微微一闪，无声无息地，不朽银城化为了金色光点消失在了空中。

　　其中，甚至包括来不及逃走，依然在怔怔观望的单飞虹。

　　惊讶的表情还凝固在脸上，单飞虹已经直接在紫金雷霆之中化为了飞灰。

　　米尔远远地，看着被毁去大半的不朽银城，抹了一把额头的冷汗，精神高度紧张，同时也有不可思议的感觉。

　　如此凶悍的雷霆，居然不能击溃这小子的无双大脊，该死，这小子的无双大脊到底是什么样的剑势修炼而成？怎么会如此厉害？

　　闪过引开大部分紫金电弧之后，孙豪迎接了威力大降的紫金电弧，空中咆哮着，驱动了自己的蛮荒形夭劲全力以赴应对，虽然依然艰难，但却勉勉强强稳住了阵势。

　　天空，第三眼又闪过一道金光，雷神再次轰出一锤。

　　孙豪如法炮制，先用沉香剑抵抗。

　　震动双翅，无双大脊飞了回来，挡在了自己的上空，再挡一下，等紫金神雷冲击而下时，马上飞空而下，祸水东引，引动神雷之力，打击不朽银城。

　　紫金神雷之力要是不消耗，就会始终锁定孙豪，只有消耗掉神雷大部威能，孙豪才能勉强抵抗得住，没办法，只能让不朽银城挨雷了。

　　遗憾的是，紫金神雷的力量和强度太大，哪怕是孙豪的强力御雷术，也有点御使不动，只能勉强引动下去，方向性可就完全不受控制。

　　几雷下去，不朽银城毁去大半，就连孙豪一直有意留着，以待自己渡劫之后抢劫的不朽银城宝库，也遭遇了紫金雷霆的轰然攻击。

　　大部分宝物已经瞬间在紫金色的光芒之中，化为了飞灰。

　　只有数量极少的宝物依然在紫金雷霆之中，艰难地保存了下来。

　　一旁观战，躲闪的米尔发现了几件难得的，能在紫金雷霆之中依然保存较好的宝贝，悄悄地摸上来，准备浑水摸鱼。

　　孙豪自然不会让他得逞，屁股后边拖着紫金神雷开始追击米尔。

　　轰然雷霆，紫金灭世。

　　不朽银城的核心区域，就在孙豪和米尔的追逐之中，遭遇到越来越多的雷霆轰击，号称永远不会坠落的不朽银城，逐渐失去了大阵的动力支撑，漂浮的巨大银城仙山，向下方坠落。

　　轰然大震之中，不朽落幕。

　　不朽银城真正地化为历史。

　　从此，成为一个悲伤的远古传说。

　　大量的飞人族战士，随同不朽银城一起，化为历史的尘埃。

　　强大的紫金神雷击沉的不朽银城之内，逐渐具备了强大的雷电力量，昔日的不朽银城，逐渐演变成为一处巨大的雷池。

　　在孙豪的有意引动之下，紫金神雷不断地攻向了米尔。

　　米尔发现，自己必须无时无刻地不停移动，才能躲得过强大的神雷攻击，不过让他高兴的是，孙豪孙沉香自己，在这雷霆的攻击之下并不好受，庞大的太古雷兽之躯已经残缺不全，许多地方都露出了森森白骨。

　　跟前面十一次大劫不同的是。

　　十二大劫的神雷消化起来十分艰难，造成的肉身伤势，哪怕是蛮荒形夭劲和小火苗、木丹三者共同努力，也很难在短时间内恢复过来，孙豪只能带着一身伤势，四处逃窜。

　　一道道金光闪电被雷神劈了下来。

　　孙豪每躲过一次，金光闪电的威能更增强许多。

　　渡劫期大劫，每一次都不少于六雷，六劫之后，基本都是九大雷，最后一次往往也就是最强的一次。

　　等到第八次雷霆之时，孙豪身上已经受到了巨大创伤，肉身很难再度灵活躲闪，双翅也不再有力。

　　第八道雷霆穿过沉香剑和无双大脊的拦截之后，再度向孙豪扑来。

　　不停移动的米尔哈哈大笑：“哈哈，你挡不住了，你挡不住了，受死吧……”

　　话没说完，孙豪突然展开了庞大的身躯，向他飞扑而下。

　　米尔按照惯例飞速向旁边闪去。

　　可是这次，孙豪双眼之中露出丝丝狠厉眼神，不管自己会不会被紫金神雷砸个正中，也要拖了该死的仅存的飞人族战士垫背。

　　四肢一抱，双翅一盖，太古雷兽不再躲避，而是用自己庞大的身躯抱住了周围的空间，哪怕是米尔速度再快，此时也逃不脱了。

　　嘴里一声惊呼，米尔大声喊道：“不要命了啊？快闪，你会被击中的，啊……”

　　狂呼声中，孙豪庞大的太古雷兽之躯被紫金雷光淹没。

　　强忍着无与伦比的打击，丝毫不顾正在崩溃的肉身，孙豪全力驱动强力御雷术，引导自身体内的紫金神雷向内冲了进去。

　　米尔全身绽放出白色光芒，一对金翅收起，将自己严严实实遮挡在金翅之中，试图抵抗。

　　四面八方被孙豪引导而来的紫金神雷如同染色一般将米尔染成了金色。

　　轰的一声，在孙豪的四蹄之间生生炸开了。

　　孙豪仰头咆哮，但再也飞不起来，也站不稳了，残缺不全的身躯轰地向下坠落而去。

　　而不朽银城之中，最后一个飞人族战士米尔，从中虚过来准备耀武扬威的米尔，已经无声无息的，消失在了紫金色的雷霆之中。

　　不朽落幕。

　　万族齐齐无声，跟飞人族交好的种族扼腕而叹。

　　而冲天族这些跟飞人族并不怎么对付的种族，则幸灾乐祸地开始庆祝起来。


第1640章 剑寒九州（十三）

　　下虚万族的探子已经随着不朽银城的毁灭，也遭受了池鱼之殃。

　　最终，只有十大强族之中的种族还有一些秘术，能够偷窥到不朽银城的一鳞半爪。

　　只是，传出来的一鳞半爪的消息，让下虚万族，九州之地，为之胆战心惊了。

　　真正的胆战心惊。

　　好强悍的孙豪孙沉香，好强悍的雷兽天剑，无双剑骨冠绝下虚。

　　他渡的，不仅仅是连累了九大劫。

　　而是连累了十二大劫，出现的雷霆，也是传说之中的紫金神雷，最后降下的雷霆，居然会是传说之中的九天紫薇雷神，传说之中，九天紫薇雷神乃是修炼雷法得道，实力也在雷神之中排位靠前的雷神。

　　或许这只是雷神虚影，但是在下虚能够看到雷神，那是一个什么样的概念。

　　最关键的是，孙豪孙沉香在这种巨大的雷霆威压之下，依然坚挺地抗了下来，抗住了前八雷，抗雷的过程之中，祸水东引，一雷雷地，湮灭了不朽银城。

　　不朽坠落，亿万飞人族战士成为了殉葬品。

　　飞人族万年积累，毁于一旦，下虚飞人族，已经不是降到五十以后那么简单了，说不定直接降落到一百开外，此战一过，估计下虚最热闹的大事件，就是下虚万族怎么瓜分飞人族的地盘，趁火打劫了。

　　飞人族也不是没抵抗。

　　甚至是中虚分神大圆满都亲自降临，试图拦击孙豪。

　　但是，情报显示，雷神第八道雷霆之下，飞人族分神大圆满，已经先孙豪一步，直接被劈死在不朽银城上空。

　　最后一道，也就是雷神的第九道神雷究竟会怎么样。

　　没人知道。

　　哪怕是前十种族的秘术，在第九道雷霆降落之前，统统失去了效果，强大的雷神威压，强大的天道之力，将不朽银城彻底笼罩，隔绝。

　　任何修士，任何种族，任何手段，都观察不到不朽银城的半点信息。

　　孙豪有没有渡过雷神的第九雷霆，是不是直接陨落在了当场，如果没有陨落，他又是拿什么手段渡过去的，现在情况又如何了？

　　没人知道答案。

　　冲天城内，赫赫拉尔张大了相对她体型很娇小的血盆大口，惊呆，许久许久以后，失声说道：“哥，孙豪收集飞人族的资料，居然是干这个去的！好吧，太恐怖了，太震撼了，没想到啊，哥，我居然也参与了惊天大事件，成为不朽银城被毁灭的幕后推手之一，哥，你敲敲我的脑袋，看看我是不是在做梦……”

　　赫赫摩尼伸出手指头，狠狠地在她脑门上弹了下去。

　　赫赫拉尔眼泪汪汪：“哥，你真弹啊！”

　　赫赫摩尼低沉地说道：“知道我为什么让你保密了吧，这事一旦暴露，这个干系我拍卖场可是担待不起，可是，哎，谁知道沉香如此威猛，要是早知道沉香能连不朽银城也直接给拍下地去，我还怕个锤子。”

　　赫赫拉尔摸着脑袋，嘴里说道：“也是哦，不朽银城都被干趴下了，就算飞人族知道我们给沉香收集了情报，又能奈我何？”

　　兄妹俩对视良久。

　　赫赫摩尼猛地一拍巴掌，嘴里大声说道：“老妹，快快组织最新一期拍卖，对外宣传，本拍卖会将会拍出沉香出品，特殊灵丹，广告范围大一点，哈哈哈，我好像已经看到本拍卖行人山人海，惊天动地的热闹景象……”

　　赫赫拉尔双眼放光，大声说好，开始忙碌，这样的东风不乘机而动，那就真是愧为沉香的朋友了。

　　冲天城拍卖场忙碌起来。

　　人族曙光城议事厅内，异常至极地安静。

　　守护者如天高高在上，曙光城的领导各个垂头，安安静静地坐在他的前面，谁都没有出声。

　　如天的身躯还在微微颤动，好似刚刚爆发过雷霆之怒一般。

　　人族并不强，刚刚开始并未得到太多的情报，曙光城内，如天等修士其实心中有着忐忑和不安，生怕孙豪会招惹到不可抗拒的飞人族，给人族曙光城带来灭世大劫。

　　后来，随着事态发展，冲天族主动示好，通过雷鹏仙山开始给人族传递最新的，关于孙豪和飞人族的情报。

　　开始接到情报的人族上层，那是心怀惊惧的，生怕出什么事。

　　当修士开始念情报之后，惊恐产生，完了，沉香真的打上飞人族去了。

　　完了，沉香居然杀上了鸽加芝山！

　　这是自找死路的节奏……什么，沉香居然剑挑飞人圣山，生生将其击沉！！！

　　沉香这么生猛？

　　完了，和飞人族彻底结仇了，飞人族一旦来报复，可怎么得了。

　　情报继续。

　　沉香生猛无比地，砍上了不朽银城；沉香生猛无比地，击沉了不朽银城……

　　飞人族下虚精锐，全歼在了不朽银城之中。

　　沉香成为一品紫金带英雄。

　　沉香击杀了飞人族分神大圆满战士，中虚大能米尔，如今，正在迎接紫薇雷神第九道紫金神雷。

　　传讯修士念完所有情报之后，如天大人彻底爆发，指着曙光城统领们，恨铁不成钢地破开大骂，完全没有了半点大能修士的风范。

　　身为大能修士，骂完人居然出现气喘吁吁的感觉，可见如天爆发的怒火达到了什么程度，曙光城一干统领被孙豪的情报震晕的同时，也彻底被如天给骂懵了，半晌，都垂头乖乖地坐在自己的蒲团上，没有一个人做声。

　　半晌之后，如天长长地出了一口气，声音稍稍缓和了许多：“剑挑飞人圣山，力压不朽银城……”

　　顿了顿，继续说道：“绝世无双剑骨，太古雷兽化身……”

　　又顿了顿，扬首望天，继续说道：“连渡十二劫，紫薇雷神现。”修长的手指指指曙光城的统领们，又指指自己的鼻子，声音变得悠长悠长：“你们知道吗？这样的人族修士，就是把你们，把我，全部都搭进去，把整个曙光城全部都搭出去，也换不回他的一根手指，你们知道吗？啊？”

　　曙光城城主低声说道：“大人，我们错了，我们不该为了曙光城的一时安危，置沉香大人于如此险境，我们真的错了。”

　　如天大人长长地叹了一口气：“赶紧把这情报传给中虚，或许，这事还没完，飞人族中虚大能都现世了，依然没能挡住沉香，我怕他们还会出来更厉害的对手。”

　　曙光城城主微微一愣：“好的，我这就去办。”

　　曙光城主快速退去。

　　如天一屁股坐在蒲团上，对曙光城统领招手说道：“你们现在不用有那种担心的心思了，哎，飞人族经过这种大难，十成实力去了七八成，整体实力可能已经赶不上我们人族了，现在，你们要谋算的是，怎么利用沉香打出来的诺大威名，从即将衰败的飞人族手中，顺理成章的，给我刮下几块大肥肉来。”

　　大厅之内的修士们齐齐反应过来，轰然应好。

　　如天仰望天空，嘴里喃喃自语：“绝代天骄，绝代天骄，没想到我人族居然诞生了如此强悍，让万族胆寒的绝代天骄，可是，我人族现在，弱小了一些啊，保不住你啊……”

　　如天并未深究曙光城犯下的大错，因为他知道，若不是孙豪如此全力爆发，谁能知道他会如此厉害，谁能知道他会有如此潜力？曙光城之危，他并不是不知，而当时，就算是他，实际上也选择了默许曙光城的做法。

　　事件没有发生之前，谁能想到，居然会是这样的结局。

　　不仅仅是如天，下虚万族，尤其是被孙豪重创的飞人族，可会想到事件会演变成这个模样？

　　人族孙豪孙沉香，剑出九州寒，大名鼎鼎的，排位前十的强大种族飞人族，用自己的没落，用自己的不朽银城，把孙豪高高地垫了起来。

　　就是不知，孙豪孙沉香在紫薇雷神的第九道神雷之下情况如何了？

　　渡过了吗？

　　陨落了吗？

　　时间好似就此停顿，万族几乎都在密切地关注着曾经的不朽银城的上空，等待着答案的揭晓。


第十一卷 不死阴阳法


第1641章 太古雷池

　　十二大劫，九道紫金神雷，最后一下，紫薇雷神全力出手，手中雷锤全力砸在了自己的雷锥之上。

　　雷云为之猛地颤抖，雷锥好似从雷神手中一飞而出，向孙豪身上钻了下来。

　　紫薇雷神发出这一击之后，好似耗尽了全身的力量一般，在雷云之中晃了几晃，化为阵阵光点，竟然看也不看这一雷的最终结果，消散了。

　　最后一雷，化为了一把紫金色的雷锥，向孙豪钻了下来。

　　此时的孙豪，全身遭受重创，被第八雷击倒在了残破的不朽银城之上。

　　最后一雷来了。

　　雷锥速度快捷无比。

　　好在孙豪早有准备，神识稍稍一动，沉香剑出现在空中，同时，一千多把实力强劲的剑器出现在沉香剑周围，巨大的天剑迅速生成，一个锐利至极的剑贯苍穹，向雷锥冲了上去。

　　无双大脊首次幻化成斗天棍的形状，紧跟在天剑之后，应了上去。

　　孙豪咬牙，强忍着身体的不适，歪歪斜斜地，控制自己庞大的身躯飞了起来。

　　天剑挡不住雷锥，如同钻豆腐一般，雷锥迅速钻入天剑之中，速度并未慢多少地向孙豪冲杀而来。

　　孙豪心中发狠。

　　冲天城拍卖场收集而来的一把把实力强劲的飞剑在孙豪的驱使之下，不要命地顶住了雷锥，自爆开来，阵阵爆炸冲击波，不停地抵挡雷锥的突进。

　　把把飞剑不要命地为孙豪争取哪怕是一丁点的时间。

　　孙豪庞大的身躯，在这种爆炸声中，沉香剑和斗天棍为最后屏障，形成层层阻击，保卫着孙豪飞快地钻入了空中还未散去的雷云之中，开始吸收雷云之中游离的光点，吸收雷云之中，紫薇神雷的本源，吸收还没有消散的些许紫薇神雷的特殊属性。

　　雷锥的厉害，超乎孙豪的想像，始终追着孙豪不放，庞然雷霆之力没有丝毫衰减的迹象，哪怕是有强大飞剑爆炸，哪怕是撞上了沉香剑和斗天棍，庞然雷霆之力依然没有削弱。

　　孙豪只能在雷云之中一边恢复，一边以沉香剑和斗天棍为武器，始终牢牢地保证自身，不时飞来飞去，躲避雷锥突击。

　　要不是孙豪凝练了五大属性剑丸进入沉香剑中，今日一战，孙豪就只能依靠自身的无双大脊，那样一来，绝对就会被动许多。

　　凝练了五属性剑丸的沉香剑，具备了能够抵抗紫金神雷而不毁的强大，虽然挡不住多久，但是却可以跟斗天棍合力，在孙豪背后形成梯次，不断地阻击紫金雷锥。

　　沉香剑被败，被击回。

　　马上有斗天棍顶上。

　　斗天棍被击回，沉香剑又恢复了生气，顶了上来。

　　如此往返循环，雷锥竟然始终追不上体躯残破的太古雷兽。

　　而孙豪的太古雷兽之躯，终于在凝练了雷云之中的残留雷源之后，逐渐稳固下来，开始重建自身。

　　拍卖场收来的剑器要不自爆，要不被雷锥直接击溃，但是最艰难的时刻终于过去，孙豪稳住了阵脚。

　　孙豪在雷云之中不停畅游，残破的身躯大片大片地在恢复，如今的蛮荒形夭劲因为其主体修炼过程是在紫金神雷之中开始，竟然在白玉战体期间，就给孙豪的肉身带上了氤氲的紫色金气。

　　而孙豪的白玉战体也完全推进到了大圆满的程度，再次，在这次连续十二场大劫之中，消化了剑冢的积累，取得了长足进步，不过，到了白玉战体大圆满之后，蛮荒形夭劲的修炼再次遇见了瓶颈，在这个地方不再前进。

　　恢复得越好，孙豪在空中的闪躲能力也是越强。

　　沉香剑和斗天棍的压力也就越轻。

　　而太古雷兽身躯恢复之后，本能的天性，让孙豪心中感到了对雷锥的渴望和忌惮。

　　这枚雷锥自己吞了，绝对有天大好处。

　　但是这枚雷锥自己吞了一定消化不良。

　　就是在这种强烈的情绪之中，太古雷兽本能记忆传递过来一股信息。

　　也或者是太古雷兽历经十二大劫之后，吸收到了巨大的雷源，体型增大的同时，也获得了更多的能力。

　　孙豪一边飞逃，一边揣摩这段信息，逐渐地，脸上浮现出若有所思的表情。

　　太古雷兽最喜欢雷霆之中遨游，但是，虚空之中，很多地方是没有雷霆的，太古雷兽又不可能一辈子呆在一个地方不走，呆腻了，也会四处去转转。

　　那么，它不是就得离开雷霆之地吗？不就是鱼儿要离开水吗？

　　所以，太古雷兽为了解决自己这种窘迫的情况，在自己的修炼和成长过程之中，往往会在体内开辟雷池。

　　当然，就跟孩子必须到了一定年纪才能学行走，学说话一般，太古雷兽开辟雷池，也必须成长到一定程度才行。

　　这种“雷池术”也算是太古雷兽一种本能的强大雷属性法术。

　　雷池术的主要目的，就是储存雷霆，让太古雷兽在任何时候，都能有雷霆作伴，同时，还能让太古雷兽在没有雷霆的区域作战时，极大地增强自己的法术威力。

　　这相当于一种辅助法术。

　　雷池构建的主要条件，有三个，肉身强度，神魂强度和雷源强度，三者达标方可建设。

　　孙豪仔细揣摩之后，明白过来，随着自己蛮荒形夭劲的修炼，随着自己这次吸收到的海量雷源，加上自己长期被斗天棍锻造的无比强悍的神魂，自己化身的太古雷兽的确是具备了在识海之中开辟雷池的基础条件。

　　太古雷兽的本能想法就是快速开辟雷池，然后想办法把雷锥给收进雷池中去，那样太古雷兽就可以慢慢消化雷锥了。

　　这雷锥，乃是紫金紫薇神雷所化，真要是能够收进来，让太古雷兽消化，那可就赚大了。

　　还别说，这种大胆的想法，就算是真正的太古雷兽本身，也往往只能想一想，而很难做到。

　　原因就是雷锥本身就很难出现，要不是孙豪这种泼天大劫，还真的不一定会有雷锥现世。

　　雷锥现世的目的也是特定的，那就是击毁敢于挑战天道的孙豪。

　　只要完成了这个目标，雷锥就会自动消散在空中，普通情况下，根本就不可能，也没有机会被收进体内。

　　可是，孙豪强悍的斗天棍，强悍的沉香剑，居然能够给孙豪逃逸提供机会，雷锥虽然强悍，虽然可以锲而不舍地追击孙豪，但是并不能找到一击必杀的机会。

　　这就给了孙豪充足的时间。

　　一边逃逸，一边领悟本身的雷池术，孙豪开始按照传承，在识海之中构建雷池。

　　识海翻滚，涌起阵阵雷霆，孙豪用秘术在识海之中，开辟出一大片空地。

　　这是最基本的，雷池生成的条件，识海不够强，识海不够广，都没有丝毫可能生成雷池。

　　太古雷兽本能神术御雷术发动，孙豪选择了紫金神雷的本源，开始构建雷池。

　　构建雷池的本源越强越好，目前，孙豪吸收的最强雷源就是紫金神雷雷源，而且，这种雷源跟雷锥十分类似，应该就具备极强的容纳性，要不然，雷池建成，还真不一定能够容得下雷锥。

　　整整逃逸了三天，孙豪这才慢慢如愿以偿地，在自己的识海之内，按照太古雷兽传承的秘术，构成了雷池。

　　接下来，孙豪需要做的，就是怎么样把雷锥引入雷池了。

　　通常情况下，太古雷兽引雷入雷池都是比较简单，御雷术或者是强力御雷术直接搞定，但是，那只能适用普通雷霆，雷锥可不在此列。

　　思考良久之后，孙豪昂首一声咆哮，双翅一闪，张嘴一吐。

　　一个半径八格雷击术加强力御雷术轰然向雷锥攻了过去，无双大脊一闪，缩了回来，全力防御自身。

　　沉香剑叮的一声脆鸣，五色光芒闪烁，狠狠地，在孙豪五属性真元全力驱动之下，一剑，刺向了雷锥。

　　雷锥遭遇雷击术和沉香剑一击，倒是没有受到多大影响，仅仅是方向稍稍变了变，马上又不依不饶地，向着孙豪快速追击而来。

　　此次爆发之后，雷锥意外发现，前方没有了该死的拦截，自己终于可以击中目标了。


第1642章 变身逃遁（一）

　　雷锥一冲而入。

　　雷锥过处，孙豪化身的太古雷兽脊背之上，大片大片血肉被蒸发，迅速露出了暗金色的无双大脊。

　　雷锥钻向无双大脊时，沉香剑又带着强力御雷术，带着孙豪的五属性真元，强力冲了过来，啪的一声，刺在了雷锥之上，把雷锥刺得晃了几晃。

　　雷锥已经进入孙豪身体之中，前方无双大脊一时还没能突破，沉香剑又是在孙豪体内爆发的进攻，剑体上还带有强力御雷术，几种条件叠加，雷锥终于被沉香剑激怒，追赶着沉香剑，疯狂地顺着孙豪的无双大脊向前冲。

　　雷锥和沉香剑过处，太古雷兽脊背上的血肉片片奔溃。

　　反正都是破坏应劫者的肉身，雷锥干脆跟在沉香剑屁股后面，穷追不舍。

　　奔行速度越来越快，到了最后，化为了一前一后两道光影，顺着太古雷兽宽广的脊背迅速向前冲了过去。

　　轰的一声，沉香剑冲进了雷池之中，雷锥不依不饶，也一头扑进了雷池之中。

　　雷池范围极广，沉香剑开始在里边绕圈。

　　雷锥感受一下，自己的确还在应劫者体内，但是周围熟悉的雷电气息，又有点让自己不忍下毒手。

　　本能地，雷锥没想那么多，就死追沉香剑不放。

　　沉香剑在雷池之中，不停地绕圈，一剑一锥，就这样一刻不停地，在雷池之中闹开了。

　　雷池之上，逐渐弥漫起阵阵雷雾，太古雷兽本能雷池秘术驱动，开始潜移默化地改造冲入其中的雷锥。

　　外边，雷云之中，孙豪仰天一声咆哮，久久不息。

　　一连串大战，一连串雷劫，终于完全落幕，自己从此海阔天空。

　　雷锥消失，渡劫者安然无恙，外边的雷云判定孙豪成功完成渡劫，甘露开始降临，孙豪咆哮声中，飞快地吸收渡完十二大劫之后的所得。

　　全身的伤势，在雷云之中迅速恢复。

　　一身修为，随着完成渡劫，再度得到了巨大的提升。

　　孙豪心中，充满了完成渡劫的喜悦。

　　雷云逐渐散去，历经变故的不朽银城上空，逐渐出现阳光。

　　孙豪身躯一震，空中一个飞扑，随着飞扑动作，身躯逐渐变小，最终完全化为了本体，停在了空中。

　　一摸脑袋，自己的头上，果然还缠着紫金英雄巾。

　　想了想，正待琢磨英雄巾的时候。

　　天空之中，好似又出现了冷冰冰的双眼，但这次，没等孙豪过多感受，已经快速消失不见。

　　而这一刻，天空慢慢出现了一道裂开的大口，一种发自内心的惊秫感，迅速涌上心头。

　　孙豪心头骇然，居然还没完，自己凝练无双大脊，连渡十二大劫，估计是真正地将天道得罪太狠了。巨大的，艰难的考验和阻扰，一波接一波的来。

　　十二大劫之后，自己会面临什么，孙豪其实早有思想准备。

　　如今变化再生，孙豪也迅速反应过来，强力御雷术发动，周围还没完全散去的雷云疯狂地向空中裂口之内狂涌而去。

　　而孙豪的身体，却如同炮弹一般，向下方飞速落下。

　　还没完全落地的时候，孙豪的身体已经变淡，最后完全变成了透明的鬼影。

　　鬼影速度飞快地，渗透进了地下，土遁术发动，孙豪瞬息之间，快速地向远方逃遁而去。

　　此一刻的逃逸方案，在孙豪脑海之中揣摩良久，一连串的动作一气呵成，不消片刻，不等天上雷云散开，孙豪已经逃逸出去老远。

　　轰的一声，天空上的雷云四散而开。

　　一只手掌如同扇风一般，将雷云给扇开，一个背生两对翅膀的飞人族修士，从雷云之中一步踏出。

　　向下方一看，飞人族修士不由双目一缩。

　　有点不敢置信，犹豫了一下，周围仔细看了看，飞人族修士惊咦地说道：“怎么可能？不朽银城被谁彻底击溃了？”

　　单飞虹去中虚，报告不朽银城遭受攻击，米尔大大咧咧拉了单飞虹就下来了，并未在飞人族进行详细汇报。

　　他在被孙豪追击之时发动了血脉秘术，给自己的父亲传讯求助。

　　好死不死，遇见孙豪第十二道大劫爆发，就算是他父亲，也完全被隔绝了感知能力，找不到方向，也根本破不开这个方向的空间，只能干着急。

　　现在，能够过来了，破开空间过来之后，他父亲惊骇至极地发现，不朽银城完全被击溃，而他儿子的血脉感应也完全消失。

　　而且，他儿子居然还没能用血脉之术给他指引出仇人是谁。

　　飘立不朽银城之上，四翼飞人一震翅膀，空中，下虚战场的空中，出现一个巨大的人头。

　　如同孙豪当年的神通法相一般，这个巨大人头差不多也笼罩在了整个下虚战场之上。

　　开气吐声，人头张嘴，声音响彻九州：“本座大飞人乔旦，谁能告诉我，飞人族发生了什么变故，不朽银城，又是怎么回事？”

　　绝世大能。

　　下虚不敢想象的，很有可能是合体期绝世老怪出现在了战场之上，所有修士顿时屏气息声，默默地看着事态的发展。

　　很快，九州之地，一个飞人族守护者飞到了半空，遥遥地躬身施礼：“见过乔旦大人，事情是这样的……”

　　乔旦本体虽然在不朽银城上空，但是巨大的巨人之脸，却能够清晰地听到飞人族的讲述。

　　越听，巨脸之上的神色越是难看。

　　下虚圣地虽然就是那么回事，但毁掉圣地，就相当于毁掉了飞人族在下虚的根基。

　　下虚的不朽银城虽然对中虚而言，并不是特别重要，但是，那也是飞人族发展的根基之一。

　　居然都被一个人族修士给生生毁掉。

　　陨落在这个人族修士手中的下虚飞人族战士，居然有亿万众之多，还真是忍无可忍。

　　至于自己的宝贝儿子，下虚守卫并没有交代情况，但是乔旦却是明白，只怕自己的宝贝儿子也凶多吉少，随不朽银城一起，埋葬在了这下虚之中。

　　仰天一声咆哮，巨人之脸大声吼道：“好一个人族，居然灭我圣地，毁我银城，害我麒麟子，今日，不灭人族誓不罢休。”

　　一只巨掌，凭空出现在巨脸的旁边，高高举起，向人族曙光城拍了下去。

　　高高的天空之上，好似有无数星辰在这一刻亮起，巨掌刚刚出现在空中，星辰之上齐齐发力，把巨掌给生生地拖进了星空之中，消失不见。

　　同时，一座空中巨城，出现在了下虚战场之上，如同一块巨大的漂浮在下虚战场之上的绿色草皮。

　　巨城之上，有人大声说道：“乔旦，下虚有下虚的规则，你身为合体期大能，绝对不能在下虚乱来，快快收手，不然，虚榜将会直接对你出手……”

　　巨脸稍稍一愣，仰头哈哈大笑：“洛大，别以为你有虚榜在手就能拦得住我，今日此仇不报，老子绝不善罢甘休，而且，如此大的因果，人族不可能逃得脱……”

　　天虚城内，声音再度传来：“因果乃是一个人背，天道之力，也是一个人扛着，就连你的出现，也是天道因果，与人族无干，你如果继续对人族出手，势必引起上中下三虚的万族大战，这样的干系，你担待得起码？”

　　乔旦哈哈大笑：“大战就大战，那又如何？老子还怕你不成？”

　　话是这么说，但是他倒是真的没有引起万族大战的打算，说完，没等洛大说话，又大声说道：“不过，罪魁祸首居然渡过此类绝世大劫，还逍遥天道之外，干掉这个小蚂蚁，倒是我的第一要务，行了，你忙你的去，我来抓他出来……”

　　天虚城逐渐隐去，天空之上，恢复了平静。

　　乔旦身体腾空，如同第三只眼，站在了巨人的额头，眉心，嘴里大声说道：“伤我亿万子名，仇怨似海，还想逃遁？觅仇之眼，给我开……”


第1643章 变身逃遁（二）

　　巨脸一震，乔旦的双目之中，好似射出道道红光，从高空向下方扫了过去。

　　地底遁行的孙豪心中一动，杀机凝罡煞秘术全力驱动，杀戮气势猛地布满全身。

　　乔旦双眼红光刚刚冲出之时，已经有了一些大致的方向感。

　　可是，等双眼看向感应的区域之时，却瞬间完全失去了对仇怨血煞的感应。

　　双眼在感应的附近千里区域之内来回扫动，一无所得。

　　身躯一晃，一手扒开空间，乔旦出现在了刚刚发现感应的区域正上方。

　　神识加双眼，向地面上渗透进去，乔旦开始仔细盘查。

　　半晌之后，一脸疑惑地，乔旦飞上了半空，心中充满了不信，这人族小子果然有些过人手段，难怪居然敢如此大胆妄为，居然敢在下虚对排位前十的种族动手。

　　不过，脸上闪过丝丝狠厉神色，乔旦嘴里暴喝一声：“以为能遮掩血煞之气，就能逃脱本座的追踪吗？”

　　按照自己心中的谋算，孙豪继续化身鬼体，一刻不停，飞快遁逃。

　　乔旦之能，自己绝对不可抗衡，下虚之中，唯一或许能够抵抗乔旦的，可能就只有兰格林岛的黄昏荒蛇，自己或许只有逃到它的边上，才能借助它的威慑力，逃出生天。

　　只不过，孙豪也知道，中虚大能或许有着许许多多的神奇手段，自己能不能逃掉，还真是两说，只要有一线生机，自己就得争取。

　　孙豪没想过直面对敌乔旦，整个下虚的守护者，天虚城虚榜的管理者都约束不住的人物，可能在合体大能之中都是排得上号的老怪物，孙豪脑袋抽了才会想着跟这样的人对抗。

　　逃命要紧。

　　一边逃，孙豪还一边揣摩自己的逃逸之法，设想各种情况，以便自己快速应对。

　　同时，孙豪还分出部分神识，始终关注着上空的动向，为自己的逃逸千方百计地寻找有利方式。

　　天空之上，乔旦发现自己的觅仇之眼发现不了孙豪之后，手上一抖，出现了三枚古朴的龟甲，空中一抛，嘴里一声断喝：“紫薇星诀，斗数命宫，算命算天，算我儿……”

　　就在乔旦抛出龟甲，施展紫薇斗数之时，孙豪心中微微一动，识海之内，得自紫金神雷的雷源在雷池之中猛地炸裂开来。

　　乔旦的三枚龟甲在空中盘旋飞舞，开始定位。

　　三枚龟甲，定位三方，准确锁定，仇人将无所遁形。

　　第一枚龟甲稳定下来，乔旦双眼一眯，转向了兰格林岛的方向。

　　这枚龟甲准确地定出了孙豪的逃逸方向。

　　第二枚龟甲稳定下来，乔旦身躯一晃，手持龟甲，向这个方向急追而来。

　　只是此时，原本应该准确定位孙豪的第三枚龟甲高速的旋转之中，居然停不下了，乔旦一边飞速前进，一边莫名其妙地看着自己的龟甲，心中不得要领。

　　紫薇斗数，居然也出现了状况，这小子手段还真是不少。

　　方向和距离虽然大致定位，但是，没有准确的高度，没有准确的水平面，怎么可能找得到该死的仇人？

　　尤其是，神识扫过，空中地面，倒是有许许多多惊慌失措的荒兽，但就是没有一个类似仇人的存在。

　　如果仇人能够化身荒兽，自己还真是不好分辨。

　　心中一横，乔旦一声大吼：“我让你逃……”

　　巨掌从天而降，一掌拍了下来。

　　空中地面，大量的荒兽呜呼哀鸣声中，直接被巨掌拍成了齑粉。

　　地面，被生生一掌拍进去了好深好深。

　　孙豪化身鬼体，已经逃逸到了巨掌笼罩的外围。

　　哪怕此地只是外围，哪怕孙豪身躯藏身在地底之下，这一掌下来，孙豪依然感到巨大的力量从身上一贯而入，情不自禁地，轻轻吐出一口鲜血。

　　要不是无双剑骨强悍无比，孙豪觉得，说不定就此一掌，自己就会无声无息地倒在这荒野之中，化为一胚黄土。

　　强忍住身体受到的伤害，孙豪快速向前，继续土遁。

　　乔旦攻出一掌之后，看向手中的紫薇斗数。

　　但是遗憾地发现，两枚龟甲依然在旋转不停。

　　此时，如若乔旦继续向前挥掌，只怕孙豪会继续遭遇重创。

　　只不过，因为定位不准确，这个方向的范围可不小，许许多多的荒兽在这方向附近的区域活动，倒是很有可疑。

　　乔旦干脆一不做二不休，横向移动，挥掌而击，一连五六掌，几乎涵盖了所有怀疑的区域，下虚战场这个区域之内，深深地凹陷了下去。

　　孙豪感到恐惧的同时，心中微微一动，不停地、飞快地，改变着自己的土遁方向的同时，锁定了兰格林岛，继续前进。

　　乔旦攻完六掌，再看自己手中的龟甲。

　　很遗憾，仇人依然活蹦乱跳，自己随意发动的攻击并未击中目标。

　　那也就说明，对手此时，正在以自己都难以察觉的方式，在飞快地逃逸之中。

　　眼中闪过一道不可思议的眼神，嘴里嘀咕道：“好厉害的小子，居然能在我的眼皮子地下，以我都不知道的方式逃逸，此次不除，将来势必成为我飞人族的心头大祸……”

　　一边说，一边看向手中的三枚龟甲，却发现，第三枚龟甲依然在旋转不休，嘴里说了一声：“哪怕是始终在变动位置，也不应该定不了位，这是怎么回事？”

　　不仅仅定不了位，而且，当乔旦终止了自己的紫薇斗数，想再次定位孙豪时。

　　豁然发现，第三枚龟甲居然停不下来了。

　　心中有点不敢置信，脸上的神色也越发难看，自己堂堂合体后期大能，在中虚也能呼风唤雨的存在，居然一而再，再而三地在下虚吃瘪，居然连出秘术，也没能找到仇人的所在，这要是传回中虚，自己的老脸可往什么地方搁。

　　等了一会，紫薇斗数都停了一刻钟多种，第三枚龟甲这才缓缓地停止了旋转。

　　乔旦嘴里一声暴喝，再度驱动了紫薇斗数，开始计算孙豪的方位位置。

　　三枚龟甲抛出去。

　　第一枚龟甲如同原本的规律，停了下来，依然是自己追击的这个大方向不错。

　　但是第二枚龟甲，定位相对较小的方向和距离龟甲，却左右摇摆，始终难以完全定位，而第三枚龟甲，干脆又跟第一次斗数时一样，干脆转个不停起来。

　　乔旦有点恼火地看着第二枚龟甲，想了想，飞快明白过来，嘴里说了一声：“好小子，居然懂得随意转变方向，让我不好定位，掩饰你的最终逃逸方向，好，既然如此，我就来看看，你到底能够逃出多远……”

　　挥掌向前，轰轰轰，在两枚龟甲定位的大致方向，大致区域之内，又发出了进攻。

　　完了，定神一看，依然一无所得，小子依然在飞快逃逸。

　　第三枚龟甲的确是出了问题，根本就停不下来。

　　很有可能，第三枚龟甲实际上受到小子的不小影响，只有小子的距离超出了一定范围之后，影响力变小，龟甲才会恢复正常。

　　再次感叹一声小子的手段不少，乔旦一边追击，一边心里飞快判断小子可能出现的位置。

　　这种追击情况，小子现在，要么是在高空，要么是在地底。

　　可是神识扫过，高空也好，地底也好，居然都没能有所发现，这是为何呢？

　　带着这种疑问，乔旦在下虚之中，紧跟孙豪，越追越远，不时地向下挥掌出击，击灭一方。

　　地底的孙豪精神高度紧张，丝毫不敢大意。

　　乔旦的实力太强，超越了孙豪现在能够抵挡的极限，孙豪唯一能做的，就是跟上边的乔旦斗智，就是不让乔旦判断出自己正确的逃逸方向，不让乔旦的掌力真正击中自己。

　　鬼体身躯的穿透特性，孙豪本身的土遁之力，加上得自十二大劫的紫薇神雷本源，让孙豪具备了在乔旦掌下最基本的逃命能力。


第1644章 变身逃遁（三）

　　两人越追越远，当然，孙豪不可能全身而退，身上也逐渐受到了不轻的伤势。

　　要不是有木丹和小火苗的神奇恢复能力，哪怕是孙豪有着许许多多的手段，此时只怕也经受不住乔旦掌力的余波而被生生击溃在地底之下。

　　孙豪一边飞速潜逃，一边深有感触，越是高等修士，越往后的每一级都有着巨大的差距。

　　自己晋级分神，还没来得及享受分神大能的威风，已经被更加强大的大能修士追得飞天遁地，还不知道自己最终能不能逃脱呢。

　　孙豪心中感叹，乔旦心中更是惊讶不已，没想到，一个人族小子，刚刚渡过渡劫期大劫的人族小子，分神都还来不及修炼的小子，居然能够在自己的追击下，坚挺了许久许久。

　　更让乔旦郁闷的是，自己连续使用了两大手段，依然没能准确地判断出对方的位置，这可是在中虚都很少出现的怪事。

　　人族小子应该以一种十分诡异的形态而存在，而且，还应该以一种他也不能感知的方式在遁逃。

　　如若不是自己的紫薇斗数还算厉害，只怕他早就逃之夭夭了。

　　遗憾的是无往不利的紫薇斗数居然也有一枚龟甲始终不得要领，要不然，早就抓住了人族小子，挫骨扬灰。

　　持续追击一个多月，前方出现湖水。

　　这是孙豪设想的退路，滆湖。

　　只不过，人族领地距离飞人族领地的距离可是不近，这个地方可以入湖是不错，但是要跑到兰格林岛可并不容易，乔旦的追杀，可不会见了湖水就退。

　　乔旦也远远地看到了滆湖，心中一动。

　　前面居然是湖水，如若人族小子是惊慌失措随便乱窜的话，那就很有可能他在进入湖水之后的隐藏能力就不再出色，到时候就会被自己给揪出来。

　　相反，如若人族小子依然能够在湖水之中以自己都不知道的方式潜行的话，那就说不定，这小子在湖水之中有特殊的目的地来躲避自己的追击。

　　虽然说乔旦并不觉得下虚之中除了几个特殊至极的地方之外，没有几个地方能让自己也不敢轻易涉足，但是，最好还是不让这小子如愿以偿，真要是让这小子给逃了，那自己就真是无地自容了。

　　地底之中，孙豪双眼一亮。

　　终于到了滆湖。

　　自己的逃命之旅完成了第一段，下面就看自己在滆湖之中的表现了，如若能够继续象现在这般快速遁逃，说不定自己真能从飞人族大能的手中逃出生天。

　　无声无息地，孙豪化身鬼体出现在湖水之中。

　　鬼体在湖水之中依然能够移动，而且这种形态也能躲避高空的感知，但是，鬼体在湖水之中受到了深水的巨大压力，前进的速度绝对不如土遁术，孙豪向前移动一段距离之后，清晰地计算出，如果自己用这种方式前进，说不定就会遭受到越来越重的打击。

　　湖水之中，鬼体逐渐开始变化，孙豪的身躯逐渐变成了一只全身透明，湖水之中没有丝毫痕迹的巨大冰蚕。

　　天蚕本身就是极北冰河之中的灵物，能够在冰河之中穿冰而行。

　　而且，天蚕当年就具有在冰水之中隐藏无形的能力，不知道这种能力在滆湖之中能不能躲过乔旦的探查。

　　滆湖之中，天蚕涌动身躯，好似是一段透明的湖水，向孙豪预定的大方向，左右不停地横移着，速度极快地逃遁而去。

　　追杀到滆湖上空，乔旦再度施展紫微斗数。

　　跟前面一模一样的情况发生了，紫微斗数两枚龟甲可以基本定位孙豪的方向，但是最后一枚却因为受到孙豪脑海中的紫薇神雷雷锥的强力干扰，总是滴溜溜转个不停。

　　只不过，心细的乔旦还是发现了此时的一点不同。

　　能够定位孙豪的两枚龟甲，其中的第二枚，在前面显示出一股幽暗气息，而到了滆湖之中，显示出来的气息却变成了冰霜之气。

　　也就是说，人族小子的形态产生了变化，逃命的方式也有所不同。

　　乔旦惊讶至极，这小子居然有两种逃命方式，而且两种逃命方式都能干扰自己的紫薇斗数不说，其本体形态居然都能逃过自己神识的感知。

　　飞人族的神识造诣虽然在万族之中并不是最强的，但是自己的修为摆在这里，居然发现不了一个分神初入的小子，情何以堪，难道自己真的非要动用还没完全修炼成功的法门不成？

　　乔旦想了想，神识探出老远，暂时没有感觉出滆湖之中有任何异样，也不觉得人族小子能够最终从自己的面前逃走，继续扬起了手掌，向滆湖之中按了下去。

　　法门没有完成，一旦动用，千年积累就泡汤了，哪怕是击杀了人族小子，到时候也是得不偿失。

　　暂时没感知到什么异常，乔旦决定继续追杀，他不觉得自己扔下去这么多掌会没有伤到人族小子，只要自己的掌力达到小子的极限，或者破开他的逃命秘术，捏死小子只是顷刻间的事。

　　滆湖之水惊起滔天巨浪。

　　滆湖之中的鱼虾，荒兽遭受无妄之灾，大量的死鱼死虾浮上了水面。

　　滆湖上空，乔旦手持紫薇龟甲，向滆湖之内越追越远。

　　乔旦的动静很大，惊动了九州之地。

　　九州万族齐齐震动不已。

　　中虚飞人族大能居然不顾一切地降临了，而且是那种可以跟虚榜直接对话，直接叫板的绝世大能。

　　目前，绝世老怪，正在追杀孙豪孙沉香。

　　那也就是说，孙豪孙沉香已经渡过了第十二道天劫，成为了此界守护者分神修士。

　　这还并不是最重要的，更厉害的是孙豪居然能够在绝世老怪的手中坚持了这么久而没有陨落。

　　孙豪孙沉香好手段，不知他最终能否逃脱，或者他最终能够坚持多久。

　　让万族遗憾的是，可惜孙豪孙沉香出自实力并不是很强的人族，要不然，如此有潜力有前途的后辈弟子，早就应该有种族出来提供庇护了。

　　这种事，如果发生在前十种族之中，前十种族大能一定会夸奖孙豪干得好，一定会群体出现，拦截乔旦，但是可惜人族做不到。

　　可惜了一个绝代天骄。

　　曙光城内，如天神态并不是很安稳，不时看看上首一个皓首白须，满面红光的修士，焦急地搓着双手。

　　“如天，稍安勿躁”，修士脸上浮现出悠远的表情，嘴里轻轻说道：“你现在着急也没有什么用，我现在出手也没有任何效果，我拦不住乔旦，而更关键的是，到目前为止，我没有看到沉香有任何可能逃命的机会……”

　　“前辈”，如天躬身说道：“沉香真的没有任何可能活命的机会吗？”

　　“到目前为止，没有看到哪怕一丁点曙光”，白发修士悠悠说道：“别看沉香坚持了很久，但是乔旦的实力远远不是现在这种表现，沉香越是接近预想的目的地之时，只怕越是危险。”

　　如天手心冒汗，匍匐在地：“前辈，难道我们什么都不做吗？万族修士此时都看着我们呢，人族战士们，都憋了一口气呢，我们只能袖手旁观？”

　　白发修士看向滆湖方向，叹息说道：“除非沉香自己能够求得一线生机，那么，我拼尽全力，或许能够给他求得一丝机缘，要不然，哎，就算我出手，也无济于事。”

　　如天呆了一呆说道：“沉香逃了这么久，有意识逃向目的地，难道就没有一线生机？”

　　白发修士摇头：“到目前为止，我没有看出，也没有算出沉香有哪怕一点机会，目前的逃命之举，依然在天道的监视之下，目前的局势依然在乔旦的掌控之中，卦象显示，此乃，死局……”

　　如天一屁股坐在了蒲团上，嘴里喃喃说道：“死局，死局……怎么会这样？”

　　白发修士仰望天空，悠悠说道：“会有变数出现吗？”


第1645章 斗志冲天

　　慢慢地，一点点地，孙豪向兰格林岛靠近。

　　当靠近到一定距离之后，孙豪的心中，没由来地，感知到了丝丝不妥，心中涌起不安的感觉。

　　一种来自天蚕本能的不安感觉。

　　好似是自己继续前进就会遭遇不测一般。

　　孙豪横向移动，始终不敢继续前进，但是，在滆湖之中，又遭受了几掌余波的伤害之后，孙豪知道，哪怕前方有危险，哪怕自己继续前进会遭遇到乔旦更重或者自己更加难以躲避的打击，但实际上，前进依然是自己唯一的出路。

　　做好最坏的打算，心中又稍稍盘算了一阵，孙豪暗自长叹，生死有命，哪怕是再艰难，自己也得拼力一搏。

　　脑海之内，好似又想起了杜兹肺鱼的故事，或者，自己必须得有杜兹肺鱼般的坚韧，才能最终渡过此次难关。

　　得罪了飞人族大能，自己的修道之路将会无比艰难。

　　但是，自己无怨无悔。

　　如若这样的深仇大恨都不报，自己修来有何意义？

　　再次坚定了自己的道心，稳定了自己的心绪之后，孙豪贴着湖底，银牙一咬，向兰格林岛方向如飞而去。

　　这个位置，距离兰格林岛已经不远，自己只需要三个多时辰，应该就能感知到兰格林岛了。

　　天蚕冲出去的这一刻。

　　手持龟甲追击而来的乔旦在空中猛地一惊，双眼一缩，看向了兰格林岛的方向，嘴里脱口而出：“该死，原来是想借助它的威能逃出本座的追杀，哼，很好的算计，可是，我不知道，剩下的这段道路看你怎么过去。”

　　如果没有感知到黄昏荒蛇，乔旦并不着急，可以跟孙豪慢慢玩。

　　大能修士有的是时间，有的是耐心。

　　但是，感受到了黄昏荒蛇的气息之后，乔旦瞬间明白了孙豪的意图，并判断得出来，自己如若不小心从事，说不定真会被孙豪给跑掉。

　　到了这个时候，那就不能留手了。

　　虽然很遗憾自己耗时千年的秘术可能会功亏一篑，但是，人族小子必须死，顶多，再花点时间把秘术重新炼回来就是。

　　四只翅膀空中一扇，乔旦上身微微后仰，嘴里念念有词，右手食指中指并成剑指摁在了自己的额头，好似拔眼皮一样，在额头正中缓缓扒开。

　　一只竖眼，随着两指的扒开动作，缓缓睁开。

　　湖底贴地飞速游走的孙豪，在乔旦竖眼睁开之后，瞬间有了很清晰的感知，自己被发现了。

　　不敢怠慢，天蚕本命神通万里冰封疯狂地释放出来，庞大的天蚕身躯之上放出阵阵寒冰，向四周疯狂扩散。

　　滆湖之水，千里范围瞬间冰冻，结成了厚厚的冰层。

　　乔旦嘴里惊咦一声，嘴里说了一声：“有意思……”

　　左掌向天蚕飞拍而下，巨大的掌力一涌而下，激荡起漫天冰渣，冰面上，出现一个巨大的天坑向天蚕延伸攻了下去。

　　没等天坑从湖面抵达湖底，刚刚出现在眼里的巨大天蚕，瞬间消失不见，湖底之下，空无一物。

　　乔旦又是一声惊咦，额头竖眼，又向湖底天蚕的位置看了过去，顺着天蚕的气息，迅速向湖水之中移动，不远处，在天坑的外围，发现了一个淡淡的影子。

　　嘴里又说了一声：“有意思”，乔旦再度提起了左掌，向下按了下去。

　　又是一个巨大的手掌从上往下暴击而出。

　　孙豪心中知道自己逃不脱了，对方额头的竖眼好厉害，自己连续的天蚕变身和鬼体变身都完全逃不脱。

　　那就是说，自己最担心的事情发生了，最糟糕的情况出现了。

　　自己要想抵达兰格林岛，那就得完全依靠自身的实力了，只有能够挡住乔旦的攻击，自己才有一线生机。

　　飞快判断形势，孙豪神识一动，在掌力攻近自己鬼体之前，身躯飞快地化为了五色沉香剑，剑身上淡蓝色光华闪烁，如同游鱼一般，在坚冰之中飞快地向前游走。

　　乔旦又是一声惊咦。

　　这人族小子修为不高，但是手段可是不少，居然能有三四种变化，还真是太稀有，太罕见了。

　　这样的修士一旦成长起来，那还了得。

　　幸好是自己，要是换个手段稍弱的修士，还真的不一定拿得下他来。

　　心思神转，乔旦一声暴喝：“小子，哪里逃……”

　　左手一伸，手中出现一个青色的手圈，随手一抛，手圈划过一道青光，向沉香剑砸落而下。

　　化身沉香剑状态的孙豪蓦然感受到，青色的手圈之上传来阵阵吸引之力，哪怕自己现在处于剑贯苍穹状态，居然也出现跑不动，而向后被吸引过去的感觉。

　　感叹一声好厉害的法宝，孙豪不敢怠慢，神识一动，从沉香剑状态恢复成为本体形态，并飞快地御使出了自己的须弥凝空塔，砸向了背后追击而来的青色手圈。

　　轰的一声，孙豪背后，溅起漫天冰渣，巨大的爆炸声中，孙豪的身躯挺立空中，遥遥地站在了乔旦的面前。

　　空中，青光手圈和须弥凝空塔轰然相撞之后，各自一震，一个青光阵阵，一个金光闪闪，僵持在空中，毫不示弱，相互连续撞击了四五下，巨大的撞击冲击波，荡起阵阵光圈，冰面被荡漾出去的光圈层层削掉。

　　两件法宝，最终没有分出胜负，轰然一撞之后，各自闪动光芒，飞回了主人的手中。

　　乔旦若无其事，一手接住了自己的手圈。

　　孙豪接住圆盘状的须弥凝空塔，身躯微微一沉，向后倒退了几十丈，这才勉强稳住在了空中。

　　乔旦逼出了孙豪的同时，也深深地，被孙豪连续爆发的五行沉香剑和手上的圆盘状法宝所震动，这个人族小子，居然手段如此之多。

　　尤其是手中那面怪异的圆盘，居然能够挡得住自己的太乙金刚圈，这又怎么可能？

　　说实话，今日之前，谁要是跟他说一个分神初期小子能够跟自己打成这样，他一定觉得那就是个天大的笑话，可是今天，他算是大开眼界了。

　　脸上浮现出怪异的笑容，乔旦抱着双手，四翅微微扇动：“小子，你也算是厉害，逼我使用出秘技不说，还挡住了我的太乙金刚圈，你是不是觉得逃命有望了？是不是觉得自己充满了生机呢？”

　　孙豪从乔旦的脸上看到了猫捉老鼠的玩味笑容，心中微微一沉，但是动作却丝毫不慢，双手一伸，一手出现一面方盾，一手出现一把大铁锤，头顶，沉香剑和须弥凝空塔盘旋飞舞，所有孙豪估计用得上的手段都用了出来。

　　头上，紫金色英雄巾随风飞舞，身躯之内，不断地向上冒起冲天斗志，战意升腾，沉声说道：“前辈来吧，沉香愿意领教高招……”

　　须弥凝空塔出现，击溃太乙金刚圈的一刻。

　　人族曙光城内，白发修士身躯微微一震，嘴里脱口而出：“大道天衍，生机一线，没想到果然有变数出现……”

　　如天精神一振，身躯匍匐在地，正待说话，白发修士却又说道：“你不要高兴得太早，这点变数影响不了大局，我现在出手，沉香也逃不脱一个死局。”

　　如天心中又是一沉。

　　滆湖之上，斗志冲天，三大剑势齐齐动用，孙豪不畏中虚大能的重重威势，挺立在空中遥遥相对。

　　乔旦发现自己的大能威势完全压制不住人族小子的冲天斗志，自己的威压好似被孙豪直接无视，心头恼怒，乔旦冷冷说道：“玩够了吗？玩够了，你就跟我去死吧，哼，区区分神初期，你以为真的能挡住本座……”

　　额头，第三眼之中，猛地向孙豪射出了一道剑光。

　　孙豪神识一动，沉香剑飞了出去，化为五色彩虹，应向剑光。

　　乔旦脸上冷冷一笑，孙豪凝练了五属性剑丸，无坚不摧，无往而不利的沉香剑，在乔旦的冷笑声中，叮的一声剑鸣，被直接洞穿了一个小孔，根本就挡不住剑光的冲击。

　　剑光依然向孙豪杀了过来。


第1646章 不死斗志（一）

　　沉香剑的小孔快速恢复，但是孙豪双眼却猛地一缩。

　　受到紫金神雷都不曾被洞穿的沉香剑，居然受创，虽然依然能恢复，但是毫无疑问，剑光的强度超越了孙豪的想象。

　　身躯一闪，右手巨灵破军锤猛地向前挥出一道强大的锤风，冲向剑光。

　　乔旦冷笑。

　　锤风虽然极强，但丝毫挡不住剑光的前进，剑光已经迅速地杀向孙豪。

　　不敢随便乱动须弥凝空塔挡这剑光，孙豪暴吼一声，左手刑天干戚方盾猛地在剑光前面一挡。

　　噗噗噗噗，一连串的剑光击中刑天干戚方盾。

　　方盾好似挡住了剑光，但是，四五道洁白的剑刃从方盾背面猛地冲了出来，向孙豪持盾的左手飞快地斩了下去。

　　孙豪飞身急退，左手却从手掌开始，不停地向下掉落血肉，如同被剥笋子一般，等剑光攻击力消失之后，孙豪持盾而立，左手骨肉已经完全消失不见，唯独可见森森暗金色的骨架。

　　骨架之内，剑光依然在疯狂肆虐，不停地冲击着，试图将孙豪的骨骼完全击溃。

　　左臂虽然只有骨架，但依然紧紧地握住了刑天干戚方盾，孙豪嘴里猛地一声大吼：“看锤”，巨灵破军锤化为一道虚影，攻出了自己最为熟悉的冷锻三十六锤。

　　锤影片片飞了出去，层层叠叠攻向了乔旦。

　　乔旦冷喝一声：“滚……”

　　锤影竟然好似得到了命令一般，纷纷向旁边飞开，擦着乔旦的身躯飞了过去。

　　孙豪心头大骇，但手中巨灵破军锤依然挥舞，同时，蛮荒形夭劲驱动，嘴里一声暴吼：“嗨……”

　　冲天斗志从身躯之内狂暴冲出，脊背之内，产生道道金光一涌而进入左臂骨骼之间，一连串噗噗清响，冲入左臂的异种剑气终于被排异出去。

　　刑天干戚方盾在身躯之前猛地一竖，左臂上，迅速生长出全身的血肉，片刻功夫，恢复如初，孙豪双目炯炯，一边戒备，一边看向了乔旦。

　　双掌拍了几下，乔旦好似很欣赏孙豪一般：“不错，不错，果然是绝世无双剑骨，居然能够抗住我的剑气而不碎，哈哈，只不过，小子，你差得太远了，你再接我这一招……”

　　四翅向前扇动，每次都扇出道道风刃，整个空中，呼啸声大作，风刃化为一把青色大刀，向孙豪当头斩落而下。

　　孙豪头顶，沉香剑飞起，片片剑羽飘洒而出，如同五色花海，抵挡大刀。

　　强大的风力，在大刀之前吹拂过来，剑羽在大风之中漫天飞舞，片片飘落。

　　沉香剑身躯一振，化为天剑，向上冲出，应向青光大刀。

　　乔旦双手一抱，脸上露出玩味神色，嘴里说了一声：“自不量力。”

　　下虚战场战无不胜的天剑，遭遇了比天剑更加强大的攻击，天剑和青光大刀瞬间在空中相撞，稍稍僵持了一下，天剑明显不抵。

　　不由孙豪所能、控制地，天剑不停被青光向后推了过来，巨大的剑体也在青光的攻击之下，一段段奔溃。

　　叮的一声，沉香剑发出一声不甘的剑鸣声，从天剑之中一冲而回，悬在了孙豪的头顶。

　　天剑瞬间被狂暴的风刃淹没。

　　孙豪一声暴吼，方盾在身前一立，手中继续挥动巨灵破军锤，道道锤影吹出，试图抵抗风刃，但是青光大刀已经当头斩落而下。

　　乔旦阴狠的声音传了过来：“毁我圣山，坏我不朽，小子，你该千刀万剐。”

　　如同印证乔旦的声音一般，青光大刀淹没了孙豪。

　　孙豪闷哼声中，身躯之上，瞬间冒出道道血光。

　　片片血肉，被风刃划破离体，飘散在了空中，几乎是瞬间功夫，孙豪全身上下，几乎是没有一处不受伤，真正地被千刀万剐一般，血洒长空。

　　风刃的强度不如剑光，虽然厉害，虽然把孙豪划得体无完肤，千疮百孔，但是没有剑光那样，削掉孙豪全身血肉。

　　但是，此时孙豪的状态也绝对说不上有多好。

　　全身大面积出现伤口。

　　大片大片的血肉在空中飞舞。

　　最厉害的就是这种割裂伤害有着无与伦比的疼痛感，让孙豪有着一种生不如死的感觉。

　　这种疼痛感直接作用在神魂之中，有着孙豪难以抵抗的感觉，毫无疑问，这是乔旦故意的。

　　故意拿这种效果，拿这种法术折磨自己的。

　　孙豪凝立空中，强忍着全身无与伦比的疼痛感，嘴里一声暴吼：“给我出去……”

　　大海之势，斗者剑势和杀戮剑势猛地冲出，身躯之上，三种神奇的气势猛地扬起，孙豪手中刑天干戚方盾地上猛地一竖，舞动巨锤，仰天一声咆哮：“啊……”

　　冲入身躯之内的异种风刃被一冲而出，孙豪持盾挺立空中，仰天咆哮声中，血肉飞快恢复如初，右手巨锤始终轻轻挥舞，孙豪双眼露出熊熊战意，斗志冲天，毫不畏惧地，看着乔旦。

　　乔旦慢条斯理地拍拍双手，大声叫道：“好，你越是坚挺，我虐待起来就越是兴致勃勃，我很想看看，你的斗志能够坚持多久，我也很想看看，你的恢复能力有没有极限……”

　　表面上，乔旦是满不在意，是在慢慢虐待孙豪，但是内心之中，乔旦却也充满了震惊。

　　刚刚进入分神的人族小子，已经展示出不弱于分神后期的强悍战斗力。

　　他这两招虽然不是最厉害的，但是普通分神中期怕是真的挡不住，好厉害的人族小子，还好发现得早，真要是让他成长到合体高度，那还了得？

　　乔旦再次坚定了诛杀孙豪的决心，当然，再此之前，尽情虐杀，是必须的，只有那样才能消除心中的无尽戾气，这人族小子太狠了，毁掉圣山，击沉不朽，还害死了自己的儿子，可不能便宜他就这样轻松被击杀。

　　四翅轻轻扇动，道道风刃，几乎是不费吹灰之力，一波波地向孙豪冲了过去。

　　这是飞人族的本命神通，消耗真不是一回事，效果出奇的好，能让敌人生不如死，先让人族小子好好享受享受。

　　额头竖目也不时向前照射那么一两次，给人族小子造成巨大的创伤。

　　乔旦要杀得人族小子开口叫痛，要杀得人族小子开口求饶之后，再来取他狗命。

　　战斗完全一面倒。

　　孙豪没有丝毫还手的可能，只能一手持盾，一手持锤，尽力地挥盾舞锤防御自身，沉香剑是唯一能够用来正面对抗乔旦的法宝，要不是五属性剑丸生生不息的效果，沉香剑只怕也支撑不住。

　　风刃不时淹没了孙豪。

　　剑光不时把孙豪削出了骨架。

　　艰难地，孙豪挺立空中，始终保持着顽强的斗志，始终强忍住撕心裂肺，发自神魂之中的疼痛感，一次又一次，咆哮声中，震动全身剑势，驱散身体之内的异种剑气、风刃，让自己得到喘息之机。

　　这是没有任何希望的战斗。

　　但是，不到最后一刻，绝不放弃，只要一息尚存，那就战。

　　身躯不死，斗志不息。

　　一息尚存，战斗不休。

　　每每孙豪持盾而立，昂首咆哮之时，乔旦心中，也不由暗暗佩服，这小子，居然还能扛得住，我就不信你还能坚持多久。

　　任你万刃加身。

　　哪怕浑身血肉只剩下丝丝缕缕，只要我孙豪还站着，那就来战。

　　任你撕心裂肺。

　　哪怕浑身的疼痛感痛心彻骨，只要我还在战，那就绝不叫痛。

　　修士修行攀登苦，一生艰难步不停。沉入苦战的孙豪，暴吼连连，斗志冲天，死战而不退，血染英雄巾。


第1647章 不死斗志（二）

　　乔旦有点敬佩眼前的人族小子了。

　　要不是仇怨太深，他都不想直接击溃这个难得的、罕见的，道心禁锢到极致，修炼根基夯实到了极致的人族小子。

　　滆湖之上，他乔旦连续虐待人族小子足足十多天。

　　哪怕是铁人，只怕也经受不住这种每时每刻出现的强烈的痛楚感，这种每时每刻都被剥皮削肉的感觉。

　　但是，人族小子居然坚挺地挺了下来。

　　虽然有大声咆哮，但是没有发出过哪怕是一声哀嚎。

　　持盾的双手，依然有力。

　　巨大的铁锤依然在徒劳地挥舞。

　　双目依然炯炯有神，双腿依然沉稳。

　　而历经几天折磨，身上的斗志依然昂然挺拔，冲天直上。

　　头顶的紫金英雄巾，被他的冲天斗志冲得高高飞起。

　　紫金英雄巾乃是身份的象征，同时也有着一些神奇的功效，比如说，紫金英雄巾的存在，让乔旦不容易直接击溃孙豪头部的防御等等。

　　只不过在乔旦看来，这并不影响大局，自己有的是办法绕开头部直接击溃孙豪。

　　没想到的是，连续十天下来，人族小子居然都坚挺了下来，这也是乔旦修炼以来，遇见的，意志力最坚定，道心最稳的后辈修士。

　　打了十多天，乔旦已经完全切断了孙豪通往兰格林岛的道路。

　　乔旦也完全掌握了孙豪的实力修为，还有实力特点，现在，孙豪的顽强斗志让他敬佩的同时，也激发了他强烈的好奇心。

　　他想看看，孙豪到底能够坚持多久。

　　这种状态的虐杀，他支持个两三年完全没问题。

　　他倒是想看看，一个修士，能否在这种非人的折磨之中，支撑住整整三年。

　　反正对他来说，三年时间，不过一瞬。

　　曙光城上空，白发修士已经高高飞起，盘膝坐在了空中，只是双眼之中，依然有着丝丝忧郁，并未出手。

　　如天站在他的身后，低声地说道：“有变数了，还是没有生机吗？”

　　白发修士缓缓摇头：“变数并没有成熟，乔旦完全有能力瞬间抹杀沉香，此时出手，只能徒劳，说不定会让沉香陨落得更快。”

　　如天遥望远处那种冲天而起，几乎是凝集成了实质的斗志，嘴里不甘地问道：“不知道沉香还能坚持多久。”

　　白发修士摇头：“不知道，现在的沉香完全是一口气，一股精神在支撑，完全是不屈不饶的斗志在支撑着他顽强战斗，不知道能够支撑多久，哎，真是可惜……”

　　如天犹豫了一下，低声说道：“能不能向前十大族求助？”

　　白发修士摇头：“沉香为天所嫉，而他表现出的强大的潜力，还有现在这种无与伦比的意志力，坚定无比的道心，足以让强大种族为之嫉妒，他们不落井下石就算不错，谁会出手帮助，说来说去，还是我人族实力不强罢了，不过如天，你放心，无论如何，无论是不是无用功，最后时刻，本座都会插手一战，沉香的无边斗志提醒了我，我人族，需要这种战天斗地的精神……”

　　如天身躯微微一震，低声说道：“谢谢前辈。”

　　下虚万族，齐齐关注着滆湖之上的战斗。

　　乔旦为了震慑下虚万族，也为了自己飞人族在此次大难之后能够安然渡过此次难关，故意敞开了战场，大方让人围观。

　　下虚战场之中，只要是修为达到，或者是有些特殊技能的种族战士，都能看到战场战况。

　　强大的飞人族老怪物。

　　坚韧的人族孙豪孙沉香。

　　震撼了下虚战场的每一个观战大能。

　　孙豪那种几乎凝结成了实质的惊天斗志，那种百折不饶，不死不屈的战斗精神，让下虚万族齐齐无语。

　　观战大能把自己替代孙豪进入角色，却是惊骇至极地发现，这种状态之下，自己很有可能早就奔溃在了无边的剑气和风刃之中。

　　好强大的老怪物。

　　好坚韧的孙沉香。

　　就是不知道，孙豪能够支持多久，最终又能否有一线生机。

　　剧烈的战斗出乎所有修士的意外，也出乎了乔旦的意外。

　　整整两年多，乔旦都打麻木了，空中的金色斗志还真的化为了一片斗志之云，在空中凝而不散地罩在了斗场之上。

　　孙豪依然坚忍不拔，顽强战斗。

　　雷鹏仙山之上，银鹏战士们身穿孙豪的银甲，日夜狂炼不休，悲壮之气，充斥了整个仙山，让冲天城都感到了震动。

　　曙光城内，有人族战士跪地半年不起，双目之中噙满了眼泪。

　　生命不止，战斗不休。

　　就是这种不死斗志，已经让整个下虚万族，为之惊叹不已。

　　快三年了，人族孙豪孙沉香，几乎每一刻都是浑身伤痕，几乎是每一刻都不是完整状态，他身上溅起的鲜血已经把他手上的方盾，手中的巨锤都染成了暗红的颜色。

　　而他头上的紫金英雄巾，哪怕是虚榜的象征，也不知何时，溅满了血点。

　　战天斗地，唯有沉香。

　　乔旦也没想到孙豪居然能够支撑整整两年多，心中不由服了，要不是飞人族跟孙豪结怨太深，这样的修炼苗子，乔旦也很想看看他到底能够走多远。

　　不过，此子太坚韧，基础太强，不灭不行。

　　快三年，孙豪能够坚持下来，斗志是根本，但是没有源源不断的，强悍至极的真元支撑，那也是做不到的。

　　越是激战，乔旦对孙豪的忌惮也越重，此子不除，当成飞人族灭族大敌。

　　杀机越来越浓。

　　终于化为了实际行动，快到三年的时候，乔旦停止了扇动风刃，仰天哈哈大笑：“好，你孙豪孙沉香能坚持到现在，也算不错，不过，虐待结束，现在，你给我去死吧！先断你一臂，斩……”

　　持盾而立，凝神而待的孙豪还未反应过来。

　　只感到强大的剑气从自己的左肩上一划而过。

　　无双剑骨强悍无比，但并不是没有薄弱环节，关节处就是。

　　剑气划过，孙豪感到左肩一疼。

　　左手带着自己的刑天干戚方盾已经被从身上生生斩断，向下方掉落而去。

　　观战的下虚万族大能心中悠然一叹，老怪物动真格了，沉香的时间不多了。

　　白发修士嘴里念念有词，右手手指飞快地掐指而算，额头冒出了颗颗豆大的汗珠子。

　　孙豪在空中猛地一挥巨灵破军锤，嘴里一声暴吼：“刑天，回来……”

　　刑天干戚方盾乃是炼化之后的法宝，在孙豪神识的驱动之下，带着左臂飞快地飞了回来，左臂锵的一声，连在了肩膀之上，迅速复原。

　　居然可以直接断臂而接，好强大的无双剑体。

　　乔旦再次略觉意外，心中一动：“那就再断一两条腿……”

　　孙豪凝神准备，但是惊骇的是，没有任何预兆，没有任何攻击动作，两道剑气已经划断了自己的膝盖关节，两条小腿被生生斩断，掉落了下去。

　　孙豪双眼微微一眯，空中一抖身躯，一声暴喝：“回来。”

　　断腿处，蓝色光芒闪烁，如同丝线一般，连上两条小腿，锵的一声，再度开始恢复。

　　乔旦晒了一下：“原来是依靠大海剑势相连，看来不破你的剑势，要不将你削成人棍是可不能了，既然如此，那我就挤爆你，给我爆……”

　　右手一伸，做了个抓握的动作。

　　一个巨大的手掌横空而来，一把握向孙豪。

　　孙豪斗志冲天，暴喝连连，舞锤挥盾，但是遗憾地发现，自己无论如何也逃不出举手手掌心。

　　巨大的力量，从四面八方挤压而来。

　　孙豪身上的血肉，除了脑袋上的血肉还相对保持完整以外，身躯表层的血肉如同捏成了肉泥，被巨大的力量从身上挤压了出去。

　　巨大的挤压力量施加在孙豪的骨架之上，试图如同挤小鱼一般，把五内六脏都给挤出来。

　　刑天干戚方盾受不住挤压，脱手而出。

　　巨灵破军锤按照一定的轨迹扔上了半空。


第1648章 不死斗志（三）

　　整整两年多，孙豪的巨灵破军锤一直在打三十六路冷锻锤法，但也一直留着最后一锤没有击打而出。

　　这种锤法在下界的法则效果很明显，但是到了虚界之后，已经只有很弱很弱的锤法轨迹了，累积这么久，也不知道能不能有一点特殊效果。

　　整整两年多，孙豪在顽强抵抗的同时，也在积极地为自己寻找着一线生机。

　　哪怕是再艰难的战斗之中，孙豪也在暗暗地设想了很多战斗场景。

　　敌人的强大超出了自己的想象，自己能不能逃出生天，难说，但是，自己如果不努力，那么结果一定就是陨落当场。

　　巨灵破军锤被高高抛起，冲进了天空之中的斗志之云之中，好似是失手一般，抛得不见。

　　刑天干戚方盾则是真正地暂时离手，向下坠落。

　　孙豪双手在胸腹部一挡，浑身三大剑势蓬勃而出，在乔旦大手的抓捏之中，全身闪烁出蓝色、红色和金色的光芒，在全身的骨骼之上流转，力抗强大无比的挤压之力。

　　绝世无双剑骨，三大剑势支撑。

　　丹田之内的须弥凝空塔也罕见地涌出了道道温和的能量冲入骨骼之中，抵抗无边的压力。

　　骨骼好似嘎吱作响，但是孙豪依然牢牢地挡住了。

　　双手缓缓地撑开，除了脑袋，浑身只剩下骨骼的孙豪缓缓地从巨手之中，爬了出来。

　　站在空中，抖动着自己的骨骼，收拢着自己四散的肉身的同时，快速恢复着自己，孙豪面对乔旦，双目依然炯炯有神，嘴里爆发出一声长啸。

　　没想到孙豪居然能够挡得住自己的抓握之力，乔旦微微发愣。

　　看着仰天咆哮的孙豪，乔旦脸上，露出了丝丝笑容：“小子，你的恢复能力再强，如果没了脑袋，看你怎么恢复？哈哈哈，本来想跟你好好玩一玩的，但没想到你居然如此坚挺，哎，看来，只有摘走你的头颅，彻底灭了你的肉身了，断你头颅，给我死……”

　　如天身边，白发修士身上气势凛然而起，正待发动之时，右手猛地点在了一个点上，身躯微微一震，两个字吐了出来：“变数……”

　　断头，终于到了最后的时刻。

　　能不能逃脱升天，能不能忍住不死，能不能让自己真正渡过此次天大的劫难，到了分晓的时候。

　　孙豪也知道，自己身上有个最大的弱点，就是看似坚韧的头颅。

　　一旦头颅被断，自己还能不能恢复？

　　生死存亡之际，孙豪设想了许久的手段，终于也齐齐释放出来。

　　为了这一刻，孙豪整整隐忍了两年。

　　也整整不屈战斗了两年。

　　不屈斗志，是孙豪生存下去的根本，不屈斗志也是孙豪能否继续渡过难关的根本。

　　随着乔旦一声断头。

　　孙豪感觉自己脖子上，猛地一痛，自己的脑袋飞空而起，已经被生生斩落。

　　孙豪脑袋飞空的这一刻，下虚万族观战的大能修士齐齐心中一暗，结束了，坚持了两年的孙豪孙沉香，终于还是避免不了最后的结局，被枭首而陨。

　　人族曙光城，哀伤一片。

　　孙豪挺立的身躯依然屹立不倒，就在脑袋离开身躯的一刻，左手猛地一握，刑天干戚方盾最后的时候，飞了回来，握在了左手之上。

　　原本，断掉了头颅，应该掉落大海的身躯之内，无双大脊冒出了冲天斗志，跟天空之上的斗志之云遥相呼应。

　　斗志金云之中，巨灵破军锤飞快落下，落入孙豪无头身躯之上。

　　一丝若有若无的分神之力，在无头身躯之内勃发，无头之躯，冲天血柱冲起的同时，威猛无伦地，砸出了孙豪蓄势而待，整整两年多的第三十六锤，一锤定音。

　　锤影翻天，空中化为一把惊天大锤，向乔旦猛地敲落。

　　乔旦脸上露出了丝丝不屑，这是临死之前的拼命一击吗？有着丝丝法则之力，的确是难得的战斗技能，但是，那又能奈我何？

　　乔旦一扇翅膀，一伸手，准备去接这一锤时。

　　空中变化再起，孙豪被斩落的头颅，猛地睁开了双目，嘴里爆发出一声凄厉的吼声：“给我着……”

　　张嘴，猛地一吐。

　　一把紫金色的雷锥猛地吐了出来，迅雷不及掩耳之势地，向乔旦冲了过去。

　　乔旦瞬间感知到了足以对自己形成伤害的巨大杀机。

　　来不及多想，也来不及去应对空中砸落的巨大锤影，乔旦一声暴吼，双掌胸前一挡，四翅飞快地把自己卷了起来，在身前形成了阵阵防护圈，防卫突然射出的雷锥。

　　这是什么样的锥子？居然给自己惊秫的感觉？乔旦心中大惊的同时，身躯前方爆发出阵阵轰隆隆的响声，四翅，强悍至极的四翅之上，爆发出阵阵雷光，道道麻痹感涌上心头。

　　孙豪双眼望了一眼自己失去了脑袋，依然傲然挺立在空中，保持着挥锤动作的肉身，闪过丝丝不舍，双眼一闭，奋力驱动了自己的最后逃命的招式。

　　沉香剑如飞而来，叮的一声，插入了孙豪的嘴中，带起孙豪的脑袋，化为一道五色流光，飞一般地向兰格林岛冲了过去。

　　孙豪的神识，彻底陷入了沉睡之中，只有了一丝丝微弱至极的灵光，保持着头颅的生机，忍住不死，但是到底能不能抵达兰格林岛，到底能不能逃脱乔旦的追杀，真是两说。

　　孙豪这几下，速度极快。

　　乔旦还在迎接雷锥的狂暴攻击的同时，沉香剑已经带着孙豪的脑袋如飞逃遁而去。

　　乔旦此时根本就注意不到孙豪的动作，正在紧张地应对雷锥爆攻。

　　紫金神雷锥攻破了乔旦的四翅，攻破了乔旦的双掌，狠狠地撞中了乔旦的胸部，不过此时，威能也大为降低，仅仅是爆发了一道强悍的紫色雷霆，在乔旦身上炸开之后，就化为一道紫色的流光，紧追着沉香剑消失的方向如飞而去。

　　紫薇神雷！

　　乔旦一声暗骂。

　　居然是紫薇神雷，哪怕是他乔旦，也在瞬间产生强烈的麻痹感，僵直在了空中。

　　而此时，孙豪无头身躯攻来的一锤定音轰的一声，当头罩落下来。

　　僵直状态之中的乔旦结结实实挨了这一锤，轰然巨响声中，巨大无朋的力量将乔旦生生劈落在空中，溅起漫天湖水，给深深地劈进了湖水之中，在湖水淤泥之中，劈出了一个大大的巨大深坑。

　　乔旦的身躯，被直直地劈进了深坑之中，化为一块岩石一般，给镶勘进了湖底。

　　湖面上，巨灵破军锤完成任务，一飞而回，落在了无头的身躯手中。

　　巨大的力量，让孙豪无头的身躯晃了几晃，差点从空中掉落。

　　脊背之上，无双大脊再度冲起道道金光，血液已经流干，原本应该掉落的无头之躯在无双大脊和无双斗志的驱动之下，再度稳稳地站在了空中。

　　没有丝毫意识，没有丝毫神智的，无头肉身在空中，高高地举起了自己手中的盾牌和铁锤，好似一个巨人，在昂首咆哮。

　　下虚万族的大能们，此时齐齐心中产生了无边的敬佩之感，需要怎么样的斗志，需要怎么样不死不屈，死而不屈的精神，才能让孙豪的无头尸身依然能够屹立空中而不倒。

　　只不过，下虚万族的大能们也不由喟然长叹。

　　无论如何，孙豪头颅和肉身分离，怕是真正地陨落在了下虚之中，哪怕是他的头颅能够逃脱乔旦的追杀，但是没有了肉身，一颗头颅，也是很难再次重生的。

　　一代天骄。

　　一代临死之际都能战斗不休，生生把高出自己许多许多的大能砸入地底的绝代天骄，陨落在了下虚战场，陨落在了滆湖之中。

　　或许今日，大家还能为他的强悍而心有感叹。

　　或许今日，大家还能对他的不死斗志深有感触。

　　但是过了今日，随着时间的流逝，谁还能记得下虚的战场之中，曾经出现过这么一个不朽传说？


第1649章 忍住不死（一）

　　孙豪知道自己不是乔旦的对手。

　　孙豪也知道，自己只要是完整状态，可能始终都逃不脱乔旦追杀，就算是黄昏荒蛇，能不能保证自己安全，也是两说。

　　孙豪也感受到了自己头上的紫金英雄巾对脑袋有着神奇的保护作用，那么，自己或许就能借助到这神奇的英雄巾，还有一些特殊手段，让自己的脑袋能够慢慢恢复，让自己能够忍住不死。

　　至于自己的肉身，孙豪也不知道能不能逃过大劫。

　　孙豪也给肉身许多保护和防御措施。

　　左手有盾，右手有锤，身体之内有无双大脊和五大异物，甚至是须弥凝空塔也留在了体内，而且，孙豪还强行地，将自己晋级分神之后，诞生的，极其弱小的一丝丝分神之力，也附着在了肉身之上。

　　孙豪很希望自己的肉身能够保存下来，但是，肉身能不能逃脱大劫，孙豪真的不知道。

　　就算是脑袋能不能逃脱大劫，能不能躲在兰格林岛，让乔旦找不到自己，还真的是难说。

　　孙豪已经封闭了自己的神识，将自己的生死托付于天，期待着自己有朝一日能够醒来，而在此之前，孙豪本身，就得跟那条坚韧的杜兹肺鱼一般，坚韧地活着，忍住不死。

　　战场之上，空中一闪，人族白发修士出现。

　　二话不说，飞起一脚，将孙豪的肉身一脚踹飞，然后身躯一晃，又消失不见，再次出现，已经若无其事地站在了如天身边。

　　湖底之下，乔旦心中充满了愤怒，无边的愤怒。

　　那一锤子，伤不到他，哪怕是他准备不足，依然对他没能形成多大伤害，但是这一锤子，却有着难以言喻的约束之力，这一锤子，居然把他当成了宝石镶嵌在了大地上，一种镶嵌的奇怪法则之力，降临在了他的身上。

　　郁闷的是，以他的能力，居然未能瞬间脱困而出。

　　在下虚，被一个刚刚分神的修士打成了这样，乔旦的心中，这种愤怒和难堪足以毁天灭地。

　　足足三个时辰。

　　乔旦这才从湖水之中一跃而起。

　　四面一望，孙豪已经消失无踪，被自己斩落的头颅，还有那具无头的肉身，都已经消失不见。

　　咬牙切齿，乔旦大声吼道：“别想从我手中逃脱，就算你藏在神荒身边，我也会将你揪出来，碎尸万段……啊……”

　　右手并剑指，额头扒拉开来，乔旦向孙豪脑袋逃逸的方向看了过去。

　　可是半晌之后，乔旦疑惑地摆摆脑袋，这个方向，没有了孙豪的任何气息，看不到他的半点动静，哪怕是天眼通，也丝毫没有作用。

　　这种状态，很像是孙豪已经陨落，已经消失在了下虚一般。

　　心有不甘，嘴里念念有词，身躯腾空而起，越飞越高，飞到一定高度之后，第三眼，向另一个方向扫了下去。

　　不久之后，这个方向，倒是真的看到了孙豪没有头颅的肉身，没有丝毫气息地倒在焦黑的大地之上，哪怕是已经没有了任何生命迹象，但是这具肉身依然紧紧地握住了手中的方盾和手中的大锤。

　　抬手，准备向肉身挥掌，彻底湮灭之时，眉头不由又是深深皱起，嘴里骂了一句：“居然是在万绝古墓地之中，奇怪，这肉身怎么跑进了那个地方？是谁在捣乱？”

　　手中紫薇斗数一摆，算了几下，不得要领，捣乱人的道行不在自己之下。

　　不过，看看了无声息的肉身，乔旦心中又想到，这样的肉身，又能有什么用呢？

　　难道还能找到脑袋不成？活过来不成？

　　那小子的脑袋又是怎么回事呢？

　　破碎了？被吞了？还是藏在了什么地方？

　　按道理，如若不是彻底失去了生机，自己的紫薇斗数应该能够算到大致情况才是，可是为什么会出现这种情况呢？

　　乔旦心中不信，总觉得最后那一下是人族小子刻意所为，目的决定动机，人族小子既然能隐忍两年，如此算计自己，应该会有后手。

　　气急败坏的乔旦，不会善罢甘休。

　　万绝古墓地的人族小子尸身应该不足为惧，能够再度站起来的机会应该等于零，那么自己现在，只需要找到他的头颅，破开英雄巾的防御，强行摧毁，那样，也才算是消除了心头大患。

　　一边想，乔旦一边向兰格林岛的方向飞了过去。

　　虽然完全算不到孙豪的方位，但是乔旦却大致知道人族小子的目的就是借助神荒对抗自己。

　　不错，神荒太厉害的话，自己也不愿轻易招惹，但是如今，都打到这个份上了，哪怕是跟神荒大干一场，自己也得要掘地三千尺，把人族小子的脑袋给找出来当球踢。

　　神荒的气息越来越强，奇怪的是，随着自己的接近，神荒虽然气势强大到足以威慑自己，但依然沉稳地，没有对自己冒然进攻。

　　这世上，这么沉得住气的神荒还真是不少。

　　乔旦放出神识，探查出去，半晌之后，脸上浮现出哭笑不得的表情，居然是一头黄昏荒蛇，虚界最懒，没有之一的黄昏荒蛇，早知是它，自己倒是完全不用考虑那么多，直接过去搜就是。

　　四翅扇动，乔旦向黄昏荒蛇飞来，不久之后，看到了兰格林岛，看到了兰格林岛上的人族营地。

　　放出神识，乔旦开始在岛上仔细搜查。

　　额头竖眼也睁开，放出光芒，在兰格林岛上不停来回扫视。

　　这是一座掉落在黄昏荒蛇身躯之上的灰尘累积，历经亿万年变迁而形成的大岛，岛屿就在黄昏荒蛇的背上，岛屿之下，还有许多黄昏荒蛇身躯卷曲之中的小空隙，形成了许许多多的大海洞。

　　这些景观，都一一映照进入乔旦的神识之中。

　　额头竖目也重点扫视了人族驻地。

　　只是整个兰格林岛一切正常，自己没有任何发现。

　　如果不是自己的能力出了问题，那么很有可能就是两种结果，其一就是孙豪的人头的确已经消亡；其二，就是孙豪的人头跑到另外的地方，以自己不能轻易感知的方式躲了起来。

　　乔旦疑惑地，在兰格林岛也就是黄昏荒蛇身躯之上，找了许久许久，没有丝毫发现，几次，提起了自己的手掌，但几次，又放了下去。

　　黄昏荒蛇的确是懒，出名的懒，但是，如果它实力不强，那它也就没有资格这么懒了，实力不强也敢这么懒的话，那么一定会死得很快。

　　这大家伙一旦发作，可不是那么好挡的，要是确认孙豪在他身躯什么地方，倒是怎么也可以动手，但是不确定的情况下，胡乱动手，那就真的是得不偿失，搞不好，大家伙真的会吞了自己。

　　最终，乔旦还是没有挑衅黄昏荒蛇。

　　高高地飞身而起，巨大的人脸出现在下虚战场的上空，低沉的声音响彻下虚战场：“下虚各族听明白了，我飞人族虽然遭受重创，但是，再建一座不朽银城也并不是什么太困难的事，谁要是胆敢趁火打劫，那就得小心本座的冲天怒火……”

　　赤裸裸的威慑之后，乔旦巨大的人脸又继续说道：“人族小子，敢于冒犯本座的人族小子，已经被我枭首当场，但是，他的头颅可能依然藏在什么地方，苟延残喘，下虚万族一旦有所发现，可以及时上报我飞人族，消息一旦属实，我重重有赏……”

　　说完这些，巨大的人脸在下虚战场上缓缓消失。

　　乔旦不甘地望了下虚战场一眼，双手一拉，在空中拉开一个巨大的裂缝，大步一跨，走了进去。


第1650章 忍住不死（二）

　　身躯还没完全进去，耳边听到天虚城守护者大声说道：“乔旦，这次你运气好，天道借力，让你轻松进入了下虚，可是，你不要吓唬我下虚万族，下次，你可就没这么容易进来了，好走，不送……”

　　乔旦暗骂一声该死，这不是存心给下虚飞人族添乱吗？来不及多想，天空之中的空隙愈合，乔旦的身躯消失不见，下虚战场恢复了平静。

　　白发修士转身对如天说道：“我也要回去了，守护者说的不错，这乔旦不过是外强中干，下虚飞人族地盘大胆去抢，那都是沉香打下来的，不要客气，动作要快……”

　　如天低声问道：“前辈，沉香现在怎么样了？”

　　白发修士摇头：“我也不知道，我如果能够知道沉香的状态，乔旦早就找到他了，只不过，我却知道，沉香现在，就算是活着，也仅仅只是有着一线生机，能不能渡过此次难关，真是两说，他现在，顶多只能做到勉强不死。”

　　如天又问：“前辈，我们需要帮沉香做点什么吗？”

　　白发修士摇头：“什么都不要做，沉香大劫刚刚过去，让他慢慢自行恢复，如果他能安然渡过此次大劫，那么日后，谁也挡不住他的崛起，你现在需要做的，就是以沉香为内动力，带领我人族快速发展，如果沉香未死，我人族大气运就在，我人族之中，就会出现天骄井喷之势，说不定，若干年后，我们就真的能够征讨飞人，报今日大仇。”

　　如天躬身说道：“弟子明白了。”

　　白发修士也划破空间，消失不见。

　　下虚战场之上的荒潮历经两年，已经过去，但是，接着而来的，下虚战场甚至是九州之地，都动荡起来。

　　飞人族实力大降，这可是一个前十种族的没落，这可是一块巨大的肥肉。

　　群狼并起，开始抢食，其中胆子最大，动作最快的，反而是人族，反正已经得罪得狠了，基本上没有缓和的余地，那就干脆下死守，人族在下虚战场和九州之地同时向飞人族大胆出手，抢夺地盘，争取利益。

　　飞人族正待给与人族迎头痛击的时候，冲天族，长耳族的联军齐齐杀了过来，飞人族核心地区，大战顿起。

　　不仅仅是顾不上人族，还因为实力不及，受不了两强的联手攻击，飞人族核心区域片片失守。

　　大战一直持续了十多年，战局这才逐渐稳定下来。

　　飞人族的整个地盘，十不存一，大量的核心富庶之地被冲天族和长耳族瓜分，而外围区域，人族却成了最大的获益者。

　　十年过去，人族孙豪孙沉香依然没有丝毫音信，好似彻底从下虚消失，也或者真正陨落在了滆湖之上。

　　不过此时，孙豪孙沉香的影响力还在，许多种族虽然眼红人族的获利，但是并不敢随便对人族递爪子，再加上，人族和冲天族、长耳族交好，也让一般的种族不敢随意叫板，一来二去，人族稳住了抢来的地盘，开始飞快发展。

　　十年过去，大地上，一年又一年，花谢花开，一年又一年，日起月落。

　　十年过去，渐渐地，很多东西物是人非，渐渐地，很多人关注的重点开始在转移。

　　大地造物，好似有神奇的生命奇迹，尤其是对一些奇特的种族来说，十年时间，或许是一个华丽脱变的时间。

　　下虚万族之中，有一个神奇的种族，叫“若虫一族”，他们成年之前，愚笨而不堪，形态也很差，大多都是深埋在地下的污浊之虫，但是，他们即将成年之际，就会破土而出，蜕变自身。

　　一经蜕变，华丽转身。

　　有的若虫族会生出双翅变成美丽的蝴蝶一族，有的能够变成，蝉翼飘飘的知鸟一族，还有的能够直接变成飞人一族。

　　下虚万族都知道若虫一族的美丽和千姿百态，但是却很少有人知道，若虫一族在没有成年之时的辛酸和苦辣，也更少有人会知道，若虫一族的成年，乃是下虚种族之中最艰难的过程。

　　他们需要不吃不喝，不动不弹地，忍受着风吹雨打，忍受着电闪雷鸣，一个不慎，就会失败在蜕变的过程之中，无声无息地消失在下虚的空间之中。

　　又是一年春来到。

　　兰格林岛，梨花又开放。

　　花雨漫天飞扬，染白了山岗，染白了滆湖水面。

　　兰格林岛的人族驻守修士已经习惯了年年梨花放，不觉得有丝毫异常。

　　许多修士甚至每年的这个时候，都特意赶来兰格林岛欣赏梨花。

　　仙梨树相传是沉香大人亲手栽种，代表了沉香大人和银鹏四妃生死不渝的爱情，也是兰格林岛的精神象征，人族修士本着对沉香大人的无比崇敬，如果没有必要，是不会随意打扰仙梨树的，欣赏梨花，也只是远远观望。

　　这个春天，梨花儿又开放。

　　这个春天，开放的梨花儿跟以往相比有了巨大的不同，花期特别特别的长。

　　洁白的梨花儿将山岗染得洁白而无暇，好似有仙女在山岗上飘然飞扬。

　　洁白的梨花好似有着层层神秘的力量，掩盖了许许多多的气息，兰格林岛修士习以为常，归结于沉香大人的神奇。

　　但是，兰格林岛修士有所不知的是，如同仙女的洁白梨花，她那怀抱之中，从这一年起，每每日起月落之际，都会悄悄地捧起一颗好似是干枯的人头，悄悄地吸收日精月华。

　　人头双目紧闭，没有丝毫气息，好似已经干枯，死亡。

　　但是仙梨花每每给他嘴里轻柔地送进去花蜜之时，人头都会微微地张嘴，轻轻地把花蜜吸入嘴中。

　　洁白的仙梨花儿，好似是一个窈窕姑娘，轻轻地抱着了头颅，随着风声，哼唱着轻轻的歌儿，轻柔地安抚着怀中的头颅。

　　没人注意到仙梨树的花海之中，多了一颗一息尚存的头颅。

　　孙豪头颅在仙梨树的怀抱之中，好似是回到了小青的身边，安详而宁静，慢慢地，忍住不死，一点点地恢复自身。

　　神识彻底关闭，只有丝丝灵性维持着头颅的运转，识海彻底沉寂，几颗代表了神魂的星星，也只有沉香剑依然闪烁着淡淡的金光。

　　许久许久。

　　梨花花蜜进入识海，叮咚一声，滴在了识海之上。

　　识海之中漂浮，一动不动的源桶好似受到了花蜜的刺激，也叮咚一声，滴下了一滴原液。

　　原液进入识海，孙豪的识海恢复了一点波澜。

　　识海之上，沉香剑叮的一声，亮光一闪。

　　花海之中，孙豪双眼猛地一睁，遥遥地看向远方，瞬间，神光敛去，好似耗尽了自己的精神一般，双眼又紧紧地闭上。

　　漫天花雨涌来，好似无限温柔般，轻轻地抚摸着孙豪的脸庞。

　　兰格林岛，依然如故，好似刚刚没有产生任何变化。

　　梨花依旧连连开放。

　　每一年，洁白的梨花儿，花期都会特别的长，染白了山岗，染白了滆湖湖面。

　　谁也不会知道，洁白的梨花当中，怀抱着，簇拥着一颗快要干枯的头颅，谁也不知道，就在这洁白的梨花当中，孙豪如同杜兹肺鱼一般，艰难地忍住不死，也或者，如同还没有破茧重生，没有从幼虫状态走出来的“若虫”一族一般，蛰伏着，等待着自己新生的一刻。

　　身首分离。

　　一息尚存，因果已了，十年过去，能否从无尽磨难之中，重获新生，孙豪还需要坚韧地忍住不死，坚韧地努力活着。

　　如同杜兹肺鱼等待房屋的坍塌，等待着大雨的来临一般，孙豪也必须坚韧地等待。

　　等待，不在等待中死亡，就在等待中新生。


第1651章 无头不死（一）

　　万绝之地，修士罕至。

　　大地一片焦黑，顽强的怪异树木，从狰狞而奇怪的土壤，石头之中生长出来，弥漫在大地上的黑色气流，凶厉的煞气，让棵棵树木在生长的过程之中，变化千姿百态，跟下虚之中，任何地方的树木也就截然不同。

　　漆黑的树干，针刺一般的树叶，每一棵树都长得不是很高，但是却千方百计地横向发展枝条，扩充自己的地盘。

　　十年时间，足够一颗顽强的幼苗，长成一颗大树。

　　厚厚的落叶，充满了腐朽的味道，铺在大地之上，跟天空之中的黑色凶煞之气交织成了万绝古墓地独特的气息。

　　这是一个属于凶残者的乐园，杀戮，弱肉强食，每天，无时无刻不在这里上演，只有真正强大的凶暴荒兽，才有资格在这方古墓地之中，获取生存的权利。

　　这是一块修士的生命禁区，是一块大能修士都不愿意轻易前来，轻易涉险的地方，亘古长存的凶煞之气，会不时不刻地冲击着修士的神魂，影响着修士的精神，一个不小心，就会万劫不复。

　　从来没有修士到来的万绝之地。

　　万绝万绝，万族绝灭之地。

　　就在孙豪的头颅在梨花儿之中睁眼看过来的一刻，一处小山包上，几颗怪树之下，厚厚的落叶震动起来。

　　一面巨大的方盾，慢慢地从地上立起。

　　一把巨大的铁锤，紧随方盾之后，立在了地上。

　　一具无头的尸身站了起来。

　　干枯的身躯之内，全身骨骼微微散发出暗金色光芒，尤其是脊背上的无双大脊，更是挺得笔直笔直，牢牢地将身躯挺直而起。

　　干枯的身躯之内，没有血液在流转，断头的部位，已经结成了厚厚的血咖，但是，身躯的心脏，小火苗，好似是被孙豪那摇摇的一眼给点亮了一般，开始绽放温热的光芒。

　　淡淡的热力，开始在干涸的身躯之中流转。

　　一直蛰伏的，那种神奇的，越是艰难越是坚韧的，弱水，仅仅剩下的一丝丝水分，好似得到了号令一般，水立方之中，开始散发出淡淡的水分，温热，温热，向四肢百骸之中流去。

　　燃烧的小火苗，慢慢地，凝结出一滴鲜红的液滴，叮的一声，滴入了心脏之中，化为丝丝涓涓细流，向四面八方流去。

　　好似是启动了身躯的开关一般，无头之躯内，各个蛰伏的异物开始启动。

　　细流，流进了肝脏，木丹微微一震，开始散发乳白色光华。

　　细流，流进了双肾，流进了双肺，流进了脾脏……孙豪的无头之躯，五属性本源之力，在细流的滋润之下，逐渐恢复了活力，开始了慢慢运转。

　　孙豪的身躯，慢慢地，站立在了焦黑的大地之上，抖落了全身腐败的枝叶，慢慢地站直。

　　越站越直，无双大脊最终挺得笔直笔直。

　　依然干枯的身躯，牢牢地站在了大地之上，身躯之内的活力，逐渐地散发开去。

　　腹部如同吹了气一般鼓起，并响起了沉闷的咚咚声响。

　　最终，无头身躯，挺立小山包上，举起了手中的方盾，举起了手中的铁锤，好似在仰天长啸。

　　长啸无声，唯有鼓鸣。

　　保持着这个姿势，无头之身不知道站立了多久，日晒雨淋，风吹雷劈之下，傲然而立。

　　干枯的身躯好似吸收到了充足的水分一般，逐渐丰润起来。

　　丝丝劲力，开始自动在身躯之内流转，蛮荒形夭劲自动开始运转，身躯之力越来越强。

　　又不知站立了多久。

　　无头之躯，心脏之中，完完全全，几乎是本能地，弱小到如有所无的，孙豪刚刚晋级分神，就强行剥离，附加在身躯之上的分神，懵懵懂懂，觉醒了一丝丝。

　　看不到，听不到。

　　无声无色，无知无觉。

　　分神跟没有其实相差无几，但是分神的觉醒，还是给无头之身带来了不同的变化。

　　慢慢地，无头之身，向前踏出了一步。

　　挺立小山包上的孙豪，一步踏出，一步踩空，无知无觉，咕噜咕噜，轰隆轰隆声中，身躯从小山包上滚了下去，如同一块巨大的石头一般，轰的一声，掉落在了一个漆黑如墨的水潭之中。

　　水潭内，冒起阵阵浓烟。

　　万绝古墓地又安静下来，好似刚刚什么都没有发生一样。

　　水潭上的涟漪逐渐平静，好似就是真的滚入了一块大石头。

　　落叶再次遮住了水潭。

　　春去秋来，不知道过去了多少年。

　　春华秋实，万绝古墓地一如既往，直到若干年后，水潭边上，一面方盾猛地，咣当一声，定在了岸边，接着又是一把铁锤，轰的一声，砸在了岸边。

　　慢慢的，出现了一个无头的骨架，紧紧地毫不泄气地，抓住了手中的盾牌和铁锤，从漆黑如墨，腐蚀性强大到了极致的水潭之中爬了上来。

　　艰难地爬到了岸边，骨架之内，好似依稀能够通过骨架的空隙，看到里边保持还算完好的五内。

　　手握方盾，手持铁锤。

　　无头骨架的身躯缓缓站直。

　　分神懵懵懂懂，无知无觉，无所畏惧，但是有一点，分神很清楚，而且，好似成了他的本能，那就是，只要有能力，自己就必须坚挺地站直，站直，再站直。

　　斗志在身上，直立在人间。

　　当身躯完全站直之后，四肢百骸的骨架上，暗金色劲道开始流转，血肉逐渐重新生长出来。

　　水潭岸边，又不知傲然挺立了多久，肉身再次恢复了正常。

　　无头之身又向前踏出了一步。

　　沉重的身躯一步踏出，踏落了树叶，一个打滑，刚刚爬上水潭的身躯不由自主地，轰然一声，再度跌落进入水潭之中。

　　日复一日，年复一年。

　　无头之身完全没有时间概念，也完全没有方向感，就在这个腐蚀性极强，万绝古墓地最为典型的水潭之中，爬起，跌落，爬起，跌落……不知道重复了多少次，也不知道坚持了多少年。

　　直至后来，当跌落水潭之后，身躯不再被腐蚀，重新生长的躯壳足以抵抗之后，无头之身终于顽强地，走出了这个水潭笼罩的区域，漫无目标地，轻一脚，重一脚，走到哪儿就是哪儿，踩到什么就是什么，开始在万绝古墓地游荡开去。

　　时间，在游荡中匆匆而过。

　　左手持盾，右手持锤，走到哪儿算哪儿，遇见什么是什么。

　　没有目的地，看不清方向。

　　就是这么一直，随意地往前走。

　　跌倒了，爬起来，继续往前走。

　　被攻击了，本能地竖起盾牌，胡乱挥锤，敌人被灭了，继续往前走，敌人没被灭，被啃得只剩下骨头了，过一段时间，再度挺直身躯，继续往前走。

　　没有畏惧，没有感觉。

　　无头之声在万绝古墓地之中，越走越深，路过的地方，黑雾越来越强，倒地的频率越来越高。

　　但无论如何，本能，分神的丝丝执念，始终在支撑着无头之身，只要站得起来，就要挺得笔直。

　　斗志始终不能散，心火始终不能灭。

　　五属性异物被迫齐齐自动自保，自动吸收空中一切对自己有用的气息强化自己，补充自己的消耗。

　　蛮荒形夭劲时时处于启动状态，时时在自主修炼，并在这种恶劣的环境，在无头尸身绝对大无畏的精神之下，长足进步。

　　绝地之中漫步，死亡之中轮回。

　　无头不死的无头之身，在一次次倒下，一次次站起的过程之中，逐渐产生了变化，身躯越来越高，肉体越来越坚韧，不知不觉，不知道过去了多少年，无头不死之身，无知无觉地，长成了一个不弱于普通蛮族的大汉。

　　一手持盾，一手持锤。

　　万绝之地，越走越深。


第1652章 无头不死（二）

　　一头巨大的怪兽，张开了血盆大口，对准面前的小不点，猛地一口咬了下来。

　　一面巨大的方盾，向前一竖。

　　嘎嘣一声，怪兽咬中了方盾，牙齿被崩掉了一大排。

　　咬不动了，挥舞着爪子，向前去抓去攻。

　　一把大铁锤，带起呜呜的风声，当的一声，砸在了它的头上，相比它的头颅，铁锤并不是很大，但是一锤下来，依然将它敲得头晕眼花。

　　摆摆脑袋，想松开方盾。

　　当的一声，第二锤砸了下来。

　　紧接着，一连串暴击声接二连三地砸落下来，当当当声不绝于耳，只到怪兽轰的一声被砸落在地上，脑袋开花，血水和脑浆溢流而出之后，锤子这才停止了挥舞。

　　无头人身的孙豪，缓缓地，从怪物巨大的头颅中走了出来。

　　一手持盾，一手持锤。

　　身躯挺得笔直笔直，斗志昂扬。

　　站在巨兽倒地的身体之旁，孙豪举起了锤子，拿方盾不停地拍打着自己的胸部，发出咚咚声响，以自己特有的方式庆祝自己的胜利。

　　依然是听不到，看不到。

　　能够有的，能够感受到的，只有刮过身体周围的气流，但不知在这无名凶地行走多久的孙豪，丝丝分神，逐渐产生了本能的战斗意识。

　　本能地知道了敌人，知道了还击。

　　这也是他无知无畏，在这不知名的凶地之中，击杀的不知道是第多少头对手了。

　　只是这一次，击杀的这一头荒兽，偶然地，滴落了一滴鲜血和脑浆，滴落在了他断裂的颈项之上，一股暖暖的气流，一股让他本能感知到舒服的气流，流进了身体之中。

　　心脏之内的小火苗产生了强烈的渴求本能。

　　孙豪懵懵懂懂，稍稍犹豫了一下，停止了拍打自己的胸部，把自己断裂的颈项，向前伸了出去。

　　如同饮水一般，血泊之中，发出咕嘟咕嘟的声音，大量的血水加上怪兽的脑浆如同灌水般，灌入了孙豪的身躯之中，身上产生了阵阵舒适的感觉，蒸腾起阵阵大汗。

　　孙豪干脆双脚向前踏了过去，身躯一歪，舒舒服服地躺在了血泊之中，任凭血水侵满自己全身。

　　蛮荒形夭劲驱动开来，道道暗金色的光芒在身躯上，越来越亮。

　　不知道过去了多久，血泊干涸，孙豪感受不到了任何有用气息，挺身而起，站立在怪兽的头颅之上，举起了锤子和方盾，涨得鼓胀鼓胀的肚子里边，爆发出阵阵雷鸣般的响声。

　　本能地驱使之下，孙豪本能地知道，无尽的漫游之中，有些东西，或许对自己有益，第一次，本能驱使之下，失去了头颅的孙豪，第一次感受到了欲望。

　　继续前行。

　　继续遇见拦路的怪物，但从此之后，每一次战胜了对手之后，孙豪都会敲破对手的头颅，泡到对手的血水和脑浆中去。

　　疑惑的是，有的时候，感觉很好，但有的时候，没有什么感觉。

　　而且，不同的敌人给自己的感觉也不一样，有温热，有阴寒，有刺骨，有火烧……等等，各种各样。

　　有的时候，感觉虽然很不舒服，但是，却对自己有帮助。

　　有帮助那就有需要，有需要那就继续。

　　无头孙豪本身没有目的，只知道漫游，慢慢地，变成了有意识击杀各种拦路出现的怪物，给自己泡澡。

　　不知不觉，这种浸泡之中，孙豪的身躯变得越来越异常，越变越高，越变越壮，有的肌肉还结成了一块一块，一副消化不良的现象，而整个身躯之上，也结上了厚厚的血伽，一层又一层，各种各样怪兽的血都有。

　　方盾和铁锤也失去了本身的颜色，彻底变成了暗红的血色，一股强烈至极的凶煞之气，从孙豪身躯之内传了出来，慢慢地，跟天空之中的凶煞气息，越来越是类似。

　　本能前行之中，无知无畏的无头孙豪身上的气息，越来越是类似万绝古墓地，逐渐地，越来越适应这里的环境。

　　无头而不死，斗志亘古存。

　　懵懂的孙豪，此时如同婴儿般的无知，但也如同婴儿般的，为自己的每一次收获而兴奋，冲天的斗志支撑之下，每一次收获之中，都会对天而立，拍胸庆祝。

　　不知道过去了多久。

　　懵懵懂懂的孙豪有了自己的第二个十分明显的本能感受和需求。丹田之内的须弥凝空塔对准了一个方向爆发出了强烈的欲望。

　　这种欲望，影响到了孙豪的本能。

　　不是很明白的分神支配着自己的身躯在原地打转，好几天后，终于弄懂了体内的需求信号，开始有目，有计划地，第一次有了方向。

　　前面的行走都是本能，走到哪儿算那儿。

　　但是这一次，孙豪有了自己的方向。按照须弥凝空塔感受的区域，孙豪一手提盾，一手提锤，向前进。

　　走了不到两天，遇见一处万丈悬崖。

　　无头身躯不知不觉，一脚踏空。

　　呼呼风声之中，如同一块巨大的石头，孙豪呼啸着，坠落下去。

　　轰的一声，巨大的撞击声中，地面被撞出一个巨大的深坑，懵懵懂懂的分神被一下撞散，呼呼沉睡。

　　全身骨骼，哪怕是无双剑骨，也在这撞击之中出现丝丝裂痕。

　　五内也撞得受到了重伤。

　　就这样，一动不动，趴在万丈悬崖的地底，不知道过去了多少年，摔断的骨骼重新慢慢地自行愈合，蛮荒形夭劲慢慢地开始流转。

　　小火苗内，再度滴出了一滴不死之血，孙豪体内的机能逐渐复苏，分神慢慢苏醒，身躯又开始向上挺。

　　只要苏醒，脊柱必然挺得笔直，这是本能，也是孙豪本体意识赋予分神的唯一一个指令，只要人还在，脊柱就一定要挺直。

　　万丈悬崖之底，孙豪逐渐恢复过来，对此时的孙豪来说，地底沉睡的时间无论多久，都只是一刹那而已。

　　所以，他的既定目标，也就是须弥凝空塔感受的方位，始终不变。

　　按照感受的方向，坚定不移地，挥舞着手中的方盾和铁锤，继续前行。

　　遇见了拦路的高山，那就挥舞着铁锤，一路砸过去，直接推平。

　　遇见了悬崖，那就直接跳下去，反正会醒来，就当睡了一觉。

　　遇见拦路的怪物，那就直接灭杀掉，敲破了脑浆，美美地泡个澡。

　　笔直的方向，一条直线，孙豪坚定不移地，也不知道花了多长的时间，终于找到了自己的第一个目标，但是，这个目标附近有个强大的不知名怪物守护，拦住了无知无畏的孙豪。

　　一口将孙豪给吞进了肚子之中。

　　也不知道过去了多久，卷曲成一团的，只剩下骨骼和骨骼保护着体内几件异物的孙豪，被怪兽当成了粪便拉了出来。

　　又是逐渐恢复了过来。

　　顽强地再战，再吞；出来，再战，再吞……也不知循环了多少次，孙豪的肉身适应了怪兽体内的环境，强悍地在怪兽体内再战。

　　最终，破开了怪兽的头颅，收获到了自己需要的第一件有感应的东西，还在怪兽的脑袋之中，泡了许久许久。

　　第一件自主目标找到。

　　孙豪的行为方式再度发生变化。

　　孙豪本能地知道，自己身体之内，那些组成部位，可能对不同的东西，有着不同的渴求，而这次找到的东西，尤其是最后的泡澡，对自己的帮助很大很大，战斗的过程，也对自己的进步帮助很大很大。

　　于是，分神本能地开始去感受，尝试去推动自己体内的几大异物感受周围。

　　这一推动，孙豪发现，自己要干的活多了起来，身体之内的异物，对很多方向，很多东西都有渴求的信息。

　　不管那么多，也不分轻重缓急，孙豪选了最近的方向，迈开大步，一手持盾，一手持锤，走了过去。


第1653章 一双狗眼（一）

　　有了方向，有了目标。

　　无所畏惧，斗志昂然的孙豪干劲十足。

　　如同作战机器一般，不知疲倦地，在万绝古墓地之中，展开了地毯式的搜索。

　　无知无觉，对自己的处境完全不了解的孙豪，不知道自己无意之间，踏上了一条最为正确，循序渐进地，探索万绝古墓地的道路。

　　当年，孙豪大战乔旦，最后一刻，断头而逃，其本意只是逃出头颅，而肉身，只是稍稍寄予了一些希望，把分神强行附着在了肉身之中。

　　但实际上，孙豪还是很担心肉身会被乔旦生生摧毁。

　　这个时候，人族白发修士用自己的神算之术，算出了孙豪的一线生机，孙豪的紫金神雷雷锥和酝酿了两年的三十六路冷锻锤，让孙豪的必死之局，出现了生机。

　　白发修士瞬息之间，还算出了万绝古墓地乃是能够保存孙豪肉身的唯一场所，是故，乘乔旦被孙豪砸落湖底，当成宝石镶嵌在湖底之际，白发修士飞起一脚，将孙豪的头颅踢进了万绝古墓地外围。

　　孙豪本体意识在历经了仙梨树的掩护和滋养之后，逃脱了乔旦的追踪，隐身在了兰格林岛的仙梨花中，也稍稍地感知到了自己的分神虽然沉睡，但并未完全被摧毁，于是在稍稍恢复了一点能力之后，奋力地催动了分神，本体又陷入长期的沉睡，而换来了肉身的觉醒。

　　沉睡中的孙豪，只能忍着不死，但并不知道自己肉身如今在什么地方，会经历什么，也不知道自己的分神会不会逐渐成长壮大，只能做到这个样子已经十分不易。

　　孙豪怎么也没想到，自己的肉身会置身在万绝古墓地之中。

　　而肉身醒来之后，懵懵懂懂，开始随意行动，初期，因为处于古墓地外围，没有遇见太厉害的东西，顽强的无双剑骨，加上孙豪体内的几大异物拼命自救，尤其是小火苗的不死神血，屡次驱动肉身自动恢复，让孙豪慢慢地，经历了悠久的岁月之后，如同蛮族适应荒气一般，逐渐适应了万绝古墓地的环境，开始能够自由行走。

　　这种时候，其实也是孙豪危险的开始，如若一不小心遇见足以瞬间击溃孙豪无双剑骨的强大存在，那么等待孙豪的就是尸骨无存了。

　　好在，这儿只是万绝古墓地外围，没有这等存在，孙豪幸运地活了下来。

　　可是随着孙豪没有目的，自由散漫的前行，而且还是越走越深，毫无疑问，孙豪终有一日，会遇见自己不能抗衡的存在，到时候就真的麻烦了。

　　但现在，孙豪驱动体内异物感受周围的环境。

　　自然而然地去收集对自己有帮助的资源，这种收集按照距离远近来，也就自然而然地，让孙豪摆脱了盲目冒进的危机，也就让孙豪从外围之中，一点点地向万绝古墓地之中逐渐挺进。

　　而且，在这种挺进的过程之中，孙豪一路杀过去，每一次，都习惯性地浸泡血水，在不断增强小火苗的恢复能力和造血能力，提升自己战斗力的同时，也在不断地契合着万绝古墓地之中的凶煞气息。

　　实话说，要是孙豪的本体意识在，还真不一定敢这么玩。

　　不说其他，就是这种毫无畏惧的浸泡过程中，孙豪的肉身变得越来越异样，高大不说，很多地方的肌肉都特别地突出，越来越像是肌肉男，跟孙豪平时的样子已经大相径庭。

　　如果是孙豪的本体意识在，绝对会小心许多，绝对会充分考虑自身的吸收能力，而不会如此大无畏地，勇猛精进。

　　但恰恰，无头孙豪的这种大无畏精神，最是契合了孙豪修炼的，能够自行运转的蛮荒形夭劲。

　　蛮荒形夭劲的修炼，让孙豪的肉身在一次又一次大无畏的艰难环境之中，一次又一次地进步，而古墓地之中凶煞之气的滋养，也让蛮荒形夭劲产生了一些孙豪本体也不曾想到的意外变化。

　　当然，无头孙豪更是不会有任何想法，他只会本能地，前进，前进，再前进，按照自己需求的地方，大无畏地，始终斗志昂扬地前进。

　　不知道过了多少年。

　　不知道杀了多少怪兽，泡了多少澡。

　　也没计算到底收集到了多少对体内各种异物有帮助的宝贝。

　　孙豪的无头身躯，已经壮大到了足以跟蛮族之中的强壮者媲美的程度，站立在地上，没有脑袋，也高达四五丈，膀大腰圆，魁梧雄壮。

　　手中的方盾和大铁锤，居然也随着孙豪肉身的增长，也慢慢地开始长大，好似紧紧地连在了孙豪的手上，成为了孙豪的一部分。

　　分神依然没有太多的进步。

　　实际上，万绝古墓地强烈的凶煞之气，是极为不利于神魂发展的，普通修士进来都有被凶煞淹没神魂的危机，一个神魂要想在这种环境中发育出来分辨能力，产生太多的智慧，基本不可能。

　　但同时，孙豪分神这种懵懵懂懂，只知道凭借自己本能行动的作为，也避免了自己神魂的进一步恶化，本来就是憨货，不可能再憨！而且，长久的战斗之中，本能地成长之中，憨货也偶尔能够获得一些进步。

　　比如有意识寻找目标，就是一个巨大的进步。

　　也不知道找到了多少目标，当又一次，孙豪本能地感知到最近的一个目标时，全身不由自主地产生了轻轻的颤抖，一种让他全身凶煞之气都在微微颤抖的气息，在他全身流转。

　　如果是正常人，马上就知道，这是一种本能的恐惧和危机。

　　这是一种危险信号，不要靠近的危险信号。

　　但是孙豪此时，却挺直了自己的无双大脊，高高地举起了手中的铁锤和方盾，肚子之中，爆发出阵阵打鼓般的声音，兴奋地站在地上，一阵无声的欢呼。

　　体内的反应越是强烈，那就是他越要拿下来的东西。

　　他看不到，听不到，但是前方出现的东西，引起了体内极大的反应，不仅仅是异物有了反应，须弥凝空塔也有了反应。

　　而且，遍布全身的凶煞血气也有了反应。

　　一直保护着自己的蛮荒形夭劲也有了反应。

　　这样强度的反应刺激得孙豪瞬间兴奋起来，高举着铁锤和方盾，孙豪向这个方向毫无畏惧飞冲了过去。

　　万绝古墓地之中，已经成长了许多许多的孙豪，遭遇了强悍无比的存在。

　　一场旷日时久的战斗，不眠不休地展开。

　　无头不死，战，战，战……

　　不知名的强悍存在不止一次将这个敢于挑衅的小蚂蚁拍飞。

　　但是不用多久，小蚂蚁又来了。

　　不止一次，一口吞掉了小蚂蚁。

　　但是到了肚子里，小蚂蚁居然还在闹腾，不得不把小蚂蚁当个喷嚏给打出去，要不然，肚子里边难受。

　　一只打又打不死，吞又吞不灭的小蚂蚁。

　　悍不畏死地，纠缠着不知名的存在不知道多少年。

　　其中，不知名存在美美地睡过一觉，最后还是在瘙痒和疼痛中醒来，醒来之后，发现小蚂蚁在自己的鼻子上钻了一个洞，正在奋力向前突进。

　　一巴掌，把小蚂蚁拍在地面。

　　这下安静了吧？

　　没过多久，地面被拱开，孙豪又毫无畏惧的杀了上来。

　　大家伙算是怕了这个小蚂蚁，不跟他一般见识，惹不起，躲得起，匆匆卷走老窝里的东西，干脆躲远一点。

　　可谁知，没过多久，小蚂蚁又准确无误地找到了它的所在，又纠缠开来。

　　不知道过去了多少年，小蚂蚁的战斗力越来越强，大家伙对小蚂蚁的杀伤力越来越小，最终，大家伙终于明白了小蚂蚁的终极目标，那就是自己额头上的，那一根即将脱落的独角。

　　心说要东西你早说，至于纠缠我这么久吗？

　　干脆，大家伙甩出了头上的独角，再度逃之夭夭。

　　终于，小蚂蚁没有再来捣乱了，本来凶神恶煞，不知道畏惧是何物的大怪，终于庆幸自己可以休息一会了。


第1654章 一双狗眼（二）

　　鏖战多年，终于如愿。

　　孙豪无头的颈项向前一伸，身躯冲了过去，吸附在一根巨大的石柱般的蓝色独角上，手中锤子和方盾不停地挥舞起来，兴奋得不得了。

　　巨大的独角凝结了大怪不知道多少年的精华，而且，好似也代表了万绝古墓地之中的一股十分特殊的气流。

　　孙豪贪婪地吸取着独角中的气流和各种对身体有益的能量。

　　不知不觉，独角越变越小，在孙豪完全不加控制的情况下，独角之中的有益能量被身体之内的几大异物和须弥凝空塔瓜分。

　　唯独一股强烈至极的斗志，一股强烈至极的凶煞伴随着一种神秘的若有若无的气息留在了孙豪的肉身之中，融进了孙豪的蛮荒形夭劲之中，不停地流转。

　　当独角完全消化完毕，不知道过去了多少年。

　　而孙豪得到的变化，也十分的巨大，不愧是辛苦了许久许久，才抢来的独角。

　　第一个变化的出现，让只知道凭借本能行动的孙豪十分的奇怪，十分的不解，体内，属于自己的那一尊，奇怪的，只知道进，但从来不知道出的宝塔，这回终于大方了一些，吐出了一件东西。

　　更加奇怪的是，从来就没有对外界有任何感应，也从来不知道自己需要跟什么东西交流的孙豪，好似能够听到或者是身躯好似能够感知到了外边有个东西在“汪汪”大叫，而且好似再说：“出来了，出来了，我神犬边牧终于出来了，耶，你是谁？难道你就是孙豪孙沉香？靠，不是吧，脑袋都玩掉了……”

　　孙豪感觉到奇怪，自己好似能听到有东西发出了声音，当然，说的是什么，好似只能迷迷糊糊地，分辨出一个大概。

　　简单的脑瓜子，想不明白。

　　但是本能地，孙豪却是知道，这东西从自己身体里边出去的，对自己有帮助，能信任。

　　搞了半天之后，孙豪慢慢地低下身子，拿自己断裂的颈项碰了碰身边的怪东西，听到了外边的怪东西大声惊叫：“靠，真是孙豪孙沉香，宝塔在你体内，靠啊，我就知道老头把我放出来准没好事，孙老大啊，你怎么混得如此凄惨，脑袋都玩掉了，哎呀呀，苦命的边牧，这下可该如何是好，奶奶的，这是什么地方，好难闻的气味，愁死神犬了……”

　　这些话，孙豪从心里听到了，本能地，孙豪知道，这叫边牧的东西，说的孙豪孙沉香就是自己，好似冥冥之中，自己也多了一点若有若无的记忆，仔细去想，什么都想不起来。

　　一手持锤，一手持盾，孙豪高高地站了起来，挺得笔直笔直，盾牌不停地拍打着自己的胸部，肚子咕咚咕咚响了起来，响声越来越大。

　　而原本在孙豪蛮荒形夭劲之中流转的神秘气息，逐渐在孙豪的肉身腹部化为了一个气团，随着孙豪的不停拍打和不停鼓肚子，这块气团产生了神秘的变化。

　　轰的一声，蛮荒形夭劲口诀好似在孙豪的心中不停回转这两句：“形夭无千岁，刑天舞干戚；形夭无千岁，刑天舞干戚……”

　　刑天干戚方盾上，也爆发出阵阵刺目的红光，照射在孙豪的身上。

　　刚刚出来的边牧，目瞪口呆地看着孙豪的变化。

　　突然，轰的一声，孙豪赤裸的上身，那裸露的肚脐眼，轰然破开，一股冲天的大吼声，震动得边牧双耳瑟瑟抖动不已：“啊，啊……”

　　边牧呆了半晌，站在孙豪的肩头汪汪大叫起来：“靠，有没有搞错，肚脐眼居然变成了血盆大口，沉香，你这是修炼的什么玩意……”

　　边牧的这些话，孙豪听到了，但是这一丝分神犹如懵懵懂懂小婴儿，根本不懂话里的意思。

　　蛮荒形夭劲刚刚变异生成的这一张肚脐眼嘴，目前说话并不利索，紧紧能够表达的只是“啊，哦……”两个简单音符，就更加谈不上说什么其他的话了。

　　边牧测试半天，终于彻底明白了孙豪的状态。

　　脑袋不知道跑什么地方去了，很可能再也回不来了。

　　但强悍的孙豪这种状态之下，居然还坚韧地活着。

　　因为没有脑袋的关系，自然就只能依靠本能在行动，只不过，肚脐眼嘴的出现，让边牧又明白现在的孙豪，跟普通的，只能依靠本能活动的怪兽也有着丝丝不同。

　　从孙豪的左肩，跳到孙豪的右肩，宽大的肩膀之中没有脑袋的阻挡，这种跳跃真是轻松愉快。

　　孙豪生成了肚脐眼嘴之后，嘴里始终在兴奋地：“啊，哦……”叫唤不休，脚步坚定不移地，按照体内异物感知的方向再度前进。

　　边牧成了孙豪肩膀上的住客，四处打量，左右环顾，充满了好奇。

　　须弥凝空塔现在始终处于封印状态，尤其是孙豪头颅断去，神识不再的情况下，须弥凝空塔要想打开基本不可能。

　　但是，随着孙豪投入资源的越来越多，须弥凝空塔封印状态相对变弱之后，塔内最特殊的存在，边牧，就被青老赶了出来。

　　事实果然也如同青老猜测的一样，边牧到了下虚，很快适应环境，哪怕是下虚著名的万绝古墓地，它一样也能活得活蹦乱跳。

　　作为一只土狗，能有如此神奇，也真是难能可贵了。

　　站在孙豪的双肩上窜来窜去，边牧不为人知的灰暗心里，不无得意：“嘎嘎嘎，嘎嘎嘎，我现在，在孙豪的头上飞来飞去了，嘎嘎嘎，有没有这么爽……”

　　飞了一阵，眼珠子左右张望张望，后腿悄悄地提起，脑袋又左右张望了一下，心中想到：“嘎嘎嘎，我现在，要是在孙豪脑袋上拉屎拉尿，估计也没问题，嘎嘎嘎，要不要这么爽，这可是鼎鼎大名的孙豪孙沉香……”

　　只不过，半晌之后，边牧又央央地放下了后腿，自言自语地说道：“孙老大对边牧好得没话说，虽然是很爽的事，但是却不合适去做，算了算了，放你一马，孙老大……”

　　孙豪无头之身，载着边牧，大步流星向前奔进。

　　走了一会，边牧发现一个很重要的问题，不由汪汪大叫起来：“笨蛋，前面有座山……”

　　话没说完，孙豪手中巨大的铁锤，带起呼呼风声，轰的一声，砸在了前面的小山上。

　　边牧惊讶地离开了嘴巴。

　　大锤继续挥舞，轰轰轰，孙豪一路开山，强行突了进去，开到了一半的距离之后，断头之处猛地向前一伸。

　　边牧赶紧紧紧抓住了肩膀，定神一看，断头已经伸到了一汪奇异的清泉之中，咕嘟咕嘟，把这清泉灌了进去。

　　边牧不甘示弱，也伸出脑袋去灌清泉，感觉泉水清冽，对自己有着神奇的裨益，一双狗眼不由一亮，孙老大虽然现在混得貌似很惨，但是本事却不差，跟孙老大一起，估计也能吃香的喝辣的了。

　　而且，边牧发现一件让它很兴奋的事，狡猾如狐狸的孙豪孙沉香现在状态很不妥，智商成问题，而它边牧，就成了真正的主事之人，嘎嘎嘎，要不要太爽，应该可以主导很多事吧。

　　站在孙豪的肩头，边牧一双狗眼，放射出兴奋的光芒，对着天空汪汪大叫：“上界，我边牧来了，汪汪汪，汪汪汪，带着傻不隆冬的孙豪纵横四方来了……”

　　喊了没几声，边牧汪汪一阵慌乱地乱叫：“老大，前面不能去，是断崖，不能去，是断崖……哎呀呀……靠，摔死狗了……”

　　许久许久，断崖之下，一阵汪汪狗叫：“我边牧，又起来了，靠，老大，前面不要去，不要去，是水潭，靠……”

　　许久许久，一阵汪汪狗叫：“淹死狗了，淹死狗了，老大，我服你了，刀枪不入，水火不侵，风里来火里去，逮什么是什么，遇什么淌什么，服了，边牧真是彻底服了，亮瞎边牧一双狗眼……”


第1655章 精尽狗亡

　　漆黑如墨的黑色凶煞之气中。

　　一尊高大的战士，一手持盾，一手持锤，大踏步走了过来。

　　走进了，会发现，这个战士赤裸着上身，失去了头颅，但一身斗志冲天而起，层层血浆，将他的身躯染成了暗红色，块块隆起的肌肉，让他整个肉身显得魁梧而强壮，给人一种强悍的，顶天立地的感觉。

　　无头血战的肩上，趴着一只唠唠叨叨的土狗：“左三圈，右三圈，进四步，好，有进步，绕过去了……”

　　巨人貌似十分兴奋地，高高地举起了自己手中的铁锤，用方盾咚咚地敲打自己的胸膛，肚脐眼化为大嘴，仰天大吼：“孙豪，孙豪……”

　　边牧没好气地翻翻白眼：“知道孙豪很厉害，好吧，你不用提醒我了。”

　　巨人又仰天大吼：“沉香，沉香……”

　　边牧汪汪大叫：“跟你说了多少次，孙豪就是沉香，沉香就是孙豪，都是你了，吼什么吼……”

　　孙豪依然兴奋地拍打着自己的胸部，大声吼道：“孙豪，沉香……孙豪，沉香……”

　　孙豪懵懵懂懂不知道自己是谁，也好似自己失去了很重要很重要的东西。

　　有了边牧在身边，他慢慢地，开始知道了自己的身份，十分明确地想起了，自己的确就是孙豪，也就是沉香。

　　本能告诉他，这是自己必须牢牢记住的，时刻不能忘的事情，就跟必须时刻挺直自己的脊梁一般的重要。

　　为了让健忘的自己不至于忘记这么重要的事，每实现一个重要的目标，孙豪都会拍打着自己的胸膛，仰天大吼：“孙豪，沉香；孙豪，沉香……”

　　边牧表示，跟这傻大个一起，压力山大。

　　好在孙豪虽然没有耳朵，但是能够听得到它的话，要是真的无法交流，那它边牧就算是通天神犬，也没有太好的办法。

　　在暗无天日，黑雾滚滚，凶煞滔天的万绝古墓地之中，也不知道过去了多少年，边牧也不知道用了多久，终于让孙豪知道了他自己的身份，终于让孙豪知道有的地方不要随便乱闯，有的地方可以绕道更快。

　　站在孙豪的肩头，边牧开始真正地化为了孙豪的双眼，双耳，孙豪在万绝古墓地之中，也能有意识地回避一些危险，一些困难，对敌之时的办法也就更多。

　　这些年下来，边牧对孙豪的战斗力也算是叹为观止。

　　孙老大虽然失去了头颅，但强悍的体魄，强大的战斗力，尤其是那种大无畏的，什么都敢斗，打死不服输的精神，真是让边牧彻底无语。

　　跟随孙豪一起，它堂堂边牧神犬，曾经被大怪物吞进过肚子中，最终，被当成粪便给拉了出来，它边牧无所谓，知道大怪物消耗不了自己，谁知道孙老大更奇葩，骨架出来，血肉重生，又冲上去大战。

　　边牧亲眼看到，孙老大就这样活生生地磨死了这个贪吃的大怪物。

　　当然，有了边牧在，这种作战方式就更加的科学合理了。

　　拉了第一次之后，决不让大怪物拉第二次。

　　带着孙豪在大怪物体内，尽往要害处钻，三下五除二，将大怪物开膛破肚，击杀当场。

　　边牧称这种流氓战术为：“无敌内破。”

　　至于那些挡不住孙豪突击，被孙豪英勇干掉的怪兽，边牧称之为：“无敌强上。”

　　凶煞无比的古墓地，孙豪的肩上，多了个边牧之后，多了许许多多的生气，也多了一份趋利避害的本领。

　　大多数情况下，有了边牧的这双狗眼，有了边牧这双能够嗅出很多味道的狗鼻子，孙豪安全了许多。

　　边牧的性格虽然不是很靠谱，但是它怕死，比大无畏的孙豪怕死得多，有的时候，是拼命地咬住了孙豪的腿子向后边拖，不让孙豪轻易涉险。

　　只不过，真要是孙豪铁了心要去拿感应中的宝贝，它也只能眼泪汪汪，骂骂咧咧地跟孙豪同甘共苦了。

　　不得不说，边牧有着十分神奇的能力。

　　万绝古墓地这种基本上只能诞生本能凶煞凶兽的地方，边牧居然能保持自身的清明而若无其事。

　　孙豪身边，哪怕是小火出来，怕是也做不到边牧这般神奇。

　　当然，一旦开战，边牧的实力就真的不知怎么样。

　　这家伙除了很难被击伤，很难被杀死之外，貌似没有特别强悍的战斗力，修炼等级也一直模模糊糊。

　　好在它有着一身奇奇怪怪的能力，倒是真在这万绝古墓地之中，成为了孙豪最得劲的帮手，如若有滔天大能此时注意到边牧的话，一定会惊讶万分，是什么样的土狗，居然能够在上古战场之中，还能保持自己一份神志的清明，并逐渐的引导和教育着一个无头血蛮呢。

　　边牧跟随孙豪一起南征北战，闯荡绝地，倒是也得到了不少珍惜的修炼资源，只要是资源数量不缺，基本上也会有它一份，当然，如果找到的资源太少，它倒是也不跟孙豪去抢。

　　两人一起杀怪，一起泡血澡，一起前进，不知不觉，配合越来越默契，有了最佳拍档的感觉。

　　但是这时发生了一件事，让边牧的幸福生活之中，多了一些意外的情趣。

　　跟随孙豪闯荡绝地，无疑之间，杀进了一个边牧近亲的变种凶狼狼窝，好死不死遇见群狼交配，母狼发春。

　　边牧身为狼之近亲，也春情大发，发现自己已经是小成年狗了，站在孙豪的肩上，不知不觉，流出了哈里兹，狗躯的某个部位也如同钢铁般坚挺，并滴下了滴滴液体。

　　这本来都很正常。

　　但连边牧都没想到的是，自己滴出的液体居然对孙豪的肉身有着巨大的滋补作用，这下坏事了，真正的坏事了，只知道本能行动的孙豪感知到液体对自己体内异物的重要性，居然不依不饶地，非要边牧再滴几滴下来。

　　这玩意儿不是说滴就滴的，本来吧，抵死不从，过去一段时间，记忆力并不是很好的孙豪就自动忘了这件事。

　　但边牧也是作死，春情激荡之下，做出一件让它后悔狗生的决定，悄悄地，让孙豪抓了一只发春的母狼出来，兴奋地办了好事。

　　爽了一发。

　　它刚刚爽完，母狼还在嗷嗷叫呢，孙豪就轰的一声，把母狼捏碎在了自己的脖子上空，连同血液和边牧刚刚喷出的精华都给吸收进了身躯之内。

　　边牧傻眼的是，孙豪又抓了一头母狼过来，示意：“再来一发。”

　　边牧精尽狗亡的悲惨狗生从此开始，好说歹说，抵死不从也熬不过一根筋的孙豪，没办法，从此之后，几乎是每一天，它堂堂边牧神犬都需要爽一发，欲仙欲死之中，被拍碎了狼侣，化为了孙豪的修炼养分。

　　这是个什么事！

　　边牧来历成迷，一身蹊跷。而它身躯之内的精华对修炼有帮助也很正常，但是，假如孙豪是正常状态下的话，是怎么也不会干这么恶心的事的，但是孙豪现在，有的只是懵懵懂懂，有的只是怎么样才对自己有利，只要对自己有利，孙豪不介意抓来母狼，让边牧在自己肩上成就好事，然后获取自己的所需。

　　边牧狗小体弱，还能怎么样？再说了，这事虽然辛苦，但好像也是它边牧的最爱，来就来吧，痛并快乐着。

　　只不过，到了后来，边牧惊骇地发现，哪怕是没了母狼，孙豪也会随便逮只东西让它过瘾，得，花了许久许久，边牧才让孙豪弄清雌雄有别这个最基本最基本的常识，终于不用强行爆菊了……

　　正所谓无知者无畏，孙豪是本身没有什么意识，不正常，丝毫不怕。

　　而边牧却是对万绝古墓地没有丝毫认知，加上它从小就生活的葬天墟环境之恶劣，没比万绝古墓地差多少，是故，也就并不是很畏惧。

　　一个无头战士，一个无知贱狗，就这样在万绝古墓地之中，越走越远。


第1656章 干戚刑天

　　孙豪赤裸的上身生成了肚脐眼嘴之后，一身修炼的蛮荒形夭劲开始产生了神奇变化。

　　其中最为明显的，就是修炼的口诀，从“形夭无千岁”，变成了“刑天舞干戚”，对这种变化，如果孙豪的本体意识健全，一定会大惊失色。

　　刑天，乃是上古传说中的人物。

　　也是上古最出名的战神之一。

　　论战斗的斗志，论不屈的精神，刑天在上古时期，首屈一指，而且，刑天强大的战斗力，也是足以排位前列的存在。

　　刑天舞干戚，就是刑天成名一战的典型代表。

　　传说之中，那一种，刑天挥舞着方盾，巨斧，大战当时的第一大能修士，初战不利，被砍掉了头颅，但是，不屈不饶，刑天继续挥舞干戚，也就是方盾和巨斧，大战不休。

　　最终，第一大能修士都不愿跟他继续恶战，而选择了退避。

　　断头而战，斗志惊天动地。

　　这就是刑天。

　　传说之中，刑天断头之后，支撑他继续战斗的，正是他身上那种大无畏的，战天斗地的斗志和精神。

　　远古关于刑天的传说，在那惊天一战之后，就十分稀少，刑天最后是个什么样的结局，找没找到自己的头颅，不得而知。

　　而刑天修炼的到底是什么功法，有什么逆天的强大功效也不得而知。

　　懵懵懂懂的孙豪，并不知道自己修炼的蛮荒形夭劲在这万绝古墓地发生了意料不到的变化，但是这种变化已经发生，而且开始影响着孙豪的行动，并开始影响孙豪的形态。

　　孙豪的身躯，在全新的，蛮荒刑夭劲的修炼之下，力量越来越大，手中的盾和锤越来越强，而体型也是越来越壮，越来越高。

　　边牧并不知道这其中关节，只是对孙豪的变化叹为观止。

　　不知不觉，也不知道过去了多少年，孙豪的体型已经达到了七八丈之高，没有头颅，耸立地面也是那样的雄壮魁梧。

　　随着蛮荒刑夭劲的修炼，孙豪的肉身感知到了许多对炼体有帮助的修炼资源，这些年下来孙豪带领边牧，本能地收集并纳入了身体之内，不停地推动蛮荒刑夭劲的进步，其中就有边牧的一份功劳。

　　修为越强，挺进万绝古墓地的速度也就越快，遇见的艰难险阻也就越多，很多地方边牧都嗅到了极为危险的气息，有些地方甚至是边牧强烈反对前去探查的地方，但孙豪感受到了体内的急切渴求之后，依然大无畏地冲了上去。

　　在一座阴森恐怖，鬼怪成群的古墓地之中，孙豪带领边牧探索了不下十年，击杀了不知道多少拦路的鬼物，最终还跟一头强悍至极的双头黑蜈蚣展开了剧烈大战。

　　成功击杀了这头大黑蜈蚣之后，孙豪的身躯之内，再度产生了变化，自己的双腋之下居然长出了小小的肉团。

　　仔细分辨肉团的用途，孙豪发现，自己能够听到外界的东西了，不仅仅是能够听到边牧的声音，还能听到更多的声音了。

　　这又是一个十分意外的发现。

　　也是一个让孙豪惊喜的发现，自己能够听到东西了，又恢复了一项强大的功能，也就是说，自己现在应该正在恢复之中。

　　这个阶段，边牧有点不耐烦孙豪天天持盾拿锤的形象，告知孙豪可以收回手中的武器，让自己能够腾出手来做更多的事情。

　　孙豪按照边牧的办法去做，效果出奇的好，收一收，盾牌消失不见，放一放，盾牌当的出现在手上。

　　铁锤也是一样。

　　孙豪两手一收一放，速度快得出奇，边牧看得有点傻眼，通常修士就算是本命法宝，也没有如此快的收放速度吧。

　　研究半天，边牧终于搞明白了问题所在。

　　孙豪个怪物，铁锤和方盾并未收入丹田，而是直接在双手之上，形成了一个盾牌和一个铁锤的印记，相当于把盾牌和铁锤化为了他身体的一部分，难怪动作如此迅捷。

　　得到边牧指点，能够御使铁锤方盾之后，孙豪好似得到玩具的孩子，玩了个不亦乐乎，什么左手出，右手出，双手同时出……举手出，弯手出，屁股底下出……庞大的身躯边上，咚咚作响，一时放，一时收，闹个不停。

　　边牧在孙豪的背上彻底耷拉起耳朵，捂住了双眼。

　　眼不见心不烦，心中涌起一个十分清晰的感觉，不能带坏小盆友，真的不能带坏了……

　　时间就在边牧和孙豪的这种相互支持相互帮助，还有边牧偶尔不靠谱的缺德主意之中，飞快溜走。

　　随着时间的推移，此时的孙豪终于有了一些改变。大多数时候，孙豪会听取边牧的意见，并不会随意行动，哪怕是对某个东西有感应，但边牧坚决反对的情况下，孙豪有时候，也会放弃，逐步地，懂得了取舍。

　　但是边牧也逐渐摸出了规律，一旦孙豪反应特别强烈，不顾他的劝阻也要去取得某件东西的话，那么这件东西的价值就极大，或者是对孙豪极其重要了。

　　这样的事件虽然很少，但每经历一次，就是一次生死存亡的关键时刻，也就是一场必然旷日时久的生死大战。

　　腋下生出双耳之后，孙豪学会了听，并在边牧的教导下，学会辨别各种声音，尤其是雌雄凶兽声音的区别，这是边牧教导内容的重中之重。

　　在边牧的带领下，无知无畏的两人，在万绝之地边走边修炼，孙豪的身躯，终于达到了极限一般不再向上长高，一身暗红的血色，也逐渐如同打磨一般，成为了他身体本身的肤色。

　　不知道在万绝古墓地游荡了多久，孙豪的身体积累达到了一定程度，蛮荒刑夭劲开始蓬勃运转，全身肌肉好似不时爆发出咚咚响声，也好似有股神秘的力量要从孙豪体内脱困而出，如果孙豪本体在场，就会发现，这是蛮荒刑夭劲第二层，形地即将炼成的表象，但是现在的孙豪只能是懵懵懂懂，无知无觉地随意自由。

　　边牧发现了丝丝不对，但是它却根本不懂怎么修炼，一人一狗，依然如故，在漫漫的黑色凶煞雾气之中盲目前进。

　　直到有一日，孙豪本能地，再次感受到了对自己有着巨大帮助的地方，而边牧却本能地感知到了巨大危险的地方，两人争吵良久，边牧终于承认自己争不过一根筋的孙豪，只能向前进。

　　这次前进的方向，孙豪和边牧终于遇见了强大的，难以预料的对手，幽暗的寒潭之中，一头巨大的玄蛟，头生双角，腹生四爪，双眼一瞪，火光冲天，双角一顶，山崩海裂，巨尾一扫，荡平一方。

　　孙豪坚韧地对抗。

　　但是，无论如何，玄蛟的存在达到了他能抗衡的极限。

　　无数次被玄蛟击溃，无数次艰难地再次挺身而起，但依然奈何玄蛟不得，虽然到了最后，孙豪也不再惧怕玄蛟的火烧尾扫，也不再惧怕寒潭强烈的寒气，玄蛟的独角，也轻易顶不死孙豪了。

　　但是，玄蛟有着无与伦比的自愈能力。

　　它跟孙豪打烦了，干脆不理孙豪了，孙豪也拿它毫无办法，强大的肉身防御，强大的自愈能力，让玄蛟足以无视孙豪的不懈努力。

　　边牧表示孙豪可以走了，表示如此下去没有任何意义。

　　但是孙豪依然契而不舍，猛攻不休。

　　偶尔，惹毛了玄蛟，一爪子拍进寒潭，又是几个月，孙豪才能爬得上来。

　　一根筋的孙豪，彻底跟玄蛟卯上，没有丝毫作用，没有丝毫意义地卯上，狂暴地攻击日夜不休。

　　直到有一日，周围的空间好似瞬间停顿了下来。

　　边牧和玄蛟好似突然失去了任何气息，孙豪懵懵懂懂的，却听到一个柔和的声音，从寒潭的上空响起：“一饮一啄，皆是前缘，我还以为捡了一个大便宜，原来会是这样的结果，原来是四爪玄蛟……”

　　孙豪懵懵懂懂，大声问道：“你是谁？”


第1657章 无头血蛮（一）

　　如果是孙豪的本体在此，一定会十分奇怪，万绝古墓地之中，怎么可能会出现其他修士，狂暴的血煞之气，足以让大能止步之地，还真的不是平常人能够来的。

　　但是此时，居然有人出现，并站在了懵懵懂懂的孙豪前方不远处。

　　孙豪本能地感知到了自己面对此人的渺小，一手持盾，一手持锤，大声喝问：“你是谁？”

　　空中，孙豪听到了哈哈大笑：“问得好，哈哈哈，我是谁！不过，这不是现在的你能知道的，知道了你也记不住，废话少说，我的时间不多，先灭了这四爪玄蛟再说……”

　　孙豪的耳朵之中，传来了轰隆隆的翻滚声，好像四爪玄蛟在剧烈地折腾。

　　良久之后，孙豪感受到身上冲来了阵阵血腥气，大量的鲜血和脑浆淋在了自己的身躯之上，一个庞然大物被自己的须弥凝空塔吸收了进去，自己最需要，最感兴趣的一对蛟角也落在了自己的双肩正中。

　　很显然，对方帮了自己的大忙。

　　本能地，孙豪的方盾和铁锤微微收起，不再剑拔弩张。

　　空中，再度传来哈哈大笑：“刑天舞干戚，今日，你可生双眼，待土狗醒来之后，你们可一路向东，自然能够走出万绝古墓地，切记不可继续深入。”

　　孙豪身躯微微一震，嘴里说道：“一路向东，走出古墓地，我记住了。”

　　空中的声音又继续说道：“还有一件至关重要的事，那就是，你千万记住，你……该死，居然不让我说吗？也是，天机不可泄露吗？那好，我换个说法，你千万记住，善待帮你进入中虚的人……”

　　说话的声音越变越小，落针可闻的时候，清晰入耳地传入了孙豪的耳朵之中：“我知道你现在记不住事，但是，一定一定，千万记住，善待帮你进入中虚的人，切记，切记……”

　　孙豪本能地感觉这件事对自己很重要很重要，马上大声吼道：“我记住了，善待帮我进入中虚的人。”

　　孙豪吼完这一句之后，耳朵中马上听到了边牧的大呼小叫：“怎么回事？刚刚是怎么回事？我怎么会失神？咦，好重的血腥味，靠，我们被鲜血浸泡了，咦？好强的鲜血之力……”

　　孙豪嗡嗡地说道：“刚刚有人击杀了玄蛇，让我们泡澡。”

　　边牧汪汪大叫：“什么？什么？那么厉害的玄蛇，几乎是不死的玄蛇，居然也被击杀了？我靠，还真是玄蛇的双角，来分我一根，孙豪，你怎么这么小气……”

　　孙豪嗡嗡说道：“那人说，这双角能帮我开眼，边牧不要动。”

　　边牧哇哇大叫：“是不是啊？肚脐眼变嘴，腋下长耳朵，现在居然还要开眼，我倒是很想看看，你的双眼长在什么部位……”

　　大约三天之后，双角越变越小，孙豪的身躯之内，不断传来雷鸣般的轰鸣声。

　　轰鸣声响成一片，越来越急，好似达到了一个顶点之后，轰的一声，孙豪暴吼出声，前胸，两个袒露的胸部部位被一下冲开，化为了一双通红的，如同牛铜铃大小的双眼，好奇地看向四周。

　　看到了自己的肩上，趴着的一只土黄土黄的小狗，此时正指着自己的双眼，笑得前俯后仰：“你这是乳眼，哈哈哈，孙豪，你现在的造型，真是忒有特色了，肚脐眼嘴，一对乳眼，还腋下长耳朵，我还真的第一次看到如此奇特的造型……”

　　孙豪一振手，方盾消失不见，粗大的手指向边牧戳了过去：“原来边牧就是这么个小不点……”

　　边牧猛地直立而起：“哪里小了，哪里小了……哎呦呦，孙老大，别乱抓……”

　　孙豪：“我感觉得到，切了这东西，对我有帮助。”

　　边牧两只爪子飞快收了回来，保护住自己的重要部位：“孙豪孙沉香，咱们同甘共苦成千上万年，你不会这么狠吧。”

　　孙豪双眼露出慎重的目光，嘴里诚恳地说道：“我决定，放过你，边牧，你是我第一个放过的，有感应的宝贝。”

　　第一次能够看到东西，孙豪充满了好奇，对这个世界充满了探索心理，只不过，他倒是没有忘记神秘人的叮嘱。

　　等血水干涸，对身躯再无帮助之后，孙豪嗡嗡说道：“边牧，神秘人告诉我，一直往东走，能够走出什么万绝古墓地，还让我不要继续深入了。”

　　懵懵懂懂的孙豪根本不知道东方是什么。

　　但这难不倒神犬边牧，鼻子嗅了老半天，边牧站在孙豪的肩上，向东方一指：“这个方向，前进，嗷，边牧终于也可以走出这鸟不拉屎的地方了，冲啊……”

　　孙豪迈开大步，七八丈高，雄壮而威武的身躯咚咚声中，向东方快速挺进。

　　沿途还是收获了一些东西，顺带还击杀了不少凶兽，一个无头人，一条贱狗，打打停停，向东方不断挺进。

　　总体来说，沿途遇见的凶兽实力越来越弱，体内异物对周围的感应也越来越弱，孙豪很不习惯，觉得自己可能走错了方向，但是边牧信誓旦旦地保证一定错不了，并分析论证：“正常地方，对修士修炼帮助有益的资源并不会太密集，你能产生这种感觉，那就对了。”

　　不知道走了多久。

　　前方的天空逐渐产生变化，黑雾越来越稀薄，而另外一种黄色的雾气，开始在空中流转。

　　如果是孙豪的本体在此，自然就能知道，黄色的雾气就是荒气，那是普通人族难以长久生存，只有一些特殊种族可以存在的巨大的荒野的象征。

　　但是此时的孙豪和边牧对此完全茫然不知。

　　一人一狗，毫不畏惧地，从黑雾之中走了出来，边牧甚至是兴高采烈地冲进了荒气之中：“终于从鸟不拉屎的地方出来了，啊，上界，神犬边牧来了。”

　　人族不能长久生存其中的荒气，对现在的孙豪和边牧来说，还真的不是问题，边牧就是感觉瘙痒了一两天就没事了，而孙豪，压根儿就没感觉，不仅不觉得难受，反而是自己的蛮荒刑夭劲有了一种鱼儿入水的感觉，丝丝荒气不断地被这功法吸收进身躯之中，不断地壮大着自己的劲道。

　　按照边牧的要求，孙豪收起了手中的方盾铁锤，免得吓着了上界的花花草草。

　　初来上界，边牧决定抱着一种世界和平，万族和睦共处的态度，来开始自己的上界之旅，自然，武器什么的，就不要随便亮出来。

　　荒野荒野，荒无人烟之野。

　　边牧意外发现，自己跟孙豪游荡了很久很久，半个智慧种族都没遇见，一路走来，都是那种一看就脑袋瓜子不灵光，一眼不见就开打的巨型荒兽。

　　跟黑雾中的凶兽一个德行，区别就是少了一些凶煞之气，实力也弱了许多。

　　对于闯荡过黑雾的边牧和孙豪来说，一路杀过来，轻松简单。

　　荒兽击杀之后，也有部分收获，血液更有一些滋养作用，一人一狗干脆就保持了泡血澡的习惯。

　　孙豪的身躯，就在这种浸泡之中，越发地通红，再加上没有脑袋，手提两件凶器的造型，这样子出去，绝对让普通战士看到都胆战心惊。

　　尤其是孙豪身上的那种千锤百炼，千万场战斗之中凝炼出来的凶煞血气，更会让大多数战士看到之后瞬间失去战斗勇气。

　　实际上，荒野之中，稍稍有点灵性的荒兽，或者是实力差距较大的荒兽，根本就不敢向孙豪发起进攻，往往会飞快逃走。

　　不知道在无尽的荒野之中闯荡了多少年，边牧这才有了十分惊喜的发现，他嗅到了不同荒兽的气息。

　　带着没有了武器的孙豪，边牧一再对孙豪强调要友好，屁颠屁颠地，向自己发现的第一个可能是智慧种族的集聚地快速行进，出来不知道多少年了，终于可以见识见识上界修士长什么样了……


第1658章 无头血蛮（二）

　　三天之后，孙豪和边牧远远地，站在了一个高高的山岗上，看到了一个巨大的，建筑在一个山谷之中的部落营地。

　　边牧表情相当兴奋，这个部落，居然是个大型人种部落，看他们的体型，虽然绝大部分没有孙豪这般魁梧，但是也是不弱了。

　　没有脑袋的孙豪，站在这群人之中，也只能算是个高个子吧。

　　而且，边牧还十分惊喜地发现，这个部落之中，驯养了不少狼狗，那可是自己的同类，关键其中还有几条健美的母犬，让边牧看得双眼都冒花了，跟绝地之内的那些凶狼相比，这几条雪白的母犬，给边牧的感觉那就是美得冒泡了。

　　站在孙豪的肩上，边牧义正辞严地说道：“孙豪，跟你说，你现在这个造型，随便出去，绝对会吓坏花花草草，你，给我在这山岗上老老实实呆着，让伟大的边牧前去友好交涉，形成了友好氛围之后，你再来慢慢融入部落吧。”

　　孙豪懵懵懂懂，不是很明白，双眼迷迷糊糊，肚脐眼嘴嗡嗡说道：“那好吧，我在这等你。”

　　边牧汪汪大叫：“小妹妹，边牧哥哥我来了……”

　　一溜小跑，边牧速度极快地，向蛮族奔了过去，孙豪大马金刀，在小山岗上找了块巨石，坐在了上边，一轮大眼，好奇地看着边牧是怎么跟人交涉的。

　　不一会，部落外边汪汪汪叫声一片。

　　一大群狼狗从部落之中，猛冲而出，向友好人士边牧发动了猛烈进攻。

　　孙豪情不自禁地从巨石上站了起来，双手一举，盾和铁锤高高举起，但动作却是慢了下来，因为他想起边牧千叮万嘱，让自己不要乱来，孙豪现在可分辨不出什么是乱来。

　　前方狼狗群，后面还跟着四五个强壮的蛮族战士，手持石斧，标枪，向边牧冲了过来。

　　远远地，孙豪看到，蛮族战士毫不留情地，向边牧倾泻而下各种攻击。

　　身躯猛地从山岗上一顿，巨大的力量一冲而出，孙豪庞大的身躯从山岗上一跃而下，轰的一声，落在边牧的身后，方盾在地面一竖，嘴里一声咆哮。

　　凶悍的血煞之气随着孙豪的咆哮狂涌而出。

　　急追而来的狼狗们吓得四散而逃，但是狼狗身后，急追而来的蛮族战士，却依然毫不留情地向孙豪扔出了手中的石斧和长矛。

　　孙豪猛地一挥手中方盾，石斧和长矛被一荡而开，远远地飞了出去，孙豪向前一步踏出，手持盾牌和长矛，肚脐眼嘴里爆发出一声惊天大吼。

　　无头，血身。

　　大盾，血锤。

　　孙豪狂霸的造型一出，蛮族部落战士骇然大惊，情不自禁地，向后暴退几步，嘴里发出阵阵长啸。

　　部落之内的蛮族战士听到长啸声之后，不由分说，提起武器攻了出来，其中最高大的一个部落战士手中出现了一把巨大的铁斧，暴喝声中，杀向孙豪。

　　孙豪侧身看向边牧。

　　他记得边牧可是声称要当友好人士，不随便动手来着，可是现在，怎么会是这种状况。

　　边牧咬牙切齿，汪汪大叫：“砍，砍死他们，一个不留，汪汪汪，居然叫我小不点，居然鄙视我丁丁短小，边牧怒了……”

　　此时的孙豪，是没有任何分辨能力的。

　　而长期跟边牧的合作，也让孙豪建立起对边牧的基本信任，既然边牧叫开砍，那就一切好说。

　　方盾手中一旋，轰的一声，狂暴地击出，蛮族部落战士的武器，包括那把被部落勇士们寄予厚望的铁斧，都被孙豪强势地，一盾直接扫飞。

　　没等部落战士们反应过来，一把巨大的铁锤从天而降，轰的一声，冲向孙豪的部落蛮族战士被一锤砸进了地面之中。

　　铁锤深深地陷入了地面，而铁锤的两边，飞快地渗出了殷红的鲜血。

　　不下十名部落蛮族战士，包括部落最厉害的蛮族战士，被孙豪一锤敲定。

　　沾满鲜血的铁锤高高举起，孙豪拿起了巨盾，咚咚拍打着自己的胸部，肚脐眼嘴向前方又是一声咆哮：“吼。”

　　剩下的部落战士大惊失色，带着剩下的，远远跑开的狼狗们向部落之内飞快地退了回去，依托部落边的壕沟，还有部落简陋的石墙和箭垛，战战兢兢地看着眼前的绝世凶蛮。

　　一种他们从来没有见过的，无头血蛮。

　　血蛮的凶悍，更是超越了他们的想象，部落勇士们居然不是一合之敌，只能依靠部落简陋的防御设施加以防御了。

　　孙豪现在还分辨不出美丑善恶，但是本能地，孙豪知道，这种跟自己造型差异不大的东西，不易过多击杀。

　　因此，咆哮一阵，发现部落勇士退回去之后，孙豪又侧身，看向了边牧。

　　边牧飞身跃起，准确地落在了孙豪高大的肩膀之上，咬牙切齿地汪汪叫着：“杀，杀进去，居然小看我边牧大人，杀你个鸡犬不留，不对，那几只白色的母犬，给我留着，杀啊……”

　　孙豪一跃而起，大步横空，冲向了蛮族部落。

　　部落之内扔出来大量的长矛和石斧，孙豪方盾手中一旋，全部扫开，抬脚一踢，直接踹开了部落高大的木门，巨大的铁锤手中一旋，一扫，部落防御连同之上的部落勇士被彻底击溃，碎石，碎肉，漫天挥舞。

　　一举铁锤，站得笔直，孙豪张嘴咆哮。

　　边牧得意洋洋地，汪汪大叫起来：“听，里边都是些待宰羔羊了，边牧我现在要让这几个大美犬知道我的厉害，哼，小看我的小丁丁……”

　　现在的孙豪，完全没有是非对错的概念，也没有什么羞耻不羞耻的感觉，有的只是需要不需要，信任不信任的本能。

　　偏偏身边跟着的，还是一条不靠谱，天性贱格高到了极致的土狗，于是，蛮族部落之前最荒唐的一幕发生了。

　　孙豪大马金刀，一手持盾，一手持锤，镇压了整个蛮族部落，而一只土狗，则在孙豪的帮助下，趴在美女犬的身上风流快活，还不时爽得汪汪大叫。

　　幸福狗生从此开始，有没有比这更爽的事，孙老大居然给自己当保镖，让自己爽个够！

　　如果只是如此，其实也没什么，孙豪日后真的恢复过来，顶多莞尔一笑。

　　但是更荒唐的事情发生。

　　土狗爽了一阵，感觉差点味道，眼珠子一转，对孙豪大声说道：“老大，你也来。”

　　无头血蛮高大的身躯微微一震，孙豪肚脐眼嘴里传来了懵懵懂懂的声音：“我来什么？”

　　边牧挺了几下身子，像我学习，我们比一比谁更厉害。

　　土狗贱格之高，孙豪要是本体意识没有沉睡，现在一准就是爆栗子到了头上。但是无头血蛮却充满了好奇，也挺了挺身躯，看向另一只雪白的狼狗。

　　边牧吓了一大跳：“不是这个，是她们，她们……”

　　孙豪粗壮的手指一指那些瑟瑟发抖的蛮族，露出询问的眼神。

　　边牧贱笑连连：“对，对，你现在就是一个强壮的蛮族战士，而她们就是你的妃子，想怎么来，就怎么来，跟我学，跟我比，咱哥俩看看谁更厉害……”

　　孙豪觉得很好奇，从蛮族部落里边随手一抓，抓过来一个女蛮，看向边牧。

　　边牧汪汪大叫：“对，对，扒开她的兽裙，上上上……”

　　孙豪真的……

　　一饮一啄皆是前缘，这个状态下的孙豪，遇见不靠谱的边牧，也算是一个机缘，懵懵懂懂的稀里糊涂的机缘。

　　蛮族部落之中，一阵骚动，孙豪肚脐眼嘴一声冷哼，随手一拍，几个不甘的蛮族战士，给一掌拍在地上，瞬间被拍得四分五裂。

　　拉过蛮女，不管蛮女的挣扎不休，孙豪坚决向边牧学习，强行骑了上去。

　　一种从来没有过的异样感觉，此一刻涌上了孙豪单纯的心头，感觉很舒服啊。


第1659章 无头血蛮（三）

　　更重要的是，孙豪的丹田之内，又一种神秘的功法，此时不用孙豪肉身的驱动，自主地运转起来。

　　郝安逸虽然批评魏新兵老是拿他的阴阳化合大法用在歪门邪道，但实际上，阴阳化合大法的确在阴阳交汇之时，效果最是明显。

　　无头血蛮状态的孙豪，感觉很好很好。

　　阴阳化合大法的自动运转，也让孙豪的肉身之中，多了一股清凉的气息，让孙豪感觉十分受用，简单至极的心理，不由想到，原来这样做，极为有利自己的修行，难怪难怪，难怪边牧总喜欢这么做。

　　既然是修行，那就万万不能输给边牧了。

　　努力修行，努力修行。

　　强悍的血蛮之体，强大的冲击力，在地上冲击得咚咚作响，边牧看得双眼都直了，猛，孙老大真是太猛了，不说持久，就说这动静，自己小胳膊小腿，根本就不在一个档次上。

　　阴阳化合大法，用于正，乃是堂堂泱泱大法，但是用于采补，就摇身一变，变成了极为强悍的恐怖吸阴补阳的法门，偏偏现在的孙豪完全没有是非概念，没有轻重的念头。

　　不到一刻钟，蛮女失去了声息。

　　边牧气喘吁吁，趴在美狗身上，大声说道：“汪汪汪，老大，别干了，再干死……”

　　话没说完，孙豪一声怒吼，身下的蛮女瞬间好似被抽走了骨肉一般，化为了干枯的枯骨。

　　边牧呆了。

　　老大跟自己相比，不是一个档次。

　　蛮族部落之内，再度骚动起来，再度有蛮族战士冲了上来。

　　孙豪壮实的身躯猛地从地上站起，一轮大眼，放出兴奋的光芒，看向蛮族部落。

　　双手轰轰击出，一个个蛮族被生生地击晕在地。

　　双拳举起，兴奋地拍打着自己的胸部，孙豪咆哮了一阵，一手抓起一个晕倒在地上的蛮族战士，放在了自己的身下。

　　找了一找，居然没找到进入的地方。

　　边牧大声叫道：“错了，性别错了，老大，那是……”

　　话没喊完，豁然发现，狂暴的无头血蛮已经一把把蛮族战士翻了过来，挺身而上。

　　边牧一双爪子捂住了自己的双眼。

　　感觉自己教坏了孙老大。

　　不知道孙老大以后聪明点了，或者是完全恢复过来了，想起这段黑历史，会是一副什么样的精彩表情。

　　又抓住一只白狼，边牧一边不服气的展示自己的威风，跟孙豪比试，一边转动着自己的眼珠子，心中想到：“反正已经这样了，不如干脆把孙老大拖下水，让他以后就算是恢复过来，也不好意思提这件事，好，就这么办”，有了决定，边牧大声喊道：“老大加油，老大加油……”

　　孙豪的感觉，却没有刚刚那么好了，阴阳化合大法照样驱动，但是，吸收进入体内的清凉气息，却微弱得可怜，啪啪一阵，感觉不是个味道，猛地加大力量，强力催动功法，瞬间，身下的蛮族战士也化成了皮包骨，但是功法效果，也只是略等于无。

　　偏偏此时边牧打定主意拖孙豪下水，不再指导。

　　孙豪也就只能依靠自己的本能行事。

　　随手抓过一个蛮族战士，在边牧的贱笑之中，孙豪又将其吸成了人干。

　　……

　　没有任何是非观念的孙豪。

　　本能追求自己修行力量的孙豪，强势地，灭掉了整个蛮族部落，男女老少，通杀。

　　边牧彻底看傻眼了，也知道，自己彻底教导出来一个怪物，而且，干，最重要的是孙老大干掉一个部落，居然依然坚挺如故，而它边牧，早就累成死狗了。

　　拿一整个部落开胃，孙豪在下虚，开始了自己的阴阳化合大法的修炼，这种修炼，并不是正常路径，这种修炼，其实相当于魏新兵的那种阴阳之法，而且，比魏新兵的修炼之法还要来得龙虎，来得威猛，来得凶残。

　　通常，修士修炼阴阳化合大法之时，哪怕是魏新兵都不敢太过乱来，因为一旦过于乱来，就会不知不觉陷入邪道。

　　不知不觉，把握不住自己，陷入情和欲之中，最终走入邪道，彻底把阴阳化合大法给炼成大邪法。

　　但是巧合的是，现在的孙豪，可以本能地修炼，但是却并无多少欲，并无任何邪恶念头，心思纯净之极的，孙豪用最邪恶的办法，启动了阴阳化合大法的修炼。

　　消灭了整个蛮族部落之后。

　　边牧没有了当和平大使的心思，更关键的是，无头血蛮孙豪现在把蛮族部落当成了自己修行的绝佳养分，开始在无尽的荒野之中，有意识地寻找蛮族部落，突进去之后，拿蛮族修炼自己的阴阳化合大法。

　　边牧成了孙豪的最佳拍档，一双狗鼻子能闻到好远好远的气味，能根据蛛丝马迹找到隐藏在荒野之中的蛮族洞部。

　　于是，距离万绝古墓地最近的蛮族洞部陷入一场巨大的灾难之中。

　　一个个部落被孙豪生生拔起，一个个部族被强行通杀，真正地鸡犬不留。

　　边牧知道这件事已经干了，就必须彻底，每次完事，都会一把火来个毁尸灭迹。

　　巨大的蛮荒荒野之中，以荒兽为食，强悍的蛮族，遭遇重创，整整几年，不下二十个较大的部落不明不白被人生生抹去，死去的蛮族战士尸骨无存，而蛮族洞部，也往往被熊熊大火烧灭了诸多痕迹。

　　蛮族洞部开始恐慌，各种各样的传说出现，最初的传说是荒野之中出现了一只巨大吸血蝙蝠，吸食蛮族精血，来无影去无踪。

　　直到几年以后，孙豪和边牧的所作所为，才逐渐暴露。

　　蛮族洞部都知道，附近的荒野之中，出现了一个强大无比，手段凶残无比的无头血蛮。

　　血蛮高大无比，全身血色，以胸部为眼，以肚脐眼为嘴，左手持方盾，右手持铁锤，跟传说中的，远古时期最为强悍的战神之一的大巫刑天造型十分类似。

　　更加厉害的是血蛮的强大实力，无穷的力量，强悍的防御，无与伦比的冲击力，砍不死，打不动，凶悍无敌。

　　附近最强大的蛮王级别勇士居然也不是其一合之敌。

　　一身斗志惊天动地，所过之处，凶煞之气滔滔，鸡犬不留，人畜共陨。

　　无头血蛮。

　　凶威赫赫，笼罩在整个这一大片蛮荒上空，成为这一大片蛮荒蛮族最大的噩梦。

　　无头血蛮至，象征着死亡和血腥。

　　勥禾蛮部遭遇了历史以来，最为惨重的损失，下属的蛮族洞部，一个个被拔起，灾难不断蔓延，没有丝毫收敛之势。

　　蛮荒荒野之中，并不安稳，不时有强大的荒兽出没，同时，蛮洞部族之间，也有着相互竞争。

　　勥禾部就有世仇，就有虎视眈眈，势要灭掉勥禾的甦月部。

　　随着孙豪向勥禾部的挺进和无休止的猎杀，勥禾部真正大伤元气，伤到了根本，尤其是部族第一勇士带领的部族战士清剿孙豪失败，被孙豪强势击杀在了荒野之中后，勥禾真正迎来了生死危机。

　　甦月部乘机发动了进攻。

　　勥禾部的地盘层层被攻陷，附属部族纷纷投降，寻求更强大的甦月部族的庇护。

　　敌对部族长驱直入，杀向了勥禾本洞。

　　一场激战，实力明显不如对方的勥禾部大战之后，仅剩下了百多名战士，困守在部落圣山，守在了部落巫女勥女的身边。

　　巫女体型相比普通蛮族更要纤弱一些，执掌着部族祭祀、预言等等一些神奇的巫术，是部族精神的象征和希望的火焰。

　　虔诚地跪在高大的圣山之上，手持巫杖，勥女默默地祈祷，她的身后，跪着仅剩的几个强大的战士。

　　轻轻地站直起身，勥女看向下方，脸色平静，双眼好似看白云沧海一般地，看向下方包围上来的甦月部族战士。

　　身后的战士低声说道：“大人，巫神怎么说？我勥禾一族有没有一线生机？”


第1660章 无头血蛮（四）

　　勥女虽然体型依然不矮，但是身高比例合理，面容也十分姣好，在蛮族之中，她就是圣洁和高贵的象征。

　　脸色略微有点苍白，勥女轻声说道：“勥骨撂，我勥禾一族有功巫神，不会就此灭亡的，关键时刻，巫神大勇士会从天而降，救援我勥禾一族走出万劫不复的深渊，而来犯的甦月一族，将最终被巫神大勇士从荒野之中，彻底抹去……”

　　下边，走出了一个同样手持权杖，但脸上描绘了一些花纹的巫女，放声发出了银铃般的笑容：“勥，到了这个时候，你居然还在妖言惑众，别以为你假装圣洁，就能得到巫神的祝福，我们蛮族，讲究的就是实力，真正的实力，你还不死心吗？”

　　勥女双眼露出丝丝厌恶，朗声说道：“甦月，你身为神圣的巫女，居然在脸上绘画，与部族勇士苟且，我以你为耻。”

　　甦月笑得花枝乱颤：“咯咯咯，我甦月部勇士，无不以我为荣，我甦月一声令下，我部勇士南征北战，所向披靡，战无不胜攻无不克，你这个假装正经的小不点，能够做得到吗？”

　　勥女悠悠说道：“不尊巫规，耻与为伍，终有一日，你会后悔的。”

　　甦月哈哈大笑：“我会不会后悔不知道，但是今日，我会让你后悔，我会擒你下来，交给我部族勇士享用，咯咯咯，勇士们，喜欢这圣洁的勥女吗？给我杀……”

　　甦月的声音，好似是催化剂，顿时，她身后的部族勇士举起手中武器，齐齐仰天咆哮，怪叫声中，开始向勥禾部圣山发起猛攻。

　　勥女身后的战士左顾右盼，没有看到勥女口中的巫神勇士，低声叫道：“大人……”

　　勥女双眼看向远方，悠悠说道：“他来了……”

　　一座小山，好似腾空出现。

　　轰的一声，掉落在圣山边上，一面巨大的方盾，当的一声，立在了地上。

　　地面震动不休，实力稍差的蛮族战士站立不稳，东倒西歪。

　　方盾之后，一个巨大的身影慢慢地挺直了身躯。

　　汪汪大叫声响起：“退后退后，全体都有，神犬边牧，血蛮老大在此，谁敢打打杀杀……”

　　勥禾族战士往下一看，齐齐倒吸一口凉气，勥女身后的战士不由低声问道：“大人，这是无头血蛮，你，你……”

　　勥女的一双眼睛看向下方。

　　此时的孙豪，已经站直了身躯，举起了铁锤和巨盾，大声咆哮，展示自己的肌肉，表示自己到场。

　　庞大的身躯，失去了头颅。

　　通体血红，巨盾，铁锤也是血液干涸的暗红色，一眼看去，此时的孙豪，就如同是一个血腥煞气煞星，降临在了即将展开大战的战场。

　　甦月眉头微微一皱，嘴里脆声叫道：“甦月部在此办事，无关蛮将，速速退下，不然，小心我不客气……”

　　孙豪嘴里，嗡声嗡气地问道：“边牧，什么意思？”

　　边牧汪汪叫道：“她要跟你比武。”

　　孙豪嘴里大吼一声：“好，接我一锤。”

　　一言不合就开打，铁锤空中一扬，瞬间变成一把遮天大锤，向甦月的部族方向猛地一砸而去。

　　甦月吓了一大跳，身躯微微一晃，向侧面飞快移动，她身边的蛮族勇士不信邪，纷纷拿出自己的铁斧或其它武器，向铁锤之上拦截过去。

　　轰的一声，铁锤擦着甦月的身躯砸在了地上。

　　但她的身后，紧跟她而来的战士们就来不及反应了，被一锤直接砸在了地面之中，血光四溅。

　　甦月瞬间吓得脸色发白，终于想起了勥禾部的情报，手指一指孙豪，大惊失色：“你就是无头血蛮？”

　　边牧得意地在孙豪肩上跳跃了几下，汪汪大叫：“不错，大个子就是威风凛凛的无头血蛮，而我，就是天上地下，独此一家的神犬边牧，汪汪汪，让你们消停点，听候发落，你们居然不听，这下高兴了吧？”

　　甦月看看背后血肉模糊的场景，再看看凶煞滔天的孙豪，不由自主地，浑身一个冷战，眼珠子一转，嘴里大声说道：“神犬大人，甦月跟勥部有血海深仇，如今大仇即将得报，只要大人能够网开一面，我甦月一族愿意供奉神犬大人，保证吃香的喝辣的，绝对舒服……”

　　边牧大为心动，不由看向了圣山，看向了那个面容姣好洁白的勥女。

　　勥女还没说话，甦月又咯咯笑着说道：“神犬大人，勥部如今差点被我所灭，可是没有什么能力给与大人更好的待遇了，大人只要一声令下，灭了这些负隅顽抗的力量，我甦月部任凭大人做主，想要什么有什么哦。”

　　边牧双眼露出色迷迷的笑容：“你们部落，有没有白狼？”

　　甦月愣了愣，嘴里说道：“我们部落虽然没有白狼，但是有黑珍珠狼，还有长毛狼等等，神犬大人，你的意思是？”

　　边牧双眼放光，嘴里大声说道：“好，成交，孙老大，交给你了，灭了上面那些小崽子，幸福生活等着我们……”

　　孙豪一轮大眼，向上边看去。

　　勥女部战士脸色大变，不由齐齐握紧了手中的武器，无头血蛮之威，他们已经胆战心惊，如今，无头血蛮居然成了对方的棋子和打手，今日真是凶多吉少了。

　　圣女脸色平静，双目直直地看向了孙豪的一轮大眼，双膝轻轻地向前盈盈一拜，脆声说道：“形夭无千岁，刑天舞干戚，大人乃是我巫神刑天幼生，大人但有需要，我勥女一族就算万劫不复，也愿意成全大人……”

　　正待听信边牧的话，向圣山发动进攻的孙豪，身躯猛地一震，双眼迷茫地看向了圣女，低沉地说道：“形夭无千岁，刑天舞干戚；形夭无千岁，刑天舞干戚……你们，给我去死吧……”

　　方盾在手上呼呼一旋，轰地一声，向前砸了下去。

　　勥女族人，战士们齐齐面色一惨。

　　只有勥女依然无比平静地望着孙豪。

　　孙豪手中巨大的方盾，在空中轰然砸下，但是方向，却变成了包围住勥禾部的甦月战士。

　　轰的一声，血肉纷飞。

　　甦月战士被孙豪一盾下去，灭掉了三成之多。

　　甦月大声叫道：“神犬大人，错了错了……”

　　边牧汪汪大叫：“错你老母，她娘的，孙老大怎么会错，灭的就是你个骚娘们，给我杀啊，孙老大……”

　　孙豪挺身而起，狂暴地，舞动了手中的大铁锤，向甦月部战士杀了过去。

　　甦月一声惊呼，掉头就跑，嘴里大声叫道：“撤……”

　　强悍的，千军万马都难抵挡的无头血蛮，一锤一盾，惊天动地，根本就不是蛮族战士所能抵挡，甦月一声令下，部族战士不由分说，漫山遍野，四散而逃。

　　孙豪方盾盘旋飞舞，不停地撞击在蛮族战士的脑袋上，生生击晕。

　　铁锤也毫不留情地，砸破了一个个蛮族战士的脑袋，大步横空，双手如同黑云，不停抓向那些欲逃走的蛮族战士，一个个扔在了圣山之下。

　　就连逃得最快的甦月，也不能幸免，被孙豪一手抓在了手中。

　　只不过，没等孙豪捏晕，甦月已经咯咯娇笑：“无头血蛮，刑天后裔，我知道了，原来如此，我甦月可不是那么好抓住的哦……”

　　娇笑声中，身躯化为一道黑雾，飘洒空中，消失不见。

　　孙豪稍稍疑惑了一下，左右看看，摆摆脑袋，不理已经化烟雾遁走的甦月，开始用劲，继续着拿甦月带来的战士。

　　整个甦月部族，共有一千多战士攻上勥禾圣山，但是真正逃脱的，不到百人，其他战士不是直接被拍成了肉饼，就是被孙豪敲晕了，堆积在勥禾圣山之下，其中甚至是包括甦月最强大的蛮族勇士，也压根儿不是孙豪一合之敌。

　　勥禾圣山上的战士们，看着无敌而狂暴的无头血蛮，心中涌起无边的恐惧。


第1661章 无头血蛮（五）

　　好强大的血蛮，好恐怖的手段，这样的战士，谁能抵挡。

　　但是，接下来的一幕，更是让勥禾部族的战士们面无丝毫血色，并感觉，身上一阵冷汗和隐隐发痛。

　　他们看到，那条神犬骑在了白狼身上，而那个凶暴的无头血蛮，也骑在了被擒获的战士身上。

　　贱格极强的神犬得意洋洋地在勥禾族战士面前哇哇大叫。而无头血蛮，则将一个个甦月部俘虏，生生吸成了人干，无论男女。

　　当一排排人干摆在了勥禾部族战士的面前时，没有一个战士此时的脸色是好的，谁的心中，都充满了忐忑和不安，如同待宰的羔羊。

　　只有部族圣女，始终面带笑容，平静地目睹了这一切，不知为何，勥禾部战士从圣女的脸上，居然看到了丝丝怜悯。

　　孙豪感受着体内的阴凉变化，消化掉了这次大战所得。

　　缓缓地，站直起身，看向了圣山，看向了那些瑟瑟发抖的勥禾战士们，无论是男是女，勥禾战士此时都是一头冷汗，他们也终于知道了，自己的那些曾经被毁掉的部族，到底遭遇到了什么样的毁灭性打击。

　　这，难道就是圣女嘴里的，巫神大勇士？

　　这，应该是真正的大恶魔才是吧。

　　孙豪的目光，从勥禾部战士身上一一扫过，最终，落在了圣山最高处的圣女身上。

　　一种赤裸裸的渴望的目光，落在了圣女的身上。

　　勥禾部战士们齐齐心中一沉，不少战士，咬牙站了起来。

　　孙豪的大手，伸向了圣女。

　　勥女轻声说道：“你们不要动，放心，我没事。”

　　勥禾部战士们齐齐停止了动作。

　　孙豪一手握住了勥女，大手收回，变小，勥女放在了自己的身前，孙豪的双眼之中，有着丝丝兴奋，心中有着本能的欲望和冲动，但是还是勉强控制住了自己的本能，轻轻问道：“形夭无千岁，刑天舞干戚，你怎么知道……”

　　这是孙豪身体之内，自行流转的蛮荒刑夭劲的修炼口诀，从来就是在他心头响起，就算是边牧也从来没有听说过，但是，前面这个蛮女却知道。

　　孙豪虽然只是本能在行动，但是却知道这个口诀对自己很重要，也是自己安身立命的根本，所以，他很好奇，蛮女是怎么知道的，这也是孙豪站在勥禾部的根本原因。

　　现在，哪怕本能的，正在驱动的阴阳化合大法有着极度的，对蛮女的渴求欲，但是孙豪依然能够强行忍住本能，问出了自己想问的问题。

　　勥女圣洁的脸上露出了丝丝红晕，看看圣山，又看看边牧，低声说道：“大人，带我去那儿，我不想被人围观……”

　　边牧汪汪大叫：“不是吧，我和孙老大，可一直是同进同出的好弟兄，居然不让围观……”

　　孙豪看着圣女脸上的红晕，没由来地，涌上了跟以往丝丝不同的感觉，嘴里嗡嗡说道：“好，依你……”

　　说完，抱起勥女，向那间高大的石屋里边走了进去。

　　勥禾部战士们面面相觑。

　　边牧眼珠子一转，蹑手蹑脚，紧跟在孙豪身后，向大房子里边走了进去。

　　里边，圣女轻声说道：“大人，把它扔出去吧……”

　　边牧四肢乱弹地，从空中飞过，嘴里汪汪大叫：“不是吧，有了女人不要兄弟，汪汪汪，你干死她，汪汪汪，一定会也吸成人干……”

　　石屋内发生了什么，明眼人一看就知道，巨大的震动和咚咚声，绝对做不了假。

　　但是，边牧嘴里的人干并未出现。

　　圣女虽然脸色通红，但应该有相应的秘术或者是有奇特的体质，居然给挺了过来。

　　而且，趴伏在圣女身上，沉沉睡去的孙豪，庞大的身躯也开始产生了一些变化。

　　血红血红的肌肤，开始慢慢变淡。

　　良久良久之后，孙豪打开石门，大踏步走了出来，边牧惊讶地发现，此时的孙豪，居然破天荒的系上了一个兽皮围裙，将自己从来都没有遮挡的傲然之物，给挡住了。

　　勥禾战士有点胆战心惊。

　　孙豪站在大门口，大声叫道：“勥劼，禾儿让你进去。”

　　勥禾族战士心中不由松了一口气，圣女无事就好。

　　圣女真的无事，只是行动略有不便。

　　而孙豪，这一次，有了许许多多不同一般的感受，在边牧身上从来没有体会到的，一种柔和地，如沐春风的感觉。

　　本能地，孙豪能够感知得到，勥女对自己没有恶意，相反，十分地维护自己，而且，那种清凉，那种纯阴的清凉，对中和自己本身的固有暴戾气息，有着十分明显的作用。

　　本能地，孙豪还能感知得到，这种中和，对自己体内的古怪气息的修行有着巨大的帮助，对自己整个修行的进步也有着巨大的帮助。

　　孙豪感受到了禾儿的善意，破天荒的，性情柔和了许多。

　　边牧对孙豪的变化，感到高兴的同时，也产生了丝丝嫉妒，主要原因就是，孙豪好像很听禾儿的话，居然连偷窥的事，都不让它得逞，真是出了大乱子了。

　　等孙豪稳定两天之后，边牧转动着眼睛珠子，挑唆孙豪继续外出打猎。

　　孙豪跑去问勥女的意见，勥女摸着孙豪的脸庞说道：“夫君啊，你现在体内阳气过旺，不知道积累了许许多多的暴戾之气，禾儿也泄不干净，你那土狗虽然不靠谱，但是它有一点是对的，你需要出去打猎，不过，夫君能不能记住两点。”

　　孙豪对这些话，听得并不是很明白，但是依然点头说道：“你说吧，禾儿，我会尽量记住。”

　　禾儿轻声说道：“夫君，除了甦月一族的战士，你尽量不要杀人，最后的那一吸，你也可以用我教你的办法，只伤而不动他们的根本，你记住了吗？”

　　孙豪嗡嗡说道：“不爽。”

　　禾儿白眼睛珠子翻了翻：“听话啊，夫君。”

　　孙豪嗡嗡说道：“好吧，我试试。”

　　禾儿又轻声说道：“第二点，那就是夫君要记得回来，禾儿会想你的。”

　　这回，孙豪爽快同意了：“好的，一定。”

　　在勥禾身边，孙豪懂得了对自己本能的基本控制，对自己的行为有了一些基本的约束。

　　随着边牧再次出去办事的时候。

　　孙豪的做法作风没有什么改变，依然是不服者杀，顽强抵抗者杀，俘虏一律压在身下，修炼自己的阴阳化合大法。

　　但总算记住了勥禾的交待，最后时刻，稍稍留手，并没有象以前那般，直接吸成人干，而是吸走了自己需要的阴柔之气后，扬长而去，留下一部落横七竖八动弹不得的蛮族男男女女，老老少少。

　　这种哀鸿遍野的情况，让边牧汪汪直叫，觉得以后这段黑历史一旦被人知道，孙老大的一世英名，会不会荡然无存呢。

　　无头血蛮的凶威，以勥禾部落为中心，向四周辐射而去，越来越多的部落，都知道，勥禾部落出来一个绝世凶神，战斗能力惊天动地，所向披靡。

　　打不过，就只能投降。

　　但不管你投降不投降，待遇都是一样，无头血蛮一旦杀过来，胆敢反抗者，杀无赦，乖乖就范者，血蛮和血蛮的那条土狗爽完就走。

　　败也血蛮，成也血蛮，曾经在血蛮手里衰败，差点被灭掉的勥禾部，随着血蛮的南征北战，随着血蛮的强大和屡屡出击，迅速强盛起来。

　　不少部族，都举族加入了勥禾一族，因为，加入了就有了一道护身符，只要是勥禾一族的族人，血蛮从不乱来，在勥禾一族，伺候血蛮大人的，只有圣女。

　　圣女依然贞洁而神圣，她告诉自己的子女，血蛮其实乃是巫神转世之身，乃是巫神大勇士幼生之体，她伺候血蛮乃是天经地义，神明的安排。

　　勥禾部族的战士们，对此也深信不疑。


第1662章 蛮人礼

　　因为血蛮大人只要回到勥禾部，其身体的颜色就会逐渐恢复成为古铜一般，而不是那种极为恐怖的血腥颜色。

　　而且，大人的一轮大眼，也会露出纯真的，好似婴儿般的眼神，对很多东西都十分好奇。

　　大人真如圣女所说，乃是一代巫神转世，现在还什么都不懂呢。

　　对部落本部如春风化雨，有时候，甚至还可以带着小蛮子一起欢乐地玩耍。

　　刚刚出世的本部落小蛮子丝毫不惧血蛮大人，有那调皮者甚至站在血蛮大人高大的肩膀上，跟神犬抢位子，跟神犬比谁能尿得更远。

　　对敌对部落，则是雷霆万钧，不到十年，曾经跟勥禾部对立的甦月部彻底成为了历史，逃得逃，死的死，降的降，就连部落圣女甦月，也被血蛮大人抗了回来，当成了暖脚的二房。

　　一个地位不高，经常受到勥女欺负的二房，甦月彻底老实，也或者是被血蛮大人的蛮狠给打怕了，也或者是被大人彻底降服了，总之没有也不敢搞风搞雨，勥禾部落发展越来越快。

　　强大的武力支撑下，部落已经延伸到了很远很远的荒域。血蛮大人的实力，也在荒野之中，再次得到了众多部落的拥戴。

　　曾经不止一次，有强大至极，如同小山般大小的荒兽闯进过勥禾部落的领地，但无一列外，都被大人一手持盾，一手持锤，斩杀在荒野之中。

　　最强的一次战斗，整整打了三年，强大的荒兽，在大人不依不饶的缠斗，战天斗地的精神坚持下，生生给磨死在了荒野之中。

　　整整三年，勥女和甦月都坐卧不安，日夜在圣山守望，看着战火滚滚的遥远的战场，充满了担心。

　　此时，勥禾部落知道了，原来，甦月真的是被大人真正降服，也或是被大人的神勇给折服，真心向着大人了，对她态度稍稍好了许多。

　　大人最终战胜了那头强悍到了极致的，原本可能只是过路的强大荒兽，摘下了荒兽的头颅，用荒兽的脑浆泡了一个澡，并将荒兽的头盖骨挂在了圣山之巅。

　　勥禾部此时，已经基本统治了附近的蛮族洞部。

　　百年过去，勥禾部蓬勃发展，强势至极，附近几万里的蛮族洞部莫敢不从。

　　自从甦月部被消灭之后，勥禾部本身就没有了敌人，只不过，血蛮大人每隔一段时间，总会出去巡游一番，不管是不是勥禾部所属，一样待遇，统统放倒。

　　附属部族向本部提出抗议。

　　圣女不予理睬，附属部族只能打落牙齿往肚子里边吞。

　　后来，圣女对外宣布，血蛮大人乃是上虚巫神幼生之体，身具巫王血脉，临幸蛮部，那是大喜事，谁也不得反抗，于是大家明白了，血蛮大人的行动乃是合理合法的。

　　圣女将其定义为“蛮人礼”。

　　再后来，在圣女的请求下，血蛮大人同意缩小“蛮人礼”范畴，不再男女通吃，也放过了老幼，只抓壮年。

　　结果，蛮人礼居然演变成了勥禾部族盛大的节日，蛮族洞部的蛮女们，都希望“圣王”大人，会是自己的第一个蛮汉，并以此为荣，相传，为了等待圣王临幸，有的蛮部蛮女居然等了整整二十年……

　　这是一个奇特的风俗。

　　奇特的地方还不止这一点。

　　每一次，蛮人礼的同时，也是勥禾洞部的“花狗节”。

　　圣王每次前来，必带神犬，为了满足神犬的需求，蛮族洞部千方百计驯养各种各样的狼狗，供神犬享用。

　　而且，跟圣王从来不诞子嗣不同的是，神犬乃是有后裔的，神犬后裔成年较慢，但是一旦成年，却必然发生变异，有着很多奇奇怪怪的能力，各个强大无比，有的甚至比神犬大人还要强大，成为一个部族最忠实的守护者。

　　说实话，蛮人礼，那是蛮女们心中最向往的神圣成人礼，而花狗节，却真正是蛮族各部族最看重的节日，谁要是能够让神犬留个种下来，那就是部族的福音啊。

　　勥禾部没有了敌人，但孙豪却从来消停不下来，每年，都会抽出不短的时间，带着边牧深入到蛮荒之中，探索一些未开荒的区域，击杀一些实力强悍的荒兽，而留下一些战士们能够对付得了的荒兽，让战士们去磨练。

　　时间就在勥禾部族的繁荣，强盛之中，一点点过去。

　　在勥女的教导之下，孙豪慢慢的，懂得了许多许多东西，但是，孙豪的记忆力依然不好，很多事，都需要勥女和甦月一遍又一遍的教导。

　　不知道过去了多少年，勥女部落，成为万绝古墓地之外，最为强大的蛮族洞部，名声逐渐越传越广，蛮人礼和花狗节，在蛮族洞部悄然兴起。

　　一代代蛮族战士逐渐成长起来，也不知道是受到蛮王气息的影响还是蛮王虽然没能诞子嗣，但也无形之中影响着蛮人体质的原因，勥禾蛮族之中，实力高强的战士一批一批地涌现出来。

　　这些实力高强的蛮族勇士，都统称孙豪为蛮父，称圣女为蛮母，称甦月为小蛮母。

　　这是勥禾部族最鼎盛的时期，强大的部族足迹，甚至是抵达了射湖之滨，冲进了六蛮荒原，在广袤而不知道有多深的，充满了荒气的六蛮荒原之中，开拓得越来越远。

　　如果保持这种发展的势头，如果始终有圣女的英明引导，有圣王的强大无敌，勥禾部，有可能成为六蛮最强大的部族，没有之一。

　　但是，随着勥禾部的快速向外扩张，随着时间的流逝，勥禾部最强大的核心组合，开始出现了问题。

　　小蛮母甦月慢慢地老了。

　　孙豪依然懵懵懂懂，哪怕过去了许多年，许多年，孙豪依然健忘，依然记不住很多东西，也依然不知道很多东西，一轮大眼之中，有着单纯，有着勇猛，但从来没有悲伤，也不知道什么是情感，更是从来没感到难受。

　　甦月的老去，让他觉得奇怪，甦月对他的依恋让他也觉得奇怪，甚至是凶悍地拍打了她的屁股，记得当年，她象小野猫的时候，孙豪就是这么降服她的。

　　孙豪拍打着她的屁股，她露出了幸福的笑容。

　　但终于有一天，孙豪奇怪地发现，自己怎么拍打，甦月再也醒不来了。

　　孙豪不知道这是为什么。

　　很奇怪很奇怪。

　　双眼没有眼泪，只有丝丝迷茫，在勥禾部蛮族战士的哀歌声中，孙豪点燃了给甦月搭建的，据说可以飞天的柴火高台。

　　不知为何，从来没有感觉的孙豪，突然有了一种不是特别正常的情愫。

　　那一年，他带着边牧深入荒野之中，整整杀戮三个月，剿灭了一个强大的荒兽巢穴，这才感觉稍好。

　　再次回到蛮部，看不到甦月迎接自己。

　　勥女给自己重新挑选了一个小蛮母，不知为何，孙豪提不起任何性质来。

　　又过去了许多年，许多年。

　　勥女也渐渐地老去，孙豪感知到勥女对自己越来越重的依恋，不知为何，从来没有过的慌乱情绪出现在了心中。

　　圣山之上，孙豪经常会坐卧不安，经常会抱着日益衰老的勥女不知所措地走来走去。

　　有一日，勥女深深地抚摸着孙豪的脸：“夫君，禾儿不行了，我要走了……”

　　孙豪懵懵懂懂：“哦，走了，你去哪儿，什么时候回来？”

　　勥女悠悠说道：“回不来了，跟甦月一样，回不来了。”

　　孙豪已经忘了甦月是谁，嗡嗡问道：“禾儿，甦月是谁，我怎么觉得有点熟悉。”

　　勥女双眼留下了眼泪：“甦月也好，禾儿也好，都只是夫君生命中的过客，过上一段时间，你就会像忘掉甦月一般，忘掉禾儿的……”

　　孙豪高大的身躯微微一震：“我怎么会忘掉禾儿呢？”

　　勥女抚摸孙豪脸庞的手越来越无力，慢慢地，向边上垂去，嘴里喃喃说道：“能够遇见夫君，是我一辈子最幸福的事，好希望你能记住，我……”


第1663章 忘记过去

　　说完，脑袋无力地倒在了孙豪的手弯之内。

　　孙豪大声叫道：“禾儿，禾儿……”

　　勥禾新选的蛮母轻轻地走了上来，挽住了孙豪的胳膊，轻声说道：“夫君，姐姐已经走了……”

　　孙豪一轮大眼茫然地看向蛮母，嘴里问道：“禾儿也走了？跟甦月一样走了？甦月是谁？”

　　小蛮母轻轻地挽住了孙豪粗壮的胳膊，柔声说道：“甦月姐姐是前任小蛮……”

　　孙豪一双眼睛之中，只有茫然，没有悲伤。

　　仰望天空，嘴里喃喃自语：“我突然感到很不爽……”

　　双眼之中，红光闪闪，孙豪大声吼道：“边牧，边牧，过来……”

　　正在部族中玩耍的边牧闻讯而来，一跃而上，站在了孙豪的肩上，向下一看，发现勥禾已经没有了声息，不由地，脱口叫了出来：“死了，又死了一个……”

　　孙豪嗡声问道：“什么是死？禾儿怎么了？”

　　边牧眼珠子一转：“跟睡觉差不多。”

　　孙豪说道：“哦，那就让她多睡一会儿。”

　　边牧眼珠子滴溜溜乱转：“老大，我们出去散散心，回来说不定她就醒了。”

　　孙豪：“不去，禾儿说我会忘记她，我觉得也可能是，我要在这儿等她醒来。”

　　边牧有点傻眼，看向两位蛮母。

　　两位蛮母乃是勥禾精心挑选的，比不靠谱的边牧靠谱得多。

　　蛮母柔声说道：“姐姐已经睡了，夫君不要打扰她了，我们先去完成了合身礼，一会儿再来看姐姐就是。”

　　孙豪犹豫了一下。

　　小蛮母轻声说道：“是啊，夫君你先去吧，这儿有我守着呢。”

　　孙豪犹豫着离去。

　　边牧对小蛮母眨眨眼睛。

　　小蛮母有点担心地问道：“夫君大人没有问题吧？”

　　边牧摇头：“没事，他没脑子，记不住东西，过段时间，自然就好……”

　　小蛮母“哦”了一声，然后问道：“以后，夫君大人会不会也跟现在一样，对我也没有丝毫印象呢？”

　　边牧看看天：“大概也许或者可能会记住那么一点点吧。”

　　高大的宫殿之内，狂暴地发泄之后，孙豪拥着蛮母，轻声问道：“你是谁？”

　　蛮母柔和拥抱着强壮的孙豪，脸上有着幸福在荡漾，老蛮母终于去了，自己今后将是圣王最亲近的人了，柔声说道：“夫君，我是小苗，记住哦。”

　　孙豪：“小禾什么时候醒啊！”

　　……

　　不知道过了多久。

　　孙豪抱着新的蛮母，问道：“你是谁？”

　　蛮母脸上洋溢着幸福的光芒：“圣王，妾身小月。”

　　孙豪：“哦，小禾怎么还没醒？”

　　……

　　不知道过了多久。

　　孙豪抱着新的蛮母，问道：“你是谁？”

　　蛮母脸上洋溢着幸福的光芒：“圣王，妾身小雨。”

　　孙豪：“哦，小禾怎么还没醒？”

　　……

　　不知道过了多久。

　　当孙豪再次问道：“小禾怎么还没醒？”时，蛮母充满了好奇地问了句：“圣王，小禾是谁？”

　　孙豪呆了。

　　半晌之后，孙豪喃喃自语地说道：“是啊，小禾是谁？小禾是谁呢？”

　　挺身而起，从石屋之内出来，站在了圣山之上，孙豪大声吼道：“边牧，你给我出来。”

　　边牧不知道从什么地方一窜而起，跳到了孙豪的肩膀之上，汪汪叫道：“老大，怎么样？我们是不是又要杀出去散散心了。”

　　孙豪一轮大眼之中，露出丝丝茫然，嘴里大声问道：“小禾是谁？我想不起来，但我知道，这很重要，你告诉我，小禾是谁？”

　　边牧眼珠子滴溜溜转了几圈，汪汪叫道：“小禾，一个采蘑菇的小姑娘啦，来来来，老大，我跟你唱支歌，歌词大意他是这样的，采蘑菇的小姑娘，背着一个大竹筐……”

　　孙豪：“哦，小禾原来是个采蘑菇的小姑娘……”

　　缓缓转身，向石屋之内走去，边牧脸上，露出了丝丝不忍，叹息一声，一跃而下，跑了几步，身体一僵，发现自己已经被孙豪一把攥在了大手之中。

　　捞过边牧，放在自己的眼前，孙豪大声说道：“不对，边牧，小禾到底是谁？你绝对在骗我，你如果不说实话，我不介意直接弹你小丁丁……”

　　边牧愣了愣，脸上露出苦涩，嘴里说道：“老大，我就算跟你说了，你也记不住，过段时间还不是会忘，你就当她是采蘑菇的小姑娘不也一样吗？”

　　孙豪身躯挺得笔直：“为什么我记不住？我好像记得，这是不能忘的。”

　　边牧汪汪大叫：“你是圣王，绝世圣王，你的一生，灿烂辉煌，蛮母们，都只是你生命中的过客，她们不可能跟得上你的脚步，不可能有你那样悠久的生命，你想那么多干嘛呢？像我，多好，都不知换了多少妃子呢？”

　　孙豪手一紧。

　　边牧被捏得只吐舌头：“老大，有话好好说，有话好好说，别动粗。”

　　孙豪嗡嗡说道：“我只想知道小禾是谁？我还要知道，我怎么才能记住小禾。”

　　边牧有点无奈地说道：“你真想知道为什么？我说了，估计你会很难过。”

　　孙豪放开边牧，手提盾、锤，平静地说道：“说吧，我也觉得自己有什么地方不对。”

　　边牧站在孙豪的肩上，手指下方，汪汪大叫起来：“岂止不对，老大，难道你没发现，你跟他们有很大的不同吗？”

　　孙豪向下看去，半晌之后：“他们比我多了一个头，可是，我的体型不应该就是这样吗？我不应该就是无头圣王吗？”

　　边牧左右看看，压低声音，小声说道：“其实，老大，你本来是有头的，只不过，被人给咔嚓，砍掉了，你记不住东西，很简单，因为你没脑子，知道吗？你没脑子……”

　　孙豪怔怔地站在圣山之上，嘴里喃喃自语：“没脑子，没脑子，头被砍掉了，头被砍掉了……可是我的头，现在在什么地方呢？”

　　边牧嘀咕道：“那就真的只有天知道了，或者已经被踢爆，或者正在被人当球踢，也或者已经被人当成了粪瓢……”

　　边牧还没说完，孙豪本能地感知到了边牧说得不对，眼珠子一瞪：“绝对不会。”

　　边牧摆摆头，耸耸肩：“好吧，也或者藏在了什么鸟不拉屎的地方，可是我神犬边牧都闻不出半点味道，估计要不是藏得太好，那就是距离太远，行了吧……”

　　话是这么说，但是边牧觉得，自己都闻不到丝毫气息，十有八九已经被踢爆了。

　　听到边牧的这番话，孙豪的感觉却截然不同，就在这一刻，他突然有了十分清晰的感觉，那就是，自己的头，真的还在，真的还在遥远遥远的地方，自己要想恢复正常，那就得把自己的头给找回来。

　　站在圣山顶上，孙豪情不自禁地举起了自己手中的盾，手中的铁锤，张开了肚脐眼嘴，大声地咆哮起来。

　　头，我要头。

　　我不要忘记小禾，我要头！

　　强烈的欲望，从孙豪的心底升起，咆哮声，震动九霄。

　　勥禾部族战士们虔诚地跪倒在地，不停地祈祷，圣王大人又在思念第一代蛮母了，每隔一段时间，圣王大人就会如此，如同负伤的野兽，咆哮不止。

　　不过是，这一次的咆哮，时间更长，声音更大而已。

　　遥远的兰格林岛上，孙豪好似做了一个长长的梦，温柔的梦里，自己听到了小青温柔的歌谣，白公入梦大法，在下虚开始运转，七杀问心决，在脑袋之中开始修炼。

　　源桶的原液，仙梨树的花蜜，始终滋润着孙豪的头颅，让头颅始终保持着栩栩如生，肌肤也越发的晶莹。

　　不知道过去了多久，这一日，头颅好似听到了遥远的呼唤。

　　在仙梨花中蓦然睁开了双眼，两道神光从双眼之中，一射而出。

　　轻轻地，头颅张嘴说道：“小青，谢谢你的照料，可是，我应该走了，小青，你放心，有朝一日，你小山哥报了此等血海深仇，开启了须弥凝空塔之后，就会一直把你带在身边……”


第1664章 逃脱大难（一）

　　圣山之上。

　　头颅睁眼的这一刻，孙豪肉身之中的丝丝分神，瞬间十分清晰地感知到了本体意识的存在，而且，十分清晰地感知到了自身本体意识那种不屈不饶，战天斗地，势要忍住不死的强大意志力。

　　强大的意志力，让本体分神意识越发地斗志昂扬。

　　体内蛮荒形夭劲狂暴地运转起来，从万绝古墓地进化得来的神秘气息，将这种劲气进化成蛮荒刑天劲，疯狂地运转。

　　兰格林岛上，孙豪睁开双眼，在漫天梨花的簇拥之下，越升越高，正待腾空起飞之时，神识一动，感受到了分神和本体不同寻常的变化。

　　强大无比的斗志，冲天而起，战天斗地一般，似要刺破苍穹。

　　无头之躯，仰天咆哮。

　　方盾，铁锤，好似招来了道道闪电。

　　猛地，肉身之上，肚脐眼嘴，一轮大眼，一双耳朵齐齐向肉身之内消失不见，向肉身的丹田之中，奔涌而去。

　　头颅之中，孙豪一直盘膝而坐的元婴，好似受到了牵引，手中一个法诀，猛地向外一打。

　　头颅和本体，相隔亿万里，取得了神秘的联系。

　　元婴之躯的手印，肉身之内的真元，这一刻，超越了空间，取得了神秘的联系。

　　手印飞到了半空，肉身之内的真元气劲也被一引而动，轰的一声，一尊巨大的虚影出现在下虚空间，九州之地，瞬间清晰可见。

　　这虚影，两头六臂，冲天斗气，雄伟无比。认真去看，虚影本该是三颗头颅，最中间一颗，不知何故，不见了踪影。

　　下虚万族心惊胆战，不知道又是什么强大的中虚老怪出现在下虚捣乱，天虚城，又在空中若隐若现，空中传来惊奇的问讯：“不知是何方道友，降临下虚之中，又有何等要事？”

　　虚影没有理睬，嘴里一声暴喝：“头来……”

　　六臂中的一手，伸了下去，好似在下虚某处捞出了一物，这一物入手，虚影猛地拔高了几分，正中间，一颗威严的血色头颅轰地冲了出来，两臂对冲天城微微躬身，说了一声：“路过，这就走。”

　　说完，虚影如同漏斗一般，飞快地向下消失不见。

　　过路的？天虚城驻守修士感觉莫名其妙，居然有这等糊涂的大能修士，过路路过了下虚，真要是每个大能修士都这么来几下，这下虚可就难得安宁了。

　　念头还没想完。

　　天空之上，出现一道巨大的裂痕。

　　一颗巨大的脑袋，又伸了出来，乔旦大声咆哮：“我感受到了人族小子出世的气息，告诉我，他在什么地方？”

　　天虚城守护者早已经换过，一时之间，根本没有想起太遥远的往事，现在，守护者正对没完没了的路过很不满，大声说道：“乔旦，别以为你是后期我就怕你，没完没了，很好玩吗？人族小子早走了，要追，你去别处追，别来我下虚捣乱。”

　　乔旦愣了愣，手指在额头眉间一抹，第三只眼猛地睁开，向九州之地扫去。

　　意外发现，九州之内，到处弥漫着人族小子的气息，好似也是修炼出来了神通法相一般，但认真去看，却找不到任何具体存在。

　　心中烦躁无比，乔旦嘀咕了一句：“看来真是逃去中虚了。”

　　心中不满，乔旦又冲天虚城嚷了一句：“老子就喜欢路过，你咬我，惹恼了我，隔个成百上千年，我就过来路过一次……”

　　话是这么说，但是巨大的人头，却从天空之中的裂缝之内缩了回去。

　　圣山之上。

　　勥禾部落惊讶万分，不知道发现了什么。

　　刚刚部落战士们并未看出孙豪的不妥，也就是感觉空中虚影好似是被圣王大人给吼了出来一样。

　　天空，强大无比的虚影出来的一刻，圣王大人好似也被惊骇住了，大吼声戛然而止。

　　前后两道虚影出现，消失，圣王大人都悄无声息地站在圣山之上，好似大气都不敢喘，直到两道虚影消失无踪，圣王大人这才恢复了过来。

　　一手持盾，一手持锤，孙豪挺身而立，站在圣山之上，身躯微微一震，肚脐眼嘴出现，一对乳眼出现，高举手中的盾锤，无头之躯仰天咆哮，久久不息。

　　不少勥禾部族战士心中暗笑，圣王大人也有惧怕的东西啊，等两大虚影消失，圣王大人又发威了……

　　但是，没有一个勥禾部战士知道，这一刻的孙豪，仰天咆哮的真正原因乃是庆祝自己的新生。

　　真正的新生。

　　无双剑骨之劫，紫金大雷环之劫，直到这一刻，才真正地完全渡过，孙豪，真正的在虚界，重新站了起来。

　　一步步走来，修炼到如今，这一次的凶险，可以说是孙豪历次劫难之最。

　　到了最后关头，孙豪甚至是断头而逃，历经了不知多少年，方才艰难地重新站在了修炼的正道之上。

　　修士修炼苦，步步艰难行。

　　要想攀登高峰，就得百折不饶，就得斗志可冲天，忍住不死。

　　孙豪站在圣山之巅，化身巫魄，仰天，久久咆哮。

　　孙豪现在的状态，乃是巫魄化身，而巫魄，却也给了孙豪巨大的惊喜。

　　没想到，自己断头而去，却又无疑之中，获得了巨大的机缘，自己的肉身，无疑之间，居然得到了远古大巫之中，战斗力首屈一指的刑天大巫的战魂的认可，在万绝古墓地之中，击杀了许许多多沾染了战魂特性的凶兽，最终融合了一丝刑天残魂，自己本体回归的这一刻，分神连同残魂自动归位，化为了自己的第五魄，也就是巫魄，高悬在了自己的识海上空。

　　只不过有意思的是，自己这第五魄跟其他四魄有着巨大的不同，其他四魄，是没有丝毫自我意识的，包括沉香剑，在雀姥姥没有醒来之前，也是没有自我的，但是，巫魄却有着强烈的自我意识，有着强烈的，需要记住的人，需要记住的事，并十分地执着。

　　孙豪消化了分神的部分潜在记忆，瞬间也明白了是怎么一回事，同时，心中也涌起了丝丝感动。

　　如若不是分神有着强烈至极的想要记住的人和事，说不定自己依然还得修行许久，才能最终渡过难关，分神的强力意志，却是自己能够提前醒来，提前恢复的根本原因。

　　小禾，对分神好似母亲，好似恋人般的存在，教育了分神成长，给与了分神温柔，最后因为寿元耗尽，逝去在分神的怀中，分神正是为了记住她，而提前觉醒了本体意识。

　　不错，本体意识觉醒，分神真正地记住了小禾，不再遗忘。

　　如果说，修士修炼的魂魄之中，有了自主意识并不是好事，那会造成修士契合度不高等一系列问题，但是，孙豪的第五魄却是例外，因为本身，分神就是孙豪，两位一体，相当于，孙豪做了一个梦，醒来之后，清晰地，刻骨铭心地记得梦中的人和事，念念不忘。

　　消耗分神的潜在记忆，就相当于孙豪回忆起来许多往事，而这些往事，又化为了孙豪记忆中的一部分，恰巧孙豪这段时间在沉睡，这段记忆就顺理成章地成为了孙豪的本体记忆。

　　咆哮了很久很久，孙豪激动的心情终于慢慢平静下来。

　　站在了圣山之上，孙豪开始用心地感受自身的变化。

　　肉身的变化之大，超出了孙豪的想象，这段时间，肉身一直处在大无畏勇猛精进的过程之中，蛮荒形夭劲也进化成了蛮荒刑天劲，功法效果大增的结果就是自己的肉身修为，给生生地推过了白玉境界，达到了古罡。

　　古罡，那可是传说之中，合体大能才能达到的境界，没想到，自己懵懵懂懂的分神，居然能有如此大的修炼效果。

　　真是没想到，毫无畏惧的分神，坚强无比的挺进之下，无意之中高度契合了蛮荒刑天劲的修炼要诀，居然产生了如此神奇的变化，要是让本体来，真不一定有此效果。


第1665章 逃脱大难（二）

　　认真感知自身，吸收分神潜在记忆，孙豪的肚皮轻轻地抖动起来，肚脐眼嘴好似是露出了苦笑神色。

　　黑历史！

　　真正的黑历史，不靠谱的边牧，居然让自己懵懵懂懂的分神，如此荒唐。

　　历史虽然漆黑无比，但是，孙豪也知道，要不是这段黑历史，自己的炼体修为不可能突破这么快，自己的阳气过旺，还真的不一定能够阴阳相济，达到合体期的战体古罡的程度。

　　阴阳化合大法，原来可以这样用。

　　好强大的辅助功法，孙豪认真地感知一下，在阴阳化合大法的辅助下，自己本体的炼气修为，也在这些年有了长足的进步，五属性真元齐齐从分神初期，达到了分神中期初入。

　　这种达到，还是那种没有修炼功法的情况下，五属性剑元生生溢出而造成的结果。

　　按照在凌天剑派的修炼法门，此时，孙豪的五属性剑元，应该到了五行归金之际，也就是说，剑修追求的极致，金属性剑元，应该在分神期生成。

　　可是孙豪还没来得及五行归金，剑元已经在本体异物和阴阳化合大法的推动之下，齐齐冲出了一大步，直接达到了分神中期初段。

　　这又是一个让孙豪没想到事。

　　分神大能之后，寿元可就十分悠久了，动辄以万年计算，别看分神初期和中期只是一小级，但是，换成其他修士，说不定就得几千上万年的时间，才能够完成修炼。

　　孙豪虽然不知道自己沉睡了多久，但应该没有万年之久吧，从分神的记忆去分析，顶多也就个两三千年而已……

　　想到两三千而已这句话，孙豪突然又呆了。

　　不知不觉，已经这么久了吗？

　　不知不觉，自己觉得，两三千年，只是而已了吗？

　　不同的高度，看问题的角度不同，修炼到了不同的程度，世界观也就全然有别了。

　　自己一次大劫，一次沉睡，就是两三千之久了吗？

　　好似只是打了一个盹而已，也不知道，这么久之后，人族和凌天剑派又会是如何了呢？

　　站在圣山之巅，孙豪放眼望去，看到了一个强盛至极的蛮族大部落。

　　也看到了，自己的两个妃子，高大而俊俏的妃子，正一脸仰慕地，在下方等着自己。

　　还看到了，边牧正在它的后宫之中，享受着美狗们的热情服务，孙豪就纳闷了，以边牧这种贱到了极致的狗格，怎么就没有精尽狗亡呢？

　　孙豪有点想杀狗灭口，彻底湮灭自己曾经不光彩的黑历史，不过这念头也只是想想而已，边牧虽然不靠谱，但是一直对自己不离不弃，一起闯荡万绝古墓地，还当了自己许久的双眼，这份陪伴，这份友情可做不得假，孙豪记忆之中，分神最信任的除了禾儿就是边牧了。

　　算了，放过他了，但是以后，却需要敲打敲打，让这家伙不敢随便抖了自己的老底。

　　边牧除了有点浪荡之外，倒是也没有太多缺点，希望到时候这家伙不会口无遮拦，逼自己动手教训它，想一想自己男女老少通吃的那种血腥场景，孙豪心中不由阵阵恶寒，都是边牧惹的祸……

　　孙豪体内各种异物的变化，也十分巨大，这些年，尤其是在万绝古墓地之中的那些年，孙豪本能地寻找对体内异物有帮助的各种资源，找到的太多太多，时间也太久，加上分神当时看不见，听不着，就是孙豪现在，也不知道自己到底收获了一些什么。

　　但是孙豪能够感受得到自己体内异物得到了资源的投入之后，各自也得到了长足的进步，其中最为明显的，却是自主吸收真元，自主修炼的速度和效益得到了巨大的提升，这可能也是自己的五属性剑元齐齐踏入分神中期的根本原因之一。

　　稍稍一想，孙豪却是明白过来，自己的分神只能本能行动，体内异物经常面临崩溃的困境，不得不尽力成长，尽力自保，一来二去，刺激他们快速发展，快速成长，才有了现在这种壮大和蓬勃的感觉。

　　人们常说大难不死必有后福，孙豪遭遇泼天大劫，沉睡几千年，懵懵懂懂，修行几千年，勇猛精进的结果，就是体内的全面发展。

　　认真观察自身，孙豪还有一个哭笑不得的发现，体内的阳气淤积相当的厚重，哪怕是自己如此荒唐多年，居然还没能完全中和掉，其结果很可能就是，哪怕自己变身回去本体，估计体型一样不像以前那般了。

　　不过这样也好，体型大变，稍稍改变一下面貌，可能就真的没人能够认出自己了，到时候，自己说不定就能浑水摸鱼，找到去中虚的道路。

　　乔旦的厉害，让孙豪有点心惊，时隔几千年，这家伙居然还惦记着自己，要不是刑天之魂的奇特效果，自己说不定还真的会被当场揪出来。

　　孙豪有十分清晰的感知，就算是现在的自己，可能还远远不是乔旦的对手。

　　哪怕自己进步十分巨大，但是真实修为差距太大，一旦跟乔旦对上，自己可能连逃命的机会都没有。

　　隐忍，那是必须的。

　　天劫已经随着乔旦的退去，真正地结束。

　　但是跟乔旦的恩怨，现在刚刚开始。

　　孙豪站在高高的圣山之上，仰望远方，心中默默地说道：“终有一日，我会杀上中虚，在苍天之下，在万族之前，报断头之仇，乔旦，你等着，我会上去的……”

　　整整在圣山之上站了三天三夜，孙豪恢复了正常，开始以无头圣王的身份继续在勥禾部族坐镇。

　　所有的表现，跟以往没有任何不同。

　　一样宠幸两个妃子，一样准时出去，巡游蛮族各部，举行荒唐蛮人礼花狗节。

　　体内阳气过旺，的确需要中和，反正已经这样了，而且这都已经成了勥禾部族的风俗礼仪，自己要是不去，说不定勥禾部族还不习惯呢。

　　相比人族女子，蛮族姑娘们毫无疑问要粗放得多，无论是体型还是个性，都要粗放，而且，几乎是每一个成年蛮女，都对圣王保持着强烈的期盼。

　　而成年南蛮，从小在这种风俗的熏陶之下，也对圣王保持了高度的尊敬。

　　孙豪就曾经看到了一件嘀笑皆非的事，一个蛮族洞部，一对新婚夫妇，完成了简单的婚礼之后，同房之前，男蛮子的第一件事，居然就是恭恭敬敬，站得笔直笔直，对平躺的床上的蛮女特殊部位，举起了自己的大手，大吼一声：“向圣王战斗过的地方敬礼……”

　　孙豪表示，自己服了。

　　时间在孙豪有意的控制下，走过去了百年，孙豪体内的阳气又在孙豪自主意识的驱动下，中和了许多。

　　孙豪三头六臂神通法相的事件也逐渐从勥禾部族战士口中消失，淡忘。

　　此时，孙豪慢慢地，不动声色地，开始了自己下一步的动作，开始向外征讨并打探更多的情报。

　　勥禾部虽然发展很快，但是底蕴并不是很足，尤其是，蛮族粗狂，文字极少，也没有记事的习惯，或者是勥禾蛮族太蛮横了，根本就没有多少历史资料，很多东西都是口口相传，孙豪还真的需要慢慢弄清自己的位置，慢慢找到自己出去蛮荒之地的办法，并寻找前往中虚的道路。

　　乔旦的存在，让孙豪充满了警惕。

　　如果可能，孙豪不打算走人族的办法去中虚，那样，说不定就会被乔旦找到自己存在的线索，既然自己已经出现在了蛮族洞部，并且有着十分合理的身份和地位，那么，自己干脆就以勥禾部圣王的身份，前去中虚。

　　蛮族乃是一个特殊的部族，在下虚之中，蛮族的地位就很高，乃是前十种族之一，但是，蛮族在下虚战场是不建城池的，他们的部族直接建立在广袤的荒野之中，是下虚之中少有的，能够在荒原之中生存的种族，实际也就是，蛮族其实时刻处在了对抗荒兽的第一线。


第1666章 中虚之路

　　所以，孙豪觉得，这样的种族绝对有进入中虚的途径，勥禾部族以前没有记载，只不过是因为勥禾部族太低级，太偏远，太野蛮而已。

　　孙豪要想进入中虚，那么，就得从勥禾部族走出去，征服更加强大的蛮族部族，找到蛮族通往中虚的正确途径，而人族那边，在自己的实力没有真正强大起来之前，孙豪并不打算有任何接触。

　　安分了百多年，孙豪开始带领勥禾部族四处征战。

　　如果说，以前的圣王是漫无目的，想到哪里打到哪里，那么现在，孙豪主体意识回归，战斗效果就截然不同。

　　而且，孙豪主体意识跟分神相比还有一个最大的区别，那就是，主体意识有着强大至极的统率能力，孙豪在蛮族队伍之中一站，不用任何动作，瞬间，蛮族战士们的士气，就达到了顶点，就呈现出一种血性状态，实力大增。

　　再加上孙豪差不多已经冠绝下虚的真正强悍的实力，勥禾部周围还真的没有任何部族能够抵挡得住孙豪的铁蹄征讨。

　　六蛮荒野之中，孙豪率领的神圣野蛮军团，强势地，如同一把强大的利剑，从六蛮的边境直接插入了六蛮的心脏，遭遇的蛮族部落，要不就是归附，要不就是被强势屠城。

　　勥禾部族的威势，在六蛮之中，越传越远。

　　野蛮到了极致的战斗作风，野蛮到了极致的风俗习惯，野蛮到了极致的战斗状态，这就是勥禾部族。

　　历时一百多年，孙豪率领部族不断向前挺进，终于遭遇六蛮之中，最为强大，具有传说之中的蛮帐存在的巨大蛮部，九星黎族，又称为九星蛮，或者是九黎蛮。

　　此时，野蛮神圣兵团的滔滔凶煞之气，已经早就传到了九星黎族本部。

　　高傲的，实力雄厚的九星黎族本部摆开了决战姿态。

　　孙豪和九星黎族第一勇士共江之间的决斗，拉开了大战的序幕。

　　没有对敌过孙豪的蛮族战士从来都是自信满满，共江也不觉得一个蛮荒之中杀出来的土蛮会是自己的敌手，尤其这土蛮还失去了脑袋，脑子能够好使吗？

　　但是，决战的结果，却让九星黎族大惊失色。

　　仅仅只是三招。

　　强大的部族勇士共江，就被凶悍的无头蛮王一锤拍翻在地。

　　不等共江站起，无头凶蛮双手抓住了共江的双脚，空中一撕，曾经纵横四方，实力足以撕天裂地的共江，被无头凶蛮撕成了两半。

　　盾扫一片，锤砸一方。

　　无头凶蛮，纵横无敌。

　　神圣野蛮军团的强大战斗意志，也让九星黎族的战士们感受到了恐惧，这是一群士气高昂到了血腥地步的野蛮战士，真正的蛮人，真正横蛮至极的种族，就是这种。

　　庞大而骄傲的九星黎部如同山洪决堤一般，瞬间溃败，一发不可收拾。

　　无头凶蛮之威，让六蛮为之震撼。

　　绝世凶人出世，无可抵挡。

　　战火连绵，一直杀到了九星黎的本部圣山。

　　大战十日，圣山被强行攻破，圣女被无头凶蛮所擒，蛮公被无头凶蛮击杀，九星黎部彻底降服。

　　圣女被无头凶蛮霸占，圣山成为了勥禾部大本营。

　　又历时百多年，强大的无头凶蛮彻底荡平了九星黎部之内的反抗力量，将自己的涛涛凶焰传递向四面八方。

　　打下了大片蛮荒地域，广袤的六蛮深处，无头凶蛮的威名远远传播开去。

　　接下来，就是勥禾一族的修养生息，无头凶蛮将勥禾一族的野蛮习俗，尤其是蛮人礼和花狗节，强行推至所统治的整个部族。

　　荒野之中，独特的荒气，时时刻刻笼罩在无尽荒原之中，除了蛮部真正建设的部族营地之外，荒野之上每时每刻都有强大的荒兽在诞生，更深的荒野之中，甚至是有许许多多不曾开荒的原始荒地。

　　无头凶蛮击溃九星黎部之后，统治的广袤荒野之中，多了许许多多不曾完全开发的荒原，稳定内部的同时，勥禾部族的野蛮精英兵团，开始着力于荒原的开发和进攻，向外扩张的步伐自动变慢。

　　六蛮荒，终于平静了下来。

　　实话说，蛮部在危机四伏的荒野之中，时刻面临着周围荒兽的压力，还真的很少有蛮部如同勥禾部如此富有进攻性。

　　哪怕是九星蛮部，达到一定程度之后，也就不再扩张，连应战周围的荒兽都应付不过来，还真的没有兴趣去随意进攻其他蛮部。

　　勥禾部这样的真是极少数。

　　好在，吞并了九星黎部之后，就连无头凶蛮这个精力过分旺盛的家伙，也开始消停下来，四面八方的荒野荒兽让好战的勥禾部自顾不暇，六蛮其他较大的洞部，终于安稳了下来。

　　攻克了九星黎部，孙豪在征服了圣女之后，找到了蛮族进入中虚的办法，自然也就消停下来，不再继续向外扩张，转而消化战阵成果，推行自己的野蛮政策，平复体内阴阳平衡，开始为进入中虚做筹备。

　　跟没有任何资料传承的勥禾不同，九星黎族有自己的记事官，有着不少的蛮部资料，还建设有一个让孙豪也为之大喜过望的远距离传送阵。

　　资料记载，远距离传送阵每千年开启一次，届时，蛮洞各部可选派精锐进入远古蛮城，参加勇士遴选，真正的蛮部勇士会在遴选之中脱颖而出，或可能进入中虚。

　　资料显示，进入中虚的条件并不是越厉害的蛮族越有机会，很多次，有些并不是很厉害的蛮族战士反而成功入选，而一些实力更强的战士反而没有机会。

　　九星黎部虽然有传送阵，虽然也是可以进入远古蛮城的部族之一，但是九星黎部在蛮族的地位真是不咋的，无论是实力还是影响力，都不够，圣女的典籍记载，九星黎部已经不知道多少年都没有勇士能够进入中虚了。

　　而最近万年，干脆，九星黎部都没有派人参加勇士遴选，去了也是白搭，也就是能够看一场热闹，然而耗费的资源却相当厉害。

　　千年一次，开启传送阵，也不是没有代价的，足以让一个实力不足的蛮部元气大伤。

　　但是，这正是孙豪的目的所在，也是孙豪必须追求的修炼之路。

　　因此，攻克了九星蛮部之后，孙豪开始着手发展勥禾部族的实力，带领自己的野蛮兵团四处征战，击杀部族统治范围之内的大量荒兽，开始为进入远古蛮城积累资源。

　　孙豪的一切盘算都是悄无声息，不动声色地进行。

　　勥禾部族根本就看不出任何异常。

　　无头圣王的打算和战斗意识本身就是天马行空，普通蛮族战士已经习以为常，倒是也没有任何感觉。

　　唯独对孙豪的目的有感知的，乃是九星黎部圣女。

　　被孙豪征服，统治几百年之后，新一代的蛮人完全融入了部族之中，孙豪也并未亏待九星黎部，就连蛮人礼和花狗节也是一视同仁，慢慢的，圣女开始主动配合孙豪，开始为孙豪谋划远古蛮城的盛典。

　　蛮族各部，有个共同的认知，那就是一旦有勇士能够进入中虚，那就是各部最重要的成就，各部不仅仅有荣耀，还能得到远古蛮城的重大赏赐，部族也就能有更快更好的发展。

　　距离千年之期越来越近的时候，孙豪有意识地，减少了露面，减少了出战，让勥禾一族战士自主作战，将部族战士的管理也放了下去，做好了离开蛮部的准备。

　　圣女虽然是被孙豪强行征服的，但是几百年下来，也产生了情感，有点依依不舍，而孙豪从勥禾部带出的两个蛮母也觉察出来异常，产生了丝丝不安。

　　孙豪不为所动，但巫魄分神，却产生了浓浓的眷念，最终，孙豪还是拗不过分神的执着，叫来圣女和两位蛮母，将勥禾部的事物进行了详细划分，将满足战部的指挥重新整合，这才让巫魄分神平静下来，真正做好了离去的准备。

　　这一日，勥禾部圣山之上，绽放出白色光华。

　　圣女和蛮母带领勥禾部族战士恭敬地跪在了圣山之下，恭送无敌圣王前去参加勇士遴选。


第1667章 远古蛮城

　　传送阵边，孙豪身躯噼噼啪啪一阵轻响，体型逐渐缩小，身上的红色也逐渐淡去，但是一颗脑袋却伸了出来。

　　不一会，孙豪的身躯变矮，变小了三四成，变成了仅仅比普通蛮族战士稍高的程度之后，稳定下来，整个身躯的颜色，也呈现出比普通蛮族稍稍光鲜一点之后，再也变不动。

　　而此时，孙豪原本的头颅，放在这高大的身躯之上，就略有点不伦不类，显得有点小了。

　　孙豪扭头，上下打量自己的身躯，脸上露出了丝丝苦笑。

　　刑天残魂的影响力真是奇大无比，自己修炼多年的阴阳化合大法依然不能完全中和体内过甚的阳气，也或者，真正的刑天之体本身就是惊天动地，哪怕是成为了自己的巫魄，也无形之中影响到了自己的本体。

　　一时半会，自己如果不强行施展锁骨秘术，这种体型可就很难再变小了。

　　而且，头颅生长出来以后，虽然开始比较小，但是随着身躯之内的血液，劲气的上涌，不到四五息功夫，孙豪的脑袋已经变成了跟身躯相配的，一颗放大了许多的脑袋。

　　此时的孙豪，虽然依稀有着自己人族状态的一些痕迹，但如果不是特别熟悉的人，还真是很难认出他来了。

　　随手，取来一个青藤编成的蛮族藤篓，孙豪叫了一声：“边牧，你是留在勥禾部继续风流快活呢？还是跟我一起出去闯荡？”

　　边牧不知从什么地方纵身一跃，跳入孙豪背后的藤篓之中，汪汪叫道：“自然是紧跟老大的步伐，跟老大一起才能吃香的喝辣的，你说是不是啊，老大，恭喜你，终于找回脑袋了，汪汪汪，感动死我了……”

　　这家伙，貌似感动，貌似眼泪汪汪，但一双眼睛珠子，却不停地滴溜溜乱转，说实话，自家事情自家知道，也不知道老大能不能想起这段黑历史，要是能想起，那岂不是糟糕透顶。

　　孙豪一边向传送阵走去，嘴里一边说道：“嗯，醒来几百年了，而且感受最深的是，我依稀好像记得，有什么鞭，对我大补，但这一时半会的，还没想明白，边牧，你知道那是什么吗？”

　　藤篓里边，边牧不由自主地夹紧了双腿，汪汪叫道：“不知道，这么深奥的问题，我边牧怎么会知道，我说老大，边牧记忆力其实也不好，很多事，忘得快，一不小心，就记不住了……”

　　孙豪笑笑，摸摸它的脑袋：“忘了好啊，省得烦心，要是你哪天记起一些东西了，我就会抓你问问当时的情况，看看需不需要大补特补一番了。”

　　边牧谄媚地汪汪大叫：“老大你春秋鼎盛龙精虎猛，战无不胜攻无不克，怎么需要补身子呢，汪汪汪，放心了，老大，边牧已经忘得一干二净……”

　　话没说完，传送阵内，传出一片白光，孙豪高大的身躯带着边牧消失不见。

　　从头到尾，整个勥禾蛮部没有战士看到孙豪长出了脑袋的形象。

　　在勥禾蛮部之中，孙豪，那就是绝世无双的无头凶蛮。

　　在勥禾蛮部的典籍之中，无头凶蛮崛起于荒野之中，消失在远古蛮城，来历成迷，但造就了部族繁盛，后世称之为圣王，他那战天斗地的斗志，以及无边的血性，还有，蛮人礼和花狗节，在勥禾蛮部时代传承，成为不休的精神印记。

　　孙豪只觉得头稍稍一晕，再次出现，已经站在了一座雄伟庞大的石城之中。

　　放眼望去，这座巨大的石城给孙豪的第一感觉，就是粗旷，建设很粗糙，一大块一大块巨石，在无边的荒野之中，垒起了巨大的蛮城。

　　粗糙而高大的建筑，宽敞而并不是很平坦的大道，来来往往，形形色色的蛮人各个膀大腰圆，大多赤裸上身，很多还在脸上和上身有着花花绿绿的纹身，手中，有的挥动着板斧，有的肩扛着狼牙棒……

　　一言不合，两个高大的蛮族战士就会在大街上大打出手，好事的蛮族战士汇集在一起，大声吆喝，大声怪叫，兴奋不已。

　　这就是远古蛮城，野蛮和粗鲁乃是这儿的代名词，偶尔，死伤一两个蛮族战士也并不是什么稀奇事。

　　孙豪踏入远古蛮城的一刻，身躯猛然一沉，心中微微一动。

　　远古蛮城之中，有着十分奇特的蛮力存在，进入其中的蛮族战士，失去了腾空能力，飞不起来。

　　而且，孙豪还能感知得到，自己身体之内的五属性真元，在远古蛮城之中，也停止了运转，蛰伏起来。

　　远古蛮城果然如同资料记载的一般，有着神奇的力量，这儿，唯一通用的，就是蛮族强悍的体质和巨大的力量。

　　孙豪尝试着，驱动蛮荒刑天劲。

　　孙豪本体其实乃是人族，现在这个状态不过是刑天巫魄消化不良引起，就是不知自己的身体到了远古蛮城之后，会不会被彻底封住，要是被封住了，那么自己就真的很难通过蛮族的途径进入中虚了。

　　欣喜的是，远古蛮城之中，孙豪的蛮荒刑天劲效果出奇的好，阵阵纯正的力量随着功法的运转在孙豪的体内汹涌澎湃，让孙豪有种想找人比试比试的感觉。

　　深深地吸了一口气，孙豪脸上露出淡淡的笑容，蛮荒刑天劲平息下来，身躯之内，蛮力消失无踪，孙豪身上再也没有任何力感。

　　找到驻守传送阵的蛮族守护战士，孙豪交割了传送所需的资源之后，守护传送阵的大蛮人在孙豪身上扫了两眼，嘀咕了一句：“又是一个来看热闹的公子哥，兄弟，给你提个醒，别往那些好战的蛮子中间去扎堆，你最好找个酒馆落脚，那样才能保证基本安全。”

　　这是一个比较热心的大蛮人。

　　孙豪灿烂地笑了，随口问了句：“大哥，酒馆内情报多不多，我可是不想来一趟远古圣城了，什么都不知道，就灰溜溜地回去，到时候，吹蛮牛都没有资本。”

　　大蛮人看看站直了身躯比自己还要高大强壮的孙豪，点头说道：“嗯，酒馆就是信息扩散地，你只要呆在酒馆内，各种消息绝对少不了，我给你推荐莽之力酒馆，那儿的荒血酒真他娘的带劲。”

　　孙豪含笑，问清了方向，大踏步向莽之力酒馆走了过去。

　　看着孙豪走去的方向，大蛮人摇头叹息：“这娃子体型倒是魁梧，血脉遗传了得，可惜就是实力稀疏，外强中干，可惜了一副好皮囊。”

　　孙豪听了个清楚明白，笑笑没有说话。

　　肩头藤篓之内，边牧的脑袋探了出来，好奇地左右看看，汪汪大叫。

　　大蛮人愣了一下，又嘀咕了一句：“居然还是个带宠物的二世祖，真是少见。”

　　蛮族战士也有骑宠，只不过，那种骑宠都体躯庞大无比，倒是不适合带进远古蛮城，如同孙豪这般，带只小土狗的，还真是从来没有见过。

　　孙豪按照大蛮人的建议，不久之后，找到了莽之力酒馆。

　　粗犷至极，很简单，很大，人很多很热闹的酒馆。

　　千年一度的盛会刚刚开始，很多大蛮部还没到来，一些看热闹的，也还没来，孙豪来得算早的，所以，莽之力酒馆之内，孙豪找到了酒馆之后的住处，找到了酒馆之内，比较固定的酒桌。

　　当然，也交出了不少荒兽资源。

　　远古蛮城之内，灵石一样流通，只不过，荒野之中的灵石都自动带上了一股荒气，除了蛮族战士之外，大多数种族并不适用。

　　因为荒气的影响，荒野之中的灵石品级比较低，生成灵石也比较难，勥禾部在六蛮之内，算是比较大的部族了，孙豪也仅仅只找到了两处灵石矿脉，都开采出来了，带在身上。

　　另外，远古蛮城之内，荒兽之皮，荒兽结晶还有荒兽角等一些荒兽资源也是可以流通的，这些年，孙豪准备充分，倒是完全可以住到盛会结束。


第1668章 需要蛮干

　　莽之力酒馆的管理模式，也充分体现了蛮族特色。

　　酒，管饱。

　　肉，管饱。

　　酒很烈，乃是用荒兽之血酿造而成，通红如血。

　　肉很多，乃是从荒兽身体之内切割出来，架在几口巨大的石锅中，煮熟的熟肉，一大块一大块，喜欢什么，自己去捞什么，快捞光的时候，老板又会扔上几块进去。

　　酒也好，肉也好，都是酒馆内的蛮族战士们自己动手去捞。

　　当然，酒钱肉钱半个子儿也不能少。

　　大斧，大棒或者是铁锤什么的，很随意地放在地上，每一个蛮子赤裸着上身，展示着自己强壮的肌肉。

　　酒馆之内的蛮子们，大桶喝酒，大块啃肉，一言不合，就扳腕子比一比谁的力气更大。

　　整个酒馆，时时刻刻都是闹哄哄的，热闹非凡，有吹牛聊天的，有大叫大嚷扳腕子的，还有放声高歌站在桌子上灌酒的。

　　一个字，蛮。

　　两个字，野蛮。

　　这就是真正的蛮族风格。

　　老板有两位，一个男蛮子，一个女蛮子。

　　女蛮子负责补充酒馆内的酒、肉，男蛮子则负责跟蛮子们一起斗酒起哄，闹得不可开交。

　　相比外边，酒馆之内，多了一些规矩。

　　前来的蛮子们虽然野蛮，但是却也知道有些东西不能违背，没有出现那种一言不合就动武的情况。

　　而孙豪的石桌上，也没有其他蛮子前来挑衅。

　　尤其是当边牧出现在石桌边上，跟孙豪一起享用酒肉之后，其他蛮子更是对孙豪充满了鄙视，这是个完全没有蛮力反应，居然还养了一只瘦弱的，土不拉叽的土狗的二世祖蛮。

　　对追求强悍，追求个体力量的蛮族来说，二世祖，那其实就是被鄙视的对象，毫无疑问，这很可能还是一个刚刚兴起的蛮族部落二世祖，前来远古蛮城纯属看热闹来的。

　　孙豪悠然自得，喝酒吃肉，也不跟这些蛮子们闹事，好似真是前来看热闹的一般，但是，每时每刻，孙豪都在留意着酒馆内的动静，都在收集对自己有用的情报，逐渐，从这些口无遮拦的蛮子们嘴中，孙豪逐渐弄明白了许多事情。

　　勥禾部太小，九星黎部也不咋的，对远古蛮城的了解，十分稀少，而且，长久没有参加蛮城的遴选，还真的不知道蛮城现在的规则了。

　　听到蛮子们的高谈阔论，孙豪不经意间，皱起了眉头。

　　要想通过蛮族的途径进入中虚，不确定性真的很大。

　　从蛮子们的高谈阔论之中，孙豪知道了，其实这些看似勇猛的，包括大街上那些大打出手的蛮子们，都是在千方百计地展示自己，希望能够天上掉馅饼，得到进入中虚的资格。

　　总体来说，远古蛮城之中，千百万前来撞大运的蛮族战士，能够进入中虚者，不足一百，这个比例可就少得惊人。

　　进入中虚，有两种途径。

　　一种，那就是打蛮擂。

　　盛会真正开启之后，蛮城之中，会立起十座蛮擂。

　　强悍的蛮族战士，可以选择去打蛮擂。

　　蛮擂的规则，也很简单，守住五天，或者是击败一百位挑战者，闯入下一轮。

　　第一轮，遴选出一千名蛮族勇士，什么时候选足一千，什么时候进入下一轮。

　　蛮擂的规则就是没有规则，怎么打都好，打死人也不用偿命。

　　一千勇士选出来后，就是简单直接的一对一单挑，胜者进阶，败者淘汰。

　　最后决出前十位，可获得进入中虚的资格。

　　这种比例，堪称稀少至极。

　　蛮擂，只有十个名额，而前来遴选的蛮族战士，却不下千万，难度之大，不敢想象，莽之力酒馆内，还真的没有几个战士有信心能够挺进前十。

　　包括孙豪，也都不一定敢说在自己炼气实力被封，只能使用蛮荒刑天劲的情况下，能够稳进前十。

　　进入中虚，名额最多的，就是第二种方式了，也就是蛮族战士们心有侥幸，在远古蛮城之中拼命表现自己，希望自己能够被馅饼砸中的情况了。

　　从蛮子们口中，孙豪了解的信息显示，中虚之内，蛮族已经成为了更加强大种族的附庸或者是组成种族。

　　每次远古蛮城开启，强大的中虚种族，比如说“女巫族”、“男巫族”、“火凤族”……等种族可能就有后辈弟子前来挑选蛮族勇士担当侍卫或者是守护骑士。

　　上去中虚之后，只要达到一定的服役年限，或者是完成一定的服役任务，则可以解除雇佣关系，获得在中虚行走的权利。

　　只不过蛮子们的谈话中无不表示，危险的中虚，充满了机遇的同时也充满了尔虞我诈，对耿直的蛮族战士来说，依附在一个强大的种族之中，才是自己最好的发展方向。

　　每一次千年盛会，远古蛮城能够得到青睐的幸运儿都大约有八十多位，跟十位冲杀出去的蛮族勇士一起，成为真正能够修行大道继续强力挺进的大勇士，而其所在的蛮部就会得到大力奖赏。

　　看起来，八十多位，数量不少，而且这种标准并不固定，谁都会有机会。

　　但是，听了蛮子们的热烈议论，孙豪却是知道，现场的蛮族，包括自己，入选的几率都十分的小，除非自己愿意暴露身份。

　　这种几率，跟前来远古蛮城参加遴选的蛮族战士的身份有关。

　　远古蛮城之内，最低一档的战士，就是这种在大街上比武，在酒馆之内扳腕子的蛮子们，大多来自实力并不是很强的，新晋的个体有一定实力的蛮子。

　　真正撞大运的一批心怀侥幸的家伙。

　　在此之上，还存在一批“贵蛮”，所谓贵蛮，就是那种在远古蛮城之中有着固定住所，真正的蛮族大部之中诞生的，跟中虚之中的大族有着千丝万缕联系的蛮子。

　　这些蛮子进入中虚的机会，相比普通蛮子无疑要大了许多。

　　贵蛮之上，还有一种蛮子，叫“王蛮”，这种蛮子体内，流动着远古巨蛮的血脉，数量及其稀少，一旦出现，基本上就是百分之百会被挑选而去。

　　比如说，孙豪呆在酒馆之内，就看到了一个高大的，双臂特别长，手上好似生长了利爪的蛮族勇士在蛮子们崇拜和羡慕的眼神之中，走进了远古蛮城的核心区域。

　　一个具有“比蒙”血统的远古王蛮，成人之后，前来参加遴选，基本可以保证会被选中。

　　三种蛮子，入选的可能性一个比一个高，酒馆之内的，基本就是撞大运。

　　但是，如果孙豪愿意，只要孙豪暴露出自己的英雄身份，那孙豪却一定可以进入中虚。

　　在三种蛮子之上，还有一类人，那就不仅仅可以百分之百进入中虚，而且还能自主地挑选雇主。

　　这一类人，就是蛮族英雄。

　　下虚战场每次爆发，不一定会诞生蛮族英雄，但是一旦诞生了英雄，那就是中虚大族极为欣赏的存在。

　　也是可以自主选择雇主的存在，其实此时应该不算是雇主了，而是一种相互合作的互赢关系。

　　孙豪身为一品紫金带英雄，一旦暴露身份，瞬间可成为哄抢的对象，但同时，一品紫金带可是天上地下，独此一家，只要孙豪敢暴露，那么被乔旦找到他的可能性就相当大了。

　　那样却也不符合孙豪的利益。

　　孙豪要想进入中虚，最好也是最实际的办法可能还是打蛮擂，凭借自身实力，打进蛮擂十强，获得资格，这是最靠谱的办法。

　　打蛮擂，有危险，尤其是远古蛮城之内压制了其他手段，只留下了一身蛮力，这对孙豪来说，相当于绑住了大部分手脚，能否从千万战士之中突出去，真是两说。

　　静静地在酒馆之内喝酒，孙豪的心思慢慢地平静下来，等待着盛大的遴选开始，蛮擂，自己打定了，只不过什么时候上场去打，需要表现到哪种程度，须得仔细斟酌。


第1669章 遴选开始

　　随着遴选日的临近，远古蛮城之内，气氛逐渐浓烈起来。

　　而一些传说中的蛮族也逐渐出现在远古蛮城。

　　“夸父”血脉的追山蛮，“雷鸟”血脉的坐风蛮等等蛮王血脉出现在远古蛮城，每出现一位，庞大的蛮城都造成了巨大的轰动。

　　莽之力酒馆之内一阵鬼哭狼嚎，扳腕子成风，闹翻了天。

　　其实吧，说是酒馆，差不多也就是一块大石板盖住了一些石桌，中间有些高大的石柱撑着的露风粗石建筑，视野开阔，跟外边热闹的大街没有什么两样。

　　孙豪等了大约十来日，遴选日终于开始。

　　远古蛮城之上，冒出冲天红光。

　　城中心，巨大的石板广场之内，竖起一面巨大的旗帜。

　　血战蛮旗。

　　蛮旗插在一根巨大的石柱之上，远远看去，好似一面长方形的竖墙从上面垂了下来，蛮旗通体由白色打底，上面有金红两色，竖在石板广场正中。

　　蛮城之内，任何一个地方都能清晰地看到高高耸立的战旗。

　　看到战旗的这一刻，哪怕是孙豪，心中都涌起莫名的兴奋感，都涌起热血澎湃的感觉。

　　有仰天长啸，发泄一番的冲动，蛮荒刑天劲不由孙豪控制地瞬间自动流转了一下，孙豪赶紧神识一动，才将其压制下去。

　　而此时，孙豪发现，酒馆之内的蛮族战士们，已经各个拍打着自己的胸部，仰天大吼，整个蛮城，吼叫声一片。

　　血性，真正的蛮族的血性，被血战蛮旗给激发，孙豪能够看到，目光所及之处，每一个蛮族战士都是热血沸腾，斗志昂扬的样子。

　　无论是男蛮子，还是女战士，一个表情，摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　孙豪也入乡随俗，扯着嗓子吼了几声。

　　战士们的咆哮声中，远古蛮城响起了呜呜的号角声，好似从远古传来，沧桑而悠长的号角，响彻了蛮城上空，盖过了所有蛮族战士的咆哮，整个蛮城清晰入耳。

　　血战蛮旗周围，宽广的广场上，冲起浓浓的血色气流，弥漫四周，气流在号角声中，激荡起来，覆盖范围越来越宽。

　　血雾笼罩了整个广场，翻腾的血气之中，好似有荒兽在翻滚咆哮。

　　一面面金色的围栏升起，升到战旗一般的位置，逐渐固定，围栏周围，血色气流分成了十块汇聚起来。

　　不到一炷香的功夫，血色气流在空中凝结成了十块血色地板，悬空漂浮，连接在了血战蛮旗之上，血战蛮旗周围，出现十座高大的空中擂台。

　　每一块擂台，都有百里方圆，足够蛮族战士在上面纵横比试。

　　擂台生成，变化还在继续。

　　轰隆声中，远古蛮城中心广场，逐渐向下，沉入许多，一直到血色擂台跟蛮城地面差不多齐平的时候，方才停止。

　　而孙豪所在的莽之力酒馆等所有远古蛮城之内的建筑也开始产生了轰隆变化，酒馆好似整体倾斜起来，坐在石桌上的蛮族战士们，豁然发现自己好似坐在了一块巨大的斜坡之上，恰好可以俯视下方的血战擂台。

　　只不过，血战蛮旗依然高高竖起，超出了所有倾斜的远古蛮城建筑的高度，耸立正中。

　　远古蛮城核心区域，此时在庞大的蛮城之中，好似成了巨大的主看台一般，也高高地耸立在正对着血战蛮旗的正面，之比血战蛮旗稍稍矮了一些，而高出了其他蛮城许多。

　　一个体型魁梧，赤裸双臂，头戴龙角头盔，手持一面巨大板斧的蛮族战士，大马金刀地，出现在核心区域耸起的石城区域，洪钟般的声音传遍当场：“千年盛会，现在开始，蛮族勇士，无双荣耀，绝世机会，正在前方等着你们，还在犹豫什么？上吧，英勇无畏的儿郎们，让我看看你们的风采……”

　　巨大的板斧空中一指：“蛮擂遴选，战战战……”

　　庞大的，围着中心广场，一层层盘旋而上的石城之内，板斧，大棒等等各种武器挥舞起来，蛮族战士们齐齐热血沸腾，咆哮阵阵。

　　十头庞大的荒兽，被赶上了擂台。

　　这是十头实力极为强劲的金荒级别荒兽，成为蛮擂大战的开胃菜，同时也是蛮王血脉们展示自己的舞台。

　　十头金荒受到了擂台上金色围栏的约束，逃不出去，只能在其中不停咆哮，囚兽之斗。

　　血战蛮旗正对面的擂台之前，一个背部微微有点弓，双臂过膝，手中没有任何武器的蛮族战士，踩着咚咚的脚步，向蛮擂上走了上去。

　　孙豪双眼不由微微一缩，这个擂台上的金荒实力很强，达到了巅峰级别，孙豪在不能动用五属性真元的情况下，要接下这头巅峰金荒，只怕也不会太好过。

　　就是不知走上去的这位，孙豪见过的，有“比蒙”血脉的蛮族战士能不能接得下来。

　　大战在蛮族战士走上擂台的同时，瞬间爆发，这是一头巅峰荒狮，猛地张开血盆大口，凶猛地扑向了蛮族战士。

　　当的一声，蛮族战士双手在胸前一架。

　　巅峰荒狮的扑咬，被完全挡住。

　　嘴里一声巨大的咆哮：“啊哦……”蛮族战士不等巅峰荒狮离开，咆哮声中猛地向前一抓，双手之上，伸出一双锐利的爪子，迅雷一般扣住了荒狮的双腿。

　　荒狮强大的体魄，强大的力量，居然挣不脱蛮族战士的双手。

　　强大无比的，好似是金色的力量从蛮族战士上身涌出，双手高举，猛地一撕，强大无比的金荒被生生撕裂，空中洒落一片血雨，洒在了蛮族战士的头顶。

　　头淋鲜血，一手举着一半荒兽尸身，蛮族战士站在蛮擂之上，顺着擂台的围栏走了一圈。

　　全场爆发出一阵阵热烈的欢呼声。

　　以巅峰金荒之血开始，点燃了蛮族蛮擂大战的序幕。

　　比蒙血脉蛮族战士尼克，在击杀了巅峰荒狮之后，并未继续守擂，而是直接被核心区域的远古蛮城的上层给招了过去。

　　中虚男巫族格尔曼跟尼克签订了雇佣合约，双方齐齐现身，表情都十分高兴，看样子，双方对这雇佣都比较满意。

　　男巫族的体型比蛮族要修长，个头也矮了许多，站在尼克边上的格尔曼，看起来就像是一个小不点，但是，相比人族，男巫族却要高大了许多。

　　男巫族最大的特点，就是手中始终握着一个发光的圆球，看上去，神秘而幽蓝。

　　下虚是没有男巫族的，而中虚之中，男巫族却是鼎鼎大名，跟女巫族一起，都是上虚强族之一，古巫族的重要基石。

　　男巫族和女巫族，在中虚乃是相混的，相辅相成的，只不过，两支人各有各的统率机构，就算是一个家庭的成员，也各有统帅，所以，划分成了两个种族，但实际上，是两位一体。

　　孙豪从九星黎部的资料之中，也隐约能够猜到，其实严格说来，上虚的古巫族有两大根基，分别就是下虚的蛮部和中虚的男女巫族，跟人族的构成略有不同。

　　人族在上中下三虚都是一个种族，下虚的人族甚至是没有附庸种族存在。

　　就是不知道了中虚之后，人族周围是不是有附庸。

　　皆大欢喜，尼克加入了蛮族最向往的男巫族。

　　紧接着，又有六个王蛮血脉相继现身，分别击杀了各自擂台上的荒兽，成功跟中虚的种族形成了雇佣合约。

　　其中，仅仅只有夸父血脉的蛮族战士再次得到了另一个男巫族修士的认可，而其他几人，则分别被火凤，雷蛮等其他中虚较为强大的种族修士雇佣而去。

　　这些种族实力不弱，不过相比男巫族却是差了一些。

　　蛮王血脉上去完了，但空中还有三个擂台上的荒兽没有被消灭，孙豪看到这三个荒兽，心中不由微微一动。


第1670章 呆萌蛮女

　　剩下的三头荒兽，也是巅峰金荒，只不过因为荒兽体型不同，实力相比尼克击杀的荒狮要差了许多。

　　如果说能够单独击杀这三头荒兽，是不是有机会得到中虚大族的青睐，获得进去中虚的资格呢？

　　但马上，孙豪发现自己想多了。

　　这三头荒兽早就有了主子，紧挨核心观战台不远处的看台建筑中，三个贵蛮一跃而上，大踏步向三个擂台走了过去。

　　三个贵蛮的体型也相当高大，比酒馆之内的孙豪也只稍稍矮了些许，一个赤手空拳，一个挥舞大斧，一个全身皮甲手持巨棍。

　　三个贵蛮斗志昂扬，威风凛凛，向擂台上杀了过去。

　　蛮族上层对此可能早有预知，并没有其他贵蛮跳出来捣局，三头荒兽，应该就是这三个蛮子内定的晋升猎物。

　　血战蛮旗好似猎猎作响，三个擂台在开战之际，微微转动，正对了核心观战台，让其上的中虚大族能够最好的观战。

　　孙豪搬起石桌上的酒桶，撕了一块熟肉，开始喝酒吃肉。

　　自己如果要想进入中虚，那么，接下来的几天，在擂台上的表现，可就免不了，怎么也要杀进一千以内。

　　仰头，咕噜咕噜喝酒，喝完，酒往石桌上一顿，看向身边，看向出现在边牧边上，一脸渴望状看着自己和边牧的小蛮女，笑眯眯地说道：“小妹妹，想喝就喝，想吃就吃，我请客。”

　　这是一个没有成年的蛮女，一双眼睛之中懵懵懂懂，身体也完全没有长开，在孙豪面前就是一个小不点。

　　见孙豪对自己说话，小蛮女指指自己的鼻子，又指指桌上的肉和酒。

　　孙豪含笑点头，小蛮女一声欢呼，坐在了边牧更靠近孙豪的桌子边，伸手撕了一块熟肉，拿起一个大酒桶，双手抱着，往嘴里灌。

　　可能是第一次喝酒，灌了两口之后，酒桶轰的一声顿在了石桌之上，不停地拿手扇自己的嘴巴，好似是给酒烧得不行。

　　孙豪哈哈大笑：“啃肉，会口感好一些”，说完，张嘴狠狠地啃了一口。

　　小蛮女有样学样，也张嘴狠狠地啃了一口。

　　一边吃肉，小蛮女一边对孙豪伸出了大拇指，孙豪的做法管用，她很高兴。

　　边牧此时，也悄悄地伸出了狗爪子。

　　孙豪眼珠子一瞪，石桌上轻轻一拍，一大块熟肉掉下了，落在了边牧的面前，再一扫，一桶酒飞到了边牧的身边。

　　边牧垂头丧气地嘀咕道：“老大，我也很想试试爪子撕肉的感觉呢。”

　　小蛮女一边吃肉，一边惊奇地看向了边牧，啃了几口，看向孙豪，嘴里好奇万分地说道：“蛮战，你这狗狗虽然丑得惊天动地，但是居然会说话……”

　　边牧冲她白了一眼，一双爪子抓住了比它身躯还要大了几分的酒桶，开始给自己嘴里灌酒。

　　小蛮女又十分惊奇地说道：“破狗居然还能喝酒，不怕醉死狗？”

　　边牧放下酒桶，没好气地说道：“你才破，你全家都破，醉死蛮也不会醉死狗。”

　　小蛮女懵懂地看向孙豪：“狗狗说的好深奥，兰兰都不懂呢。”

　　边牧眼珠子一转，汪汪叫了起来：“这位小姑娘，怎么不跟家人一起出来呢？你这样会被人拐卖的，会很危险的，知道吗？”

　　边牧说的不错，远古蛮城广袤无比，小蛮女一旦和家人走散，而又没有特殊手段的话，倒是有极大的几率迷失在远古蛮城之中。

　　小蛮女嘀咕了一句：“我哥厉害着呢，我藏什么地方他都能够找我出来，要不是我哥这会儿正忙，我还跑不出来呢，小破狗，你就别替兰兰担心了。”

　　边牧：“你才破，你全家都破。”

　　小蛮女又看向了孙豪，一脸似懂非懂的样子：“蛮战，你家狗狗说话好深奥，兰兰还是没听懂。”

　　孙豪……蛮族未成年者的确是不太聪慧，脑袋瓜子也的确不大好使，那就是蛮族特点，但是能懵懂成小蛮女这种样子，还真是少见。

　　正待说话，前方蛮擂上，大战已经进入了高潮，孙豪所在的酒馆内，蛮族战士们齐齐爆发出阵阵欢呼，持板战士首先完成了战斗，强大的战斧一斧头砍下了巅峰金荒的头颅。

　　一斧建功，蛮族战士在场中手提荒兽脑袋，一手高举自身的板斧，在擂台上昂首咆哮。

　　观战的战士们，齐齐咆哮附和，酒馆内，传来阵阵声浪。

　　小蛮女捂住耳朵，左右看看，吐吐舌头，撕了一块肉下来，啃了几口之后，含含糊糊地问道：“蛮战，你也是来参加遴选的吗？”

　　边牧看小蛮女不是很顺眼，闻言没好气地说道：“当然是参加遴选了，要不然，千里迢迢跑来干嘛？看风景吗？”

　　小蛮女眨巴着大眼睛：“狗狗，你说的好深奥哦，兰兰还是没听懂。”

　　边牧直翻狗眼，这小女蛮如果不是存心故意，那就是她脑子真的不怎么好使。

　　孙豪点头：“嗯，你可以叫我小山，勥禾部落，勥小山，你看看我这体型，是不是跟小山一般雄伟？”

　　小蛮女点点头：“嗯，小山的体型果然是蛮战之中最最高大的，兰兰一眼看到你，就觉得你与众不同。”

　　边牧汪汪叫了起来：“老大这叫鹤立鸡群，算你有眼光。”

　　小蛮女又看向孙豪：“小山，什么是鸡？好深奥啊！”

　　此时，第二个蛮擂之上又分出了结果，手持巨棍的蛮族战士一棍子把荒兽敲到脑袋开花。

　　而仅剩的贵蛮战士也不甘示弱，暴吼声中，用自己雄壮的拳头，直接将荒兽击溃，获得了胜利。

　　三位贵蛮获得了胜利，各自站在了自己的擂台之上，等待中虚种族的挑选。

　　孙豪认真观察之下，心中却隐约知道，眼前的三个贵蛮虽然也比较厉害，但是正常情况下，尤其是在野外作战的话，他们只怕很难是巅峰金荒的对手。

　　擂台上的金荒限制了很多能力，这应该才是他们获胜的真正原因。

　　只不过，能将被压制了部分实力的金荒斩杀当场，这三名贵蛮的实力也是不可小觑。

　　只是让孙豪意外的是，中虚并未马上敲定这个贵蛮，而是好像犹豫了一下，最后才站出来两个中虚修士，点走了赤手空拳的战士和巨木战士，而最早结束战斗的板斧战士居然落选。

　　蛮族战士入选果然是有着很强的不确定性。

　　板斧蛮战没想到会出现这种情况，深深地吸了一口气，站在擂台上，举起了手中巨大的板斧：“我苍蛮部，苍斧，现在守擂，想竞争的，快快上来，与我一战……”

　　击杀巅峰荒兽，居然没能得到中虚修士青睐，那么，苍斧要想进入中虚，唯一的道路可能就是凭实力杀进前十。

　　挺立擂台，手举巨斧，等待有蛮族战士上来挑战。

　　只不过，他的身后，还倒了一头巅峰金荒，他的战力，也是摆在明处，现场这些蛮战们，还真的没有马上去攻。

　　前面还有几个擂台，没必要惹上这个狂暴的大家伙。

　　而与此同时，又有几个贵蛮从自己所在的方位，大踏步走了出去，咚咚声中，奔向了擂台，站在擂台正中，摆开了架势，仰天咆哮，大吼连连。

　　第一批擂主出现，夺擂大战开启。

　　虽然没有明文规定，但是远古蛮城之内，依然有一些约定俗成的规则，第一批贵蛮往往都是背景很大，实力也很强的种子蛮战，而这一批蛮战上擂之后，也很少有人挑战，只要等到一天时间结束就自动过关，进入千人之内随机抽签对战。

　　那个时候，就没有任何人会退让，真正的生死大战开启。

　　第一批，十大擂主兴奋异常地，挺进到了下一轮。

　　第二轮蛮战依然是贵蛮战士，只不过此时，就连贵蛮之间也开始产生不服气。


第1671章 蛮女是巫

　　真正的夺擂大战开启，贵蛮之间开始产生剧烈战斗。

　　尤其是，战至中途，一位在战斗中表现突出，但依然没能稳住，被踢下擂台的贵蛮被中虚一位修士看中之后，蛮族战士们的积极性开始白热化。

　　十大擂台，开始出现伤亡。

　　不用什么生死契约，蛮擂本身就是死擂，除非失败者有能力逃走，要不然，就离不开一个死字。

　　蛮族的战斗方式都十分野蛮，一时之间，血花，残肢断体在蛮擂上四处纷飞。

　　构成蛮擂的血色云团具有神奇的吸收能力。蛮战一旦陨落，根本用不了多久，就会被蛮擂消化吸收。

　　恐怕是，蛮擂的那种血色，可能真正是吸收了众多蛮族战士的鲜血之后，才逐渐形成的颜色。

　　孙豪一边喝酒，身上的斗志也一边提升起来。

　　要想去中虚，蛮擂是唯一途径，只有杀进前十，才有机会，跟酒馆内的蛮族战士们一样，孙豪身上，也战意浓浓。

　　小蛮女感受到孙豪的斗志，嘴里嘀咕了一句：“你也想去中虚？”

　　孙豪笑着说道：“前往中虚，乃是我们每个蛮族战士的追求和荣耀……”

　　话没说完，酒馆之内，一个体型高大的蛮族战士大吼一声：“我哈利为特来挑战……”

　　因为这是莽之力酒馆第一个上擂的战士，酒馆之内所有的人，不由齐齐开始关注，包括孙豪，也聚精会神地开始观察。

　　遗憾的是，哈利为的对手贵蛮，实力强出哈利为不是一筹，激战仅仅打了六个回合，哈利为就被对手举起了身体狠狠地砸在膝盖上，顶断成了两截，血肉纷飞。

　　其他方向的蛮族战士尤其是贵蛮本部方向，被血腥刺激，爆发出惊天欢呼声。

　　莽之力酒馆鸦雀无声。

　　半晌之后，一位蛮族战士轻声说道：“哈利为的力量在酒馆之内数一数二，各位兄弟小心，如若要上擂台，尽量往后面几天，等那些强大的贵蛮过去了，我们再上……”

　　蛮族战士们反应过来，纷纷点头。

　　但是另一个蛮族战士突然哈哈大笑：“你们难道不知道吗？中虚修士，通常只会在前三天主动选择上擂的战士，过了前三天，那就真正只有杀进前十才有机会了，哈哈哈，我们前来远古蛮城，不就是博取一个荣耀战机吗？岂能贪生怕死，哈哈哈，我米尔家特来挑战……”

　　酒馆之内，齐齐看向米尔家，不久之后，米尔家冲上了蛮擂，开始和擂主大战。

　　相比哈利为，得，但依然不是擂主的对手，支持了五个回合，眼看支持不住，感到自己的表现也已经被中虚修士看在了眼中，米尔家夺路而逃，向围栏边上跳了下去。

　　但是对手并未轻易放过米尔家，飞出一把巨斧，留下了米尔家一条胳膊。

　　米尔家当即疼晕在了广场之中。

　　跟许多受伤的蛮族战士一样，得到治疗之后，米尔家给送回了莽之力酒馆。

　　米尔家脸色有些苍白，带有丝丝希望地看着高台，中虚修士的方向，盏茶功夫之后，一声叹息：“兄弟们，老米我失败了，你们小心一些……”

　　一位蛮族战士大声说道：“尔家大哥乃是酒馆之内实力最强的战士，你都不能全身而退，看来，莽之力酒馆这次可能真的又没人能够入选了。”

　　远古蛮城之中，莽之力这样的小酒馆，成千上万，多如牛毛。酒馆的好处就是战士出去有直接冲上擂台的通道，相比一些大街上的战士更加的合适冲擂。

　　有的大街，战士要想冲上擂台，首先就得通过其他战士的层层拦截，往往还没冲上去，就已经筋疲力尽，甚至是被人斩杀当场了。

　　同样，小酒馆之间，自然也有竞争，要是有小酒馆内的战士能够成功进入中虚，那么这个小酒馆一定声名大噪。

　　莽之力，在所有酒馆之中的位置并不靠前，米尔家和哈利为上擂之前都稍稍地等待了一会，酒馆之内的战士实力，也只是中档，还真的很难有战士能够在前三天的激烈争夺之中，获得露脸的机会。

　　半日过去，孙豪也发现了蛮擂的一个巨大特点，那就是搏杀的速度相当快，蛮族战士之间的战斗没有太多花哨，都是招招势大力沉，比的就是战士的真正战斗力，通常的战斗，都会在是十个回合之内结束，而结果也往往充满血腥。

　　十大擂台，每时每刻都激战不休。

　　除了酒馆是排队飞快刷新出战蛮的名字之外，十大擂台外围，各个通道之内，还分设了不少小擂台，也每时每刻有战士在上边对战不休，获得上擂的资格。

　　孙豪看了一下，小擂上的战士实力，相比酒馆之内的战士，又要略逊一筹，不少获得胜利的战士，获得资格之后，直接认输，并没有真正地上擂挑战。

　　孙豪也稍稍明白过来，那几百个外围小擂上的战士其实更大的目的就是表现自己，希望能够老天掉馅饼砸中自己。

　　但遗憾的是，从酒馆之内战士们的议论中得知，小擂战士如果不上血擂，根本就没有任何机会，只不过是白费功夫。

　　米尔家失利，让莽之力酒馆士气大降，半晌之后，依然没有战士上擂。

　　第一日是机会最大的一日，孙豪也希望自己能被选中，要不然，就只能夺前十，那样，孙豪势必全力以赴。

　　孙豪深深地吸了一口气，身上的斗志昂然而起，慢慢站直了身躯，决定前去一试。

　　小蛮女看着站起身的孙豪，双眼之中闪过丝丝疑惑地问道：“小山，你真的非要去中虚吗？好像上去很危险呢！”

　　酒馆之内，其他战士看到孙豪居然也站了起来，不由微微一愣。

　　瞬间，有战士反应过来，手指孙豪，哈哈大笑：“小子，你全身没有一点蛮力，也想上去送死吗？”

　　孙豪走出自己的石桌，大声说道：“是不是送死，打过就知道”，说完，又对小蛮女点了点头：“上去中虚，是我们每一个蛮族战士的追求和荣耀，我也想去试试，放心吧，小兰，我会没事的……”

　　小兰看向真诚的孙豪，突然对孙豪伸出了左手，嘴里说道：“既然你非要去中虚，那么你就不要去擂台上了，小兰带你去就是……”

　　说话声中，小兰的左手手掌上，出现一个蓝色的小球，滴溜溜转动，显得神秘而幽邃，右手摸摸自己的脑袋，小兰嘀咕了一句：“合约，改选什么类型呢？对了，哥哥跟我说，最好是守护骑士……”

　　酒馆之内，随着小兰亮出手中神秘球，瞬间变得鸦雀无声。

　　一个战士手指小兰，大惊失色地大声说道：“你是女巫族……”

　　小兰随口答了句：“是啊，是啊，我是女巫族格尔兰，我哥哥就是格尔曼，有什么不对吗？小山，我这有份守护骑士合约，你要是愿意的话，我就带你去中虚吧。”

　　守护骑士？

　　孙豪对合约的种类了解并不是很多，真不知道这个守护骑士是个什么样的类型，稍稍犹豫了一下，没有说话。

　　酒馆之内，已经有战士跪在了地上，高声说道：“女巫大人，只要你原意雇佣我，我愿意一生一世守护大人。”

　　格尔兰嘀咕了一句：“酒馆内，小山最高，人也最好，我只雇小山，其他人免谈。”

　　边牧汪汪大叫：“小兰，说说，守护骑士是个什么鬼？”

　　小兰侧着脑袋看看边牧，嘴里说道：“狗狗，你说的好深奥啊，小兰听不懂。”

　　酒馆老板，也就是男蛮子，此时站了出来，大声说道：“小山，守护骑士就是一种等级颇高，一般情况下，只有蛮族英雄才能得到的雇佣合约，优点是雇佣之后身份地位高，基本上是平等说话，缺点是以后解雇的条件相对比较苛刻，不管怎么说，对你来说，都是撞大运了……”


第1672章 垃圾骑士

　　天上掉馅饼，真正地天上掉馅饼。

　　酒馆之内，所有战士齐齐羡慕地看向了孙豪，真没想到，这小子随便捡个蛮女居然就是女巫，得，就这样成为了蛮族英雄才能得到的守护骑士合约？

　　孙豪眉头微微一皱。

　　孙豪去中虚，主要目的其实还是借道，对孙豪来说，缺的就是一条道路，是什么合约并不是很重要，甚至地位低一点也没什么，但是，孙豪的理想选择，却是那种解约比较容易，自己能够较快融入中虚的合约。

　　守护骑士这种合约，严格来说，并不是孙豪中意的。

　　尤其是，小兰的脑袋瓜子明显有点少根筋，自己去中虚以后，要真正守护小兰吗？

　　会不会被绑死在小兰身边？

　　孙豪心中产生丝丝犹豫，这可并不是自己的理想选择。

　　孙豪犹豫这会，小兰双眼之中，好似浮上了泪光，嘀嘀咕咕地说道：“小兰好不容易选个骑士，小山你居然还不答应吗？”

　　孙豪知道，自己去中虚可不是小孩子过家家，跟小兰一起上去，真的还不如自己杀入前十，挑选一份合约再去为好。

　　心中一横，道心似铁，孙豪正欲拒绝小兰之时，猛地，识海上空高悬的巫魄之内，分神好似自言自语地，连续说了几句：“善待带你去中虚的人，善待带你去中虚的人，切记，切记……”

　　孙豪呆了一呆，猛地想起，分神曾经得到过一个强悍至极的存在的援手，也就是在这个存在的帮助下，自己的肉身才最终完成了蛮荒刑天劲的修炼。

　　而那个存在的手段果然是厉害无比，什么东西都记不住的分神，连勥禾都记不住的分神，居然在这个关键时刻，把这句话给扔了出来。

　　毫无疑问，当日那个强悍至极的神秘存在其实真正想提醒的就是自己，就是现在这个场合，提醒自己要善待小兰。

　　什么样的存在，能够预知到现在这一刻，并提前告知自己？

　　这种大能，怕是已经超出了中虚的范畴了吧。

　　孙豪深深地吸了一口气，笑着对小兰说道：“怎么会？小山怎么会不愿意呢？我只不过是被这突然的惊喜给吓呆了，一时没有反应过来而已……”

　　说完，孙豪单膝在地上一跪，伸出右手，嘴里说道：“我勥禾部，勥小山，愿意成为格尔兰的守护骑士，如有需要，我愿守护小兰一生一世。”

　　小兰眉开眼笑。

　　边牧嘀咕了一句：“老大这是脑袋搭错线了？”

　　小兰手中蓝色神秘球轻轻一抛，放出一道幽光，射向孙豪，准确穿入孙豪的印堂，孙豪额头好似出现一道紫色的横纹，光芒一闪，战士们来不及细看，紫纹和幽光消失不见。

　　格尔兰拍着巴掌说道：“好了，搞定，我哥哥还说什么，签一个守护骑士下来可能需要好长好长时间，没想到如此简单，好了，小山，从现在起，你就是小兰的守护骑士了，咯咯咯，不过，小山……”

　　格尔兰手对边牧一指：“你这坐骑，也太逊了点，居然是条丑不拉几的破土狗……”

　　边牧汪汪大叫：“你才破，你全家都破。”

　　格尔兰：“狗狗，你说的好深奥啊，我听不懂。”

　　边牧无语地看向孙豪。

　　孙豪笑了笑，坐在自己的石桌之前，拿起了一桶酒，撕下了一块肉，递给格尔兰，自己再来了一份，满脸笑容地，举起酒桶，大声说道：“兄弟们，小兰，来，为我成为守护骑士，喝……”

　　莽之力酒馆顿时热闹起来，无论如何，莽之力酒馆居然破天荒地出现一个守护骑士，那真是天大的好消息，蛮族战士们热情上涌，举桶喝酒，齐齐恭喜孙豪。

　　格尔兰看到酒馆之内气氛热烈，也不由地高兴起来，双手举起酒桶，脸上红彤彤的，脆生生地叫到：“喝，喝……”

　　此时，孙豪也终于明白，格尔兰其实并不是未成年蛮女，而是一个成年女巫族修士，只不过修为并不高，也就是化神级别而已，渡劫期都没到。

　　这些信息，已经在守护骑士契约之中给点了出来。

　　一边喝酒，孙豪也一边弄懂了守护骑士的基本情况。

　　准确来说，守护骑士是一种中虚强大种族，为了给后辈修士提供保护，为了后辈修士能够顺利成长，而开发出来的，一种类似同命契一般的，具有一定法则力量的合约。

　　针对的契约对象，还真是实力十分强大的下虚英雄。

　　可以说，为了笼络下虚英雄，守护骑士合约开出的条件相当的宽松，除了需要守护的时间长一点，或者是需要达到的目标高一些之外，这份合约没有任何缺点。

　　比如孙豪和格尔兰的合约之中，孙豪就有两个办法，可以完成合约获得在中虚的自由之身。

　　一种就是守护万年，这时间对已经分神期的孙豪来说，都是十分悠久的了，要求可是不低。

　　另一种就是提升格尔兰的实力到分神期，这照样不会很容易。尤其是格尔兰的神智好似并不完整，修炼的道路怕不会一帆风顺。

　　要不是有神秘大能刻意留下的提醒，孙豪还真的不适合成为小兰的守护骑士。

　　只不过，哪怕是成了小兰的守护骑士，到目前为止，孙豪依然没有看出自己必须要守护格尔兰的原因所在，或许，日后随着自己修为的提升，自己应该会找到答案。

　　孙豪不觉得一个可以看到未来的大能修士，会无聊地跟自己说这些无关的话。

　　现在看不清，只不过是自己的实力没到而已。

　　小兰高高兴兴，跟孙豪喝酒吃肉，对自己选中的守护骑士很是满意。

　　而莽之力酒馆之内有蛮族战士有幸成为了守护骑士的消息，也开始在下虚之中，迅速传开。

　　不到一会，很多地方都知道了事件的前因后果，其结果就是，往后的远古蛮城遴选，随便一个小蛮女上街，都会得到蛮族战士们最为热心最为真诚的服务，天知道会不会是小女巫是不？

　　过了大约一个时辰，孙豪正在跟小兰笑着说话。

　　酒馆之内，荡起一阵涟漪，出现一道神秘的幽光，前不久在上边亮相的男巫格尔曼出现在了酒馆之内。

　　手腕一振，手中神秘球消失，格尔曼皱眉看向小兰，宠溺地说道：“兰儿，你怎么私自跑了下来？”

　　格尔兰咯咯笑：“哥，你去签约，我闲着无事，下来找骑士了呢，来，小山，这是我哥，大法士格尔曼，哥，这位是我刚刚签下的守护骑士，孙……勥小山。”

　　说话的同时，格尔兰不由自主地摆摆脑袋，感觉有点莫名其妙，勥小山怎么会有两个名字呢？

　　孙豪微微一笑，站直起身，看向格尔曼，大声说道：“勥小山见过大法士阁下。”

　　格尔曼勉强对孙豪挤出丝丝笑容，算是回礼，左右看看，大声说道：“走吧，兰儿，我们上去吧。”

　　跟在格尔曼兄妹身后，顺着宽敞的通道，向孙豪还未到过的远古蛮城核心区域穿行而去。

　　前面，格尔曼压低了声音问道：“兰儿，你是怎么挑选守护骑士的，哥不是跟你说了吗？这事我来帮你选……”

　　格尔兰很自然地说道：“来的时候，老爹跟我说了，挑选骑士主要看两点，一看身高，二看品行，哥，你不知道，小山乃是最高最高的战士，而且，对我可好了，是唯一一个给我酒喝，给我肉吃的蛮族战士……”

　　格尔曼手捂额头，斜瞄了孙豪一眼，心说，得，便宜了这个垃圾战士，还得想办法给老妹再搞一份契约，招个守卫备用。

　　老妹的神魂实力不强，通常情况下，要想把一个战士给契约成守护骑士，时间可是短不了，没想到这战士垃圾到如此地步，居然轻轻松松完成了契约，得，完成之后的契约想改也改不了，只能这样了。

　　妹妹契了个垃圾骑士，也不知道老爹回去会怎么样给自己好看。


第1673章 破虚飞梭

　　孙豪设想了很多很多。

　　但是最后，连孙豪自己也没想到，自己会以如此奇葩的方式，获得进去中虚的资格。

　　酒馆里随便捡个小女巫，自己就搭乘便车成为了光荣的守护骑士，被千万蛮族战士所敬仰所羡慕嫉妒。

　　不用上血擂打生打死。

　　不用暴露自身实力，也就更不会暴露自身的跟脚来历，轻轻松松，混进了中虚。

　　要说缺点还是也有，这种方式进去，让孙豪的地位比较尴尬，雇主脑袋缺根弦，孙豪实力没展现，被雇主的哥哥认定为垃圾骑士，好似很多骑士应该拥有的权利就没能得到充分地保障，当然，义务也就少了许多，孙豪的主要任务，居然就是陪小兰愉快地玩耍。

　　有了边牧，两人一狗，倒是并不寂寞。

　　接触越久，孙豪对小兰的了解越深，却是稍稍有点感觉，或许小兰找到自己，并不是偶然，应该是说，可能是偶然也是必然。

　　小兰天生缺根弦，看似有点呆呆傻傻，但是就跟很多动物能本能预知危险一般，小兰天生对实力的强弱有着自己的判断，或许小兰说不出所以然，但或许整个中虚前来遴选的修士之中，可能也只有小兰能够感知到自己的异常。

　　小兰的理解力很有问题，边牧的很多话，小兰都表示听不懂。

　　但是，孙豪的话，小兰一听就懂，就从来没有不懂的情况发生。

　　这又是小兰极为神奇的地方，许久之后，孙豪隐约有点明白，这应该是自己修炼的炼心之法达到了一定的境界，小兰本能地跟自己有点他心通，或许这也是小兰本能地要契约自己的缘故。

　　还有就是，守护骑士契约真正等级很高，契约的主要针对对象应该是英雄无疑。

　　孙豪猜测，小兰应该提前接触过蛮族英雄，但是英雄可能并不满意小兰的情况，也或者是小兰不满意英雄，所以最终没能契约。

　　如果不契约英雄而契约战士的话，守护骑士的契约难度会很大，过程一定短不了。

　　但是孙豪的真实身份，却是下虚第一英雄，很可能也是整个虚界排位第一的英雄。

　　一品紫金带，完成一个契约，简直是太简单了。

　　一品紫金带的强大，此时也体现出来，孙豪发现，只要自己愿意，进入中虚之后，自己完全可以自主解约，随时离去。

　　因为，小兰的守护骑士契约乃是直接契在了一品紫金带之上，而契约人的名字，居然也是可以由孙豪自主修改。

　　当然，孙豪本身的大名，却当成了曾用名，给摆在了契约名之后。

　　刚刚开始孙豪没留意这个细节，倒是无意之间，让小兰看到了一个孙字，好在小兰懵懵懂懂，迷迷糊糊，并未追究，要是换个心思通透者来，不定就会怀疑孙豪的来历，就会刨根问底。

　　意外找到了进入中虚的路径，孙豪安下心来，陪陪格尔兰，准备开始自己的中虚之旅，静下心来，回想自己化身不死无头血蛮的经历，孙豪发现，这段时间，自己虽然很艰苦，但是收获其实也不小，进一步夯实了自己进阶之后的各大修为，为自己日后进步打下了坚实基础。

　　当然，认真回想，孙豪额头还是冒出了丝丝冷汗，自己能够最终逃脱追杀，除了自身的努力之外，还是得到了许多外界帮助，小仙梨树身躯的掩盖气息的能力，骨骼莫名其妙出现在万绝古墓地，还有最后个神秘大能的帮助等等，都为自己能够重获新生，提供了不可或缺的外部帮助。

　　当然，这一切的前提是自己本身必须足够坚韧，能够给别人帮助的机会。

　　回想一下，孙豪还发现了一些自己也想不明白，只能猜测的能力，比如小仙梨树隐藏气息的能力怎么回事，比如自己的蛮荒形夭劲怎么会变成蛮荒刑天劲，还比如最后那个神秘人为何要自己善待格尔兰，这些东西，如同迷雾一般，让孙豪无法找到答案。

　　或许，根本不需要答案，只需要做好眼前即可。

　　蛮擂进行如火如荼，格尔曼一直想给妹妹签一个类似守护骑士的蛮族战士，只是最终并没有发现合适的对象，只能作罢。

　　高傲的蛮族英雄是不会去给一个脑瓜子不好使的女巫当什么守护骑士的，王蛮照样不想把自己给绑死在一个小女巫身上，而王蛮以下，格尔曼又看不上眼，最终，就不了了之。

　　正如酒馆之内蛮族战士所说的一般。

　　三日过后，格尔曼就失去了继续观战的兴趣，带着队伍打道回府，此时，孙豪看出，格尔曼隐约算是中虚各个修士的头领，他一声喊走，中虚修士们齐齐响应，开始返程。

　　格尔曼的修为笼罩在一片神秘的蓝光之中，孙豪如果不动用特殊手段，很难感知得到，而中虚修士的普遍修为，并没有孙豪想象的那样高，除了一两个达到分神之外，其他修士还大多处于渡劫期，当然，类似格尔兰这样的化神修士，也仅此一位。

　　前来下虚的中虚修士一共有四十多位，平均下来，每人签下了两名蛮族战士。

　　格尔曼就签下了比蒙王蛮尼克和一位强大蛮族英雄尔索。

　　格尔曼一声号令，带着中虚修士告别远古蛮城，准备返航。

　　格尔兰和哥哥并肩而立，孙豪无意之间，就跟尼克和尔索站成了一排，不看实力，只看身高的话，孙豪居然还略胜一筹。

　　当然，尔索和尼克完全没有跟孙豪说话的意思。

　　最近这几天，勥小山被馅饼砸中，格尔兰签下了一个垃圾骑士的事迹已经在远古蛮城传开，高傲的尼克和尔索怎么会可能跟孙豪搭讪呢？

　　孙豪神态自若，跟随在格尔兰的身后，背着边牧，踏上了前往中虚的道路。

　　不是孙豪意想之中的传送阵，也不是孙豪意想中的庞然大飞艇。

　　站在远古蛮城最上空，格尔曼从怀中掏出了一只小巧的飞梭，空中一抛，出现一艘仅仅比普通海船略大的梭子，格尔曼笑着说道：“各位新加入的兄弟，这是我的破虚飞梭，可以带领我们传入中虚。”

　　尼克说道：“尔曼王子，这飞梭小了点吧。”

　　格尔曼对一个中虚修士示意，嘴里说道：“格宇进去，尼克你就明白了……”

　　高大的格宇一跃而上，落向飞梭，庞大的身躯落入梭子之中后，看上去仅仅只有拇指大小。

　　好神奇的梭子，尔索笑着说道：“原来是一件十分稀有的空间法宝，走吧，看来，进入中虚，我们需要学习的东西还很多很多……”

　　在格尔曼的带领之下，孙豪也跟随大队伍一起，落入破虚飞梭之中。

　　进来之后，孙豪发现大家的体型根本就没有任何变化，好似就是飞梭变成了庞然大物一般，真是神奇的法宝。

　　感受着破虚飞梭的神奇，孙豪突然对神奇的中虚充满了向往。

　　一个更加波澜壮阔的修士世界，等待着自己。

　　破虚飞梭之内，有着不少常驻的船员一般，修士们进来之后，马上有人过来，有条不紊地安排大家在飞梭之内住下。

　　孙豪认真观察这些船员，豁然发现，这些十分有礼貌的满脸笑容的船员，应该都不是正常种族，他们看起来，更像是人造的傀儡。

　　神奇的中虚。

　　孙豪作为格尔兰的骑士，就住在了格尔兰的隔壁，相当好的位置，不少被招募来的蛮族战士羡慕地能够近距离旁观，感受破虚过程的位置。

　　轰隆声中，破虚飞梭腾空而起，笔直地冲向了远古蛮城正上方的天空。

　　空中荡起一阵涟漪，破虚飞梭好似是冲破了一层波浪，没入了蓝蓝的海水之中一般，消失不见。

　　下边，舍生忘死，血战蛮擂的蛮族战士们，齐齐停止了手中的攻击，仰望天空，脸上浮现出浓浓的失望情绪。


第1674章 进入中虚

　　半晌之后，血擂再起。

　　天上掉馅饼已经不可能，唯一的机会，就是杀入前十。

　　远古蛮城之内，开始行动起来，那些已经被挑选进入中虚的蛮族战士需要一一备案，一一造册，给予奖励。

　　这个过程，并不需要多久。

　　很快，基本情况都统计出来了。

　　实话说，被挑选进入中虚的蛮族战士大多都是鼎鼎大名之辈，资料很齐全，给其部族颁发奖励什么的，也很简单，大多数部族都有更多的勇士在场。

　　其中唯一的例外就是勥禾族的勥小山，资料极其简单，就是一个大名，一个部族名了事。

　　但等飞梭走了，粗心大意的蛮族豁然发现，远古蛮城的传送阵，并未开通勥禾部族，这是一个远古蛮城从来没有听说过的，真正野蛮的，从来没有出现在远古蛮城之内的小部族。

　　几乎是花了十多天时间排查，远古蛮城终于查到了勥禾部的来历和归属，这是一个小得不能再小的蛮部，距离最近的传送阵，就是九星黎部。

　　开通九星黎部，派去战士一问，明白了，原来九星黎部已经被勥禾部所灭，而勥小山，应该就是勥禾部的圣王大人，无头凶蛮。

　　带着一只所谓的神犬，但是脑袋居然长出来了。

　　粗枝大叶的蛮族战士很随意地，收集了一些无头凶蛮的战绩，通报回远古蛮城，在九星黎部宣布，圣王大人勥小山已经成功进入中虚，远古蛮城现场有奖。

　　远古蛮城管事很随意就登记了勥小山的资料，按规矩颁发给了勥禾部该得的奖励，这事就算是完工了。

　　勥小山，乃是身份清白，根红苗正的勥禾部土生土长的一代凶蛮，嗯，就是这样。

　　蛮王成为蛮族荣耀，进入中虚，勥禾部大庆了几年。

　　至于蛮城战士说什么圣王乃是天上掉馅饼，走狗屎运的话，勥禾部全部是仰天打哈哈，圣王之威，岂是普通蛮族战士能理解的，不跟蛮城战士一般见识。

　　远古蛮城的管事，登记勥小山的资料时，也稍稍疑惑，好似这个圣王除了长脑袋之外，战力应该也不像外边看起来那样不堪等等，这小子好似也有剿灭巅峰金荒的记载，就是不知是单挑还是聚合了部族精锐的战绩。

　　真要是单挑，那么这小子进去中虚就很有意思了。

　　粗枝大叶的管事最终还是想到，管他有什么惊世骇俗的表现，总之这小子乃是蛮族战士错不了，不然，他进入不了远古蛮城，得，就这样了。

　　把孙豪的肉身踹入万绝古墓地之时，白发修士曾经说过，只要孙豪不死，人族气运就在。

　　这个道理，乔旦照样明白。

　　虚界的一品紫金带，并不是那么轻易会被修士所得，一旦某个种族的修士得到，那就意味着，这个种族，即将强势崛起。

　　时间过去了几千年，乔旦越来越重视对孙豪的拦截。

　　原因就是人族修士之中，真正地出现了井喷现象，表现最为直观的，就是飞升修士莫名其妙变多。

　　不知道人族的那些下界发生了什么，这几千年时间内，一批飞升修士，成为人族发展的中坚。

　　飞升台乃是各个种族的重中之重，哪怕是乔旦，都不能得到人族飞升台的太多信息，仅仅只能看到各个种族千年之内所产生的飞升修士的总数。

　　好家伙，连续几个千年，人族飞升修士的总数都位列前十。

　　乔旦知道，孙豪一定没死，一定还蛰伏在下虚什么地方。

　　所以，乔旦一狠心，发动飞人族的所有力量，严防死守人族下虚传中虚的通道，千方百计破坏人族下虚修士被接引进入中虚，任何有可能是孙豪的传送者，都宁可错杀一万。

　　但是，乔旦没有想到的是，孙豪不知不觉，已经踏入了进去中虚的破虚飞梭，以他丝毫也没能觉察的身份，进入了中虚。

　　此时的孙豪，在破虚飞梭之中，穿梭虚空通道，向着前方，不断前行。

　　这是孙豪第二次穿梭虚空通道。

　　跟第一次相比，这一次穿梭的难度要小了许多，距离很短，目标很明确，破虚飞梭飞行的速度也是极快。

　　飞梭之内，所有刚刚招收而来的蛮族战士齐齐站在了自己房间的窗前，向外观察虚空之内的情景。

　　如若以后的修为不能达到一定高度，或许此次虚空之行就将是他们一辈子唯一的一次体验。

　　孙豪也跟其他修士一样，从飞梭之内，观察悠远而深邃的虚空。

　　不过跟其他修士略有不同的是，到了虚空之内，孙豪突然产生了一种对虚空某处若有若无的联系之感，认真去想，却找不到感觉的所在，直至飞梭穿行了三日之后，孙豪才在自己的识海之中找到答案。

　　淡淡的联系感觉，是沉香剑上传递出来的，感受到这种联系，孙豪突然明白过来，或许，在那遥远的虚空之中，沉香剑的剑灵，雀奶奶就被困在了其中。

　　下界飞升之际，孙豪选择信任雀奶奶，化身沉香，最后一刻，力有未逮之时，是雀奶奶挺身而出，帮助孙豪，把沉香剑穿透了界壁，而雀奶奶本身，却迷失在了未知的虚空之中，也不知道是以一种什么样的方式而存在。

　　这么些年来，孙豪记得自己在测试剑魂的时候，见过一副神奇的场景，茫茫虚空之中，一个女子沉睡其中，孙豪当时以为那是雀奶奶以自己不知道的方式，沉睡在沉香剑中。

　　后来，孙豪五大剑丸凝练沉香剑，雀奶奶依然没能醒来，孙豪这才感觉事情有点不对，但一直找不到原因所在。

　　但是现在，进去虚空之中以后，孙豪终于明白过来，雀奶奶应该是被困在了虚空某处。

　　看着虚空，孙豪不由轻轻地叹了一口气，以自己现在的能力，还没有办法在虚空之中穿梭，雀奶奶只怕还得继续沉睡一段时间了。

　　飞梭在虚空之中快速飞行了大约半个多月，前方出现一个深蓝色的光球。

　　格尔曼的声音在飞梭上传了出来：“各位勇士，前方就是我男巫族的领地所在，大家请坐好，我要破虚而入了……”

　　说话声中，飞梭好似微微一顿，在空中停止了一下，然后瞬间加速，剧烈地震动起来。

　　孙豪也随着飞梭的震动，身躯微微几个踉跄，头稍稍有点发晕。

　　等飞梭完全稳固下来之后，天空之中，刺目至极的白色光华照射而下，孙豪不由轻轻地遮住了自己双眼。

　　一个柔和的女声，在飞梭上飘扬：“欢迎回来，尔曼王子，欢迎各位勇士来到中虚，来到我凯尔曼龙域……”

　　孙豪深深地吸了一口气。

　　背上，边牧伸出了狗头，汪汪叫到：“啊，中虚，我神犬边牧来了。”

　　房子外边，格尔兰的声音传了过来：“走了，小山，我们出去了，该死的飞梭，憋死我了。”

　　孙豪心中说了一句，中虚我来了，乔旦，终有一日，我会让你血债血偿，转头，大踏步走出自己的房间，嘴里说道：“小兰，你可是中虚地主，怎么着，也得带我逛逛大街，吃点饭什么的吧……”

　　格尔兰爽朗地说道：“没问题，走了。”

　　边牧从背篓里一窜而出，站在了孙豪的肩上，汪汪问道：“中虚有没有狼狗一族，有没有漂亮的美狗妹妹？”

　　格尔兰看向孙豪，嘴里说道：“狗狗说的好深奥，听不懂……”

　　孙豪耸耸肩：“破狗的话，你可以当没听到。”

　　格尔兰哦了一声，向飞梭之外飞射而去。

　　孙豪紧跟其后，大踏步，冲了出来。

　　阳光之中，从高空往下看，孙豪感觉，自己真的来到了一个神话般的世界，高高的山崖，沐浴在阳光之中，耸立白云之间，不少飞龙，在空中盘旋飞舞，其中部分飞龙上边，还站着各式各样的骑士。

　　山崖之下，是一个好似绽放着蓝色光芒的神秘巨大国度，庞大的建筑从白云之中，竖立起来，建筑和建筑之间，好似形成了一个个巨大的白云街道，人来人往，热闹非凡。

　　其中，一座最高大的，位于飞梭正下方的建筑之上，写着几个巨大的虚文：“凯尔曼”。


第1675章 骑士教习

　　高大而金碧辉煌的建筑之内，王座前方，格尔曼垂首而立。

　　王座之上，一个美丽的女巫族修士，轻轻地，转动着手中神秘的蓝色光球，球体上，隐隐约约出现了一些景色，从模糊到清晰，最终出现在上面的，变成了格尔兰和孙豪，外加一条狗的影像。

　　女巫轻声说道：“这就是你妹妹亲自挑选的守护骑士？”

　　格尔曼不动声色地坑了老爹一把：“是的，母亲，兰儿说她去蛮城之前，老爹告诉她，挑选骑士一看身高，二看心好，兰儿说勥小山的身高冠绝蛮族，而且是第一个给他酒肉的蛮战，于是就挑选了他，当时我正在契约比蒙王蛮。”

　　一看身高，二看心好？

　　女巫另一只手捂了捂自己的额头，嘴里说道：“这的确是你那该死的老爹惯用的语气，还有惯用的复杂的事情简单粗暴化作风……”

　　格尔曼心中松了一口气，老爹闭关，这责任往他身上一推，自己倒是轻松过关了，不过，抱着对妹妹高度负责的态度，格尔曼还是说道：“母亲，妹妹浪费了一张守护骑士契约，我们需要怎么办？这契约可以作废吗？”

　　女巫轻轻转动着手中的蓝色神秘光球，认真观察着孙豪和边牧，嘴里说道：“理论上，可以作废，重新归零，只不过，这样的契约等级势必会大幅度下降，还不如重新想办法弄张契约更合算……”

　　格尔曼紧皱眉头：“可是，妹妹就这样浪费了一个守护骑士，她契约而来的这个蛮族战士在蛮城之内，除了身高，没有任何历害的地方，我也没能从他身上感受到丝毫蛮力。”

　　女巫慢慢转动蓝色神秘光球，好似没听到格尔曼的话一般，嘴里喃喃自语：“奇怪，这是什么样的狗种？”

　　格尔曼轻声说道：“下虚广袤无比，各种稀奇古怪的品种很多，这只土狗有什么不妥吗？”

　　“会说话，让我也有点看不透，好奇怪的一只狗”，女巫不急不忙地说道：“不过，这狗实力不强，勉强能算个宠物，陪兰儿开开心也算不错，不对……”

　　说着，双眼一眯，女巫认认真真地看向孙豪。

　　格尔曼轻声问道：“母亲，这狗，或者是这勥小山有什么问题吗？”

　　女巫把蓝色神秘光球转动到了自己的面前，一眨也不眨地看了半天之后，嘴里说道：“狗和勥小山也没有什么不对，不过，他们跟兰儿站在一起，就不对了，尔曼你留意看，勥小山每说的一句话，兰儿都能完整理解，从来就没有听不懂的现象，这种理解能力，怕是超过了你我和老爹……”

　　格尔曼闻言双眼猛地一睁，嘴里说道：“这不可能吧，老爹可是说过，兰儿天生为上天所嫉，缺了一丝神魂，哪怕是我们这样生活在一起的亲人，兰儿对我们的话都很难完全理解，怎么可能，她居然能完全听懂勥小山的话？”

　　女巫微微点头：“嗯，你留意观察，就能看到，兰儿会不停地觉得狗狗说话深奥，但是从来就没有问过这勥小山半句需要解释的话，好似天生就能听懂一般。”

　　格尔曼眼前一亮：“母亲，会不会是守护骑士契约的效果？”

　　女巫微微一愣，稍稍想了想，缓缓摇头：“守护骑士的确有着一些可以心灵相通的效果，但是，却绝对达不到现在这种水准，那么也就是说，问题可能还是出在这个勥小山身上，如果不是他修炼了类似他心通一般的神奇秘术，那么就是他居然天生有着与小兰沟通的能力，真是太难得了……”

　　格尔曼看看篮球，嘴里说道：“母亲，你觉得一个蛮族战士有可能修炼他心通吗？那就是一群四肢发达，头脑简单的战士，应该不会，也修行不了那么神奇的秘术。”

　　女巫轻轻举起了手中的光球，嘴里说道：“我也是这么想的，这可是相当难得的奇特效果啊，看来，你老爹的办法虽然一如既往地不靠谱，但同时也一如既往地能有意外收获。”

　　格尔曼抓住机会，又给自己开脱了一把：“嗯，我记得老爹说过，妹妹有着天生地，能够感知对自己极为有利的办法，趋利避害，或许，妹妹的这种挑选办法，才能真正找到合适妹妹的守护骑士。”

　　女巫点头，表示赞同：“你妹妹的直觉，可能真心就是最好的选择，你妹妹本身的修炼天赋出类拔萃，乃是我女巫族亿万年难得一见的天才，可多年以来，你妹妹一直吃了理解能力不足的亏，修炼的法门都是一知半解，我和老爹想尽了办法，她也才刚刚晋级到了化神，现在，她居然找到了一个能够提升自己领悟能力的守护骑士，还真是有意思。”

　　格尔曼说道：“母亲，你的意思是说，这个守护骑士最合适妹妹吗？”

　　女巫点点头：“嗯，任何修炼秘术或者是高深一些的修炼法门只要这勥小山给吃透了，解释给你妹妹听，她自然也就吃透了。”

　　格尔曼眉头微微一皱：“这办法好是好，但是母亲，这样一来，岂不是让勥小山也掌握了不少我族的修炼秘术？”

　　女巫的脸上，露出莫测高深的表情：“你觉得，一位蛮族战士，有可能修炼得了你们男巫族都不能修炼的，我女巫族的法门？虚界种族上万，但是能修炼我女巫族的种族，怕只有学习能力最强的人族等几个少数种族吧，一个蛮族战士，你怕他干嘛？”

　　格尔曼点点头：“那倒也是，那我们接下来怎么办？”

　　女巫淡淡地说道：“就是不知这个蛮子有没有学会虚文，要是连虚文都不识得，那就真是野蛮到了极致，估计得花点时间教他识字，等他能够认识字了，你就让他给你妹妹读一读各种传记，让你妹妹掌握更多的知识面，提升理解力，同时也观察一下这位守护骑士的人品，如若可信，再逐步让他接触修炼秘术，教给你妹妹。”

　　格尔曼点头：“母亲，我明白了，我这就去办”，说完，缓缓退下。

　　女巫手中的蓝色光球转了几转，又深深地看了一眼孙豪，光圈一闪，光球消失不见。

　　大街之上，孙豪的身躯微微一震，看向肩头的边牧。

　　眼珠子滴溜溜一转，边牧微微点头。

　　孙豪悄悄抹去了额头的冷汗，刚刚，孙豪可以肯定自己被人以一种十分奇妙的，连自己都不能真实感知的神秘气息锁定，很有可能就是男巫族或者是女巫族在中虚的强大驻守大能在探测自己的异常。

　　而边牧也产生了同样的感受，只有前面带路的格尔兰，在白云之上一蹦一跳，没有丝毫发现。

　　没过多久，格尔曼出现在格尔兰的身边，低声说道：“兰儿，母亲让你回去，准备给勥小山安排一些任务，勥小山，你认识虚文吗……”

　　孙豪点头说道：“嗯，我在部落跟圣女学过，虚文完全没问题。”

　　格尔曼好似松了一口气，嘴里说道：“那就好，走吧，随我来。”

　　孙豪并未见到兰儿的母亲，但任务却是给发了下来。

　　一个让孙豪乐于接受的奇葩任务：“陪格尔兰读书，并尽最大的可能帮助她读懂或者理解书中的故事和往事。”

　　刚刚进入中虚，孙豪正在思考自己怎么样才能快速熟悉中虚情报，没想到机会就这样降临。

　　还真是又被馅饼砸中了。

　　想睡瞌睡就有人送枕头。

　　孙豪成为了格尔兰的骑士教习，主要任务就是教习格尔兰读书并能较好地理解书中大意和故事情节。

　　孙豪走马上任，教习骑士开始履行职责。

　　带着格尔兰，进入女巫族典藏之所，孙豪交代一声：“小兰，随便翻书看，有什么不懂的地方，问我，我能给你解答的……”


第1676章 神奇骑士

　　格尔兰对典藏圣地丝毫没有好感，进来之后，就嘟嘴，不满地说道：“小山，咱能不看书吗？这里边的书，都好深奥……”

　　孙豪笑笑，摸摸她的脑袋说道：“没事，有守护骑士在，什么书都不再深奥，保证很简单……”

　　“好吧，那我试试”，格尔兰嘟嘴，低声说道：“如果我看不懂，我们就早点回去吧……”

　　孙豪在前面一边走一边问：“虚文认识不？”

　　格尔兰低声说道：“有些印象啦，不大懂，认识是认识，只认识个大概。”

　　孙豪终于有点明白，合着，自己这所谓的骑士教习任务，可能并不容易完成。

　　可能，格尔兰看书，需要自己给她讲解才行。

　　走到典藏最基础的，不需要任何阅读条件的区域，孙豪随便拿了一本人物游记，递给了格尔兰：“来吧，小兰，你来看看吧，不懂就问我。”

　　格尔兰皱眉拿起了人物游记，找了个椅子，一屁股坐了下去，孙豪也随便抽了一本介绍中虚风土人情的典藏，坐在了小兰的对面，开始翻阅。

　　中虚，又称域界，其组成就是域和界，也是孙豪第一次接触的全新世界，同时，让孙豪也能充分地感受得到中虚的庞大和神奇。

　　所谓域，就是中虚万族疆域的意思。

　　中虚有个说法，叫无域不成族，一个种族，如果没有疆域，那就不能称之为万族之一。

　　万族疆域的最大体现，就是能否在中虚之中，建起超过亿万以上平方里的庞大内陆地。

　　种族的实力越强，域越是强大，占地范围越是广袤，而且，中虚强族，比如说男巫和女巫族，都在中虚不止一方大域，男巫和女巫族各自为政，各占有十方大域，还拥有凯尔曼龙域这个共同执掌的神圣圣域。

　　孙豪手中的典藏画了一副鸟瞰图，从上往下看，凯尔曼龙域如同一条腾飞的巨龙，占领了广袤的中虚空间，而它的身上，一条条巨大的通道，如同七彩彩虹一般，链接上了男女巫族的大域，在宽大的七彩彩虹通道之上，还有一些小型的岔道，延伸向四面八方，那就是通往依附在男巫女巫族大域上的，各个种族开辟或者是占领的中小型域。

　　典籍记载，中虚之中，一个排位靠前的种族大域，其面积怕就不下于下虚的九州之一。

　　当然，典籍也指出，中虚和下虚完全没有可比性。

　　因为，除了域之外，中虚还有下虚所不存在的，界。

　　典籍之中的界，让孙豪产生了深深的震撼，世界观，有了新的认知和发展。

　　界，说穿了，就相当于下界的秘境或者是大型的道场。

　　只不过，虚界的强大，让界成为了真正的小世界，成为了真正的国度，成为了中虚万族可以去发展可以去开拓，可以去培养的重要的基地。

　　男巫和女巫族，都有自己的“下界”，数目多少在典籍中没有体现，但是，有几个数据却让孙豪感到了不可思议。

　　传说之中，强大至极的种族，辉煌到了顶点的种族有下界三千。

　　而中虚之内，前十的种族，必然就是千界族，前百的种族，则必然就是百界族，女巫和男巫一起，在中虚排位前十，那么也就是说，他们至少有上千下界。

　　这样的数字，足以让孙豪瞠目结舌。

　　这是一个让孙豪感到不可思议的世界，要知道，按照典籍描述，每一个下界可都是相当于一个孙豪曾经飞升而来的天灵大陆。

　　那么是不是说，跟中虚相连的，类似天灵大陆的下界，有几万个之多呢？想一想这个数字，孙豪心中就是一阵不可思议。

　　果然是修为越高，接触到的世界越是宏伟，才知道自己原来不过是井底之蛙。

　　天灵大陆不知道会不会是人族所拥有的下界之一。

　　而且，看到这部介绍中虚基本情况的典籍，孙豪还产生了一个疑惑，在天灵大陆修炼之时，孙豪曾经翻阅过许许多多的古典籍，很不巧，这些古典籍之中，就有九重天，三千下界的说法。

　　那么是不是说，人族曾经辉煌一时，也曾经统治过三千下界呢？

　　那又是什么样的原因，让人族没落了下去呢？这些东西，女巫族典藏之中，找不到答案。

　　孙豪飞快地翻阅完手中的典籍，看向格尔兰，发现小姑娘正津津有味，嘴里啧啧有声地看着游记，好似并没有看不懂啊。

　　难道是自己给她找到的典籍太容易理解？

　　孙豪想了想，把手中的典籍放了回去，重新拿了一本介绍中虚各种特殊修炼资源的典籍。

　　可就在孙豪走出去放典籍，拿典籍的过程之中，老远地，孙豪听到了格尔兰的嘀咕声：“太深奥了，简直太深奥了，刚刚还看得好好的，怎么这会儿变成了天书？”

　　孙豪心中一动，拿了典籍走了回来。

　　一边走，一边认真观察格尔兰的情况，意外发现，随着自己走近，格尔兰又开始沉入到了游记的情节之中，看得津津有味。

　　站在格尔兰的不远处，孙豪尝试了几次，逐渐摸出了规律，格尔兰距离自己十丈以内的话，就能完全没有障碍地阅读，超出十丈，格尔兰就有点难度，超出十五丈，格尔兰就完全读不懂了。

　　而产生这种影响的原因，很有可能就是守护骑士契约，还有自己神奇的一品紫金带。

　　因为孙豪发现，自己的一品紫金带只要保持在跟格尔兰一定的距离之内，就会在自己的额头散发淡淡的紫光，透过这个紫光，自己好似就能跟格尔兰产生类似他心通的契约效果，从而让格尔兰能够轻松地阅读。

　　有了这个发现，孙豪顿时觉得自己的教习任务变得简单起来。

　　花了一点时间，孙豪用青藤编制了一个巨大的背篓，让格尔兰坐在了背篓里边，美其名曰可以随时守护她，然后就背着格尔兰开始在女巫族的典藏圣地里边，四处找书看。

　　格尔兰第一次感受到无障碍阅读的喜悦，心中无比高兴，而且，孙豪编制的背篓能让他舒适地斜躺，如同吊床，也真是舒适，心中十分高兴而且感觉十分温馨地，接受了孙豪的安排。

　　就这样，高大的孙豪，吊着一个呆萌的小女巫，开始了自己在中虚之内的全新之旅。

　　格尔兰需要学习，孙豪也需要学习。

　　而且，最基础的学习乃是最适合他们的，两人就这样，不紧不慢地，在典藏圣地之内逛了进去，只是偶尔才会出来一次，看看边牧，格尔兰也看看哥哥和母亲。

　　时间，在这种阅读的过程之中，一晃就过去了一年多。

　　一年下来，格尔兰对中虚的很多事物的理解力得到了巨大的提升，能够离开孙豪自主阅读的距离，也在逐步地增长。

　　只不过，无论如何，只要超出孙豪一定距离之后，格尔兰又会变成懵懵懂懂的，读什么不懂什么。

　　更奇怪的是，哪怕是格尔兰读了很多书，依然听不大懂外界修士的话，跟边牧交谈，冒出最多的，还是那句“太深奥了”。

　　孙豪觉得，格尔兰的这种状况，很像是一种病态，而要彻底改善，很有可能须得格尔兰修炼到分神期，能够分出部分分神，弥补自身不足了，格尔兰可能才会最终走出困境。

　　一年多来，孙豪背着格尔兰到处跑，不知不觉，心态也在慢慢变化，小姑娘对自己的信任和依赖，逐渐变成了孙豪对她的情感，如果说以前孙豪主要是听从了神秘强者的话善待格尔兰的话，那么现在，孙豪已经是发自内心地喜欢这个无邪到呆萌的小姑娘。

　　当然，这一年下来，女巫族对孙豪的评价也产生了巨大的变化，这是一个能让兰儿轻松阅读的神奇骑士。

　　经过一年多的阅读，女巫族也得出跟孙豪差不多的结论，那就是，只有在孙豪的背上，兰儿才能轻松愉快地读书。


第1677章 女巫阵道

　　格尔兰读了一年的书，虽然对外依然处于一种短路状态，依然很难跟其他人有效交流，但是自身的领悟能力，只要在孙豪身边，却是积累足够了。

　　她的母亲，维尼亚女巫终于决定让格尔兰开始学习真正地与修炼有关的一些内容。

　　当然，格尔兰能够修炼到化神期，前面很多内容都有了涉猎，只不过大多是一知半解，基础并不牢固，因此，孙豪接下来的任务，就是带领格尔兰吃透回顾她曾经修行过的最基本的功法，把基础再夯实一番。

　　作为回报，孙豪可以在格尔兰完成一个阶段的学习任务之后，享有守护骑士这个阶段的相应权利并能出入一些修炼秘境和小型道场，辅助修炼。

　　孙豪对此充满了期待，自己在中虚的修行，应该马上就能踏上正规了。

　　伴随着格尔兰，孙豪开始辅助她，开始女巫族最基本的秘术的理解。

　　真正地接触到中虚的修炼之后，孙豪还是大为吃惊。

　　中虚的修炼方式，或者是说女巫族的修炼方式，让孙豪感觉匪夷所思，不可理解。

　　格尔兰开始复习，孙豪这才知道，其实，女巫族和男巫族手中的那个蓝色神秘光球居然是阵法的聚合体。

　　如果不是接触到女巫族的修炼体系，孙豪是万万不会想到会是如此答案的。

　　而女巫族和男巫族，最厉害的，居然就是阵道传承。

　　格尔兰学习的，就是最为基础的阵道公式，在女巫族的修炼之中，阵道才是天地至理之道，蕴含了这个世界的基本法则和存在的根本秘密，也是最为接近仙道的所在。

　　孙豪跟随格尔兰一起学习，真正地接触到了中虚最为强大的传承之一，阵道传承。

　　女巫族的阵道，毫无疑问要比下虚人族的阵道发展得更加完善，修炼的方式，阵道公式的演变，也更加地合理。

　　孙豪学习起来，有着一种豁然开朗的感觉。

　　女巫族的典籍之中，正式将阵道分为了阵点、阵线、阵角、阵面还有阵之法则等等各个方面。

　　而阵道公式，就是从这些基本元素来搭配，来组合不断形成新的阵法的一种修炼之法。

　　女巫族的修炼，跟人族剑士的修炼有着异曲同工之妙，女巫族筑基之时，也会炼制成类似剑丸一般的阵丸，也就是修士根据自身对阵道的理解，凝练而形成的，具有自己独特体悟的阵道公式，凝练进入阵丸之中，最终化为蓝色光球的形状，融入修士丹田。

　　随着修士修为的增长，阵丸逐渐发展壮大，成为女巫手上的蓝色光球，具有许多神奇的妙用。

　　如果不是接触女巫族的修炼理论，孙豪真的很难相信，女巫族手中的神秘光球居然会是阵道的聚合体，因为，孙豪在光球之上看不到任何阵道的迹象。

　　历来对自己阵道造诣十分自信的孙豪，在接触到了女巫族的阵道传承之后，感知到了自身的严重不足，开始跟格尔兰一起，沉入到了阵道的学习之中。

　　此时的孙豪，也再次感受到了隐藏在自己头上的一品紫金带的神奇妙用。

　　守护骑士契约在一品紫金带的加持之下，居然能够有效地沟通格尔兰和孙豪对阵道的体悟，让两人真正产生一种类似他心通的神奇功用。

　　格尔兰属于女巫族的一些天生的对阵道的感悟，通过一品紫金带传递给了孙豪，而同时，孙豪的一些全新的，对阵道的见解也传回给了格尔兰。

　　格尔兰原本最排斥，最反感修行阵道基础，但是，感知到孙豪对阵道知识的渴求之后，心态产生了微妙变化。

　　进入传承之地以后，又发现自己对阵道的理解完全没有障碍，而且好似十分地轻松之后，顿时涌上了浓厚的学习兴趣。

　　小手上的蓝色光球亮了出来，格尔兰兴致勃勃地，开始学习基础阵道的同时，研究自身的阵丸。

　　格尔兰手中的阵丸等级相当高，乃是她老爹亲自炼制，并打入她体内的。

　　也算是给她奠定了十分强悍的修炼根基，但遗憾的是，过去，她一直对阵道一知半解，阵丸的开发度严重不够，一座金山，开发不到十分之一。

　　如今在孙豪的陪伴下，两人再进阵道传承，就完全不是一个概念了。

　　格尔兰本身不再具有理解障碍，而孙豪本身就有不弱的阵道根基，接触到了女巫族的阵道传承之后，孙豪的阵道造诣，也在突飞猛进。

　　加上两人齐心协力，心心相通，也没有任何私心杂念，格尔兰的阵道知识，就在这种修炼之中，一日千里。

　　两人从最低级的基础阵道知识开始学习，一路势如破竹地攻克了基础阵道公式，小阵阵道公式，大阵阵道公式，灵阵阵道公式……

　　格尔兰手中的蓝色光球，随着两人在阵道传承圣山的挺进，逐渐开始了神奇的变化。颜色更加的炫丽，深邃，体积也越变越大。

　　中虚的阵法分级，尤其是女巫族的阵法分级，跟孙豪曾经接触过的阵道，略有不同，但是总体来说，更为科学。

　　基础阵道，涵盖了孙豪曾经所学的基础阵法，一级阵法以及构成的阵道公式。

　　小阵，涵盖二级到四级的三个级别阵法，大阵专指五、六两级阵法。

　　大阵之后，则是三种等级十分高，在女巫族也难得一见的阵法，分别是灵阵、禁制和仙禁。

　　孙豪和格尔兰在女巫族的阵道传承圣地一路高歌，向前挺进，时间却也不短，不知不觉，两人已经相濡以沫，在阵道传承之地渡过了悠悠百年。

　　当传承之地所有大阵被两人攻克之后，再次出现在他们面前的灵阵阵道公式产生了奇怪的变化，不再是书本传授的阵道知识，而是变成了一个个迷宫似的，各种光线密布的阵道传承秘地。

　　这就是灵阵了。

　　灵阵，已经有了灵性的阵法，书本典籍已经很难记载，要想学会，唯一的办法就是通过灵阵的考验。

　　实际上，格尔兰的表现，到目前为止，已经惊呆了女巫族上下。

　　真的，万万没想到，格尔兰一旦恢复了领悟能力，一旦能够懂得了如何读书之后，居然能如此变态。

　　女巫族都是热衷于阵道传承的种族，女巫族之中，对阵道的领悟能力也划分了许多等级。

　　最普通的等级是次一级领悟力。

　　所谓次一级领悟能力就是修士能较好地领悟比自己修炼等级低上一个级别的阵道，这是最正常的领悟能力。

　　比这更差的女巫，那就很难踏上纯正的女巫族修炼之道了，以前，格尔兰要不是出身了得，就属于万万难以踏上修炼之道的女巫，要不是她父亲强行把阵丸打入她的体内，说不定此时她早已经寿元耗尽而逝去了。

　　比这更厉害的领悟能力则是平级领悟，就是能领悟到跟自己同等级的阵道公式，这个就属于小天才了，修炼起来往往就能事半功倍。

　　平级之上，还有上一级领悟。

　　比如说格尔兰，现在的修炼等级只是化神期，而他领悟出来六级阵道公式，而且还只花了百年时间，这就太恐怖了。

　　这就是大天才了。

　　而且，好似六级阵道公式并不是格尔兰的顶点。

　　灵阵传承之前，孙豪和格尔兰摩拳擦掌，准备进去领悟呢。

　　如果格尔兰真的能够领悟出来灵阵公式，哪怕只是其中一部分，那就简直不是什么妖孽和天才能够形容的了，要知道，大阵和灵阵，完全是两个概念，其中代表的意义，有着天渊之别。

　　难怪大帝当年怎么样也要把格尔兰引入修炼之道，原来是这样，原来格尔兰一旦能够正常领悟，会是如此恐怖，一路过关斩将，居然直接破开了六级大战的范畴，按照女巫族的常识，那也就意味着，格尔兰日后修炼到分神期，那是铁板钉钉的事。


第1678章 攻克灵阵

　　格尔兰手中的蓝色光球，代表了女巫族身份和地位的蓝色光球，已经绽放出炫目的光泽，一个真正的天骄，正在女巫族中诞生。

　　可惜啊，格尔兰受上天所嫉妒，缺少了丝丝神魂，要不然，女巫族势必会出现一个绝世大女巫，说不定还能成为上虚真正的巫女。

　　女巫族的阵道传承实为罕见，要不是情况特殊，还真的不会让一个野蛮人进去旁观。

　　只不过，女巫一族虽然不知传承之地发生了一些什么，但是不用脑子也能想象得出来，阵道知识对野蛮人来说，不亚于看天书，野蛮人进去，不过是跟格尔兰搭伴，不过是伴读。

　　可没有人相信一个野蛮人能够学到什么阵道知识。

　　虚界万族之中，要说学习能力，只有曾经鼎盛一时的人族才能跟女巫族相提并论，但是人族对阵道的理解，却怎么也不会赶得上亿万年阵道传承的女巫。

　　论及对阵道的理解，还是女巫最强。

　　在百多年学习的过程之中，孙豪对此也深有感受，格尔兰天生有着一种无与伦比的学习优势，对阵道的感应十分的敏锐，孙豪有时候都会自愧不如。

　　尤其是格尔兰手中的神秘蓝色光球，对阵道的理解和掌握，有着天生的加成作用，孙豪也不得不佩服。

　　当然，孙豪知道，如果不是有自己触类旁通的帮助，如果不是有自己跟格尔兰齐心协力往前走，那么就算格尔兰能够突破六级阵法，应该也不会如此的快。

　　从六级阵法区域出来，孙豪和格尔兰休整了一个月，特意见了见边牧，因为格尔兰的关系，边牧如今在龙域混得不错，据它自己所说，那就是朋友遍天下，每天吃香又喝辣，完全不思念孙豪。

　　休整之后，格尔兰兴致勃勃，带着孙豪，决定向灵阵发起冲击。

　　格尔兰骨骼之内，也有着前辈女巫的那种执着，也希望自己能够在阵道之上走得更远。

　　希望自己能够学到更多阵道知识的孙豪，希望能够见识灵阵，甚至是禁制和仙禁的孙豪，自然是笑着，尾随格尔兰，站在了灵阵之前。

　　在女巫们的认知之中，那就是，孙豪这个蛮族战士实力可能不怎么样，但是态度却是好得没话说，这么多年来，要是换成其他人，说不定就已经厌烦了，但是这蛮子居然还笑得出来。

　　如同女巫族这般，能够醉心研究阵道的种族可并不多见，能百年如一日陪同女巫族研究枯燥阵道公式的蛮子，估计也只此一家。

　　只不过，孙豪的表现，倒是真正地很符合蛮族的特质。

　　蛮族战士野蛮而忠诚，耿直而无私，好似，勥小山就是其中典型代表。

　　灵阵如同迷宫，通道之内有许许多多有规律移动的红色射线，孙豪体型高大，背着格尔兰进入灵阵之后再次感受到了破虚飞梭一样的感受，那就是自己瞬间在灵阵之前变小了。

　　格尔兰在孙豪的背上，有些兴奋，小脑袋扭来扭去，嘴里大声说道：“小山，冲啊，冲过一个灵阵，小兰就是绝顶之姿了。”

　　孙豪脸带笑容，低声说道：“小兰万万不可大意，这灵阵的射线通道应该会故意把我们逼进死路，小兰，你可要开动脑筋，认真计算，包括我该以什么样的方式过去，都要算清楚了，可千万别在这儿功亏一篑了。”

　　格尔兰在孙豪的背上，深深地吸了一口气，嘴里说道：“嗯，我知道了，小山，那我开始算了……”

　　孙豪的一品紫金带之内发出淡淡的紫光，守护骑士契约开始运转，两人心意相通地对望一眼，齐齐开始思考。

　　用六级大阵的公式，基础阵法的公式计算能够自行变化的灵阵，难度的确是很大，足足盏茶功夫，两人才计算出第一步。

　　格尔兰双眼放光，嘴里脆声说道：“小山，直线前进，一丈，红光会在那儿留个空隙出来……”

　　孙豪说了一声：“好……”

　　大踏步，向前走出一丈，挺立在了灵阵之中。

　　金碧辉煌的宝座之上，维尼亚手中的光球悠忽一闪，孙豪和格尔兰的影像消失不见。

　　格尔曼低声说道：“母亲，不知道妹妹能不能走过第一道灵阵，如果真能，那她的阵道天赋也就太厉害了。”

　　维尼亚转动着手中的光球，缓缓说道：“理论上，能够计算出正确的第一步，那么格尔兰就具备了走过第一道灵阵的资格，当然，前提是整个过程之中，她的运算速度要能跟得上，还有就是那个蛮子能够准确无误地配合好……”

　　孙豪和格尔兰心心相通，对阵道的理解也通过神奇的一品紫金带紧紧相连，还真的不存在配合会失误的可能。

　　而且，因为修为远远高于格尔兰，还因为孙豪本身就是强大阵道大师，还别说，第一道灵阵真是难不倒孙豪和格尔兰。

　　走走停停，有时候甚至需要倒退再进，两人一边交流一边在灵阵之中走得更远。

　　本来，孙豪刚刚进入女巫阵道传承之地时，对自己是否要展示阵道参悟能力还心有疑虑，因为一品紫金带的关系，格尔兰应该能够清晰地感知自己的阵道领悟状况，如果格尔兰把这件事上报给女巫族，孙豪估计自己的日子不会太好过。

　　但是一百多年下来，孙豪不得不感叹那个给自己留言的神秘人的厉害，格尔兰心中，自己这位守护骑士的地位崇高无比，任何关于自己的问题，格尔兰都会很自然地表示很深奥，听不懂。

　　一百年下来，孙豪已经知道，那位神秘人之所以让自己善待格尔兰，其实是因为格尔兰的确值得自己善待。

　　所以，现在到了灵阵之后，孙豪也没有留手，配合格尔兰，全力向前，破阵而过。

　　灵阵的最大特殊性就在于，阵道师一旦能够算准其规律，最终破阵而出的话，那么就相当于阵道师已经完全掌握了这个灵阵。

　　刚刚接触到神奇的系统阵道的孙豪心中充满了求知欲，并希望自己能够真正地掌握更多的灵阵以全面提升自己的阵道水准。

　　第一道灵阵并未挡住孙豪和格尔兰多久，半日之后，孙豪背着格尔兰从一阵涟漪之中跨步而出，精神抖擞地，站在了传承圣山之中。

　　刚刚站定身躯，没有来得及喘气，他们面前，第二座灵阵自动地开始运转。

　　孙豪一声低吼：“小兰，加油，我们再接再厉，过去第二关……”

　　格尔兰在孙豪背上举举小拳头：“加油，小山。”

　　格尔兰心思单纯，心无旁骛，阵道天赋真的很强，孙豪修行而来，经历过许许多多，视野开阔无比，学习过人族的阵道，冲天族的阵道，如今又在学习女巫族的阵道，一身本领更是超凡脱俗。

　　第二道灵阵刚刚启动，两人已经齐齐找到了正确的第一步，对望一眼，格尔兰低声说道：“左三尺，右三尺……”

　　王座之上，孙豪和格尔兰的影子稍稍一闪，再度消失不见。

　　格尔曼低声说道：“母亲，他们进去了第二道灵阵？”

　　维尼亚转动着光球，脸上有着灿烂的笑容：“嗯，不错，的确是去了第二道灵阵，更关键的是小兰目前的状态很好，并未出现那种脑力透支，晕晕欲睡的情况，也就是说，理论上，小兰完全可以过去第二道灵阵……”

　　在另一间大房子内，好几个身穿长袍，头戴蒙头面巾，看起来十分神秘，看不清面容的女巫，此时也紧紧盯着一个巨大的蓝色光球。

　　其中一个说道：“没想到兰儿这丫头的天赋会是如此出类拔萃，看来，我女巫族或许真能出现一个冲天女巫。”

　　另一个说道：“可惜小兰存在缺陷，必须有守护骑士相庇护才能过关，要不然，就真是厉害到无边了。”


第1679章 一气呵成

　　正中间的女巫低沉地说道：“兰儿这样的修士，必然受到天谴，也就是为天所嫉，出现缺陷却也正常，今日，我想告诉你们的是，既然小兰能选中这个蛮子，那就说明，这个蛮子对我女巫族的崛起有着巨大的帮助，日后，如若有机会，可以给与他一些必要的帮助，千万不要有那种……”

　　说到这里，女巫面巾背后的双眼放射出阵阵幽光，嘴里低沉地说道：“不要有那种杀人灭口，过河抽桥的想法，那样，只会自毁根基。”

　　房间内，女巫们齐齐一愣，然后低沉地说道：“大人，我们明白了。”

　　正中的女巫缓缓而坚定地说道：“跟尼亚说一声，阵道传承那边的防护大阵开启，所有人等，不得窥视，我们只需要知道结果，不需要知道过程。”

　　有女巫恭声说道：“是，大人。”

　　王座之上，维尼亚手中光球一震，一段信息传递过来，眉头微微一皱，轻声说了一句：“这是为何？”

　　手中的蓝色光球一震，出现阵阵白光，灵阵区域的镜像已经被完全屏蔽。

　　格尔曼低声问道：“母亲，这是为何？”

　　维尼亚说道：“女礼大人封锁了灵阵区域，不许任何人窥视，奇怪，难道说格尔兰有可能连过五道灵阵，冲出中级灵阵区域不成？要不然，不该如此小题大做才是……”

　　话音刚落，手中篮球上出现一个淡蓝色的光点，轻轻炸开，好似鲜艳的焰火。

　　维尼亚精神一振，嘴里说道：“小兰速度好快，已经破了第二道灵阵。”

　　格尔曼的脸上浮现出丝丝苦笑，嘴里说道：“目前，好似我现在的最好水准就是第三道灵阵，妹妹要是过去，岂不是追平了我的战绩？”

　　维尼亚笑着说道：“尔曼，不要跟你妹妹比，想一想你妹妹现在需要人帮忙才能传承阵道，而你已经一帆风顺地走到了现在，你还有什么不满意的？”

　　格尔曼摸摸脑袋：“只是有点汗颜而已，当然，我也为小兰高兴着呢。”

　　维尼亚又问道：“尔曼，你组建的队伍怎么样了？如果实力够强，可以尝试进入一些特殊的下界去修行，到时候，能够再度迎来修行的快速进步。”

　　格尔曼身躯一正，躬身说道：“我的队伍之中，招募到了两位英雄，五位准英雄，还有几位蛮族王族血脉的强力战士，队伍已经基本组建到位，遗憾的是，我的这两位英雄都只是普通蓝带英雄，未能招到特殊英雄，更不用说金带英雄了。”

　　维尼亚笑着说道：“能招到英雄已经很不错了，下虚万族，每百年才出不到十名，而中虚出现英雄的几率就更小，你能有英雄为你而战，当知足。”

　　格尔曼点头：“嗯，我其实也就是好奇，金带英雄到底有什么厉害之处，还有，传说之中，最强的英雄，应该是紫金带，不知哪个英雄又会厉害到什么程度？”

　　维尼亚双眼痴痴地看着手中篮球，好似在用心回想，半晌之后，低声说道：“金带英雄能够带领更多的战士进入下界或者秘境，而传说中的紫金带，据说满足了一定的条件之后，能够把下界的一些特殊战士带人到不同场景之中作战，神奇无比……”

　　正说到道这儿，手中的蓝色光球又是一道美丽的蓝色焰火升腾而起，维尼亚精神一振，嘴里大声说道：“好，兰儿果然是厉害，这真是一气呵成直接破了第三道灵阵……”

　　没过多久，格尔曼一声欢呼：“过去了，居然过去了第四道，哈哈哈，没想到妹妹的阵道造诣就这样跑去了我的前面，佩服，佩服，可惜她是个小迷糊，要不然，真要让她给交流交流破阵经验……”

　　没过多久，维尼亚双手鼓掌，笑着说道：“好，过去了第五道灵阵，居然真的过了第五道灵阵，小兰真是太厉害了，就是不知道面对中级灵阵她能支持多久……”

　　头戴面巾的女巫们，此时有点面面相觑，外加心中痒痒，很想知道灵阵传承区域到底发生了什么事，小兰那丫头好似只是化神修为吧，这都破去了五道灵阵了，杀入了中级灵阵区域，这又怎么可能呢？

　　不说其他，就说这种强大的精神力消耗，也不是化神修士能够支撑得住的吧。

　　正中女巫，也就是女礼大人手中轻轻地转动着蓝色光球，但并未窥视灵阵区的现状，嘴里，倒是悠悠地说道：“我手中的灵阵之球好似让我看到，这才刚刚开始，或许，中级灵阵，小兰依然会破……”

　　女巫们你看看我，我看看你，其中一个说道：“可是大人，到了中级灵阵区域，灵阵会化形而进攻，小兰的修为，能支撑一炷香的时间，算不错了吧？来不及破阵吧！”

　　女礼大人低声说道：“小兰身边，还有一个蛮子。”

　　有女巫说：“勥小山他好似没有什么蛮力，估计帮不上什么忙吧？”

　　女礼大人面巾之后，莫测高深的一笑：“看下去就知道了。”

　　孙豪带着格尔兰从第五道灵阵出来，眼前豁然开朗，出现了跟前面五道灵阵完全不一样的变化。

　　格尔兰在孙豪的背上轻声说道：“五道初级灵阵之后，就是中级，小山小心，中级灵阵可以幻化攻击……”

　　话音刚落，一头巨大的金雕从上空飞扑而下，巨大的金爪带着呼呼风声，向两人一抓而下。

　　孙豪左手猛地向上一举，刑天干戚方盾猛地出现在手中，当的一声挡住了金雕的利爪，嘴里说道：“小兰，我挡住它，你破阵。”

　　金雕实力不弱，但攻不破孙豪的方盾，格尔兰开始还有些紧张，但是当孙豪一边战斗，一边开始破阵之后，格尔兰稳定下来，两人合力，迅速找到了破阵之法，在金雕的追赶之下，速度不慢地，快速通过了迷宫般的通道，杀了出来。

　　中级灵阵第一关，过。

　　女巫族最看重的修炼根基就是阵道造诣，好家伙，小兰这才化神中期，已经破去了中级灵阵，这种天资未免也太妖孽了吧。

　　但是，惊喜还远远不止于此。

　　势如破竹，一气呵成，孙豪带领格尔兰强势地向前挺进，一举破去了五道中级灵阵，过关的方式却各有不同。

　　第二道，遇见一只小兔子，孙豪没有进攻和防御，格尔兰高高兴兴地抱着小兔子，手里的蓝色光球变成一根胡萝卜，喂给小兔子吃了，过关。

　　第三道，遇见一只笨拙的大狗熊，两人计算速度超越了大狗熊的追击速度，过关。

　　……

　　五道中级灵阵，让孙豪大开眼界的同时，也对阵道的深奥产生了深深的感叹，女巫族对阵道的研究，可算是登峰造极，这些破关的办法，不仅仅考验了修士的阵道计算水准，还别出心裁地考验了修士的阵道运用。

　　比如用光球幻化胡萝卜这一招，没有凝炼阵丸的孙豪可是无论如何也学不来的。

　　居然冲过了中级灵阵传承区域。

　　这一下，不仅仅是维尼亚大惊失色。

　　就连蒙面女礼大人也露出了丝丝不敢置信的感觉，小兰的天赋会好到如此地步吗？这已经不能用天赋来形容了，这样的资质，简直就是天生的女巫，天生的阵道师呢。

　　杀过五道中级灵阵，小兰的精神依然亢奋，兴趣大增，嘴里直嚷嚷：“继续，小山，我们继续，我倒要看看，什么东西能够抵挡我的前进步伐。”

　　孙豪的脑袋上，围着隐藏的神秘紫金带，长期以来，孙豪对其用途所知并不是很多，但是这次破阵，孙豪却发现，紫金带有着强大的沟通功能，要不是自己的神魂强大无匹，孙豪敢肯定，小兰现在，一定早已经坚持不住了。

　　但是有了自己，有了紫金带，还有了自己识海之中源桶的神奇原液滋养，貌似这种消耗，并不能挡住自己的脚步。

　　一气呵成，继续前进。


第1680章 阴阳化合（一）

　　当孙豪带着格尔兰强势无比地突破了高级灵阵，出现在传承区域之时。

　　所有女巫族的高层们，已经彻底失声。

　　这是什么状况？

　　小兰居然破关了。

　　真正地破关了，灵阵被她给破了！

　　挡住小兰面前的，就是女巫族真正的镇族禁制，又叫禁阵了。

　　如果是女礼大人走到现在这个地方，大厅之内没有人会奇怪，但是，偏偏是小兰，那个迷迷糊糊的小兰，懵懵懂懂就破关了灵阵！

　　不是自己不明白，女巫感觉这世界太疯狂。

　　要知道，他们之中，能破去灵阵的，也仅仅只是一半而已。

　　格尔曼已经大张着嘴，不知道说什么好了。

　　维尼亚也是同样的表情，心中只有一个念头在不停地转动：“小兰居然超过我了？小兰居然超过我了？”

　　要知道，她现在，还卡在第十道灵阵之处要过不过，偶尔能过，可不像小兰这般，一次冲了过去呢。

　　密室之内，女礼大人挺身而起，嘴里大呼一声：“糟糕……”

　　身躯一闪，消失在了原地。

　　女巫们面面相觑，其中一个说道：“女礼大人这是怎么了？”

　　另一个说道：“应该去传承之地了，要是小兰懵懵懂懂冲进禁制之中，那可就真是糟糕透顶……”

　　传承之地，十分安静，前方好似没有丝毫危险。

　　但是孙豪却知道，前面应该就是传说之中的禁制所在之地了，孙豪很想进去瞧瞧。

　　只不过，背篓之中，小兰有点吃不消了。

　　哪怕是有紫金带相助，哪怕是有孙豪识海之内的原液相助，但是，高级灵阵的强度依然太大太大，大到小兰都有点吃不消的地步，冲过高级灵阵区域，小兰已经晕晕欲睡，明显体力不支。

　　此时，如果孙豪要继续往前走，倒不是不可，但估计小兰就会非常难受了。

　　站在原地，孙豪心中犹豫了一下，摸摸格尔兰的小脑袋，低声问道：“小兰，怎么样？感觉还好吧？我们是就此打住呢？还是继续前进。”

　　格尔兰晃晃自己的小脑袋，嘴里嘀咕道：“连续破关，感觉头晕，只不过，就此离去有点不甘心……”

　　她实际上已经感受到了孙豪那种跃跃欲试的心态，决定顺应孙豪的意思，嘴里话音一转，声音提高了少许：“小山，不如我们进去瞧瞧，情况不对就及时退回来吧。”

　　孙豪心中微微一暖，但双眼迅速恢复了清明，摇头说道：“小兰，你现在的状态，可能并不合适继续往前走，我建议，我们休息一下，下次再来……”

　　话音刚落，前方一阵涟漪荡起，一个头戴黑色纱巾，蒙住了面容，手中握着一个巨大蓝色光球的女巫从涟漪中走了出来，声音低沉而柔和地说道：“嗯，大个子你说的不错，小兰，你这丫头，都破去了高级灵阵，居然还不知足，我可是跟你说，禁制连我女巫族都掌握不是很到位，一旦进去，会发生什么事，真是只有天知道，今天，到此为止……”

　　小兰现在可是女巫族最最重要的珍宝，可是千万不能出任何差错。

　　女礼大人听到孙豪否定小兰的提议，没有第一时间冲进禁制之中，不由对孙豪的态度好了几分，这蛮子，原来有点脑子，并不是一味蛮干。

　　小兰看到女礼大人不由眼前一亮，纵身一跃，从孙豪的背上冲了出去，嘴里大叫大嚷：“奶奶，奶奶，好久没看到你了，想死兰兰了。”

　　女礼大人抱住她，宠溺地摸摸她的小鼻子，问了一句：“小兰，你怎么这么好的精神，居然能杀过高级灵阵而不晕睡……”

　　格尔兰无辜地眨巴着大眼睛，低声说道：“奶奶，你的问题好深奥哦，小兰没听懂。”

　　女礼大人手捂捂自己的额头，向后面满脸笑容的孙豪说道：“小山，跟紧我的步伐，我们回去吧，兰儿刚刚闯阵，现在还精神不错，最好是马上去修炼一些女巫族传承功法，那样，理解起来会事半功倍。”

　　说完，手扶格尔兰向一个方向如飞而去。

　　孙豪说了一声：“好”，大踏步跟随女礼大人向传承之地的另一个方向如飞而去。

　　不久之后，孙豪跟随女礼大人来到了一颗巨大的蓝色光球之前。

　　女礼大人低声对格尔兰说道：“兰儿，这就是你一直在修炼的我女巫族秘传功法，你现在刚刚参悟了大量阵法，极为有利于修行这功法，我让小山在这陪你，你认认真真参悟一番，这很重要，如果不是实在累得不行，不要休息，而且，你要记住……”

　　格尔兰嘀咕了一句：“奶奶，你说的好深奥啊，我没大听懂。”

　　女礼大人无语地摸摸她的小脑袋，对孙豪说道：“小山，你给她说。”

　　孙豪把女礼大人的话复述了一遍，格尔兰笑着说道：“好的，我明白了，我坚决不打盹。”

　　女礼又对孙豪说道：“小山，告诉她，这功法十分奇特，如果不修行，那就记不住，很可能读过就会忘记，所以最好是领悟一点，修炼一点。”

　　孙豪心中一动，嘴里给格尔兰复述了女礼的话，心中却隐约明白过来，女巫族之所以让自己跟随格尔兰前来传承球这儿帮忙，估计也就是认为自己不能记得她们的传承功法吧。

　　在孙豪修炼的过程之中，这是第三次遇见记不住的情况，第一次好似是谁来着？第二次就是蛮荒形夭劲了，从蛮荒形夭劲的情况去分析，那么女巫族的这个传承功法等级应该很高才是。

　　孙豪心中一动，不由又想到：“难道女巫族不怕自己偷学？”

　　这时，女礼大人笑着对孙豪说道：“小山，这功法你倒是也可以看看，不过，看了也会忘，没什么用，有件事，我得提前告诉你，免得你犯错，我这女巫族功法只适合女性修炼，男性一旦修炼，说不定就会变成不男不女的阴阳人，你可不要随便尝试，不然后果自负……”

　　孙豪吓了一跳，心说原来在这儿等着自己呢，嘴里，孙豪十分恭敬地说道：“小山明白了，大人放心，小山不会乱来的。”

　　女礼大人把格尔兰放在光球之前，说了一声：“好了，我不打扰你，你自己领悟吧。”

　　说完，身躯在涟漪之中消失不见。

　　孙豪一伸手，把格尔兰送到自己的肩上，嘴里笑着说道：“小兰，这儿更舒适，来吧，我帮你一起领悟。”

　　功法虽然不能修行，但是孙豪却可以帮小兰一起领悟，有了紫金带，孙豪完全可以把领悟的经验传达给小兰，让小兰更好地修行。

　　格尔兰点头说道：“谢谢你，小山。”

　　两人齐齐看向了光球。

　　半晌之后，孙豪好似看到光球之内出现一个头戴纱巾，如同女礼一般看不清面容的女巫，嘴里轻轻说道：“阴崖积雪犹含冻，远树浮烟已带春……日为阳，月为阴；男为阳，女为阴……”

　　光球之前安静下来，格尔兰和孙豪齐齐陷入领悟之中。

　　没过一会，名为《阴兔寒玉劲》的功法第一层心法逐渐被领悟出来，格尔兰心中，自动结合自己以前的修炼状态，开始修正自己的修炼之法。

　　以前，格尔兰修炼的阴兔寒玉劲完全是强行给打入体内，囫囵吞枣去修行的，理解得并不是很透彻，此时修行，则完全不同，没过多久，格尔兰盘膝入定，沉入修炼。

　　而孙豪的脸上，却浮现出丝丝怪异至极的表情，左右看看，也盘膝坐在了光球之前。

　　这个女巫族的秘传，或许是女巫族的镇族神功，一直被女巫族视为只能女巫修炼的神奇功法，他居然能够修行，不仅仅是能够修行，而且，还是那种很适合自己当前修行的功法。

　　正所谓阴差阳错，莫过如此，女巫族万万没有想到，自己的不传之秘，居然能被一个蛮子去修行。


第1681章 阴阳化合（二）

　　当然，如果女巫族知道孙豪其实不是蛮子，而是人族修士的话，可能就不会如此大方地让孙豪直接坐在传承光球之前去领悟功法了。

　　密室之内，女礼重新现身，女巫们关心地问道：“小兰没事吧，没闯进禁制中去吧？”

　　女礼面纱之后的脸色好似不错：“没有，那蛮子感到小兰状态不对，正在劝她，被我及时赶到，拦住了他们，现在，小兰已经去了格格尔达光球之前参悟阴兔寒玉劲，哈哈，没想到小兰破了高级灵阵之后，依然还能保持不错的精神力量，可以预想得到，小兰这次的参悟一定效果不错。”

　　一个女巫低声说道：“大人，小兰参悟岂不是要带上那个蛮子？岂不是那个蛮子也有了参悟格格尔达光球的机会？”

　　另一个女巫嗤之以鼻地说道：“他能悟出什么吗？就算悟了出来一点皮毛，他可能修行吗？修成不男不女的蛮子，那就真正搞笑了呢。”

　　女礼轻笑：“我已经警告过他了，想必他不会乱来，蛮族战士基本上也是不可能领悟格格尔达光球的，就算看到什么，不用走出传承之地，他已经忘得一干二净了呢。”

　　有个女巫自豪地说道：“那是，我女巫族的修炼法门，其他种族，哪怕是男巫族，都不能学得了，怕他作甚？”

　　女礼笑笑：“也并不是什么种族都不能学，相传，人族在鼎盛时期，号称可以师天师地，可以通过各种各样的手段，学习任何种族的法门，不过现在，就算是人族小子来到我女巫族，如果没有强势秘术，也只能看着我们的强大传承，流口水吧……”

　　孙豪的确是在流口水。

　　正所谓踏破鞋底无觅处，得来全不费功夫。

　　孙豪现在，急需要修炼新的炼气法门，体内五属性剑元已经五行归金，只有金属性剑元在快速前进，而其他属性真元，开始停顿下来，都在分神初期而不再进步。

　　这个时候，正是孙豪需要转修其他属性修炼法门的时候。

　　阴兔寒玉劲来了，这是一门阴柔至极的水属性功法，而且还是一门奇特的，以阵法为辅助效果的水属性功法。

　　孙豪心中一判断，尤其是驱动了体内的五行轮灵诀和阴阳化合大法之后，稍稍判断一下，得出了十分惊喜的结论，这个功法，自己不仅仅能够修行，而且还是现阶段对自己最有帮助的修炼功法。

　　阴兔寒玉劲阴柔至极，一般男性修士，一般阳属性修士，还真的修行不了，一旦强行修炼，其结果可能真的会变成不男不女。

　　但是孙豪这儿，却因为两个条件的存在，而使这个功法成为最适合修行的功法。

　　其一是孙豪修炼的蛮荒刑天劲刚猛无伦，阳刚无匹，更重要的是，孙豪无头凶蛮之身修炼蛮荒刑天劲时，在万绝古墓地之中，浸泡了几千年的血水澡，吞下去了不知道多少刚猛煞气，一路勇猛精进，在孙豪体内积累了雄厚到无比的阳气。

　　结果就是孙豪到了现在，哪怕是不变身刑天魄，体型也远远高大于普通蛮族战士。

　　这还是孙豪在勥禾部用阴阳化合大法给中和了许久的结果。

　　中和效果也因为蛮荒刑天劲的持续修炼而大打折扣，可以说，如果孙豪没有找到有效办法，说不定孙豪体内的阳气会让孙豪个子越变越大，那方面的需求也会越来越强，到了中虚，孙豪就没大敢修行蛮荒刑天劲。

　　主要原因就是怕自己的阳气得不到宣泄。

　　阴兔寒玉劲虽然阴柔无比，但也只是跟蛮荒刑天劲一个等级的功法，修炼之后，完全可以用阴阳化合之法，调剂阴阳平衡，让孙豪逐渐恢复过来。

　　至于什么不男不女，有了蛮荒刑天劲存在，根本就不可能发生那种坑爹的事。

　　第二个原因，则是孙豪体内的两大秘术，阴阳化合大法和五行轮灵诀，也极为有利于修行阴兔寒玉劲。

　　阴阳化合大法可以调节阴阳平衡。

　　而五行轮灵诀此时终于也让孙豪知道了一个十分重要的秘密，并出现全新的修炼方向。

　　准确点来说，就是五行轮灵诀出现了全新的轮转方向，一种孙豪没有想到的，但又恍然大悟的方向。

　　过去，孙豪以为，五行轮灵诀修炼到轮木诀之后应该就完成了自己的使命。

　　五行轮灵，五行灵根都轮转完成了，应该就是大功告成了吧，应该就是完全修炼成功了不是？

　　但是答案还真的不是。

　　阴兔寒玉劲和蛮荒刑天劲的出现，阴阳化合大法的出现，达到了五行轮灵诀的某个隐藏条件。

　　就在孙豪参悟阴兔寒玉劲的同时，孙豪的五行轮灵诀也产生了进化。

　　摇身一变，出现了新的修炼内容。

　　轮转阴阳。

　　而且，还是那种跟阴阳化合大法相辅相成的，轮转阴阳。

　　而到了现在，孙豪也终于知道，为何自己体内的两大异物，水立方还有磁元金肺始终开发不出任何用途，其实不是它们没有用，而是孙豪并未达到使用它们的条件。

　　五行轮灵诀显示，万物有阴阳，阴阳对立，阴阳相克但又阴阳相生相济，孙豪要想开发磁元金气和水立方的用途，最佳的办法就是轮转阴阳。

　　而且，五行轮灵诀显示，轮转阴阳之后，孙豪体内的木丹，小火苗和息壤，也会开发出全新的用途，他们也将变化得更为强大。

　　这真正是一个孙豪没有想到的，意料之外，清理之中的变化。

　　五行轮灵诀之所以在此时把轮转阴阳给抛出来，原因是孙豪体内的异物经历了无头凶蛮大量的搜索资源之后，已经成长到了可以继续进化的高度，而孙豪现在遇见的阴兔寒玉劲，又是可以跟蛮荒刑天劲相匹配的功法，足以作为轮转的两极而存在，推动孙豪的修行全面进步。

　　总之一句话就是。

　　女巫族视为镇族秘术的功法，孙豪不仅仅能修，而且还是那种非常适合孙豪修炼的神奇秘术。

　　孙豪也沉下心来，开始修炼。

　　阴兔寒玉劲乃是女巫族秘传，修炼之法跟女巫族的特点息息相关，要不是孙豪，不仅仅不具备修炼资格，就算有，可能也会因为阵道造诣不够而无法修行。

　　孙豪盘膝而坐，神识落入自己的水立方之中，按照阴兔寒玉劲的秘术开始构建，没过多久，一只栩栩如生的小白兔，出现在水立方之中，一沉一浮，好似在水中睡觉。

　　孙豪的脸上露出淡淡的笑容。

　　自己修行阴兔寒玉劲有着得天独厚的优势，水立方之中的弱水水滴完全可以随心而动，构架出阴兔寒玉劲的奇特阵法，形成一种小白兔的形状，让自己能够牢牢记住第一层的修炼口诀。

　　女巫族的修炼功法，应该难不住自己。

　　搞定第一层，孙豪再接再厉，继续往下不断领悟，而此时，一品紫金带，也就把孙豪和格尔兰两人的领悟联系起来，相互交流相互汇通，孙豪虽然没有修行的具体实践基础，但是有了格尔兰的帮助，障碍不再存在。

　　而孙豪丰富的修炼经历，强悍的悟性，又反过来帮助了格尔兰，两人一路势如破竹地，一块块参悟下去。

　　格尔兰以前也在自己的体内养了兔子，只不过这兔子不是少耳朵就是少尾巴，或者是缺条腿，都是囫囵吞枣。

　　但是今日，她却完完整整地把兔子给补齐全了。

　　孙豪的水立方之中，也不知不觉地，生成了一排七只小兔子，足以让孙豪修炼到分神巅峰了。

　　而不知道阴兔寒玉劲只有七层，还是到了这个高度以后已经超越了孙豪的参悟范畴，等孙豪和格尔兰全部悟通了七层修炼之法后。

　　格格尔达光球突然完全黯淡下去，看不到任何内容了。

　　孙豪和格尔兰盘膝而坐，良久之后，两人齐齐睁眼，相视一笑。


第1682章 奇葩蛮战

　　几乎就在格格尔达光球黯淡下去的一刻，孙豪和格尔兰身边一阵涟漪晃动，神神秘秘的女礼出现在了两人的身前，开口就问：“兰儿，情况怎么样？”

　　格尔兰懵懵懂懂地回答到：“什么情况怎么样？”

　　女礼飞快问道：“看到了几只小兔子？构成了几只小兔子？”

　　格尔兰看向孙豪：“小山，奶奶说的好深奥。”

　　女礼摸摸自己的脑袋，表示很无语。

　　孙豪笑着说道：“奶奶问你构成了几只小兔子？”

　　格尔兰这才“哦”了一声说道：“七只，七只小兔子，排排坐，吃果果……”

　　女礼眼前一亮：“七只？真是太好了，我们小兰好厉害，嘎嘎嘎，终于有了个七巫女，好好好，小兰，你先走，马上进入法境修炼，务必让七只小兔子壮大起来知道吗？”

　　格尔兰皱眉。

　　孙豪会意地，快速把女礼的话复述了一遍。

　　格尔兰嘴巴翘了起来。

　　女礼对孙豪说道：“小山，你劝劝她，法境是她能够快速提升修为的地方，只要她能沉下心来，花个百多年时间，就可以准备渡劫，到时候自然又可以出来玩耍了，这丫头，还真是，一听法境就反感。”

　　孙豪点点头，低声对格尔兰说：“小兰，你不是说想去矮人那边喝麦酒，去精灵那边看跳舞吗？等你回来，实力强了，就带我去好不好？”

　　格尔兰双眼一亮，小脑袋猛地点了几点，对女礼说道：“好吧，奶奶，我这就去法境修行。”

　　法境，乃是女巫族增长修为的特殊场所，只对核心女巫开放，而且里边修行主要就是壮大小兔子，孙豪倒是不用跟去。

　　送走了格尔兰，孙豪也得到了女巫族不菲的奖赏，并且获得了很长一段时间的自由活动时间。

　　孙豪进入中虚也有了很长时间，在女巫族典藏圣地阅读了大量典籍之后，孙豪也完成了中虚的基本积累，接下来，就是按照自己的需要，开始在中虚想办法提升修为，学习自己真正感兴趣的一些内容。

　　类似孙豪这般进入中虚的蛮族战士，到达中虚之后，在契约之内有很多义务的同时，也有很多权利，大多数蛮族战士进入中虚之后，也会重新选择修炼功法，千方百计提升自己的实力。

　　蛮族战士提升实力的路径一般有两种。

　　一种就是按照原先的道路，继续修炼本族功法，作为男女巫族的契约者，在中虚天生高人一等，得到高等一点的修炼功法并不困难，当然，其中也需要一定的贡献度。

　　凯尔曼龙域的贡献度在蛮域之中是硬通货，蛮族战士走这条道路，的确是个较好的选择，在修炼了蛮域更高等级的功法之后，实力也能有一个较快的提升期。

　　历经下虚厮杀锻炼脱颖而出的蛮族战士，到了中虚之后往往能比中虚的普通蛮族战士更加地具有发展潜力，进步会很快。

　　另一种方式就相对比较罕见，那就是挑选其他种族的修炼法门进行修炼。

　　这种修炼方式并不是不好，能从不同的地方弥补蛮族战士的作战能力，提升战士的整体实力，但是有个缺点，那就是进步要慢得多，毕竟这相当于另起炉灶。

　　挑选其他种族的功法也并不困难，只要是男女巫族的附属种族，龙域贡献度都是硬通货，只要你瞧得上，得到一部较好的修炼功法并不困难。

　　当然，无论是哪一种修炼道路，要想得到顶尖的，类似女巫族阴兔寒玉劲这样的功法，却相当不易，毕竟，无论是哪个种族，其压箱底的功法都是很难现世的，这个，只有特殊的机缘才能遇到。

　　孙豪陪读格尔兰，按照时间，按照闯关阵法传承所得的贡献度，不算不知道，一算吓一跳，居然积累到了二十多万。

　　给孙豪划转贡献度的女巫族长老都是一脸羡慕的神色。

　　还别说哪怕是女巫族长老，要想得到二十万的贡献度，都是很不容易，没想到这个蛮子居然得到了这么大一笔巨款，要不是贡献度不是主动划转不能生效，长老都有打劫孙豪的想法呢。

　　贡献度之所以这么大，主要原因还是孙豪陪同格尔兰完成了两大壮举，破开了高级灵阵，完美构建了七只白兔，要不然，休想。

　　孙豪也从典籍之中知道龙域的贡献度相当坚挺，二十万贡献度到手之后，心中不由稍稍有点振奋，有了这样一笔贡献度，孙豪的很多计划都可以启动了。

　　并没有如同其他蛮族战士一般，首先选择自己的修炼功法。

　　孙豪做了一件让整个女巫和男巫族为之震惊的事，这个大个子蛮子，居然选择了学习男女巫族的药剂术。

　　让人大跌眼镜。

　　这也是有史以来，第一次有个蛮子居然选择学习药剂术的，话说，蛮子这么大体型，那么粗壮的手指，还有那种粗枝大叶的性格，玩得转精细至极的药剂术吗？

　　要知道，就算是在男女巫族之中，药剂师都是相当罕见，外加相当吃香的，当然，一旦学会，那赚灵石，赚贡献就不在话下。

　　孙豪在典藏圣地之中，已经对药剂术有了十分清晰的了解，并对男女巫族的这种变种的炼丹术很感兴趣。

　　严格说来，药剂术相当于炼丹术的一个分支，跟炼丹术最大的不同在于，药剂术生成的都是一只只的液态状药剂，而并不是人族炼丹生成的灵丹。

　　乍一看，这是一种完全和炼丹术不同的技术，但是孙豪接触到了典籍之后，却觉得，这个其实算是一种炼丹术的分支发展。

　　如同水蕴炼丹术乃是正常的火炼之术的强力补充一样。

　　药剂术可能也是炼丹术的一种神奇补充，具有许多独特至极的妙用，也能完成许多普通炼丹术不能完成的重要的炼制任务。

　　当一个身材高大，几乎是普通女巫和男巫弟子三四倍高的蛮子出现在药剂术练习大厅之内时，这种轰动程度可想而知，鹤立鸡群已经不足以形容孙豪的独特，不说其他，单单是孙豪的手指，就比药剂术所用的普通瓶瓶罐罐要粗壮得多，所有的药剂术学员还真的很难相信，这种粗汉也能学习需要精细化控制的药剂术。

　　孙豪一脸憨笑，不急不躁，参加药剂术的学习，从最基本的理论学起，逐渐进步。

　　药剂学的基础跟炼丹术没有什么两样，主要是学习药性和药理，需要熟记各种灵药的属性，产地，形状等等。

　　跟普通药剂学员不同的是，孙豪乃是从下虚上来的战士，修为底子可是比普通学员强了不止一点半点，可以全天候不眠不休地学习这些基本理论。

　　于是，当其他学员在休息的时候，孙豪在看书。

　　当其他学员去修炼的时候，孙豪依然在看书。

　　一脸憨笑，如同一道奇葩的风景，孙豪扎在了药剂学堂，努力学习药剂术的基础。

　　跟其他学员不同的是，孙豪对虚界的灵药了解并不是很多，知识积累主要来源于下虚，还真的没有其他学员的根基。

　　所以，很多学员申请考试了药剂学的基础考核之后，孙豪依然还在勤勤恳恳，任劳任怨地学习着最为基础的理论。

　　下虚广袤无比，万族之地物产何其丰富，孙豪对其中的灵药都了解不完，到了中虚，到了男女巫族，孙豪发现，灵药的类型真是太多了，有着目不暇接的感觉，不仅仅是各个大域有不同的灵药，而且，每一个下界都有着不弱于孙豪曾经的天灵大陆的灵药产出。

　　哪怕是以孙豪的神识水平，依然整整在药剂学的起始之地，也就是基础的药剂术练习之地，学习了十多年之久。

　　这倒是无形之中契合了他蛮族蛮子的脑袋瓜子太笨的特点，让众多的药剂学学徒摇头不已。

　　真是个奇葩蛮子，花这么多时间呆在这儿，也不知道值不值，最后，也不知道能不能练习药剂术呢。

　　都说蛮子一根筋，这回算是见识了。


第1683章 药剂神蛮

　　十多年过去，男女巫族的注意力，早就从孙豪这边转移开去。

　　孙豪悄无声息地，申请了基础理论的升级考试，以孙豪的记忆力，加上这么多年的学习，还别说，要不是故意做错一道题，绝对满分。

　　最终孙豪以百题只错了一道的优异成绩，通过了药剂学的第一关，也就是最基本的基础理论关。

　　实话说，负责孙豪考核的男巫对孙豪的这种成绩表示了很惊讶，普通情况下，男女巫族的后辈弟子的基础理论，只要能答对六成以上，基础理论就算过关，八成以上就算优秀，没想到这个蛮子居然答对了九成九，还真的是让人难以置信。

　　只不过，想一想蛮子十多年坚持不懈地熟读基础理论，男巫又不由叹息。

　　好成绩的背后，其实还是努力和汗水。

　　只不过，男巫并不觉得基础理论会有如此熟悉的必要，因为很多药剂术，都是有着独特的配方，都有着自己的药剂说明，而药剂术在炼制这些药剂的同时自然而然会加深自己的基础理论，还真的没有必要学那么全。

　　学了，也是大多数用不上。

　　接下来，就是药剂学的配置练习。

　　孙豪缴纳了一些贡献度，领取了一些初级的药剂术配方，又花了一些灵石，购买了一些灵药，孙豪开始了自己真正的药剂术生涯。

　　真正开始药剂术的练习之后，孙豪发现，严格说来，药剂术其实算一种并未彻底完工的炼丹术，但是，却能用巧妙的办法，形成其他的炼丹效果的一种神奇炼丹术。

　　孙豪乃是真正的炼丹术大师，能够炼制六级灵丹。

　　炼丹术之中，有一个最为基础的过程，叫做调药，主要就是调和各种灵药的药效，为接下来的炼化和凝丹做准备。

　　而药剂术，则省去了凝丹这一步骤，强化了调药这个环节，以十分精妙的调整，将各种药性激发出来，加以炼制之后，形成不同效果的药剂。

　　药剂术的重点，其实就是调药。

　　孙豪原本就觉得，自己的调药水平，那绝对是杠杠的，练习药剂术应该是手到擒来。

　　但是真正练习之后，孙豪却发现，事实没有自己想象的那么简单。

　　药剂术调药跟炼丹的调药有着很大的不同，无论是精细程度还是前后顺序，甚至是对药液浓度，药液温度等等方面，都有着十分苛刻的要求。

　　而且，因为最后不需要凝丹，所有，药剂也诞生了很重要的一种调药方式，那就是原液的配置。

　　孙豪原本以为配置药剂都是用水做溶液，但是真正接触到了药剂术之后，孙豪发现，用于溶解药剂的原液种类很多很多，就算是水，也有冰水，温水，热水，沸水等等不同的类型。

　　而除了水之外，还有很多药剂都需要用到特殊配置之后的原液才能开始配置和炼制，这其中，门道可多了。

　　这又是一种基础学科。

　　但凡是基础的，孙豪就必须练熟。

　　自制了几个自己用得顺手的特大号瓶罐，孙豪开始了自己的原液配置练习，没有急于练习最基础的药剂配置，而是反复不断配置各种不同的溶解原液，并牢牢熟记各种原液在不同场合之中的用途。

　　这种最为基础的原液配置，根本就不是药剂术的晋级考核内容，其他药剂术学员，也基本上就是稍稍涉猎之后，就开始了自己的下一步学习。

　　而孙豪不同，或许孙豪脑袋受到了蛮族的影响也不一定，那就是一根筋。

　　当然，孙豪苦练原液的调配，其实还有一个重要的目的，那就是熟悉手中的特大号瓶瓶罐罐。

　　各种各样的基本手法，孙豪持续不断，有条不紊，开始练习。

　　表现在外，看在药剂术导师眼中，孙豪又成了一个奇葩，真正的野蛮做风，真正的野蛮做法。

　　没见过这样的，最基础的原液调配之法，孙豪居然整整练习了五年，不说其他，就是这种单调的练习，绝对会让大多数的练习者崩溃。

　　枯燥而无味，谁能坚持得下去？

　　孙豪的练习其实并不枯燥，练习的过程之中，孙豪体内的异物正在源源不断地吸收着天地灵气，然后被孙豪通过五行轮灵诀给转化成为水属性真元，源源不断地灌注进入七只白兔之中。

　　七只白兔都越来越丰润，越来越灵性，意味着孙豪的阴兔寒玉劲在飞快地进步。

　　而且，孙豪之所以练习这种手法练习得津津有味，还因为孙豪发现，这种手法对提升自己的炼丹术有着巨大的帮助作用。

　　孙豪一直以为自己炼丹术已经十分厉害，炼丹的各个步骤堪称是登峰造极。

　　但是到了女巫族，接触到炼丹术全新的分支之后，孙豪豁然发现，自己的炼丹术还有很大的进步空间。

　　如果不是接触药剂术，孙豪是怎么也不会想到，调药这一步居然会有这么多的讲究，甚至是，调药这一步就能发展成为一门炼丹术的分支。

　　毫无疑问，苦练了药剂术之后，孙豪的炼丹术又会得到一个巨大的进步。

　　在练习药剂术的同时，孙豪还认真分析了药剂术和炼丹术的不同和相通的地方。

　　总的说来，孙豪觉得炼丹术的等级要高于药剂术，其最典型的特点就是灵丹乃是压缩了药液形成了固态，其中蕴含的能量，应该远远超越了液态的药剂。

　　当然，孙豪也知道，根据实际灵药类型的不同，也不能简单地概括为炼丹术更比药剂术要强。

　　药剂术在某些方面，也具备炼丹术无法比拟的优势，其中最明显的就是一些不能炼制灵丹或者很难入药的灵药，在药剂术之中，却能得到更多更好的利用。

　　尤其是一些原本就是液态的灵药，在药剂术之中的药性发挥还要好过炼制灵丹。

　　可以说，药剂术的学习和练习，从某种意义上来说，比孙豪的水蕴炼丹术应用更加地广泛。

　　苦练了许久许久，特大号瓶瓶罐罐已经能够在孙豪手中如同穿花蝴蝶一般来回飞舞之后，孙豪终于是完成了自己的基础性训练，而到此时，从孙豪接触药剂术，已经一晃而过二十年。

　　喜欢看热闹的女巫男巫药剂学徒基本都忘了曾经有个大个子蛮子跟自己一起学习过药剂术。

　　正是在这种情况下，孙豪开始了自己真正的药剂术之旅。

　　对孙豪来说，其实调药已经并不是什么特别困难的事，对孙豪来说，有了炼丹术的基础，只要是掌握了药剂术最为基础的原理之后，随后的配置根本就不是一个事。

　　一鼓作气，几乎是势如破竹地，孙豪从一级药剂开始练起，一天之内，已经冲到了三级药剂术。

　　接下来，孙豪又去兑换了大量的药剂配方和灵药，开始了自己的疯狂炼制。

　　开始的时候，药剂术导师并未引起足够的重视。

　　当孙豪交上来足量的三级药剂之后，也只是稍稍惊讶，当孙豪兑换了大量的药剂术配方和灵药之后，也表示这蛮子真是贡献度多烧的。

　　但是，当孙豪一通炼制，一个月后，直接到他那儿兑换贡献度和资源的时候，管事双眼当场差点被亮瞎。

　　第一反应就是什么地方出错了？蛮子不会是买了一些药剂来撑场子的吧？

　　可是接下来，管事发现自己错了，错得离谱。

　　药剂不仅仅是刚刚配置的，而且数量之多，也根本不可能是买的，毫无疑问，这真是蛮子自己炼制的。

　　那么问题来了！

　　这蛮子，几乎被人遗忘的蛮子，在浪费了二十多年时间，大家都快忘记的蛮子，居然不声不响地，成为能够配置六级药剂的药剂大师？

　　有没有这么奇葩的事！

　　要知道，跟蛮子同期学习药剂术的那些所谓的天才大能，如今顶多还在四级附近打滚，距离六级，还十分遥远呢。

　　这蛮子也太神奇了吧。


第1684章 建树生根

　　真正的震惊刚刚开始。

　　孙豪拿自己配置的药剂兑换了大量的贡献度和资源之后，提出兑换七级药剂配方，和配置的灵药，居然要摩拳擦掌地配置七级药剂有没有。

　　只不过，七级以上药剂配方，在男女巫族之内，已经是秘传，不满足特殊的苛刻的条件，是不能外传的。

　　管事十分委婉地，告知了孙豪一些基本的规则。

　　孙豪明白过来，原则上，在凯尔曼龙域之内，非男女巫族学员，能够学到的最高的药剂术，也就是六级。

　　六级以上，非男女巫族后辈不可学。

　　意料之外，情理之中。

　　孙豪心中倒是并不气馁，各个种族为了自己的传承，为了自己的地位，人为地设置了一些难关，那是必然。

　　看来，自己的药剂术学习，只能到此告一段落，日后，或许等小兰完成这段修炼之后，自己应该能够找到办法获取七级以上的药剂术配方。

　　孙豪笑着告辞而去。

　　男巫族管事摇头轻叹，这是个神奇的蛮子，一个药剂术天赋强到爆棚的蛮子，其实他很想看看这个蛮子到底是怎么配置药剂的，也很想看看他到底能够走多远。

　　但是男女巫族的规矩必须坚持，哪怕这蛮子是守护骑士，日后契约时间一到，他就会成为蛮域中的一份子，到时候，说不定就会让药剂学秘方从男女巫族流传出去。

　　这可是一件大事，没想到，蛮子居然也有配置药剂的天赋，还真是人不可貌相，蛮子不可思量。

　　孙豪的药剂术学习告一段落，虽然最终没能学到更高等级的药剂术配方，但实际上，孙豪已经基本掌握了药剂学的基本规律，只要沉下心来，开发出一些全新的七级药剂，也不是完全没有可能。

　　更重要的是，药剂术给孙豪敞开了一扇全新的调配灵药的大门。

　　有了这种调制手段，孙豪的炼丹术毫无疑问又能得到更大的进步了。悄悄地，孙豪在自己所居住的院子里开炉炼丹，豁然发现自己的灵丹成丹率，成丹的品质，随着更加精细的调药，又有了长足的进步。

　　而且，这段时间，孙豪在练习配置药剂的同时，也把自己的阴兔寒玉劲推至了一个较高的高度，已经到了孙豪必须转移主攻方向的时候了。

　　过去这些年，孙豪并没有自主驱动阴兔寒玉劲，主要原因却是害怕女巫族在关注自己，毕竟自己的这部功法得来的并不是很光明正大。

　　长期以来，孙豪一直学习药剂术，其实也是一种掩人耳目的行为，如今过去了这么多年，孙豪已经能够充分感受得到，女巫族完全对自己失去了兴趣，前十年自己还有若有若无的被监视感，到了现在，感觉完全消失。

　　一直由异物自主吸收灵气悄悄修炼的功法，终于可以开始自主修行了。

　　实际上，阴兔寒玉劲经过这些年悄悄的修炼，也到了一个十分关键的口子上，那就是，孙豪需要想办法，凝炼如同剑丸一般的阵丸进入阴兔之内，那样会有着许许多多女巫族修士才会拥有的妙用，而且，这种凝炼的过程，也能快速推进阴兔寒玉劲。

　　孙豪此次修炼阴兔寒玉劲相比自己以前的修炼，有了诸多不同，以前，孙豪修炼功法主要是走转修的路子，但这次修炼，却完全是重起炉灶，从头修行。

　　只不过，孙豪这儿，跟许许多多从头修行的修士又完全不同，失之毫厘谬以千里。

　　孙豪修炼到了分神期之后，五行神剑诀出现五行归金的神奇变化。

　　五行剑元，齐齐转化成了极为有利于剑修的金属性剑元，这种结果对于孙豪的水属性功法来说，就相当于打好了一只水桶，装满了真元，然后，真元被抽取，水桶变成了空桶。

　　本来，这种水桶是用剑元打造，对其他真元有着一些排斥作用，可是孙豪修炼的神奇的五行轮灵诀和阴阳化合大法的调节下，水桶成为了容纳性极强的万能水桶，于是，自然而然，孙豪修炼的阴兔寒玉劲就向里边注水。

　　没有瓶颈不说，还能有着明确的参照有着盛装真元的容器，比普通的重新修炼一门功法完全是两个概念。

　　真元的质量，真元的总量，都在五行轮灵诀的控制之下，向五行归金的剑决看齐，而阴柔气息，却在阴阳化合大法的控制之下，跟身躯之内的蛮荒刑天劲保持了平衡。

　　是个什么概念呢。

　　五行神剑诀，五行归金，五属性真元向金属性转化，其中虽然有部分损耗，但是毫无疑问，其真元的厚重程度，其真元的凝炼程度，相当逆天。

　　蛮荒刑天劲的刚猛气息，旺盛至极的阳气，也压迫着阴兔寒玉劲，让阴兔寒玉劲不停进步以达到阴阳相济的有效平衡。

　　要不是阴兔寒玉劲功法等级的确是高，还真不一定能够做到这两点。

　　而经历了孙豪悄悄的修炼之后，目前来说，阴兔寒玉劲的真元在不停地灌注之中，已经达到了化神期水准，再往上，水立方之内的玉兔要想继续快速发展，孙豪就最好能够炼化阵丸了。

　　玉兔本身就是孙豪用水立方之内的水滴构成的阵道所幻化，没有阵丸的加持，达到化神期之后，阵道基础如果继续进步也不是不行，不过速度会慢下来许多。

　　孙豪到了需要凝炼阵丸的时候了。

　　而在此之前，孙豪还发现，随着自己阴兔寒玉劲的修炼，也经过自己这么多年的累积，自己的五行轮灵诀已经具备了完成五行灵根轮转的重要一步，也就是，完成木灵根的轮转了。

　　轮木诀，其轮转的基本理论跟轮土轮水等大同小异，都是利用压力端的巨大压力，迫使木属性灵根的不断进化。

　　孙豪体内，最早生成的异物乃是木丹，多年以来，木丹强悍至极的，在木灵根并不是特别强大的情况下，依然能够保持极快的木属性功法修炼速度。

　　而木丹在孙豪体内的各个异物之中，好似也始终是老大一般。

　　所以，木丹的强悍，决定了孙豪轮木诀的并不容易。

　　孙豪原本化神之后就可以修炼的轮木诀，也因此一直往后拖到了如今，当然，也因为只有木属性灵根没有轮转，而且木丹的辅助修炼效果也丝毫不弱，所以长期以来，孙豪也并没有特意去追求。

　　随着孙豪修为的进步，随着孙豪炼化了建木之枝进入木丹，还随着孙豪在万绝古墓地的积累。

　　最终，当孙豪的五行剑决实现了五行归金之后，强大的金克木效果出现，老神在在的木丹和肝部终于感受到了压力。

　　尤其是，木丹拼命地吸收了外界的灵气试图壮大木属性真元，但是却被五行轮灵诀巧妙地转化成了阴兔寒玉劲，而并无多少木属性剑元留存，木丹不得不一而再，再而三地不断强化木属性本源。

　　这种积累，历经了孙豪多年的修炼之后，终于水到渠成地，达到了孙豪轮转木灵根的条件。

　　孙豪以挑选修炼功法为由，跑到了蛮域，找了个荒无人烟的荒野，催动了五行轮灵诀，开始自己的最后一个灵根的强化。

　　五行轮木。

　　轮木之时跟轮转其他灵根略有不同的是，其他灵根是轮转之时出现异物，而轮木之时，却是早就有了一颗木丹在，强势的木丹是不容许再冒出其他异物的，但是，轮转之时依然出现了异状。

　　木丹之内，那棵好似是丹纹一般的建树之枝，居然从木丹之内生出了根系，顺着孙豪肝部的纹路，布满了孙豪的肝部，豁然，这就是孙豪全新的木属性灵根，五行轮灵诀显示，跟其他品级的灵根一样，这也是天品。

　　自己的木属性灵根居然变成了建树之根，而建树，好似是生长在了鸡蛋壳一样的木丹之中，也不知道有朝一日，建树会不会破丹而出呢？

　　孙豪心中充满了好奇。


第1685章 五行齐转

　　五行轮木，乃是孙豪完成的最后一次灵根轮转。

　　轮转完成之后，孙豪真正的变成了修炼的炼气天才，五属性灵根完全都是最佳品质，修炼起来，事半功倍。

　　五行齐轮，无论如何，也算是逆天之举，孙豪完成的这一刻，无尽的荒野之中，再度显现出不同的异象。

　　要不是这个地方没有任何人到，不定又会惊世骇俗。

　　孙豪的头顶之上，出现了一棵巨大的参天巨树，上边有一朵火焰好似凤凰在展翅起飞，大树之下，是一望无际的黄色的土壤，一热一寒两个湖泊，一金一灰两座高山。

　　大树之上，四季轮换，火焰熊熊，寒暑交加，大地蔓延……

　　孙豪看到这些异象，心中突然有了一些明悟，或者，伴随自己的修炼，自己体内的灵根，自己体内的异物，最终都会发展成为异象之中的状态。

　　空中异象整整停留了两日有余，这才慢慢散去。

　　没有惊动任何人，也没有引来天道的窥伺，孙豪平平安安地完成了自己的飞跃式蜕变，为自己修行的飞速进步，奠定了坚实的根基。

　　悄无声息地返回凯尔曼龙域之后，孙豪开始在龙域和他的附属下域打转，寻找适合自己修炼的五属性功法。

　　同时也悄悄为自己凝炼阵丸做准备。

　　为了掩饰自己的实际意图，也为了给自己凝炼阵丸找到合适的理由，孙豪特意进入了男巫族的传承之地，在自己能够学到的，最高等级的修炼之法内，借阅了一部金属性功法，金刚无敌莽荒气加以修炼。

　　而且还诚意十足地，出入了龙域的各个拍卖场所，求购上等阵丸，辅助自身的修炼。

　　一个蛮子，居然选择修炼男巫族功法，而且大张旗鼓地求购阵丸，还真是让人大感意外。

　　这个蛮子未免太能整了。

　　前面花了几十年修习药剂术。

　　刚刚消停没多久，又来修炼男巫族功法，这个蛮子，很有意思。

　　药剂术，还属于半公开的修炼内容，哪怕是外族修士，只要愿意，都可以修习，并能修习到六级，满足特定条件，七级也是有可能的。

　　但是，阵丸的炼制之术，那就是真正的男巫女巫族的不传之秘了，龙域之中，孙豪没有找到哪怕任何一鳞半爪的阵丸炼制之法。

　　当然，既然男巫族把自己的功法拿了出来供依附种族的战士选择修炼，自然而然地，龙域之内，是能够找到成品阵丸的。

　　阵丸跟剑丸一样，也有上中下三品之分，品级越高，效果越好。

　　但是在普通场所，顶级的阵丸也就是中品而已，而龙域的男巫族官方拍卖场，才偶尔会有上品的阵丸出现，每出现一枚，都被哄抢。

　　有过剑丸的凝炼经历，孙豪心中猜测，或许上品阵丸并不是最厉害，最强大的阵丸。

　　只怕在上品之上，可能还有更加强大的阵丸。

　　只不过不知道炼制之法，孙豪也只能望而兴叹，有时候，不得不说，种族的这种保密制度真是讨厌。

　　边牧在龙域混得还真是比较开，三教九流接触了不少人，路子比较野，不动声色地，通过边牧，孙豪收集到了不少下品阵丸，认真地加以研究。

　　初步地得出了一些结论，也知道了阵丸炼制的基本构造和基本阵法，但是，核心的炼制技术，或者是核心的炼制秘术，却始终未能从阵丸之中找到答案。

　　为此，孙豪一边参加拍卖试图拿下一枚上品阵丸，同时，结合自身的经验，结合自身凝炼剑丸的经验，试图自制自己理解范畴之内的阵丸。

　　阵丸的功用和目的很明确，那就是强化阵道传承的力量。

　　炼制的办法目前孙豪并没有掌握，但是炼成之后的构架却逃不脱孙豪的感知，总的来说，孙豪知道，阵丸对自己来说，主要作用就是让水立方之内的白兔更加地灵活，更加地强壮，修炼的效果更好并能快速提升自己修为的一种奇特的秘术。

　　虽然不知道阵丸需要怎么炼制，但是孙豪却可以用逆推之法，结合自身所学，来揣测，或者是来发展自身全新的阵丸炼制之法。

　　既然男女巫族能够无中生有地创造出阵丸之术，那么孙豪为何不能根据阵丸的效果逆推出阵丸的炼制之术呢？

　　或许这并不是不可能。

　　不急不忙，偷偷摸摸地，孙豪借助自己凝炼剑丸的经验，开始揣测阵丸炼制之法。

　　男女巫族的不传之秘，还真不是一般人能够揣测的。

　　孙豪前后摸索了几年，慢慢根据到手的阵丸知道了其中的一些特点和诀窍。

　　阵丸的炼制难度之大，超出了剑丸不知多少倍。

　　剑丸炼制主要涉及两大技术，炼丹术和铸造术，一样都不能弱。

　　而阵丸的炼制，却需要运用到药剂术，炼器术，阵道术三种强大的技能，要想炼制出一颗上品，三种技能都必须强大无匹，缺一不可。

　　三种技能之中，孙豪的药剂术相对较弱，原本是并不具备完成上品以上的阵丸的凝炼。

　　但是孙豪的特殊性，让不可能成为了必然。

　　孙豪药剂术不够，但是炼丹术强大无比，药剂术不能解决的难题，孙豪就拿炼丹术补充。

　　整整花了五年时间，孙豪终于悄悄地完成了自己的一次阵丸的炼制。

　　和其他阵丸略有不同的是，这次的阵丸个头要小得多，而外形显得更加的金光灿灿。

　　这却是孙豪用灵丹代替了药剂之后，可以形成的小个阵丸。

　　深感自己这些年的努力没有白费，孙豪强忍着内心的激动，继续往前走。

　　又过了几年，孙豪终于能够炼制出上品甚至是悄悄超越了上品的阵丸，因为用炼丹术替代了药剂术，所以孙豪炼制的难度也就变大，因为固态的炼丹术，比液态的药剂术更难掌握。

　　炼制阵丸的重点，逐渐出现在孙豪面前，决定阵丸品质的有两大项，一项是阵法的效果，是关键；二是阵丸隐含的能量。

　　孙豪的实际阵法等级已经突破到了高级灵阵，孙豪的收藏之中也有许多极强荒兽结晶足够提供能源。

　　整整十年之后，蛮族蛮子，那个喜欢创新的蛮子勥小山终于以不了了之，结束了自己的男巫族的功法修炼，因为他没有拍到上品阵丸。

　　但实际上，孙豪已经炼制了一枚超越了上品阵丸效果的，自制的阵丸打入了水立方之中，提升着自己的修炼速度。

　　勥小山从来就不是一个甘于寂寞的蛮子，也是一个勇于创新的蛮子，身为体型高大，庞然大物的蛮族，最终，在放弃了男巫族的修炼秘术之后，居然转而拍回了一套“小矮人”的修炼功法。

　　再度让一些修士们苦笑不得。

　　功法等级倒是很高，土属性的，大地铁锤神锻功。

　　典型的矮人一族修行的顶级土属性功法，特点是十分厚重，修炼之后，功力醇厚无比，缺点也有，那就是需要常年累月的呆在地底感受大地气息，增强自身修炼效果，最好还能经常锻造……

　　一个只知道战斗的蛮子，不知道从什么地方找来一把大铁锤，钻进男巫族专门修行土属性功法的秘境之中，叮叮梆梆，敲敲打打之中，开始修炼矮人族的功法。

　　这真是一个奇葩的蛮子。

　　奇葩还不仅仅是如此，随后的岁月之中，这个蛮子还先后选修了精灵们的“木灵神圣养气功”和风人一族的“不死神炎”加以修炼，前后钻进了男巫族的修炼秘境，勤修苦练，但是修炼效果如何，真是只有天知道。

　　在其他人不解的审视之中，孙豪逐渐找齐了自己的五属性修炼功法，并按照五行轮灵和阴阳化合的需求，开始了自己的五行齐转，五行齐修。

　　谁也不知道，这个让人看笑话的大蛮子，进行的乃是一个男女巫族修士都不敢的壮举。


第1686章 镜像下界（一）

　　五行齐转，五行齐修。

　　这种修炼之法的强悍之处毫无疑问就是真元源源不断，积累雄厚无匹，缺点就是如果不是孙豪这种轮转了灵根的修士，还真的没有其他修士胆敢如此胆大妄为，不说其他就是这种修炼的进度，就会慢得犹如蜗牛。

　　其中只有阴兔寒玉劲是女巫族的秘术用到了阵丸，其他功法都是拍卖场所拍到的附属种族的顶级单属性功法，这几部功法代价可是不低，也基本耗尽了孙豪的积累。

　　而且，哪怕是孙豪只需要补充真元，哪怕是孙豪花费了许多，前往秘境修炼，也整整花了百多年时间，才将五属性真元，如同给水桶灌水一般，齐齐向五行归金的神剑诀看齐，齐齐累积到了分神期水准。

　　而距离完全累积到分神中期，还有一段距离。

　　其中的修炼难度，连孙豪这种五属性天品灵根，五属性都有异物加持的修士都如此缓慢，其他修士估计就更不用尝试了。

　　到了分神期之后，修士的寿元都是以万年计算，几百年还真的不是很长。

　　孙豪倒是也并不着急，慢慢修炼。

　　没等孙豪完全把修为提升到分神中期，格尔兰完成了闭关，高高兴兴地出来了，此次闭关之后，格尔兰已经成功踏入了渡劫期，并且还已经渡过了四次大劫，修为真正地突飞猛进。

　　女巫族希望格尔兰能够渡过九次大劫晋级分神，所以，此时把她放了出来，让她再次积累，开始为后面的渡劫做准备。

　　格尔兰一个人在特殊的环境之中一坐百多年，咋一出来，看到孙豪是惊喜万分，抱着孙豪如同小姑娘又哭又笑。

　　格尔兰缺少了丝丝神魂，天生单纯，倒是真的把大个子孙豪当成了自己最为亲近的骑士，闭关刚刚结束，就找到了孙豪，黏在了孙豪的身边。

　　格尔兰出来，孙豪也是相当高兴的。

　　有了格尔兰，孙豪多了许多便利，很多东西都可以想到办法了。

　　当然，一别多年，孙豪心底倒是也真的有点思念单纯、毫无心机的小兰，尤其是看到她没有丝毫掩饰的那种思念表情，心中更是涌上了丝丝温馨。

　　格尔兰回来，带给孙豪最大的好处，就是孙豪终于可以开始真正飞分神期的修炼，也有了找到七级以上药剂配方的机会。

　　到了中虚，尤其是这一百多年的修炼，还有在女巫族各个附属种族之中东奔西窜之后，孙豪的修炼知识逐渐丰富起来，尤其是对分神期的理解和修炼之法，有了更多的设想。

　　分神期如果按照正常的修炼之法，慢慢打磨的话，绝对会旷日时久。

　　尤其是孙豪，前面仅仅是填满亏空的五属性真元，都花了那么长的时间，如果真正是从分神中期修炼到后期，再修炼到巅峰，估计没个几千上万年下不来，不过相比分神期的悠久寿元，这也算是正常水准。

　　但是，经过这些年的逐渐了解，孙豪知道，分神期其实有着一种独特的修炼方式。

　　分神期最大的特色，跟前面修行期间最大的不同就是生成元神，元婴化元神，而这个时期之所以叫分神，而不是元神期，其根本原因在于，修士的元神主要由分神的多少决定其强壮程度和修炼等级。

　　按照从低到高去排列，则有一分元神、二分元神、三分元神……一直到九分元神之说。

　　跟修士渡劫期九大劫难，每三劫为一档一般，修士元神的强弱，也是三分为一档。

　　三分元神，神魂一至三分，是为幼弱元神，此为最低档，其实，如果神魂一分的话，修士元神太弱，基本跟元婴没有多少区别，二分以上，勉强算是幼弱，三分以上，倒是可以修炼至分神期巅峰，并强行晋级合体。

　　这种晋级需要的时间会很长很长，根基也很不牢固，是为最低档。

　　六分元神，神魂四至六分，是为强壮元神，此为中档。

　　九分元神，神魂七至九分，是为大元神，此为最强档。

　　在实际修炼之中，真正能够做到九分的，其实另有独特称呼，圣婴。

　　当初，孙豪第一次接触到九分元神之说时，本能地就吓了一大跳，心中怀疑是不是在九分元神之上，还会出现个十二元神。

　　孙豪已经被九给弄怕了，炼气九层，出来个十二层炼气完美大圆满筑基，渡劫期，直接给来了个十二层紫金大雷环。

　　圣婴之上，该不会还有个十二大圣婴吧！

　　但是认真揣摩分神之说后，孙豪放下心来，这回，九分真正就是最大了，绝对不会出现十二分，尤其是对人族修士来说，绝对绝对不会再出异常了。

　　分神，分的是神魂，但准确来说也就是壮大修士神魂的过程，拿孙豪来说，其实就是孙豪已经在修炼，并且一直在进步的炼魂。

　　比如说孙豪现在，已经化了“太古雷兽、沉香剑、鬼魄、天蚕魄、刑天巫魄”五大魄，其实，也就是无形之中，已经完成了五大分神的壮大，只要按照一定的修炼之术，将这壮大之后的五大神魂逐渐体现在元婴，加持在元婴之上，那么孙豪马上就可以成就五分元神修士。

　　而孙豪无头凶蛮状态之所以能强行将自己的炼气修为推进至分神中期，其实根本原因还是孙豪本身的神魂已经壮大到了相当强大的地步。

　　那么接下来，孙豪只需要将自己的“三魂七魄”除了主魂也就是本体意识之外的其他两魂七魄全部完成化魂，那么，孙豪也就顺理成章地成就了“九分元神”，这种修炼之术，却是完完全全让孙豪放下心来。

　　孙豪的识海上空，的确只有九颗星星，人族修士也不可能多出魂魄来，那么也就是说，孙豪的顶点，也就是“九分大元神”，而用不着去修炼什么十二大元神了。

　　那也就是说，因为机缘，孙豪其实在下界的时候，就在开始为自己分神做准备，做铺垫了，如今只需要进入女巫族的一些特殊场景，生成一个五分元神不在话下，而且，也完全有机会生成九分元神。

　　只不过，孙豪感受着自己的五大分神，心中却也明白，自己要想生成九分元神，只怕相当不易。

　　原因不是其他，而是自己已经完成的分神，都太强大了，尤其是太古雷兽，沉香剑和刑天巫魄，这三者，不是一般的恐怖，其直接的后果就是要求孙豪日后所化的两个分魂，也就是主魂之外的两个副魂，要极为强大，至少也要能压刑天巫魄和太古雷兽一头，才能对自己的七魄形成一定的统帅能力，要不然，化不了。

　　这些年，孙豪查阅了大量的资料，甚至是找到了理想中的七魄，但是，两大副魂是完全没有着落。

　　能比太古雷兽更强悍，比刑天巫魄更凶猛的魂魄，真心很难得。

　　或许，最终孙豪也只能做到的，就是完成七魄化魂，成就七分元神，冲击合体了。

　　好在，七分元神也算是进入了大元神的范畴。

　　格尔兰出来之后，孙豪就具备了修行元神的基础条件和机会。

　　男女巫族的弟子，会在晋级分神之前开始锻炼分神之法，当然，分神之后，也需要继续修炼，他们的修炼方式，也就是孙豪期待已久的“镜像下界”之法。

　　通过特殊的阵法，男女巫族的弟子能够如同当年魔族化神大能投镜像进入天灵大陆一般，把自己的镜像投入到一些特殊的下界场景之中，凝炼自己的神魂，达到壮大神魂，壮大元神的目的。

　　这种修炼方式，理论上，守护骑士是有资格参加的，但是前提是格尔兰得回来，现在，格尔兰回来了，孙豪也算是有了修炼的机会。

　　最近几十年以来，格尔兰的哥哥格尔曼，就已经组织自己的队伍，甚至是带着从远古蛮城招募的战士和英雄，开始了这种镜像下界的修炼。


第1687章 镜像下界（二）

　　镜像下界，乃是真正的虚界强大种族才能掌握的修炼之法。

　　使用这种修炼之法至少有两个前提条件，其一是必须有合适的下界，其二是必须有强大的阵道能力。

　　恰恰，男女巫族这两项都不缺。

　　镜像下界也就成了男女巫族修士尤其是需要凝炼分神，壮大分神的修士最为期待的修炼方式之一。

　　孙豪也不例外。

　　镜像下界对格尔兰来说，意义更是特别的重大，格尔兰天生缺了一丝神魂，也就是天生神魂较弱，那么，镜像下界提升她的神魂水平，就是迫切而必须的。

　　格尔兰出来之后，跟孙豪一起，兴致勃勃地在龙域转了几圈，刷了一阵，终于想起母亲的吩咐，自己需要镜像下界去修炼神魂了。

　　风风火火，带着孙豪，跑去了龙域的下界镜像室，匆匆忙忙联系上自己的哥哥：“哥，我来了，带着小山来了，跟你一起，镜像下界，去锻炼神魂……”

　　马上，她手上的蓝色光球之内传来了格尔曼惊喜的声音：“老妹，你终于闭关出来了，想死哥哥了，不过老妹你来得迟了点，我这次下界去的乃是半死冰霜巨龙界，并不是随意可以去的，我的英雄所能镜像的战士已经先行下去了，可没有空位给你安排了，老妹你也别急，顶多需要半年到一年左右，哥哥我就会回来，到时候，随便你选，我都带你去……”

　　格尔兰有点傻眼，说了句：“哥哥，你说的好深奥，我没听懂。”

　　格尔曼简单地说道：“我的意思是，下次我再带你去。”

　　格尔兰翘起了小嘴，看向孙豪：“小山，哥哥什么意思？为何要下次带我去呢？”

　　孙豪想了想，低声说道：“我们找一找半死冰霜巨龙界，说不定也能进去呢。”

　　格尔兰没想那么多，高兴地大声说道：“好勒，走……”

　　随便找到一间镜像室，格尔兰用自己的阵法篮球轻轻一扫，打开，两人钻了进去。

　　格尔兰好奇地在镜像室内东张西望：“小山，现在怎么办？”

　　孙豪笑笑说道：“简单，一人找个蒲团，坐上去，手牵手，如果能够进去，我们应该就在一起了。”

　　按照格尔曼的说法，半死冰霜巨龙界的进入名额已经达到了他的英雄所能统帅的队伍上限，孙豪和格尔兰就根本进不去了。

　　格尔兰是似懂非懂，对这些懵懵懂懂。

　　但是孙豪却十分清楚，只要自己进去半死冰霜巨龙界，那么，格尔曼其实就根本不用考虑所谓的战士上限。

　　自己可是一品紫金带。

　　到了中虚，孙豪也逐渐明白了一些下虚所不懂的东西，比如英雄巾的用途。

　　中虚万族，下界很多很多，而中虚的强大种族也并不是可以肆无忌惮地能够自由出入下界的，出入需要凭证。

　　虚榜的英雄巾就是凭证的一种，而且还是那种可以带领一部分战士一起闯荡下界的凭证。

　　这也是下虚英雄为何如此吃香，能够获得自主选择中虚修士签约的原因之一。

　　女巫族典籍显示，英雄巾到了下界之后，还有许多妙用，能够极大地提升所部的战斗力，能展示出许多神奇效果。

　　英雄巾等级不同，效果自然也不同。

　　以孙豪额头隐藏的一品紫金带，实话说，孙豪也不知道自己能够带进去多少人，带进去之后又会有些什么效果，但是现在，孙豪觉得，自己和格尔兰应该能够镜像下界了吧。

　　情况果然也如同孙豪预料的一般，格尔兰和孙豪只觉得精神稍稍有点恍惚，好似身边荡起了阵阵涟漪。

　　再度定神，发现两人已经手牵手，来到了一片巨大的草原上。

　　草原一望无际，每一根野草都不比格尔兰矮，草原之中，还有着许许多多的树木。

　　整个草原草木茂盛，但是气候却十分寒冷，孙豪和格尔兰刚刚进来，都好似是进入了冰窖一般，浑身轻轻地打了一个冷战。

　　孙豪手腕轻轻一震，一个巨大的背篓出现在背上，轻轻拍拍背篓，孙豪轻轻一拉，格尔兰落在了背上。

　　趴在孙豪宽阔的背上，格尔兰哇哇大叫：“好奇怪的地方，好冷，居然还不能飞了呢，这就是半死冰霜巨龙界吗？小山，我们需要干什么？”

　　孙豪笑着说道：“这种下界，通常有两种敌人出现，一种是野蛮的本土原住民，他们会本能地驱除外来敌人，跟我们为敌，当然，也有可能会跟我们为友，还有一种，那就是真正的敌人了，不死族镜像过来的不死大军或者是干脆侵略过来的实体不死族，我们的主要职责，就是在战斗之中，不断壮大自己的神魂……”

　　格尔兰摸摸自己的身躯，好奇地说道：“小山，我怎么丝毫没有被镜像的感觉，好似这具身体就是自己的一般。”

　　孙豪笑笑说道：“那是因为这一界的特殊规则所展示在外的形象，我们来的，不是本体，而是神魂的一部分，简单点说，那就是我们死亡在这半死冰霜巨龙界之后，本体会相当难受，但是并不会真正死亡，而我们，也可以通过这种死亡轮回的体悟去壮大自己的神魂，当然，如果我们能够做到不死，直接把这个半死冰霜巨龙界给踏平的话，神魂的进步也就更加巨大……”

　　格尔兰咯咯笑了起来：“那还等什么？走了，踏平这个半死冰霜巨龙界了哦。”

　　孙豪顺着格尔兰小手指向的方向一边慢悠悠的前进，嘴里一边说道：“征服下界很困难的，尤其是这种带半死还冠名冰霜巨龙的下界，不仅仅有大量的不死族部队出没，还会有真正的巨龙，也就是冰霜巨龙镇守，估计就算是你哥哥他们，也只是来训练训练，可是没打算直接踏平此界了哦。”

　　格尔兰呆了呆，嘴里说道：“这么厉害啊，好吧，我哥哥带来的战士应该也不多，估计还真的很难把这一界怎么样，走了，小山，找哥哥的大队伍去了。”

　　孙豪背着格尔兰开始快速在草原上奔行，但是在不能自由飞行的情况下，要想在一个下界找到格尔曼，还基本上是没有什么可能。

　　两人奔行了不到三个时辰，大草原上，产生了一些奇怪的变化。

　　一队队的不是不死战士，而应该是本土原住民的战士，开始在草丛之中出现。

　　这些战士比正常人要矮得多，有点像是侏儒一般，短小精悍，脸上有横纹纹身，三十人左右为一小队，远远地盯着孙豪和格尔兰，好似在观察，也好似在警惕，但并未随意发动进攻。

　　格尔兰好奇地打量着这些侏儒，嘴里对孙豪说道：“小山，这些小不点就是原住民吗？”

　　孙豪笑着说道：“嗯，不错，他们就是原住民，别看他们体型较小，但你认真去看，他们的动作十分敏捷，手中的弓也十分精巧，个个可都是精锐的射手，一旦爆发战斗，绝对是万箭齐发……”

　　又奔行了三个多时辰，草原上，出现一大片开阔地，中间出现一个高高的土丘，一个头插鸡毛，身材相比其他原住民高大了许多，跟格尔兰差不多体型的战士，一手拉弓，站在了土丘之上。

　　孙豪高大的身躯从草原上大踏步走了出来，遥远地，在这位战士前面站定。

　　格尔兰在孙豪的背上小心地说道：“要开战了吗？”

　　手中的蓝色光球，微微亮起，女巫族特殊的法术开始在掌心酝酿。

　　孙豪的脸上带有丝丝怪异的表情，嘴里说道：“别先动手，小兰，他们好似并无恶意。”

　　话没说完，前方，那个强壮的侏儒面对孙豪和格尔兰，半跪在土丘之上，嘴里叽哩哇啦地说了几句土语。

　　几乎是说话的同时，孙豪的额头，紫色的光芒微微闪烁，然后，孙豪和格尔兰几乎是同时明白了这位侏儒话中的意思：“尊敬的勇士，我们仰慕你们的伟大名声，愿意加入你的队伍，你们愿意接纳我们吗？”


第1688章 好多仰慕

　　孙豪呆了一呆。

　　格尔兰双眼一亮，大声说道：“小山，他们居然仰慕我的伟大名声，是不是啊，我的名声已经传递到了半死冰霜巨龙界了吗？”

　　前方战士依然半跪在土丘之上，他的身后，有着不下百位身体较为强壮的侏儒战士也跟他一样，手握战弓，神态略微紧张地半跪在地，等待着孙豪和格尔兰的答案。

　　孙豪心中若有所思，因为孙豪的额头之下，一品紫金带此时散发出淡淡的紫光，而孙豪和格尔兰之所以能够听懂侏儒战士的土语，也正是一品紫金带的作用。

　　很显然，这些土著战士之所以仰慕两人，估计真正仰慕的，其实还是一品紫金带。

　　孙豪这是第一次镜像下界，第一次遇见这种情况，一品紫金带有着一些什么作用，也是一知半解，因此，还真是不知道需要怎么处置这些仰慕者们。

　　但是背上的格尔兰就比孙豪单纯得多，大方而直接得多。

　　从小到大，她还是第一次被人仰慕，心中有着无与伦比的荣耀感，虚荣心也得到了巨大的满足，在她眼中，这些知道她的厉害的侏儒战士，很顺眼，而且，第一批仰慕者，怎么也得收下不是？

　　几乎是没怎么考虑，格尔兰趴在孙豪的肩上，已经大声说道：“欢迎你们，欢迎你们加入我格尔兰的队伍……”

　　孙豪发现，随着格尔兰的欢迎，自己额头之上的一品紫金带上，自动出现了一批好似蚂蚁点一般的名字，自动排列在了自己和格尔兰签订的骑士契约之下，好似是真正地成为了自己和格尔兰的战士一般。

　　而对面那些土著战士们好似也瞬间感知到了这种神奇的变化，一百号战士，准确来说是八十三位战士齐齐举起了手中的长弓，单膝跪地，欢呼出声：“卢卢尼见过两位大人……”

　　卢卢尼身后，战士们齐齐单膝跪地，吼道：“见过两位大人。”

　　格尔兰眉开眼笑，嘴里大声说道：“起来吧，大家都起来吧，免礼，免礼，以后大家都是战友，不用这么客气。”

　　卢卢尼挺身而起：“谢谢两位大人。”

　　好似知道孙豪和格尔兰的目的一般，卢卢尼率领侏儒战士加入两人的队伍之后，战士自动散去，迅速地在两人前方，如同斥候前去探路，只有卢卢尼留在了孙豪和格尔兰的身边。

　　格尔兰兴趣十足地，跟卢卢尼聊得热火朝天，了解半死冰霜巨龙界的具体情况。

　　格尔兰纯属好奇宝宝，也难得多了一个好似能够彼此交流的心腹战士，兴奋不已，漫无目的地东问西问。

　　而孙豪，却慢慢地开始思考这到底是怎么一回事。

　　毫无疑问，关键在自己的一品紫金带上，卢卢尼他们愿意加入自己的队伍，其中绝对是对他们有着十分重要的帮助的地方，只是孙豪现在还没有找到这种帮助在什么地方。

　　还有就是，孙豪发现，卢卢尼的真实修为并不弱，作为一个下界的射手，居然有着渡劫前期修为，远远超出了孙豪预料之中的化神初期。

　　跟随在卢卢尼身边的战士也都不弱，全部都是化神左右的高级射手。

　　这样的修为战力，要是放到天灵大陆去，岂不是直接可以雄霸大陆？仔细回想，孙豪倒是找到了这群战士实力高强的原因，女巫族的典籍记载，中虚所属下界有三种类型。

　　一种乃是飞升界，就是那种真正为中虚强族提供后备修士储备的下界，这种下界的修士，实力通常受到了压制，如同天灵大陆一般，很难超出化神期。

　　一旦镜照到这些飞升界，修士的镜像实力也会被限制在化神以内。

　　另一种就是不死界，一种虽然能够进去，但是凶险未知，不知道结果会是怎么样，已经沦陷在不死族统治的下界，孙豪最为奇怪的，就是虚界的不死族，记得天灵大陆之中，鬼族也是可以修行，并依然算是人族一份子的种族，但是到了虚界，这种情况却截然不同。

　　虚界之内，不死族好似彻底站在了万族的对立面，鬼族战士攻克的中虚下界，也完全变化成了另一种状况，那些下界，法则崩溃，不再限制修士修为，会出现许多实力强悍的不死战士，而且，镜像下去的难度也相当的大，而修士一旦本体降临在不死下界，也就会有真正陨落其中的危险。

　　第三种下界就是介于不死和飞升界之间的，类似现在进入的这种半死冰霜巨龙界。

　　这种下界受到不死实力的冲击，但是下界的种族进步很快，守住了自己的一些地盘，具备了跟不死族战斗的能力，形成了拉锯战况，这种下界，不死族和镜照下来的女巫族后辈实力都会受到一定限制，但是这种限制相比飞升界却又放宽了许多。

　　半死冰霜巨龙界，就是如此。

　　卢卢尼都有了渡劫期修为，估计此界的修炼等级并不比下虚弱上多少。

　　收下了卢卢尼这群侏儒射手之后，大草原畅通无阻，队伍一直向前杀过去，根本就没有遇见任何拦截，原本在两人身边出没的那些侏儒战士也自动消失。

　　急速奔行了几日几夜，马不停蹄地，队伍冲入了丘陵地带。

　　没跑出多远，前面的射手队伍缩了回来，卢卢尼低声说道：“两位大人，前面乃是妖精一族的领地，请问我们需要杀过去吗？”

　　格尔兰看向孙豪。

　　孙豪想了想，笑着说道：“卢卢尼，你让兄弟们跟随在我们身后，不要随便动武，看情况再决定我们的行动方式。”

　　卢卢尼点头说好，嘴里一个呼哨，前方战士齐齐向后撤退，呈扇形在两人身后分布，小心戒备。

　　孙豪笑着对格尔兰说道：“小兰，我们继续往前走，说不定，妖精一族也会仰慕你的伟大名声呢。”

　　格尔兰小脸洋溢出兴奋的神色，双眼放光：“是不是啊，试试看啊，卢卢尼，千万千万不要随意动手，伤到自己人可就不好啦……”

　　走了几个时辰，一些全新的种族战士，身材体型和侏儒差不多，但是一身绿叶装，手中拿着一根小拐杖似的藤杖，头上戴着一顶大大的草绿色帽子的奇特战士，出现在孙豪周围的丘陵之中，犹豫着不敢靠近，但是也没有向孙豪发动攻击。

　　走了大约一天时间，前方出现一群妖精战士，领头的大妖精手中大帽子在胸前一档，微微鞠躬，叽哩哇啦，大声说道：“尊敬大人，丘陵妖精一族仰慕你们的伟大名声，想加入你们的队伍，请问可以收留我们吗？”

　　格尔兰兴奋地在孙豪背上拍起了巴掌，嘴里哇哇大叫：“又仰慕了，又仰慕了，没想到小兰的名声是如此的响亮，居然已经传遍了半死冰霜巨人界，欢迎你们，欢迎你们加入我的队伍，神圣的女巫兰儿战队……”

　　神圣的女巫兰儿战队真正开始在半死冰霜巨龙界不断地发展壮大。

　　招收了七十六名妖精法师之后，没有走出多远，兰儿大喜过望地，再度被仰慕，一群半羊人挥舞着自己的蹄子，仰慕中，请求加入。

　　……

　　一路走过，仰慕者不断，不到一会，小兰的神圣的女巫兰儿战队已经将队伍扩充到了一千多人，这些战士实力还都是不弱，最起码也是相当于元婴级别的中级以上战士。

　　兰儿眉开眼笑，毫不犹豫地接纳之，并且，嘴里十分得意地对孙豪说道：“母亲对我说，下界是怎么怎么的危险，还说下界的原住民是多么多么的不讲道理，可是小山，你看看，母亲错得有多么的离谱，我这一路走来，全是仰慕者，不费吹灰之力，我已经在下界跑出了好远好远，活得滋润得不行。”


第1689章 任务失败

　　孙豪笑笑，看向后面的队伍，嘴里说道：“其实也不能怪你母亲，她再怎么聪明，也万万不会想到，我们兰儿的鼎鼎大名已经响彻了半死冰霜巨龙界。”

　　格尔兰咯咯笑了起来。

　　孙豪不知道自己的一品紫金带到底能有多大容量。

　　但是一路走下去的结果就是，仰慕者越来越多，队伍越拖越大，而且，身后的这些战士们，都表现出来十分整齐的战斗素质，表现出来十分衷心的战斗状态。

　　直到进入此界的大约三个多月，格尔兰向前大大方方不知挺进了多久，背后的战队多达两千实力高强的战士之后，终于遭遇到了第一批不仰慕格尔兰的不死战士。

　　一群在荒野之中游荡，好似是骷髅架子似的不死战士，悍不畏死地向神圣的女巫小兰战队发动了进攻，结果没能挨到队伍的边，就被队伍中的远程打击消灭在了荒野之上，彻底地粉碎成了骨粉。

　　战士们表现出来的巨大战斗力，让格尔兰笑得合不拢嘴，十分得意。

　　有没有这样舒服的事？有没有这样爽的战斗？

　　格尔兰手中阵法篮球向前一指，大吼：“冲啊，战士们，给我扫荡不死，让他们滚回老家去……”

　　队伍在孙豪的带领之下，继续往前冲。

　　只是，杀到一个巨大的荒野之中时，怪事再度发生。

　　队伍发现了一群貌似是骷髅，但用骨箭在射击的射手，准备展开围剿的时候，最高的那个骷髅架子居然也跪倒在地上，额头灵魂之火冒出了旺旺的信息，孙豪和格尔兰也齐齐听到有人在大声说道：“射手安德仰慕两位大人的伟大名声，愿意加入大人的队伍，还请大人接纳……”

　　两人身后，正准备战斗的战士们呆了。

　　不死族不是从来没有任何情感，不是从来没有任何情绪，尤其是低等不死族，不是从来没有什么智慧的吗？

　　怎么这会儿，也出现了大人的仰慕者呢？

　　格尔兰捂住自己的小嘴，有点发呆地看着前面的骷髅架子，半晌之后，低声对孙豪说道：“小山，这不对啊，母亲说，不死族就是我们女巫族的生死大敌，见面就开砍，见面就要打生打死的那种，可现在，居然有不死族也会仰慕我的伟大名声，有没有搞错？”

　　兰儿是有点呆萌，但那主要是她和外界的交流有点不流畅，但是并没傻到分不清敌我的地步，怎么也想不通，居然也有不死族在仰慕自己呢。

　　孙豪也想不通。

　　这跟孙豪在女巫族典藏之地看到的资料也是严重的不相符，孙豪也想不明白了。

　　但是孙豪却知道，出现这种异常的情况，唯一的原因其实还是自己额头之内隐藏的一品紫金带。

　　传说之中，从来没有出现过，没有战士获得过的，神奇的英雄巾。

　　孙豪知道，一品紫金带绝对颠覆了整个中虚对英雄巾的认知，不死族在整个中虚就是敌对者，就是坏蛋的代名词，现在居然也会仰慕一品紫金带，这其中隐藏的秘密，估计还真不是轻易就能够搞懂的。

　　眨巴眨巴双眼，孙豪低声说道：“没想到，我们兰儿的名声已经惊天地，泣鬼神，连不死族也不得不仰慕，佩服佩服……”

　　格尔兰眨巴着双眼，小脸上有着丝丝兴奋，嘴里说道：“小山，那这样的敌对的骨架子，我是不是也要收下呢？收下之后，会不会出什么问题呢？”

　　孙豪笑着说道：“收，绝对要收，不收岂不是伤了仰慕者的那颗火热的心？”

　　格尔兰咯咯笑了起来，大声说道：“收，收了你们，好了，你们跟在我的队伍后边吧。”

　　孙豪和格尔兰的屁股后面，多了一部不死族的战士，四十六位骨架射手，实力都还不弱，全部是中级以上射手。

　　接下来的过程就非常有意思了，队伍一路往前杀过去，弱小的，一路碾压，强大一点的，开始归附或者是部分归附，势如破竹一般，在半死冰霜巨龙界越走越远，队伍滚雪球一般越滚越大。

　　到了最后，孙豪和格尔兰背后的队伍分成了泾渭分明的两大部分。

　　一部分乃是本土原住民战士组成的队伍，士气高昂，进退有序；一部分乃是不死族战士组成的不死战队，都是一些歪瓜裂枣，骨架，僵尸，蝙蝠，半死人等等，五花八门，队伍还算比较整齐地跟在了后面。

　　随着队伍的增大，尤其是一些行动并不是很快的僵尸的出现，整个战队的速度慢了下来，只不过作战方式开始多样化，一旦遭遇反抗，前面肉盾冲上去，后面一波箭雨，再来一波法术，基本就能搞定。

　　孙豪和格尔兰拒绝了一小队仰慕的僵尸战士，结果就是僵尸们恼羞成怒，悍然发动了进攻，最终被全灭。

　　剿灭这队僵尸之后，格尔兰深表歉意：“小山，我居然连我的仰慕者都给干掉了，好像有点太不人道了呢。”

　　孙豪笑着说道：“小兰，那些僵尸速度太慢，带在队伍之中，并不合适，砍了也就砍了吧，其实这些家伙纯属本能行事。”

　　格尔兰奇怪了：“不对啊，既然他们纯属本能，为何又会仰慕伟大的格尔兰呢？”

　　孙豪眨眨眼睛，面不改色地说道：“那就说明，我们兰儿的伟大名声已经响彻了半死冰霜巨龙界，已经深入了此界任何一个种族的骨髓深处。”

　　格尔兰咯咯笑了起来，得意异常。

　　格尔兰这边一路打打停停，带着自己的队伍往前滚雪球一般滚动发展的同时，另一个方向，格尔曼率领的战士队伍，却已经陷入了层层血战，层层阻扰之中。

　　格尔曼的队伍之中，带了五个英雄，每个英雄能够带进千名战士，合在一起，也就是一股十分强大的力量。

　　刚刚降临在半死冰霜巨龙界的时候，挺进非常顺利，杀过去的方向，原住民不敢挡路，躲得老远，放了格尔曼的战队过去。

　　杀到了不死族战士区域之后，开始爆发战斗。

　　前面的战斗都是一面倒，大军过处，一路碾压，越杀越深。

　　格尔曼此次镜像半死冰霜巨龙界，有着特定的战斗任务，终极目标就是找到日益不死化的冰霜巨龙，将其击杀，要不然，一旦冰霜巨龙彻底成为不死巨龙的话，那么半死冰霜巨龙界的局势就会更加恶化，说不定就会彻底沦为不死界。

　　格尔曼的战队，乃是男女巫族近年来组织得最好，实力最为强大的战队之一，部族对他们寄予厚望，希望他们能够杀到冰霜巨龙处，斩龙而出。

　　如若能够完成这个战斗任务，部族的奖励也绝对少不了。

　　格尔曼的军队，一路挺进，遭遇的阻力却是越来越大，不死族那些没有疼痛感觉的怪物，那些只知道战斗，体躯不全依然还能杀的战士，里三层外三层把格尔曼的队伍围住猛砍。

　　格尔曼的强大战队向前突进了许久许久，斩杀了数不清的不死战士之后，队伍成员也被逐渐消磨得越来越少，当战队抵达冰霜巨龙生活的冰雪圣山之时，已经只剩下两千精锐了。

　　杀上冰雪圣山，或许是冰霜巨龙的关系，山脚下并未遭遇太多抵抗，当格尔曼放下心来，带领队伍继续挺进的时候，刚刚到了半山腰，在一片开阔的冰原上，突然出现大量黑色的庙宇，大批大批吸血蝙蝠，化身不死吸血战士，疯狂地向战队发动了围攻。

　　格尔曼带队，坚韧战斗，遗憾的是，实力受到部分压制，战士数量不够，仅仅只支撑了半个时辰，格尔曼的队伍就全线崩溃，所有人的镜像，包括格尔曼的镜像都被击溃，从半死冰霜巨龙界消失。

　　任务失败！

　　格尔曼垂头丧气地清点队伍。


第1690章 任务完成（一）

　　这也是没办法的事，没想到半死冰霜巨龙界的不死族战力已经发展到了现在这种规模，实力强大的吸血鬼战士都是那种真正的不死族高级战士了，极为灵敏不说，还能从镜像之中吸取生命力，极难以被杀死，能抵抗得住才怪。

　　输了就输了，失败就失败。

　　认输吧。

　　当然，任务虽然失败，但是收获依然不错，神魂的练习，在这种镜像之中进步很快，遗憾的是，镜像下界也是有着一定的限制和规律的，半死冰霜巨龙界没个几十年，不能再次镜像了，不知道下去的队伍再去半死冰霜巨龙界，不死族的实力是不是会更加强大。

　　或许冰霜巨龙会彻底不死化，到时候，又一个下界沦陷。

　　格尔曼清点了一下队伍，准备关闭镜像作用，正式宣布任务失败，下次再来，但此时，格尔曼十分意外地发现，过了许久许久，半死冰霜巨龙界依然显示有镜像活动。

　　还有镜像在其中？还有幸存战士没有出来？

　　格尔曼揉揉自己的双眼，表示不敢置信，再次，十分认真地让自己的部下认真清点了队伍战士。

　　五千战士，一个不少，都坐在镜像区，都在各自英雄的统帅之下，等待格尔曼的下一步命令呢。

　　可是为何半死冰霜巨龙界显示还有战士在其中活动呢？

　　谁在跟自己开玩笑吗？

　　怎么进去的？

　　自己这边不是满员了吗？不是进入半死冰霜巨龙界需要凭证吗？有人在其他镜像室跟随自己一起下去了？

　　镜像室不同，进入下界之后的距离可能会十分远，倒是真的有可能其他镜像室有凭证的修士，恰巧此时启动了镜像下界，然后误打误撞给跑去了半死冰霜巨龙界。

　　格尔曼觉得有点头晕。

　　半死冰霜巨龙界不关闭，表示他的任务那就还没有彻底失败，自己就必须在这儿等待结果，而恰恰十分讨厌的是，那种拿着凭证到处闲逛的游客修士，最喜欢在下界游荡。

　　只要不招惹下界的强大种族，不开启大战，闲逛的游客修士说不定就真正地能够支撑很久很久。

　　格尔曼有点头大，没想到居然有人会跟自己捣乱。

　　心中很不爽，外边赶紧去查，这一查，格尔曼表示服了，捣乱的不是别人，居然是自己的宝贝老妹。

　　这下，没办法了，只能等妹妹玩够了再说。

　　早知道这样，自己干脆就等她一起进去得了，现在还是得等。

　　格尔曼带领战士们在镜像室开始自主修炼，开始消化镜像下界所得的同时，在外边等啊等。

　　等了许久许久，镜像依旧。

　　老妹在里边玩得太嗨了，有点忘记时间了吧，要不然怎么去了这么久还丝毫没有动静。

　　格尔曼有时候就在想，里边那么多实力高强的不死战士，那么多野蛮至极的原住民战士，怎么就不懂得随便给他老妹来上几下，把他们给打回来呢？

　　真是的，老妹居然玩得不愿回来了。

　　格尔曼真心冤枉了格尔兰。

　　此时此刻，格尔兰并未在下界玩耍，而是在下界掀起了浩浩荡荡的大战。

　　如同秋风扫落叶一般，格尔兰带领自己的大军，足足六七千战士的大军，横扫不死冰霜巨龙界，所到之处，仰慕者依然很多。

　　按照孙豪的安排，格尔兰把仰慕自己的不死战士当成炮灰，把本土原住民当成亲卫，向前滚雪球般地了过去。

　　一路杀过去，不知道清剿了多少不死战士，所过之处，半死冰霜巨龙界的空气好似为之一轻，那种不死横行的场面被格尔兰一扫而空。

　　队伍杀到冰雪圣山之下时，已经膨胀到了八千多精锐。

　　站在山下，仰望耸立入云的高山，格尔兰脆声说道：“小山，现在怎么办？”

　　孙豪想了想，对格尔兰说道：“挑几个可以飞翔一定高度的吸血战士前方探路，大部队尤其是本土战士就不要上去了，这儿应该是冰霜巨龙的老巢，我们两个被击溃顶多只是镜像消散，这些本土战士一旦被击杀，那就是真正地身陨道消。”

　　格尔兰一愣，小脑袋连续点头，高声说道：“部队原地待命，夫拉，你带一小队吸血战士前去探路，小心点。”

　　一小队蝙蝠从不死战队中飞了起来，向冰雪圣山飞了上去。

　　孙豪和格尔兰尾随其后，向上攀登而去。

　　属于孙豪和格尔兰的战士队伍，依然分成了两部，井水不犯河水，各自占据一方，但是，有着智慧的本土战士，双眼之中，能够看到其中的希望还有那种淡淡的感激神色。

　　从山脚往上，一路上，没有什么太多变化。

　　直到半山上，出现一片开阔的，好似是腰带一样抹在圣山上的冰原之后，情况突然发生了变化。

　　一些黝黑的庙宇出现在冰山跟脚，孙豪和格尔兰的到来，如同触动了什么开关一样，大量的蝙蝠从里边冲了出来，向两人杀来。

　　不过，冲出之后的蝙蝠们，出现了两种截然不同的态度，部分蝙蝠依然杀气腾腾地冲杀而至，但是也依然有部分蝙蝠已经发出道道冲击波，进入孙豪和格尔兰的耳朵之中，那就是一片嘈杂的声音：“两位大人，不死吸血战士仰慕你们的伟大名声，愿意加入你们的队伍……”

　　格尔兰双眼发亮，嘴里飞快地大声说道：“欢迎，欢迎，热烈欢迎你们加入神圣的女巫兰儿战队……”

　　随着格尔兰的大叫大嚷，整个冰原上顿时乱套。

　　吸血不死战士们，就地开始内讧，飞到半路，就地开打，整个冰原上，都是吸血蝙蝠你撕我咬的战斗场景，逐对厮杀，短时间内竟然陷入了势均力敌的僵持状态。

　　格尔兰趴在孙豪的肩头，一双眼睛滴溜溜乱转，嘴里说道：“哇，好多不死吸血战士，好壮观的战斗场景，他们的战斗方式真是太奇葩了。”

　　归附孙豪和格尔兰的不死吸血战士和没有归附的，总数大致相当，战斗展开也就基本都是一对一，这些家伙一对一地相互掐着，相互咬住脖子，一通吸血，谁也奈何不得谁，如同一队队雕像，在宽阔的冰原上摆在了那儿。

　　孙豪脸上带着淡淡的笑容，心中却微微凛然，幸好自己有着神奇无比的一品紫金带，要不然，这些不死吸血战士就真的够自己和小兰喝一壶的了。

　　一品紫金带上，此时依附孙豪这一方作战的不死吸血战士，总数达到一万多，真要是被两万不死吸血战士给围住，哪怕是孙豪，也不一定肯定自己能够百分之百过关。

　　好吧，现在有了不死吸血战士内讧，有了大量仰慕者参战，一切都变得简单了。

　　孙豪对格尔兰笑着说道：“这儿的战斗估计一时半会难分胜负，走吧，我们继续上去。”

　　格尔兰在孙豪的背上，嘴里脆声叫道：“战士们，加油，战士们，加油，本姑娘先上去了。”

　　拦路的不死吸血战士直接一巴掌扇飞，孙豪迈开大步，带着格尔兰继续向冰雪圣山挺进。

　　山上的气候越来越是寒冷。

　　巨大的龙威压力让格尔兰身上有点瑟瑟发抖，孙豪的脊背之上，涌起淡淡的金光，格尔兰顿时觉得身上一暖，斗志昂扬，恢复了正常。

　　越是往上，压力越大。

　　如若是格尔曼前来，不仅仅是过不去吸血不死战士这一关，就连龙威都不一定能够受得住。

　　但是对孙豪来说，有无边斗志在身，还有过对抗龙威的经验，这点龙威还真是奈何孙豪不得。

　　速度不慢，孙豪攀岩而上。

　　没过多久，孙豪一手抓住了一块巨大的岩石，一个大步，登上了山顶。

　　格尔兰向前一看，嘴里哇哇大叫起来：“哇，好大一条蜥蜴，好懒，居然在睡大觉。”

　　山顶上，的确有一条全身泛蓝，而带有丝丝灰色气流的状似大蜥蜴但头生双角的巨龙趴在地上呼呼大睡。


第1691章 任务完成（二）

　　孙豪感受了一下，这巨龙应该是不死化正在关键时刻，反应有点迟钝，倒并不是完全沉睡状态，轻轻一笑，孙豪低声说道：“小兰，你哥哥好似接了击杀这头大蜥蜴的任务，要不要帮你哥哥宰了它？”

　　格尔兰精神一振，拍着双手，大声叫道：“宰了它，宰了它，居然跟我哥哥作对，绝对要宰了它……”

　　孙豪说道：“那好吧，小兰你坐稳了，我试试这大蜥蜴的力量……”

　　格尔兰说了一声“好”，孙豪已经走了上去，随手一捞，巨大的手掌已经抓住了冰霜巨龙相对纤细的尾巴。

　　冰霜巨龙此时终于反应过来，双眼猛地一睁，嘴一张，准备吐出冰息。

　　孙豪嘴里一声大吼：“给我抖。”

　　右手向前，猛地使劲一抖。

　　强悍无匹的力量从孙豪强壮的右臂一冲而出，冰霜巨龙还没来得及施展本能的法术，就因为醒来得稍迟了一步，而彻底落在了下风。

　　庞大的巨龙之躯，居然被孙豪如同抖蛇儿一般，一下给抖了个笔直，如同标枪一般给指向了前方。

　　山顶，冰霜巨龙心中涌起一个不可思议的念头，这家伙什么怪物？好大的力道，奋起全身的力量，冰霜巨龙扭动不已，想从孙豪的手中挣脱。

　　格尔兰大声叫道：“砸死它，砸死它，砸死这头大蜥蜴。”

　　孙豪嘴里暴喝一声：“好，小兰，让你看看，我是怎么灭蜥蜴的。”

　　右手抖直了冰霜巨龙庞大的身躯，猛地一抡，从头顶抡过，轰的一声，砸在了圣山坚实的冰山之上。

　　刚刚还在挣扎的冰霜巨龙顿时觉得晕头转向。

　　没等冰霜巨龙反应过来，孙豪又猛地一抡，再次抡了过来，又是轰的一声，冰霜巨龙又给砸在了冰山之上。

　　冰霜巨龙没有施展出自己的拿手法术，没能施展出自己强大的肉身不死攻击力量，憋屈至极地，被孙豪抓在手中，完全没有任何道理地，就凭孙豪一身恐怖到爆的惊天之力降服。

　　抖得笔直，砸得啪啪作响。

　　左三下，右三下，冰山之巅被生生砸下去几十丈，一条条巨大的沟壑，貌似是冰霜巨龙体型的沟壑出现在冰山之巅。

　　在格尔兰兴奋的欢叫声中，冰霜巨龙彻底被砸晕。

　　砸晕状态没有持续多久。

　　冰霜巨龙彻底被砸死。

　　强大的，足以代表一个下界最顶尖战力的冰霜巨龙就这样无声无息，一招都没发出，就憋屈地被孙豪彻底给砸成了肉饼。

　　整个龙头都给砸瘪了，内脏什么的，也被彻底震碎，已经死得不能再死。

　　孙豪稍稍有点喘息，随手把冰霜巨龙往地上一扔，嘴里说道：“小兰，快，大蜥蜴身上的血，一对角，一身皮都是难得的资源，我们赶紧收拾一下，从它的洞穴之顶，可以把这些东西带回去……”

　　格尔兰一边飞快地跳出去收拾冰霜巨龙的角，嘴里一边奇怪地说道：“不是吧，小山，奶奶说镜像下界乃是练习分神的最好办法，但是却带不回资源，这东西真的能够带回去？”

　　孙豪笑着说道：“你别忘了，你可是受到半死冰霜巨龙界万众仰慕的绝世小女巫，带点东西回去，说不定真是允许的呢。”

　　一边说，孙豪一边手脚麻利地，开始剥皮，用剥出的龙皮，开始收集冰霜巨龙的蓝色心血。

　　格尔兰也不犹豫，抱着冰霜巨龙的一对大脚使劲地向外拔。

　　孙豪笑着说道：“小兰，你最好把角根挖一挖，不然拔不动的。”

　　两人大约忙了个多时辰，冰霜巨龙被大卸八块，格尔兰看着巨大的龙躯，嘴里嘀咕道：“大家伙的爪子，龙筋都是可用资源，只不过，我们可能带不出去了。”

　　孙豪心中一动，嘴里说道：“已经收获不少了，我们走吧。”

　　格尔兰提着两只大角，孙豪抱着龙皮，拿着龙血，向冰霜巨龙洞窟走了进去。

　　走出老远之后，孙豪回头看向地面的冰霜巨龙，脑海一催紫色的一品紫金带，默念了一句：“进来。”

　　地面上，冰霜巨龙庞大的身躯晃了晃，真的消失不见，真的被一品紫金带给收了进来。

　　孙豪心中顿时狂喜。

　　没想到一品紫金带具有带出下界资源的强悍妙用，那自己以后进入下界历练，可就真正地能够得到巨大的收获了。

　　冰霜巨龙乃是此界的霸主，洞窟之内，可是收获了不少东西。

　　尤其是一些闪闪发光，十分漂亮的宝石，更是让格尔兰都看花了眼。

　　孙豪给她做的背篓之中，不知不觉已经装上了不少宝贝，而孙豪，也悄悄地收起了几件体内异物和须弥凝空塔有反应的冰霜巨龙的收藏。

　　两人刚刚扫荡完毕，还没有找到出去的道路，只觉得自己的脑袋微微一晕，再度定神的时候，发现自己已经出现在了镜像室内。

　　格尔兰说了一声：“出来了，我们居然出来了……”

　　只是，当她飞快地对双手看去时，脸上又露出了丝丝失望的神色：“哎呀呀，小山，宝石都没带出来，只带出了两只角。”

　　她收集的，那些放在孙豪背上，背篓里边的宝石都没有带出，唯独她拿在双手的龙角给带了出来。

　　孙豪手上，也带回了龙皮龙血。

　　孙豪盘膝而坐，对格尔兰笑着说道：“能够带回龙角已经很不错了，别想那么多，小兰，我们先把东西收起吧，这可是我们了不得的珍藏。”

　　一边说，孙豪一边不动声色地内视自己的一品紫金带，豁然发现，自己收取的东西，都给带了回来，此时好好地躺在了一品紫金带之中呢。

　　心中涌起阵阵喜悦，孙豪手腕一振，收起了龙皮龙血。

　　格尔兰也嘟起了小嘴，收起了龙角。

　　此时镜像室外，传来了咚咚敲门声，格尔兰嘀嘀咕咕：“这是谁啊，不知道里边有人啊，这么急……”

　　打开镜像室大门，格尔曼一脸怪异地站在了门外，对格尔兰左看右看，又对镜像室内认真打量了半天，嘴里说道：“兰儿，就你和小山？”

　　格尔兰嗯了一声说道：“是啊，就我和小山，怎么了？哥，有什么不对吗？”

　　有什么不对？

　　太不对了，简直太不可思议了。

　　等了好久好久，让格尔曼打破脑袋也想不明白的事情发生了。

　　他居然收到了半死冰霜巨龙界任务成功完成的镜像提示，表示，他格尔曼可以前去交接任务，领取成功完成任务的巨大奖励了。

　　但是，真的但是，格尔曼早在一个月前就已经被清了出来。

　　如果情报没错，半死冰霜巨龙界，留下的战士，他以为是去玩耍或者是捣乱的战士，就是他妹妹格尔兰和她的守护骑士勥小山。

　　他们两个，完成了任务？击杀了冰霜巨龙？怎么可能？

　　叫开了妹妹的镜像室，并未看到里边有其他战士。

　　那么，到底是个什么状况呢？

　　格尔曼深深地吸了一口气，低声问道：“兰儿，半死冰霜巨龙界好玩不？”

　　格尔兰双眼放光，嘴里大声说道：“哥，你不知道啊，半死冰霜巨龙界真是太好玩了，那里边的土著都知道我格尔兰的伟大名声，纷纷仰慕我，我这一进去，一路走过去，好家伙，走到哪儿都有人归附，太有意思了……”

　　格尔曼摸摸自己的额头，心中说道：“到底是妹妹傻呢？还是我傻，感觉妹妹说的好深奥……”

　　有点听不懂，格尔曼低声问道：“那个，你看到了大群大群的蝙蝠没？化为人形，喜欢抱着撕咬的大群大群蝙蝠……”

　　格尔兰：“看到了，看到了，好多好多，黑压压的一大片，漫山遍野，那叫一个多。”

　　格尔曼头稍稍发晕，看来妹妹真到过冰雪圣山，嘴里好奇地问道：“那个，蝙蝠们没攻击你们？”


第1692章 稀奇古怪

　　格尔兰眉开眼笑：“攻了啊，有些不仰慕我的，就冲我攻了过来，但是被更多的我的仰慕者们给拦住了，打得不可开交，你不知道啊哥，那些家伙，一对一，你抱住了我的脖子，我抱住了你的脖子，相互吸血，如同雕像耸立在冰原之上，可有意思了……”

　　格尔曼再度觉得很深奥。

　　真是奇怪了，半死冰霜巨龙界感觉好诡异。

　　好吧，绕过这个问题不说，格尔曼继续问道：“那最后，你看到一头蓝色的，巨大的浑身冒出寒气，冒出阵阵恐怖至极气息的巨龙没？”

　　格尔兰脑袋摇得飞快：“没有，没有，我没看到什么巨龙，哥，跟你说啊，我和小山爬上山顶，根本就没看到你说的什么恐怖巨龙，就看到了一只大蜥蜴，那么那么大，好懒，趴在地上呼呼大睡……”

　　格尔曼……

　　格尔兰继续说道：“这蜥蜴倒是有点发蓝，身上有点灰光，挡住了我的道路，我看它不顺眼，就让小山三下五除二，直接给拍死在了冰山上。”

　　让小山三下五除二，直接拍死在了冰山上。

　　格尔曼觉得，如果不是自己的耳朵出了问题，那就一定是自己的神志出了问题，今天总是感觉妹妹的话好深奥好深奥。

　　眨巴着双眼，格尔曼久久无语。

　　格尔兰第一次闯荡镜像下界，十分兴奋，跟哥哥手舞足蹈，比划自己在半死冰霜巨龙界的所见所闻，完了为了证明自己的观点，格尔兰嘴里说道：“当当当当，哥哥，你看，这是那条大蜥蜴的一对大角，被我挖了给带了出来，不给你一件实物证明，你还不信了……”

　　格尔曼看着龙角，感受到龙角上依然不散的威压，还有冰霜气息，彻底魔怔了，看看妹妹，再看看妹妹身后，一脸憨厚笑容的孙豪，感觉是那么的不真实。

　　半晌之后，格尔曼拿起龙角，犹豫地问道：“这个，镜像下界也能带回下界的东西？我第一次听说。”

　　格尔兰扫了孙豪一眼，大大咧咧地说道：“你没听说的事情多了去，你能知道，半死冰霜巨龙界几乎大部分战士都会仰慕我神圣的女巫小兰战队，都巴巴地求我收留吗？带回一对蜥蜴角，有什么稀奇？”

　　格尔曼呆了，半晌之后说道：“兰儿，纠正你一件事，你那不是大蜥蜴，而是冰霜巨龙。”

　　格尔兰睁大了双眼，回头对孙豪笑了：“小山，哥哥他是不是有毛病，居然说被你轻松拍死的那条大蜥蜴是什么冰霜巨龙。”

　　孙豪耸耸肩，嘴里说道：“我也真的不知道那会是什么冰霜巨龙，真的没有见过，不过，无论是大蜥蜴还是大龙，居然敢在我蛮族勇士面前呼呼睡大觉，还被我逮住了尾巴，哈哈哈，不知道我当年是抓蛇的高手吗？我一抖蛇断筋，二抖蛇断骨，噼里啪啦，轻松拍死……”

　　格尔兰咯咯笑着拍手：“厉害，小山就是厉害，那条大蜥蜴就是这样，咯咯咯，居然睡得打呼噜，真是找死。”

　　格尔曼有点听明白了，妹妹带着她的守护骑士跑去冰雪圣山的时候，刚刚好，冰霜巨龙正在呼呼大睡，结果，很不幸的是，冰霜巨龙遇见了一位力量奇大的抓蛇大蛮子，几抖几拍，真给稀里糊涂拍死了。

　　妹妹和蛮子真是怎么说呢？

　　无知者无畏还是什么呢？居然没有感受到龙威，居然抓住了龙威，冰霜巨龙还没发现他们，真是天下第一稀奇事。

　　还有，妹妹是怎么从下界带回龙角的呢？

　　真是想不明白，这些年，格尔曼镜像下界不是一次两次，每一次都能较好地修炼分神不错，但是基本上都是空手而归，理论上，镜像其实就是分神映照的虚影，怎么可能带回东西呢？

　　一系列的疑问，让格尔曼越想越是头大，根本想不明白，干脆懒得想了，太深奥，学妹妹暂时放一边，手中的龙角递给格尔兰，格尔曼低声说道：“妹妹，镜像之后，需要精修一个月左右，直到镜像的体悟消失，元婴之力不再增长为之，切记不可这段时间到处乱跑，好了，什么事，等日后我们再来讨论，这次镜像下界我们所获不少，可能需要不少时间消化，当务之急，我们还是回去，马上消化镜像所得……”

　　格尔兰说了一声：“晕，差点忘了这一茬，走了，小山，回去修行了，这次你跟我下界，收获应该也不小，一起去修行吧。”

　　孙豪笑笑说道：“嗯，这是自然，走了，修行去了。”

　　格尔曼带着满腹疑问，格尔兰带着一腔兴奋，孙豪心中暗自好笑，各自回去修炼，消化镜像下界所得。

　　镜像下界，根据今日下界之后的经历，尤其是对战的胜负，对下界各种种族的了解，在下界所见所闻的了解等等，和主体有个融合过程，这种融合过程就会增强修士的神魂也就是魂魄的强度，照应在元婴之上，让元婴逐渐壮大成为元神。

　　孙豪和格尔兰这次前往半死冰霜巨龙下界，收获丰厚至极，不仅仅是接纳了下界不同种族的战士，对其战斗风格有了了解，还招募了大量的战士，参加了许多战斗，最后甚至是灭掉了冰霜巨龙。

　　这样的经历，在镜像下界的判定之中，属于彻底征服下界的类型，相当于破关而出，孙豪和格尔兰之所以能够带回龙角，恰恰是因为冰霜巨龙乃是那一界顶尖的存在，只要有牵引之物就足以出现在中虚中来。

　　关于这一点，孙豪阅读的女巫族典籍之中有所记载。

　　孙豪在不知道一品紫金带的神奇用途之下，凭自己的记忆找到了带出顶尖宝贝的办法，也算是一种知识的积累产生的效果。

　　盘膝而坐，孙豪静静地感悟下界的所得，中虚通行，女巫族的秘术果然效果非凡，孙豪心头，下界的所见所闻好似化为了道道涓流，流淌进孙豪的神识之中，孙豪识海识岛之中，盘膝而坐的元婴身躯在这种领悟之中，越发的高大，五官越来越清晰，而元婴身躯之上的一些奇怪能力，比如本命神通之力，也在逐渐增强。

　　孙豪和格尔兰的所得，远远超出了格尔曼。

　　一个月后，格尔曼从闭关中醒来。

　　等了四五天，孙豪和格尔兰完全没有动静。

　　格尔曼跑去找母亲，询问一些自己这些天始终想不明白的问题。

　　伟大的女巫王，维尼亚也莫名其妙，只能去请教更见多识广的女礼。

　　头上带着细纱，面容隐藏在纱布之后的女礼，也听得一愣一愣地，什么叫仰慕伟大名声，为何下界的战士都要加入格尔兰的神圣的女巫小兰战队，真是诡异万分，莫名其妙。

　　一品紫金带的作用，从来没有历史记载。

　　女礼也根本不会想到一品紫金带会出现在女巫族的下界，这玩意儿要是给任何种族都不得当菩萨给供上，怎么可能让女巫族捡个大便宜呢？

　　所以，听到格尔曼的话之后，女礼沉默了半晌，嘀咕了一句：“该不是小兰胡说八道吧？”

　　维尼亚摇头：“小兰从来不说假话。”

　　格尔曼也说：“奶奶，实不相瞒，那些不死吸血战士，如果不是自相残杀，发生内讧，我真想不出妹妹凭什么杀过去，还有，妹妹居然带回了冰霜巨龙的龙角，奶奶，下界的东西，镜像也能带回来吗？”

　　女礼低沉地说道：“谁说镜像不能带东西回来的？当然，前提条件是你必须得征服下界，那样，法则就会允许你带回来一些收获，当然，这些收获也得满足一些条件，比如等级够高，比如必须亲手拿着，还比如不能带回太多等等。”

　　格尔曼愣了愣，摸摸脑袋：“这么说来，勥小山拍死的真是冰霜巨龙……”


第1693章 再入下界

　　格尔曼把孙豪拍死冰霜巨龙的过程，外加自己的一些推测一说。

　　女礼轻笑着说道：“蛮族在长期的战斗过程之中，的确是形成了一些独特的战技，冰霜巨龙这次应该正在不死化，反应稍稍迟钝，恰好又遇见两个傻不隆冬不怕龙威的主，恰好其中之一还有强大的力量和捕蛇战技的蛮子，得，死得真是稀里糊涂。”

　　这件事，还真是只能这么解释。

　　要不然，怎么说得通，再说了格尔兰本身就有点懵懵懂懂，问她太多，估计就会得到一句：“太深奥了，我听不懂。”

　　至于蛮子勥小山，那是个刚刚进入中虚不久，只知道蛮干的蛮族战士，可不能指望他能够有多聪明。

　　格尔曼想一想孙豪憨厚至极的笑容，就觉得自己可能找不到答案。

　　三人说了许久的话，最后，女礼经过长久的思考之后，对于格尔兰出现那种被人仰慕伟大名声的情况，给出了一个似是而非的答案：“远古传说之中，有一些转世大能的身上，自带一种下界修士能够看到的，类似神环的光华，下界修士得到这种神环的祝福之后，以后晋级，飞升，还有修炼都会有着巨大的帮助……”

　　格尔曼低声说道：“奶奶，你是说，妹妹乃是远古大能转世？”

　　女礼悠悠说道：“你妹妹身上，绝对有秘密，她现在这种状态你也看到了，其实就是一种转世未能完全完成，受到了影响，或者是受到了天道所嫉，受到了天道羁押，哎，总之一句，你妹妹身上的一些怪事，你要习惯接受……”

　　格尔曼摸摸脑袋：“我明白了，好吧，我这次是有点晕头转向了，还以为是自己神志出了问题，看来还是妹妹太神秘。”

　　告别两位女巫大人，得到一个结论，妹妹太神秘，一切须看淡，格尔曼顿时觉得前方一片开阔，管他是怎么回事，反正结果是好的。

　　那就这样了吧，高高兴兴，前去领取了半死冰霜巨龙界的最后任务奖励，巨大的奖励额度，让格尔曼笑得合不拢嘴。

　　有了这一笔奖励在，他的军团那就是真正地踏上了发展的快车。

　　是不是该给妹妹分点奖励呢？想想格尔兰手中那枚巨大的龙角，格尔曼顿时觉得好似没有必要，那枚龙角的价值，那就是杠杠的啊。

　　消化完半死冰霜巨龙界的收获，格尔曼又等了一个月，发现妹妹和她的守护骑士还在闭关，完全没有出来的动静，想一想这两位最终干掉冰霜巨龙的壮举，格尔曼知道，他们可能需要较长时间才能消化完毕。

　　也不再继续等待两人。

　　查阅了一番下界的资料，发现恰好有个巨大的通用的斗界开放镜像功能，成为各族精英展示的舞台，这可是一个十分难得的机会，格尔曼也不再等待妹妹，留了几句话，主要是让妹妹等待自己回来，然后就开启镜像，扎进了斗界之中，闯荡去了。

　　斗界，也就是战斗中的下界的意思。

　　准确来说，属于半死界，就是不死族和虚界万族争夺的下界。

　　只不过，斗界跟其他半死界有着很大的不同，首先是所有权并不归属任何种族，而是归属于所有中虚的战斗种族，也就是只要有实力，谁都可以镜像进去开始试炼；然后就是斗界之中的不死族也会有智慧种族，一样能指挥部队跟万族战士展开大战；最后就是斗界的面积会非常非常大，有的甚至是不弱于下虚，而且，斗界的修炼等级，也会相当高，也丝毫不弱于下虚，当然，对镜像下去的修士的限制也就少了许多。

　　斗界开放很难得，每一次开放，都是一次大的展示舞台，很多队伍能够在斗界之中得到许多意想不到的资源。

　　当然，大机缘的同时也意味着闯荡斗界并不容易。

　　搞不好就会出现那种刚刚下去就会被清出来的现象，斗界虽然允许万族战士进入，但是进入之后，那就不仅仅会面对原住民和不死族的攻击，还会受到其他种族的战士偷袭。

　　当然，如若真有交好的种族，也是可以相互合作，一起在斗界闯荡。

　　格尔曼呼朋唤友，号召男女巫部不少有资格的修士带领各自战队，跟随自己一起，冲入到了斗界之中。

　　只不过，进入斗界的限制相对较小，英雄所能统率的战士数量有所增加，所以，不同的本族修士和英雄都只能使用不同的镜像室，进入到巨大的斗界之后，有没有机会汇合，还真是不一定。

　　而且，还不知道斗界具体会是什么下界，会有一些什么特殊法则，格尔曼也不知道能在里边呆多久。

　　男女巫族热闹了一番，当代杰出修士都被动员起来，带领队伍冲入不知名斗界之中后，龙域平静了一段时间。

　　大约过了一个多月，格尔兰和孙豪几乎是同时完成了修炼，清醒过来。

　　此时的孙豪，经历了半死冰霜巨龙界的镜像修炼之后，元婴已经发生了质的变化，五官清晰无比，身高增长了许多，按照人族修士的标准判断，此时的孙豪，已经至少达到了三分元神。

　　而且，孙豪现在还有很大的发展空间，只要再有一次类似半死冰霜巨龙界一般的经历，孙豪应该就能达到五分元神，到时候，就得继续化魄，为七分甚至是九分元神谋划了。

　　孙豪最起码的打算也是七分元神。

　　要完成这一点，那么，孙豪也必须再度挑选出两个合适的化魄。

　　没等孙豪提出继续找个下界去闯荡的理由，格尔兰风风火火地来了，嘴里十分不满，埋怨自己老哥：“小山，我哥那人真心不靠谱，居然不声不响，也不等我，又跑去下界了，他这是存心当我是拖油瓶啊……”

　　孙豪巴不得单独行动，眨巴眨巴双眼之后，笑着说道：“小兰，其实以你现在的伟大名声，真要能去下界，说不定仰慕者众，这种情况下，还真的不适合跟你哥一起行动。”

　　格尔兰双眼一亮：“是不是啊？不过，奶奶跟给我说，我这种被仰慕不一定靠谱，有可能是只有特殊的下界才能实现呢，要不，我们也去斗界试试？”

　　孙豪嘴里说道：“去斗界，这是必须的，说不定我们就能在斗界找到更大的舞台，实现更多的修炼目标。”

　　格尔兰精神振奋，带着孙豪，跑去了镜像区域。

　　此时刚刚过去一个月，男女巫族的修士依然在斗界战斗，倒是没有出现那种被驱逐的情况，当然，是否有两支队伍在斗界相遇，那就说不好了。

　　孙豪和格尔兰身躯微微晃动，再度出现，发现自己已经来到了一大片高高的，一望无际的茂密丛林之中。

　　树木参天，青山连绵起伏，站在青山往下看，能看到河流奔腾，还能看到不少山谷。

　　孙豪和格尔兰稍稍感受一下自己的状态，镜像之下，格尔兰的实力应该并未达到顶点，所以没有受到任何影响，而孙豪却十分清晰地感知到，自己的镜像被限制在了分神以下。

　　这方空间之中，可以腾空飞行，只不过孙豪体型太大，飞行消耗可是不小，而且，情况不熟，孙豪没有贸然腾空，用藤条再度编织了一个背篓，把娇小的格尔兰背在了背上，一大一小开始慢慢地穿行丛林。

　　斗界广袤无比，可能有许许多多不同的环境，孙豪和格尔兰并没有降临在本土原住民集中的区域，一直在山林之中走了很久很久，收获到了一些奇特的资源，直接使用在镜像之上，感受那种变化，对分神的修炼，会有一些帮助。

　　走了两个多月，两人的身边，出现了一些矮小的身影，在丛林之中，穿梭如风。

　　孙豪和格尔兰已经发现，这些发现自己的本土原住民应该是一些奇特的小矮人，长长的胡子，矮敦敦的身躯，一个大红鼻子的奇特小矮人。


第1694章 神奇妙用

　　小矮人部落发现了孙豪和格尔兰，但并没有第一时间发动进攻，也没有出言警告，就是在附近监视这两个四处游走的大家伙。

　　孙豪知道自己的一品紫金带很神奇。

　　但是，孙豪并不知道自己的一品紫金带是怎么产生效果的，孙豪怀疑下界的种族战士，尤其是修为达到一定高度的种族战士，应该是有办法感知到自己的一品紫金带的神奇，并希望得到自己的领导或者是祝福。

　　就是不知这种效果在如今的斗界是否一样有效。

　　格尔兰也心怀忐忑，坐在孙豪的背篓之中，一边东张西望，一边轻声说道：“小山，你说这儿的本土战士们会不会没听说过我的伟大名声？”

　　孙豪安慰她：“再伟大的名声，传播也要一定的时间，如果是没能传播到现在这种偏僻的地方来，其实那也没什么……”

　　话没说完，前方一棵大树上，冒出几名红鼻子，雪白长胡子，四肢胆小而粗壮，右手握着一把青光闪闪的小斧子的小矮人。

　　为首的小矮人斧子在胸前一竖，身躯微微躬了下来，叽哩哇啦，大声叫道：“铜锤部台儿铜仰慕两位大人的伟大名声，想追随大人的脚步，闯到天下，还请大人收留。”

　　一品紫金带自带翻译技能，孙豪和格尔兰虽然没听出来他们的语言，但是明白了他们的意思。

　　真的又是仰慕者，格尔兰兴高采烈，高声说道：“欢迎，欢迎铜锤加入。”

　　台儿铜实力不弱，孙豪感知得到，他已经成为了精锐战士，相当于三劫左右的人族修士，比格尔兰还略胜一筹。

　　得到格尔兰允许之后，台儿铜明显地松了一口气，脸上露出真诚的笑容，手持板斧向孙豪和格尔兰继续鞠躬：“多谢两位大人收留，我铜锤这一部，共有中级以上战士一千多名，两位大人是需要他们随时跟在身边待命呢？还是就在部落等候大人的召唤？”

　　意思很明白，很清晰，但是格尔兰没大听懂，看向孙豪，嘴里嘀咕道：“小山，战士不都是跟着的吗？怎么传送？”

　　孙豪心中一动，嘴里说道：“台儿铜，你是说，我可以随时叫他们过来参加战斗吗？”

　　台儿铜稍稍疑惑地扫了一眼孙豪，然后，好似想起了什么，嘴里恭敬地说道：“远古圣典记载如果没有出错的话，大人的确只要带着我一个，然后在确有需要的时候，就能通过我，把我统率的战士给召唤过来，这应该就是大人的能力之一。”

　　格尔兰兴趣大增：“是不是啊？这么神奇，那个，台儿铜是吧，你现在已经加入了神圣的女巫小兰战队，我想招几个铜锤战士过来充当队伍斥候，你说说我现在需要怎么做？”

　　台儿铜看向孙豪。

　　孙豪笑着点头：“嗯，你已经成为了神圣的女巫小兰战队，你说说怎么召唤，让小兰试试吧。”

　　台儿铜看向明显有点不是很正常的小兰，扫了一眼正主子孙豪，嘴里缓缓说道：“这个简单，你只要沉下心去，感受一下我的存在，然后驱动驱动，叫一声出来，就能按照你的心意，招来部分矮人战士。”

　　格尔兰闭上双眼，感受了一下台儿铜，大叫一声：“出来吧，战士们！”

　　一声喊完，格尔兰一脸希望地看向前方，遗憾地发现，没有丝毫动静。

　　格尔兰看向台儿铜。

　　台儿铜看向孙豪。

　　孙豪笑着说道：“小兰，你怎么能够单独召唤呢？神圣的女巫小兰战队可是由我们两个人同心协力发展起来的，绝对要一起召唤，才能有效果。”

　　台儿铜大声说道：“不错，应该就是这样。”

　　格尔兰摸摸自己的小脑袋：“不好意思，居然忘了这件至关重要的事，来吧小山，我们一起召唤……”

　　孙豪沉入一品紫金带之中，果然发现，台儿铜缩小了无数倍的形象，心中一动，神识一动台儿铜的造型，嘴里，跟着格尔兰的节奏，一声大吼：“出来吧，战士们。”

　　身前身后，树林之中，好似是下雨点一般，噗噗噗噗，掉下来三十多个手舞足蹈，惊慌失措的小矮人，叽哩哇啦，闹成了一大片。

　　格尔兰拍着小手，兴奋地大叫：“出来了，真的出来了，呀，我居然也会传说中的大召唤术，而且，召唤的，还是大活人，太有意思了，真是太有意思了。”

　　台儿铜站在树枝上，一振手中板斧，大吼：“安静，成何体统，都给我安静……”

　　那些横七竖八，倒在树林之中的小矮人们，齐齐看向台儿铜，安静了一下，但马上又再度热闹起来，其中一个大大咧咧地说道：“哎呦，召唤得太不是时候，我正在喝酒呢，我美美的麦酒啊……”

　　另一个嚷嚷到：“台儿铜，你凶什么凶，有种大战三百回合。”

　　还一个骂骂咧咧：“什么玩意儿，什么玩意儿，居然扎破了老子的屁眼……”

　　台儿铜手握小斧头，脸上涨得通红，这帮家伙，在大人面前真是丢人现眼，真是丢人现眼。

　　孙豪脸带微笑，没有说话，他看过不少资料，对各个种族的性格也略有了解，矮人族算是下虚和中虚分布比较多，种群比较大的种族之一，而且还是不少强大种族的附庸种族，这些家伙有个比较显著的特点，那就是粗鲁，目无尊卑，不是战斗状态时，基本上大家都是平等的。

　　现在，恰恰就是这种状态。当然，孙豪也知道，矮人族战士一旦进入战斗状态，那又是两码事了，不仅仅是作战勇猛，悍不畏死，而且组织纪律性极强。

　　格尔兰刚刚施展大召唤术，心情不错，而且，这些小矮人出现之后，很有喜感，听到小矮人们七嘴八舌胡说八道，感觉很是新奇，嘴里咯咯笑了起来。

　　台儿铜憋红了脸庞，好似自己的雪白胡子也憋红了，看着格尔兰的笑，还以为是在嘲笑自己的杂牌军呢，手中一举小板斧，一声大吼：“战斗……”

　　现场猛地又安静下来。

　　嘈杂的矮人们迅捷地，孙豪都没大看明白他们是怎么集合的，三十多号矮人已经十分整齐地，分成了三排，清一色手持小板斧，竖在自己身躯右侧，站得标杆笔直，精神抖擞，斗志昂扬。

　　台儿铜威严地一举小板斧，大声说道：“今日，我们铜锤台儿部第一次加入两位大人的战队，第一批召唤的就是你们，嘻嘻哈哈，成何体统，招你们来，是让你们当斥候的，听明白了吗？”

　　矮人们士气高昂，齐齐大声说道：“听明白了。”

　　台儿铜满意地点点头：“那还不见过两位大人？”

　　矮人战士齐齐把自己的小斧子举得跟自己眉头一样高，嘴里大声说道：“见过两位大人。”

　　孙豪微微一笑：“你们可以叫我小山大人，这位，乃是我们神圣的女巫小兰战队的队长，女巫格尔兰。”

　　三排小矮人齐齐大声吼道：“见过小山大人，小兰大人。”

　　孙豪轻笑：“各位兄弟免礼，以后大家就是同一个战队的战友了。”

　　格尔兰笑眯眯地说道：“各位兄弟，可以解除这种战斗状态了，我们现在是见面，不是打架，平时，大家不要太严肃，嗯，英明的小兰不是残暴的统领，我们需要相互密切感情，不要太紧张……”

　　孙豪愣了愣，脸上露出会心的笑容。

　　台儿铜一捂自己的额头，心道一声完了。

　　果然，格尔兰的话没说完，小矮人们已经松松垮垮，很没有形象地散去了队形，有的跑去了树枝上，有的躲在了草丛内，还有的，干脆兴致勃勃地围住了格尔兰和孙豪打转。

　　而他们的嘴里，也七嘴八舌地议论开来。

　　顿时，丛林内热闹非凡。


第1695章 壮大队伍

　　一个说：“大姐，你这战队的名字太胭脂气了，一点也不威风霸气，你听听，你听听，什么神圣的女巫小兰战队，真是的，我还没喝麦酒，就已经醉了……”

　　一个说：“老大，你这体型，叫小山还真是屈才，我觉得，你完全可以叫大山，或者是叫大狗熊来得更加贴切合理。”

　　孙豪笑笑，没有说话。

　　格尔兰却很自然地坐在孙豪的肩上，一脸大惊失色地讨论起来：“真的啊，我这战队虽然神圣了，可是却缺了一点雄霸气息，这位兄弟说得好，你们能够给我想个更好的战队大名吗？”

　　大人居然要听自己的意见，矮人们顿时来了兴致，包括台儿铜在内，呼啦一声，二十多小矮人齐齐围在了格尔兰的身后，讨论起来。

　　但是孙豪依然发现，有十个小矮人已经速度飞快地，向各个方向如飞而去。

　　其中有个方向的小矮人还打了一个十分清晰的手势：“跟我来。”

　　孙豪会心地一笑。

　　矮人虽然粗鲁，说话也大大咧咧，但毫无疑问，他们拥有着强大的战斗素养，是一群可以信任的战士。

　　不紧不慢地，孙豪背着格尔兰，紧跟矮人向前挺进。

　　而格尔兰，已经半坐在了孙豪高大的肩膀上，居高临下地，跟随身后那些勾肩搭背，有的甚至是荡秋千一般前进的矮人们讨论得热火朝天。

　　核心议题就是战队的大名问题。

　　矮人思维活跃，各种各样的想法层出不穷。

　　但是，背对他们，迈步行走的孙豪，脸上却浮现出哭笑不得的表情，小兰让这帮矮人拿主意，还真是找对人了。

　　听听他们那些破名字，听听他们那些好主意，孙豪觉得自己需要喝醉了。

　　台儿铜其实也并不是很靠谱，自告奋勇地，他先后给格尔兰提出了三个自认为十分伟大的建议。

　　“兰儿大人，我认为，战队可以叫屠龙军团，屠龙呢，多么的霸气威武。”

　　这是第一条。

　　被格尔兰无情地否定了，小脑袋摇得像是拨浪鼓：“不好不好，大蜥蜴有什么厉害的？小山随手就拍死了一条，屠龙不厉害，不霸气……”

　　“那就来个强悍点的，干脆叫‘屠大龙军团’，大龙都屠了，够厉害吧。”

　　格尔兰想了想，摇头：“也不好，大龙还是龙。”

　　台儿铜：“那我出绝招了，最后一个，绝对霸气雄壮，‘屠巨龙军团’，这个够猛了吧……”

　　格尔兰干脆转向其他矮人战士，嘴里说道：“你们这大哥水平不咋地，左右离不开个屠龙，不理他了，你们继续加油，争取要比他更强悍……”

　　小矮人们顿时积极性高涨，但是取出来的战队大名，真心让孙豪无语。

　　这位小矮人说道：“小山军团，不行？那就大山军团，还不行？我出绝招了，巍峨的高山军团，这回总没问题了吧？”

　　那位小矮人说道：“铁锤军团，安拉，够强吧？不行？那就‘坚固的铁锤军团’，还不行，好吧，我出绝招了，坚固而强悍的铁锤……”

　　……

　　孙豪身后，叽哩哇啦，小矮人们绝对在很认真很认真地在讨论。

　　但是，许久许久，孙豪的双耳都吵出老茧，依然没听到一个靠谱的，也多亏了格尔兰心思单纯，外加第一次能够听懂这么多矮人的话，能够第一次愉快地跟这些口无遮拦，大大咧咧的小矮人们交流，丝毫没有厌烦情绪，反而是一本正经地在认真听取意见。

　　小矮人挖空心思，奈何受到眼界和个性的限制，还真的不能指望这些家伙挑选出什么更好听的霸气名字出来。

　　熙熙攘攘，吵吵闹闹的气氛之中，孙豪一行在前方矮人的带领之下，逐渐向一座大山靠近。

　　远远地，孙豪已经发现，这座大山外边虽然有厚厚的植被，但是大山内部却已经被完全掏空，不少山洞从大山之内伸展出来，不少矮人进进出出。

　　快到大山之前时，台儿铜大声说道：“两位大人，这就是我们台儿部的钨铁堡山，两位大人可以在这儿落落脚，休整休整，最好是操练一番我们的强壮战士，然后一起继续探索泰奥曼大陆。”

　　孙豪转身，对正在头疼该怎么修改自己战队大名的格尔兰轻声说道：“小兰，我突然想起一件事，觉得战队的大名最好不要轻易更改。”

　　格尔兰一惊，嘴里说道：“小山，这是为何？”

　　孙豪笑着说道：“小兰你想啊，神圣的女巫小兰战队多名响亮的名声，到了几个下界，都有战士仰慕你的伟大，你真要是这么一改，别人要是一下没认出你来，本来仰慕你的，居然对你递爪子，大水来冲龙王庙，岂不糟糕？”

　　小兰一听，甚觉有理，放下这个让她头疼闹心的问题，转而兴致勃勃地跟小矮人们讨论泰奥曼大陆，讨论他们为之自豪的钨铁堡山。

　　矮人们的自豪在孙豪高大的体型之下，有点汗颜。

　　钨铁堡山最高最宽敞的通道，还是那种进出大型战争炼器的通道，在孙豪面前，都略显矮小。

　　孙豪不得不低着头走进了钨铁堡山。

　　矮人们唉声叹气，深感自己的大山貌似在真正的巨人面前，不是怎么够看。

　　进去大山之内后，更是没有太好的房子招待孙豪。

　　孙豪最好的去处，那就是大马金刀地坐在大山之内的广场之上。

　　高大的身躯在哪儿一座，让矮人族不少平民顶礼膜拜，这位大人，简直就是天神啊。

　　等台儿铜开始招待孙豪时，再度傻眼，矮人们引以为豪的大酒杯，还没孙豪的大拇指大，酒桶，勉强可以当成孙豪的杯子，一桶一桶的麦酒搬了过来，孙豪一口一桶，让台儿铜瞠目结舌地发现，自己矮人族可真的养不起这位主子。

　　盛大的欢迎仪式草草收场，孙豪在矮人族战士营地，操练了一番怎么熟悉召唤矮人战士，然后就在台儿铜心急火燎的心态之中，重新踏上了探索泰奥曼大陆的旅程。

　　这次上路，台儿铜按照孙豪的意图，专门拜访了附近几个较大的矮人部落，结果就是孙豪身后，又多了几个小矮人随行。

　　他们的名字也很有特色，孙豪一下就记住了，分别是“平儿铜，山儿铜，岭儿铜……”

　　几个小矮人身高体型都大同小异，乍一看，毫无区别，就连胡子鼻子都是清一色的白须红鼻，还真的很容易搞混。

　　格尔兰此时，倒是表现出明锐的辨别能力，跟几个小矮人聊得很顺，从来也不会搞混。

　　沿途一路走过，孙豪一共走了七个矮人部族，收下了七个小矮人。

　　当然，借助一品紫金带的神奇妙用，孙豪可以通过这七个小矮人迅速招来近万矮人战士大军，也算是在泰奥曼真正地开始立足。

　　随着走过的部落逐渐增多，孙豪和格尔兰对泰奥曼大陆的情况也逐渐有所了解。

　　孙豪和格尔兰现在活动的区域，叫神木架大森林，大森林十分广袤，胡须矮人时代生活其中，对外界的了解相对较少，只不过，最近万年以来，不死族的部队已经向大森林靠近，不时有游荡过来的不死族小队会冲入丛林之中，最终被英勇的矮人们驱逐出境。

　　偶尔，也会出现强大的不死族英雄或者是修士带领的强大军队，向大森林发动进攻，每出现一次，矮人族战士就会付出十分惨重的代价。

　　大森林内，生活着不止矮人族一个种族，矮人族的文献记载，这片大森林内，还生活着他们的盟友半精灵一族，据说是森林的宠儿。

　　有意识地，孙豪带着队伍闯进了矮人族嘴里优雅而高傲的半精灵族势力范围。

　　果然，如同孙豪预料的一般，格尔兰再度得到了半精灵们的仰慕，孙豪背后，又多了几个脸上有着横纹纹身，背上背弓的半精灵战士。


第1696章 怪异组合

　　经过了解，孙豪知道了，半精灵乃是一种跟下虚长耳族有点类似，但是没有长耳族典型的长长的耳朵，体格要强壮，但寿命远远不及长耳族的森林种族。

　　跟长耳族类似的是，半精灵一族，乃是天生的丛林射手，跟在孙豪身后的几个高大半精灵，可以招来足足五千射手部队。

　　在长期的战斗过程之中，矮人族之所以跟半精灵形成了坚固的同盟友谊，其中最重要的一点就是矮人族乃是勇猛的近身战斗种族，而半精灵恰恰是远程射击部队，两个种族相互合作，保护大森林，倒是相得益彰。

　　孙豪和格尔兰又到半精灵的领地做客，以孙豪的修为脚力，跑完半精灵和矮人族的领地，依然花了大半年时间，见识到了许许多多奇奇怪怪的此界特有物产，有了许多独特的体悟。

　　相信这次镜像之后，一定能有较大的收获。

　　大森林乃是相对安宁的区域，矮人族和半精灵族在大森林之内狩猎的同时，也有着各自的种植和养殖，秩序井然有序，战斗相对较少，孙豪和格尔兰进来这么久，只发生了三起不死族战士冲入大森林的意外事件，都被巡逻的矮人发现，及时驱逐出去。

　　大森林之中，孙豪还十分意外地看到了冲天族近亲，神圣独角兽。

　　下虚之中，冲天族乃是十大强族之一，实力强悍，地位更在人族之上，但是在泰奥曼大陆，浑身雪白，头上有着一根独角，形状有点像是宝马的独角兽，却是一种神圣和圣洁的象征，被誉为大森林的守护神兽，有灵性甚至是有一定的智慧，但是，绝对称不上是一个种族。

　　半精灵的典籍比矮人族更加全面，孙豪从他们的典籍之中，还十分意外地得知，泰奥曼大陆上，人族居然也是十分强大的种族之一。而半精灵族，典籍记载，其实就是远古时期人族强盛之时，和当时丛林之中优雅的精灵族通婚之后的变异种族。

　　孙豪怀疑，泰奥曼大陆的所谓精灵族，很有可能就是下虚的长耳族，不过很显然，长耳族不知采取了什么办法，已经整体从泰奥曼大陆迁徙出去了。

　　这个大陆上，人族也是抵抗不死族入侵的中坚力量之一。

　　只不过，好似最近万年以来，不死族的实力越来越强，人族还有其他各族的实力范围正在被压缩，以前，大森林之外都是人族的地盘，而如今，已经变成了半死区域。

　　所谓半死区域，最典型的特质就是大量的森林枯萎，草地沙质化，大陆的色调从草绿色变成了灰白色，空中弥漫的气息也从清新自然转变成了腐朽衰败。

　　进入中虚之后，孙豪并没有刻意打探人族的消息。

　　此时，意外在下界得到人族的消息，心中倒是有点额外地振奋，如果确有必要，自己倒是可以在能力范围之内向人族伸出援助之手。

　　飞快地查阅了半精灵族的典籍，跟有神棍潜质的半精灵大长老交谈一番，孙豪明白了此次斗界开放的根本原因还有根本目的所在。

　　斗界，也就是泰奥曼大陆到了真正的生死存亡的关头，强大的不死族军队，强大的不死族英雄和不死智慧修士逐渐占据了大陆的主导权，本土原住民已经有点抵抗不住，不得不向上界发出求助。

　　上界，准确来说就是中虚，对万族开放了镜像下界的斗界战场，相当于一次中虚万族和不死族的大决战。

　　中虚万族修士镜像下界的战士相当于一股股强大的援军，要是这些援军能够最终驱逐不死族，则斗界真正的恢复，泰奥曼大陆将成为一个十分繁盛，为中虚培养许多新生血液的强大下界。

　　反之，如若不死族强势干掉了中虚强大的修士援军，那么很有可能泰奥曼大陆就彻底沦陷为不死族的一个重要基地。

　　当然，最大的可能则是不死族被中虚万族修士率领的强大战队剿灭一大部分，但不能完全灭绝，等待中虚修士退去之后，卷土重来，继续争夺大陆的控制权。

　　很多斗界其实都是这种拉锯战。

　　中虚万族修士齐齐带领精锐战队下界而战时，军力鼎盛，不死族不可能完全抵抗得住，但是千万年战斗过程中，不死族的坚韧也是出了名的，那些强悍的不死族英雄或者修士总是有着许许多多的手段能够重新在下界重新站立起来，很难真正被剿灭。

　　一旦某个下界被不死族盯上，其实就陷入了连绵大战的怪圈。

　　半精灵族和矮人族都是泰奥曼大陆传承已久的森林种族，已经经历过不止一次中虚斗界大战，所以对孙豪和格尔兰的到来并不陌生。

　　但是，他们却对孙豪的出现表示十分的震惊。

　　孙豪的身上，有着他们种族秘传的远古神光，奇怪的是，这种神光按照典籍记载，应该是他们本族的远祖才具备的，具有许多能够强化他们战斗能力，提升他们对境界领悟的远古神光。

　　传说中，遇见这种神光英雄，最好的选择就是仰慕并追随。

　　而追随也很简单，只要说出公用的“仰慕”语，而对方愿意接受，那就成了，一种并不是特别严格的能够互惠互利的约束。

　　追随的时间越长，参与战斗的场次越多，得到远古神光的加持也就越大，日后个体修为的进步也就越快，而且还有机会飞升到上界去，摆脱下界的囚笼。

　　传说之中，还有的种族战士能够在追随远古神光的过程中获得晋级英雄的机会，真正会一步登天，成为上界修士眼中的香饽饽。

　　只不过，让半精灵族大长老和矮人族战士们十分困惑不解的是，孙豪头顶的远古神光居然是通杀状态，不仅仅是矮人族可以仰慕，半精灵族居然也可以仰慕。

　　这其中的问题就非常大了。

　　两个种族不是一个先祖，而且，半精灵族在远古时期好似并无先祖，他们乃是远古之后通婚的产物，怎么也能感受并仰慕加入孙豪的战队呢？

　　百思不得其解。

　　但总归这是好事，想不明白就不想，更不能问，他们也聪明地看了出来，孙豪在借助格尔兰掩饰自己，而且，孙豪很有可能跟格尔兰有着一种合作状态，因为格尔兰居然也可以同意他们的加入。

　　并且，他们加入都是格尔兰给同意的，明显，格尔兰的态度要好过孙豪，干脆，大家就都装糊涂了。

　　半精灵族和矮人族知道，孙豪和格尔兰过来的目的，乃是对抗不死族的扩充，担当泰奥曼大陆的援军。

　　但是让他们意外的是，孙豪和格尔兰居然就是两个孤家寡人下界，身边并无半个战士。

　　这又是历来所见的英雄之中极为罕见的。

　　总之就是，这是一个透出很多怪异的二人组合。

　　孙豪和格尔兰的身后已经有了两只队伍，不下一万五千战士，大森林也走了一个高，已经初步地具备了一些战斗力。

　　稍稍商议了一下之后，孙豪建议兵出大森林，向不死族实力相对较强但又并不是很强的涧浆平原出击，开始参与斗界之战。

　　半精灵族和矮人族合议之后，同意孙豪的提议，七个小矮人，五个半精灵射手正式跟随孙豪走出了大森林，向平原上进军。

　　出去大森林没有多久，便遭遇了第一队不死族战士，数量不是很多，实力也不是很强。

　　完全不是这队实力强大的修士的对手。

　　矮人和半精灵正待出击之时，格尔兰举手说道：“且慢，我的伟大名声在不死族之中也有流传，看看他们仰慕与否再说。”

　　矮人和半精灵们面面相觑。

　　随后，惊讶莫名地发现，那一队不死骷髅架子居然真的半跪在地，宣誓仰慕，加入了大家的战斗序列。

　　彻底糊涂了。


第1697章 偶遇英雄

　　格尔兰得意洋洋。

　　矮人和半精灵面面相觑。

　　孙豪心中，却也有了一个十分意外的发现，接纳了这一队不死战士之后，或许是达到了每个特定的条件，隐藏在自己额头的一品紫金带居然再度出现了神奇变化。

　　让孙豪感觉十分意外的变化。

　　半死冰霜巨龙界之内，曾经依附在孙豪身边，大名登记在一品紫金带上的那些下界战士，居然有部分战士的大名，呈现出类似矮人战士和半精灵战士一般的点亮状态。

　　那么是不是意味着，孙豪居然可以隔界把他们召唤出来作战呢？

　　如果真的可以，那么召唤难度大不大？能否送回去？

　　孙豪感到有意思极了，这可是一个全新的发现，如若一品紫金带真有这种神奇的功能，那么自己以后到下界去，可就是随身携带了一只可以召唤的战士大军。

　　不同下界的战士，各有特殊技能，说不定自己的战士就会让人大开眼界。

　　格尔兰志得意满地指挥队伍继续向平原之中挺进。

　　孙豪悄悄地催动一品紫金带，把点亮的安德，也就是在半死冰霜巨龙界接纳的那个不死射手给招了出来。

　　队伍正前方的空间好似出现一阵涟漪，荡起一阵漩涡，骷髅架子安德略微茫然地，从漩涡之中掉了出来。

　　瞬间的变故将队伍吓了一跳，矮人战士们情不自禁地握紧了自己手中的小板斧。

　　格尔兰眼尖，看见安德，高兴地叫了起来：“哎呀，你不是半死冰霜巨龙界的安德吗？怎么跑到了泰奥曼大陆？”

　　安德额头的灵魂火焰闪了闪，露出丝丝兴奋，但是它也弄不清是怎么回事，有点茫然地，本能地看向了孙豪。

　　孙豪笑眯眯地说道：“安德，你没事就不要到处乱逛，还是回去吧，以后我们有战斗，再要你来帮忙。”

　　安德看看格尔兰。

　　格尔兰飞快说道：“嗯，以后有战斗再来帮忙，这里人生地不熟，你还是不要随便乱跑。”

　　安德飞快点头，向自己掉出来的漩涡之中走了进去。

　　半只脚消失，即将完全进入的时候，格尔兰大声说道：“安德，记得要友好，不要砍自己人啊……”

　　安德点点头，消失不见。

　　孙豪看着安德消失的方向，再感受一下自己额头一品紫金带的变化，发现此时安德的名字再度黯淡下去，也就是说，自己要想把安德再度叫过来参与斗界的战斗，估计就需要较长时间以后了。

　　看来，跨界召唤应该也有着不少限制，不过这才正常，真要是能没有限制地召唤，那就真正是作弊了，现在这种已经很逆天了。

　　一边向前走，孙豪一边感受自己的一品紫金带，得出结论，半死冰霜界那些具有化神中期以上实力，而且还具有一定统率能力的战士，才能基本符合召唤标准。

　　送走安德，矮人族和精灵族几个大战士彻底服了，也完全明白过来，眼前自己追随的这个奇怪二人组，绝对有着十分神奇的能力，难怪他们胆敢不带大军，就这样两人下界，原来如此。

　　队伍中多了一些不死战士，很自然的，队伍分成了两部，泾渭分明地跟随在孙豪和格尔兰身后，向平原之中挺进。

　　队伍滚雪球般，慢慢壮大。

　　孙豪派出了部分不死战士四散开去，在平原上游荡的同时，充当自己的眼线。

　　进入平原第十日，意外情况发生，正南方向，孙豪派出去的不死战士遭遇了强大部队，没有来得及传递太多的信息，已经被全部清剿。

　　随后，不到两日，正南方向出现了飞空异兽，好似是体型并不是很大的飞鹰，飞得很高很高，深入云层，要不是孙豪实力了得，还真的不一定能够发现。

　　一个半精灵射手也发现了飞鹰，对孙豪露出了询问的眼神，孙豪摇头，命令部队就地驻扎。

　　一日之后，平原上旌旗招展，黑压压的战士出现在正南方向，距离孙豪队伍十多里的地方，停止了前进，三名修士从队伍之中飘了起来。

　　正中的修士身材没比孙豪矮小多少，一身金色铠甲，头顶长了一对龙角。

　　他左边，乃是一位女性人族修士，分神后期修为，一身银甲，右手拿着自己的银甲头盔，露出了一头飘逸的长发。

　　右边，则是一位女巫族修士，此时正目不转睛地看着格尔兰，手中浮现出一颗蓝色的神秘光球，绽放出幽幽的光芒，嘴里扬声说道：“前面是小兰吗？你怎么也来了泰奥曼斗界？”

　　格尔兰认出了前面的女巫族修士，高高兴兴地，在孙豪肩上大声叫道：“格夫妮姐姐，看到你好高兴，不过，你说什么？好深奥，我听不懂。”

　　格夫妮嘀咕了一句：“该死。”

　　说完，低声对身边的两个同伴说道：“敖刚大哥，前面的确是我女巫族修士，不过她的实力一般，也没能招募到英雄，交流也有一些问题，可能帮不上什么大忙。”

　　格尔兰继续扬声说道：“格夫妮姐姐，你说什么？我没听懂。”

　　格夫妮没好气地扬声说道：“我说小兰聪明漂亮。”

　　格尔兰眉开眼笑：“谢谢姐姐，不过龙域的人都这么说呢。”

　　人族女修此时低声说道：“我看不如这样，我们还是按照原计划，分成三个方向前进，一起努力减轻人族安格尔城的压力，最终，如若我们能够打通三个方向的防御的话，那就在安格尔城汇聚，格夫妮，既然这小妹妹是你们女巫族的修士，那她和她身边的这几个战士就由你负责照顾。”

　　格夫妮摸摸自己的额头，有点伤脑筋的感觉，嘴里说道：“嗯，只能如此，兰儿在我女巫族的地位不低，却是不能不管，那就这样，我负责从北方切入，敖刚大哥继续走正南，担当主力，白河你就负责最后一面吧。”

　　三位修士很快商议完毕。

　　号角声响起，他们身后的队伍，打出几面旗帜，迅速撤分。

　　格尔兰低声说道：“小山，格夫妮姐姐招募了两个英雄，都是实力强悍之辈，你仔细看，她背后有两面旗帜呢。”

　　孙豪向格夫妮身后看去，果然看到了两个目光炯炯的修士，一位修士的脑袋好似是泥巴捏成一般，有点模糊不清，身上穿了一片土黄色长褂子，骑在一头健壮的巨大犀牛的背上；另一个修士，则骑在一头强壮的黑马背上，身材修长，但长了一颗蓝色的鱼脑袋。

　　这应该就是格夫妮的两个英雄了，孙豪在他们的脑袋上，看到了飘扬的蓝色英雄巾。

　　这是他们身份的象征，也是他们的骄傲，并没有如同孙豪这般隐藏进入头颅之内。

　　当然，也很有可能是他们的英雄巾等级不够高，并不能随意隐藏。

　　三个修士的队伍综合在一起，达到四万战士，其中敖刚所部是最多的，简单告别之后，向正南方杀去，空中传来敖刚的哈哈大笑：“两位女士，大家就来比一比，看看谁能最先解决拦路的不死族，杀入安格尔城，哈哈哈，哪怕我这个方向的不死族最强，我敖刚也有信心跟你们一比。”

　　格夫妮摇头，没有说话。

　　人族修士白河脆声说道：“龙人族战士骁勇善战，白河久仰大名，不过，我人族战士也不是吃素的，比就比，谁怕谁，咯咯咯，格夫妮姐姐，要不要一起玩玩……”

　　格夫妮还没说话。

　　格尔兰已经扬声说道：“好哇，好哇，比比就比比，我神圣的女巫小兰战队，决定跟你们比了，咯咯咯，小山，好好玩啊，我们要第一个杀进安格尔城。”

　　格夫妮闻言不由摇头，心说小兰你是不知者无畏，还以为是在龙域玩过家家吗？

　　还想拿第一，表示这不可能。

　　表示不拖后腿就是万幸了。


第1698章 永雪森林

　　格夫妮的泥巴脑袋英雄叫伍凯，来自下虚大沼泽，来历神秘，身上流转着浓郁的土属性气息，孙豪可以感知得到，伍凯的土属性法术一定弱不了。

　　伍凯统率的部队虽然只有两千，但是全部是高级以上战士，精锐以上达到了六成，这应该是格夫妮配给他的力量。

　　鱼脑袋英雄是一名女英雄，来自下虚鱼人族，名叫丹玉白，身上有着十分浓郁的水属性在周身环绕。

　　她所统率的战士数量相对较少，只有一千多人，多以身穿法袍的女性为主。

　　再加上格夫妮本身统帅的三千多男女巫族本部战士，组成了整个“龙牙兵团”，是男女巫部族之中实力较强的十大兵团之一。

　　和龙人族、人族部队分开之后，格夫妮的军团之中伸出了三面巨大的旗帜，一面蓝色龙牙旗，尖锐的龙牙之上，绣有神秘的女巫，坐在龙牙之尖，这是格夫妮的旗帜；一面土黄色流沙旗，大沼泽之中，一个个大漩涡似的流沙形状，这是伍凯的旗帜；一面白色的海洋旗，这是丹玉白的旗帜。

　　三面旗帜指向北方，格尔兰和孙豪紧跟在格夫妮之后，一起向北方挺进。

　　队伍前行没有多远，遭遇了第一队实力较弱的不死战士，格夫妮正待强势扫灭时，格尔兰大声说道：“格夫妮姐姐，别啊，那是小兰的战士。”

　　格夫妮呆了一呆，停止了手中的攻击指令，嘴里没好气地说道：“小兰，我们女巫族虽然有些办法可以驾驭不死战士，但是，你难道不知道，有了不死战士在队伍之中，会影响整个队伍的士气，会不知不觉影响队伍的斗志吗？你怎么可以随意招募不死战士呢？”

　　格尔兰眉头紧皱：“格夫妮姐姐，你说什么？好深奥啊，我听不懂。”

　　正在听他们两个说话的伍凯和丹玉白对望一眼，看到了彼此眼中的笑意。

　　格夫妮摸摸脑袋，想起了这些道理跟格尔兰说根本就说不通，想了想，很是无语地说道：“小兰，让你的队伍，远远地跟在我们队伍的大后方，不要打乱了我的队形，明白不？”

　　格尔兰看向孙豪。

　　孙豪点点头，笑着对格尔兰说道：“小兰，我们的队伍有点杂，还是按照格夫妮姐姐的吩咐，让他们在最后面待命吧。”

　　格尔兰嘴里嘀咕道：“可是在后面的话，我们就不能建功立业了。”

　　格夫妮摸摸脑袋，心说，这里可是斗界，不需要你建功立业，能让你多呆一会，已经十分难得了，嘴里，大声说道：“小兰，一旦我的队伍陷入苦战，到时候，就轮到你的队伍上场了。”

　　伍凯扫了一眼格尔兰背后那些游荡的小猫三两只，瘪瘪嘴说道：“夫妮，一旦我们苦战，她这十几个战士和那些乌七八糟的不死战士，可能真心帮不上什么忙。”

　　格夫妮赶紧给伍凯使眼色。

　　格尔兰大声问道：“你说什么？好深奥啊，什么叫乌七八糟？”

　　伍凯耸耸肩，没有解释。

　　孙豪淡淡笑着说道：“小兰，他的意思是说，你的这些队伍有点黑，而且还有七八个槽，老厉害着呢。”

　　伍凯……

　　格尔兰眉开眼笑：“谢谢，谢谢你的夸奖，你跟我后面的战士都是一样的看法，都说我‘神圣的女巫小兰战队’厉害无比。”

　　格夫妮摸摸脑袋，大声说道：“前进，前进，目标，北方，永雪森林。”

　　伍凯和丹玉白感觉跟格尔兰一起十分膈应，格夫妮一声令下，两人驱动坐骑，向前方如飞而去。

　　格夫妮身躯下边，出现一头背生双翅，拖着一个长长的尾巴的青色巨兽飞廉，也紧跟两人如飞而去。

　　远远地，空中传来了格夫妮清脆的声音：“兰儿，我们到前面开路，你小心点，紧跟我们的队伍，安全应该不成问题。”

　　格尔兰表示没听到，侧头看向孙豪：“小山，格夫妮姐姐说得好深奥。”

　　孙豪笑笑说道：“你格夫妮姐姐说，她的战队后方防御大任就交给你了，让你保证她的后方安全。”

　　格尔兰精神一振，大声说道：“格夫妮姐姐，你放心，我会坚守你的后方，让任何胆敢从后方偷袭的敌人有来无回，放心吧，小兰我最能担当重任。”

　　格夫妮差点从飞廉上摔倒下来，摆摆头，很无语，不过回头一想，你还别说，格尔兰掉在队伍后面，还真的成了自己的预警系统，不论如何，要是有敌人偷袭，应该会被格尔兰给提前发现吧。

　　大平原上，龙牙军团在首领的带领下，以均衡的速度向前突进。

　　军团战士的个体实力都很强，能够较快速度飞行，训练有素，张弛有度，行军极为快速。

　　但是，神圣的女巫小兰战队就不行了。

　　小兰身后，还真都是杂牌军。

　　七个小矮人和五个半精灵的实力较强，倒是能够稀稀拉拉地跟上。

　　但是那些在平原上招募的不死战士，就根本跟不上队伍，跑着跑着，就给跑掉了。

　　躺在孙豪背后的舒适的吊篮里边，格尔兰担心地说道：“小山，我的战队是不是有点溃不成军的味道？怎么感觉稀稀拉拉的。”

　　孙豪回头看了看，嘴里说道：“我们这叫一字长蛇守后方，咱们的队伍，在大平原上一字长蛇给排开，敌人怎么也绕不开吧，这是最佳最典型的小兰式作战风格，怎么能说溃不成军呢？”

　　格尔兰笑了起来：“那就好，那就好。”

　　孙豪对她笑了笑，对身后大声说道：“台儿铜，永雪森林是什么地方？有没有本土战士？”

　　孙豪不问话，身后的矮人们还基本保持了安静。

　　孙豪现在一说话，身后的小矮子各个顿时活了过来，呼啦一声，一边前进，一边围到了孙豪的身边，七嘴八舌地发表自己的高见。

　　偏偏，格尔兰就喜欢和这些小矮人们一起唠嗑，于是，就在孙豪背后，七个小矮人和格尔兰唾沫飞溅，围绕着永雪森林展开了大讨论。

　　五个半精灵脸露苦笑，飘远一点，远远地掉在了后边，免得被这些喜欢闹腾的小矮子给吵晕头。

　　孙豪一边走一边听，从矮人们七嘴八舌，不成体系的哇哇大叫之中，倒是把永雪森林的情况弄懂了个七七八八。

　　永雪森林和大森林有所不同。

　　因为位于北方，永雪森林之内，常年有着积雪，但是奇特的是，这儿的积雪都并不是很厚，最深也不会超过一尺。

　　比较寒冷的气候，造就了森林之内的植被也相对比较稀疏，跟茂密的大森林完全是两个概念。

　　军队要是穿过大森林，最好的办法就是飞跃。

　　而军队要是穿越永雪森林，那就完全可以从稀疏的树林之中穿行了。

　　当然，矮人们看着高大的孙豪，又表示：“小山大人这种体型的战士要是太多，永雪森林也会被压坏许多花花草草。”

　　永雪森林之中，也有本土战士，而且还是铜锤矮人部族的近亲，火炉矮人部族。

　　在铜锤矮人们嘴中，那些火炉简直就是一些黑炭头，喜欢围着大炉子烤火，喜欢吃烤红薯，最讨厌的就是他们总是炫耀自己的酒量而老是喝得酩酊大醉，你可以想象得出，一个通红的大酒糟鼻子总是喷出可恶的酒味那是多么的糟糕秃顶。

　　了解到这些情报之后，孙豪心中逐渐有了一个想法。

　　穿越永雪森林之后，才会接近安哥拉城的外围，真正发开始营救。

　　只不过，按照小矮人的说法，永雪森林之内的火炉酒桶们脾气都十分的暴躁，属于那种一言不合就开战的类型，搞不好，前面的女巫族队伍就会在永雪森林之内，发生遭遇战。


第1699章 语言问题

　　急行军几日之后，前面的部队已经逐渐进入了永雪森林区域，孙豪也远远地看到了地面上有薄薄的积雪。

　　森林中的树是那种针叶树，偶尔也有积雪在树上。

　　永雪森林外围没有看到任何建筑或者是智慧种族活动的迹象，沿途倒是有一些游荡的不死战士，来不及仰慕格尔兰，就已经被前方的队伍强行给扫荡了，格尔兰大叫可惜，并表示，跟随这样的野蛮军团一起向前蛮干，前景堪忧。

　　其实她也就是觉得那些被击溃的战士明明有机会成为自己的助力，真是可惜了。

　　孙豪笑着说道：“兰儿，我们可以错开一点，反正只要大方向正确，应该不会掉队。”

　　格尔兰看看前面那些根本没大留意自己的战士们，压低声音对矮人们说道：“兄弟们，我们抄近路，争取跑到他们前面去，要不然，我的伟大名声岂不是成了摆设？”

　　七个小矮人齐齐看看孙豪，整齐划一地点头，七嘴八舌地说道：“不错，说不定我们可以招几个火炉酒桶，他们的性格虽然不咋地，又邋遢又粗鲁，但当朋友还是蛮意气……”

　　孙豪好似十分吃力一般，奔行的速度降了下来。

　　到了永雪森林外围的时候，已经只能遥遥相望前面的战士队伍。

　　进去不远，遇见一个拐角，孙豪左拐右拐，消失在了永雪森林之中，按照矮人们的指点，从另一个方向，向森林之中钻了进去。

　　龙牙军团始终保持着自己的行进速度，始终保持着自己的四方斥候，大半天过去，方才发现格尔兰居然掉队了。

　　跑去给格夫妮报告，格夫妮嘴里嘀咕：“糟糕，忘了他们可能会掉队。”

　　丹玉白低声说道：“算了，反正他们也帮不上什么忙，再说这一路行来，路上强大一点的不死战士都被我们给清剿了，他们也会相对安全。”

　　伍凯的声音很低沉，好似泥浆在咕咕作响：“他们的速度慢，赶不上我们，自然也就没有什么危险，我们还是按照原计划前进，真要是输得太难看，可就不大好了。”

　　格夫妮点点头：“嗯，那就只能这样了，伍凯说得不错，我有你们两大强力英雄相助，要是还输得难看，那就真是对不住巫神了……”

　　话没说完，前面一个男巫斥候从蓝光之中出现，嘴里轻声说道：“报告统领，前方发现了本土原住民，一个矮人村庄，我们该怎么做？”

　　伍凯肚子里咕咕作响，嘴里快速说道：“直接碾压过去，直线前进，本土原住民挡不住我们龙牙的英勇脚步。”

　　丹玉白眉头微微一皱：“还是不要节外生枝，我们绕道，如若矮人势力强大，可能还会多出许多意外变化。”

　　格夫妮想了想，低声说道：“暂时不要招惹矮人，看看能否有效沟通，如若不成，我们先绕道，永雪森林之内，最好不要招惹原住民。”

　　两位英雄大声说好，队伍就地稍作休整，后面的队伍逐渐赶了上来。

　　不一会，前去交涉的斥候回来了，大声说道：“统领，他们听不懂虚语。”

　　下界办事，最怕的就是听不懂虚语的蛮子，不好交流，不知道禁忌，搞不好就是一场恶战。

　　格夫妮皱眉问道：“他们的态度怎么样？”

　　斥候脸上露出怪异神色：“虽然听不懂他们在说什么，但是，这个部落有个小酒馆，里边都是一些好战的酒鬼，怕是很不好打交道。”

　　格夫妮眉头深深地皱起，遇见了一群不好交流的酒鬼，那就真的不是什么好事。

　　手势一挥，格夫妮大声说道：“我们绕远点，记住，遇见事情尽量忍耐，千万不要随意挑起战端，要不然，没等我们走出永雪森林，就已经精疲力竭了。”

　　命令传递出去，队伍开拔，向前挺进。

　　没走多远，远远的雪地上，出现一群红鼻子长胡子，手持小板斧的小矮人，这些家伙勾肩搭背，语无伦次，词不答意，一副醉醺醺的样子。

　　鼎盛的战士队伍，并未让这群酒鬼畏惧害怕，几个不怕死的家伙，站在队伍外围，对龙牙战队跃跃欲试，有着一种上来挑衅对战的强硬姿态。

　　几个小不点，居然胆大到这种程度，还真是让人真心无语。

　　龙牙战队得到上级命令，不敢随意挑起战斗，所以，尽量在约束自己，尽量不跟这几个不知道天高地厚的小矮子一般见识。

　　可是，没曾想，小矮子们得寸进尺，越来越嚣张，勾勾搭搭，向队伍靠拢，不时还举起自己的小板斧，向队伍示威，嘴里大叫大嚷，吹胡子瞪眼，态度有点激动，呈现出强烈的攻击态势。

　　格夫妮就头疼了。

　　怎么会遇见这种不要命不怕死的种族？通常情况下，下界种族就算排外就算不友好，但眼力并不差，并不会主动挑衅下界而来的大规模军团。

　　类似这种小矮人的做法，基本很难出现。

　　酒鬼真是害死人。

　　格夫妮不用脑袋都能猜得出来，这些红鼻子小矮人都是以酒壮胆的家伙，要不然，不会如此这样吧？

　　不能正常交流，其实才是格夫妮这个军团最大的问题。

　　如果是孙豪在这，有身边的小矮人当翻译的话，就能知道，其实，到现在为止，这些酒鬼们表现的都是相当好的善意。

　　只不过，种族特殊，矮人们表现的善意无意之间被龙牙战队视作了挑衅，误会由此产生。

　　一个红鼻子矮人说道：“这些大军，应该是不错的，懂礼貌，没有惊扰我们的村子，给他点个赞，我们可以不为难他们，大度地放他们过去……”

　　另一矮人步子有点踉跄，一手搭在第一个矮人肩膀上，另一只手不停地举斧头：“可是，他们也并不算十分文明的种族，你难道没发现，我给他们举斧子表示尊重，他们居然无动于衷。”

　　又有个喝多的家伙跟着大叫大嚷：“就是，兄弟们，大家齐齐举斧，看看他们是不是依然不欢迎我们，如若他们欢迎，那我们就干脆加入他们的队伍，一起向前，向前，我已经热血沸腾，想要参加战斗了……”

　　二十来个酒鬼齐齐举斧，一阵欢呼。

　　对面，人族战士一看，这些小矮子居然对自己举斧示威？齐齐看向领队首领。

　　领队眉头微皱，心说上边有命令不能随意开战，但是要比斧子，谁怕谁？心中一横，也一举手中长剑，一声咆哮。

　　要示威，谁怕谁？

　　在领队的带领之下，龙牙战队的战士们齐齐举起了手中的武器，大声咆哮。

　　看在对面酒鬼们的眼中，感觉就相当好了。

　　一个矮子大声说道：“哇，他们居然在热情欢迎我们。”

　　另一个说道：“好，果然是搞大事的队伍，我已经渴望加入他们了。”

　　最后一个体型稍稍魁梧的酒鬼大声说道：“既然他们如此欢迎我们，想必也是知道我们火炉战部的厉害，既然如此，大家就以最为英勇的姿态，加入他们的队伍吧。”

　　最为英勇的姿态，自然就是挥舞着小板斧奔进对方的队伍了。

　　火炉部落的小矮人们欢呼声中，手持小板斧，冲了过来。

　　好家伙，示威不成就开打！

　　格夫妮觉得自己真是流年不利，居然遇见这种奇葩种族，遇见这种敢于以卵击石的不知进退的种族，也是服了。

　　敌人都冲过来了，不能不反击，格夫妮倒是真的不想把事情闹大，因此还是留了一线，嘴里大声说道：“射击，赶他们走，小心点，别真的伤到他们了。”

　　小矮人们热情万分地冲过来。

　　突然发现对面的部队居然翻脸不认人，一排排箭雨向他们身前射了过来。

　　几个矮人哇哇大叫：“卑鄙，真是太卑鄙了，居然假装欢迎我们，然后出其不意，想把我们全部消灭……”


第1700章 奇怪现象

　　孙豪带着队伍，也遭遇了另一个白雪覆盖的矮人村庄。

　　当喷着酒气醉意朦胧的红鼻子矮人挥舞着小板斧冲出来时，孙豪也吓了一大跳，战士一言不合就开砍的节奏？

　　队伍之中，台儿铜等几个小矮人也欢呼着冲了上去。

　　两帮小矮人就在孙豪前面不远处，小斧头碰碰作响，热情地对碰了几下，台儿铜大声说道：“红鼻子烤火炉，酒桶手中留，哈哈哈，你们果然什么时候都醉醺醺的，铜锤台儿铜，借道去剿灭万恶的不死战士，我们身后乃是神圣的女巫小兰战队……”

　　领头的火炉矮人把自己的小板斧架在台儿铜的板斧上，嘴里说：“台儿铜兄弟，我是山儿红，话唠铜锤部，你们果然最是啰嗦，居然还成了别人的……”

　　一边说，一边看向孙豪和格尔兰。

　　孙豪抱着双手，格尔兰睁大了双眼，看向了那帮貌似在打架，其实是表达特殊礼节的小矮人们。

　　修为达到一定程度的战士都能感受得到孙豪头顶的远古神光，而经常被下界的斗界，只要是强盛一点的种族，实力达到一定程度的战士，基本也能够清楚地感知神光对自己有着的巨大帮助。

　　山儿红原本是嘲笑台儿铜居然成了别人的追随者时，没想到一眼看到了远古神光，这家伙语气转得无比自然：“神圣的女巫小兰战队，我真是三生有幸，久久就仰慕你的伟大名声，是不是也可以收下英勇的火炉战士山儿红……”

　　这个矮人村庄只有二十多个战士，而达到能够加入孙豪战队的基本要求的，只有山儿红。

　　没等孙豪发言，格尔兰已经笑得合不拢嘴：“收了，收了，果然还是小山说得对，神圣的女巫小兰战队已经名扬天下，却是不能更改了。”

　　收下了山儿红，孙豪和格尔兰对永雪森林的了解逐渐增多。

　　火炉矮人以一个个小村庄的形式，散布在森林之中，每一个村庄都有着自己较为固定的狩猎或者是活动区域，通常情况下，小村庄的规模都在五百矮人左右，其中真正能够修炼矮人战气的，也就二十来个。

　　火炉矮人跟铜锤矮人其实是差不多的习性，从取名就能看得出来，比如矮人聚集地就是从小村庄，到大村庄，最后是神圣的大村庄……

　　孙豪错开了格夫妮大部队的前进方向，在山儿红的向导下，开始不急不忙地向永雪森林挺进。

　　沿路过去，身后的红鼻子矮人越来越多，格尔兰的队伍越来越长。

　　醉鬼一多，那就相当热闹，勾肩搭背，高谈阔论，有的还取出了麦酒，大呼小叫，空中飘过阵阵酒香。

　　小村庄，大村庄，神圣的大村庄。

　　一路走过，孙豪身后的小矮人变成了十个。

　　而原本那些修为稍弱的山儿红等从小村庄里边跟出来的矮人战士，都被留在了神圣的大村庄，实际就是一座巨大的矮人城池之内。

　　跟在孙豪身边的，也就仅仅多了三个红鼻子矮人，领头者，居然很有意思，叫台儿红，光看名字，还以为是台儿铜的双胞胎兄弟。

　　矮人战士们很豪爽，很好说话，耿直无比。

　　孙豪感觉得到好似对自己完全信任，完全没有心机，而且，他们跟格尔兰有着一种天生的自来熟。

　　格尔兰脑袋缺根筋，跟这些矮人们十分合得来。

　　走了许久之后，干脆不要孙豪背她了，而是直接在十个小矮人的簇拥之下，在永雪森林之中前进。

　　还别说，比矮人们高了许多，肌肤洁白如玉，一头长发的格尔兰，站在矮人堆里，好似是变成公主一般，高贵而漂亮，深得矮人们发自内心的喜爱和尊重。

　　孙豪还发现，矮人们对自己主要还是尊敬，但跟半精灵战士一般，他们的心中对自己多少有些疑虑的，格尔兰对他们完全信任不设防外加平等看待的态度，倒是无形之中，得到了这些耿直而粗鲁者的认可。

　　台儿红甚至是自告奋勇地又叫来了两个兄弟加入队伍。

　　这样一来，格尔兰背后的小矮人就达到了十个，最后的三个火炉矮人，每人可带过来两千矮人战士。

　　不知不觉，一旦爆发战斗，孙豪就可以瞬间调集一万五千矮人战士，再加上五千半精灵射手，这种实力，已经不弱了。

　　相比孙豪和格尔兰，格夫妮的日子就没有那么好过了。

　　就在孙豪快速前进，四处招收火炉矮人战士的同时，格夫妮的龙牙军团周围，却有大量的矮人战士远远汇聚，好似在逐渐形成合围。

　　任何不友好，都是敌人。

　　永雪森林乃是自己的家园，守护家园，不惜与强敌一战。

　　过去，永雪森林也遭遇过上界英雄修士，照样打了不少次，每一次，上界的英雄战士都会给矮人部族造成巨大的损失，被掠夺不少资源，要不是上界战士也经常对不死族战士出手，说不定，矮人们已经把上界修士当成了世仇。

　　这一次来的上界英雄战士很野蛮，居然不领情，居然把好意当成了可以利用的战斗弱点，真是不可理喻，不可忍受。

　　小村庄发出了狼烟，大量的村庄战士开始汇聚，神圣的大村庄也被惊动，真正的火炉矮人精锐，开始汇聚。

　　格夫妮队伍的前方，出现越来越多的障碍，出没的矮人战士实力也越来越强。

　　队伍被迫减慢了速度，最后，干脆只能就地驻扎，跟矮人族战士形成了对峙。

　　这个时候，双方还算克制，没有爆发真正的大战，矮人族只想驱逐外来者，格夫妮只想借道，倒是没有发生质的冲突。

　　可是就在双方尝试交流的时候，几个矮人战士突然凭空消失不见。

　　不明所以的矮人部族自然认为这就是对方造成的，必须给个说法，不然兵戎相见。

　　格夫妮怎么也没想到会发生这种事。

　　要想通过永雪森林，和平的道路已经很难了。

　　伍凯主张强势突进，直接碾压过去。

　　丹玉白则认为不能开杀戒，一旦开杀戒，估计没把矮人村庄全部清剿的话，自己的后方就不能安稳。

　　山坡上，雪地里，高树上。

　　大量的小矮人出现，里三层外三层地围住了格夫妮的部队，虎视眈眈，随时可能发动冲击。

　　战斗已经不可避免。

　　格夫妮心中，还没有下最后的决断。

　　到底是一举灭杀，不管不顾杀过去呢？还是悠着点，以双方克制的态度通过去呢？

　　剑拔弩张，随时可能擦枪走火。

　　格夫妮也咬紧牙关，嘴里说道：“一旦对方先行发动进攻，那么，我们就强势杀过去，从这个地方突破，力争摆脱他们的拦截。伤亡尽量控制一下，真要不死不休，那就麻烦了。”

　　丹玉白接着说道：“森林之内的矮人战士数量可是不少，真的要是死磕，那就是费力不讨好。”

　　就在拦路的矮人准备作战，甚至是带出了巨大的弩箭，从山顶对准了龙牙军团的时候。

　　龙牙军团背后，孙豪带着格尔兰的部队赶了过来。

　　一触即发的时刻，格尔兰这位大小姐居然赶上了队伍，格夫妮只觉得自己头一阵发晕。

　　老远，格尔兰清脆的声音传了过来：“格夫妮姐姐，我来了，小兰来了，咯咯咯，还好来得及时，没闹出什么大乱子。”

　　伍凯奇怪地问道：“你怎么进来的？还有你现在跑来，这不是给我们找麻烦吗？”

　　格尔兰看向孙豪：“这大泥巴说得好深奥，我听不懂。”

　　格夫妮无语地摸摸额头，嘴里说道：“小兰，好了，你现在最主要的就是好好休息，认真看着，别随意乱动，要不然，镜像被打破那就是一定的事。”

　　格尔兰看看孙豪，嘴里说道：“格夫妮姐姐，你别急，我还不知道前面的矮人是否仰慕我神圣的女巫小兰战队呢……”


第1701章 情况不对

　　格夫妮带着两位英雄，统领自己的大军，有点不明所以，有点晕头转向地，继续向永雪森林挺进。

　　前方再无矮人拦路，一路畅通无阻。

　　格尔兰赌咒发誓，那是因为矮人们仰慕神圣的女巫小兰战队的结果，表示，前方矮人已经全部成为了自己战队中的一员。

　　但是格夫妮才不信这番鬼话。

　　神圣的女巫小兰战队，估计也就只有小兰自己才知道，还矮人们都仰慕，有没有搞错？

　　要是格尔兰容易交流，这问题或许格夫妮能够找到一些答案，但是，格夫妮只要问到稍稍重要的问题之后，格尔兰就表示太深奥，听不懂。

　　最后，还是格尔兰的那位憨憨的契约守护骑士，大蛮子勥小山，给出了一个似是而非的答案。

　　根本原因，还是交流出了问题。

　　好似第一次遭遇矮人，那种挥斧而上的状态，居然是最为隆重的欢迎仪式，而自己当成了挑衅给打回去了。

　　格尔兰却不存在那样的问题，她居然有办法跟矮人交流，而且，还用自己清剿不死战士的伟大构想，打动了矮人。

　　勥小山憨厚地表示，矮人可能应该也许十分渴望驱逐不死战士，保护家园，所以就化开了矛盾。

　　真实情况，可能就是这样的了。

　　不过，格夫妮还是觉得并不是很真实，感觉事情可能并不会如此简单。

　　可惜小兰是个小糊涂虫，还真的不大可能弄明白。

　　稀里糊涂，格夫妮带着队伍继续前进。

　　格尔兰却在此离队而去，理由振振有词：“我需要找到更多的仰慕者，来壮大我神圣的女巫小兰战队，最终让我的队伍，成为斗界最强大的战队，咯咯咯，格夫妮姐姐，你放心，没有小矮人会拦你了……”

　　说完，格尔兰跟她的大个子蛮族守护骑士扬长而去。

　　格夫妮看着小丫头背后稀稀拉拉，东倒西歪，没有半点队形感的十多个小矮人和四五个半精灵，不由万分无语，这就是鼎鼎大名的，神圣的女巫小兰战队？小猫三两只。

　　带着两个英雄一边往前走，格夫妮一边想，愣是觉得什么地方不对劲。

　　走了一段路，丹玉白低声说道：“统领，我觉得有点奇怪，小兰的部队虽然少，但的确是兵团形态，更加奇怪的是……”

　　格夫妮对她看了过去，眼前一亮，嘴里说道：“对了，小白你有着侦查战斗技能，能够看到很多我看不懂的东西，说说什么地方奇怪，我也觉得有些不对劲。”

　　丹玉白轻声说道：“我能够看得到，小兰的部队应该是由两种不同类型的矮人、半精灵和不死战士所组成，严格说来，那就是杂牌部队，按照我的经验，类似这种部队的士气都应该很低，奇怪的是，小兰这只部队的士气，好似随时都是那种热血沸腾的状态。”

　　格夫妮愣了愣，低声说道：“我对你们鱼人族的状态不是很明了，热血沸腾是个什么状态？很厉害吗？”

　　丹玉白手一伸，身前出现一个蓝色的水幕，随手在上边一划，出现一对金色的翅膀，嘴里说道：“我们鱼人族，把各个部队的士气用这种翅膀来展示，现在这种，一个金色翅膀，平展飞行的样子，就是普通部队的战斗士气，这种状态，展示能够基本发挥出他们本体的实际战力。”

　　随手又是一划，金色的翅膀由平展向上扬起，丹玉白说道：“这是士气高昂的状态，伍凯兄和我的部队都是一个种族的兵种，再加上我们平时在部队之中享有了较高的威望，所以，我们的战士，包裹统领的战士都是士气高昂的状态，鱼人族秘术侦查之下，我能清晰地感知到战士头上扬起的金翅。”

　　伍凯低声说道：“嗯，我的战士都骁勇善战，自然士气高昂。”

　　丹玉白笑着对他点点头，继续说道：“较多英雄具有神奇的，能够提振士气的能力，他们能够让士兵的战斗能力发挥出远超本体实力的水准，呈现出士气激昂的状态，这时，我们的秘术感知到的就是两对向上扬起的金翅。”

　　伍凯愣了愣。

　　格夫妮低声说道：“士气高昂，士气激昂，我明白了，最后一个更厉害的战斗状态就是热血沸腾吗？”

　　丹玉白摇头：“我鱼人族侦查秘术，还有第三等级士气的记载，也就是那种施术之后，能够在战士头上形成三队上扬金翅的标志士气，在我族，叫热血状态，真正能翻倍实现攻防能力的强大至极的战斗状态，我原本以为这种十分罕见的战斗状态就是终极状态，但是今日……”

　　格夫妮呆了呆：“小兰的部队有什么不妥吗？”

　　丹玉白低声说道：“岂止是不妥，简直太怪异了，她的队伍，居然没有了金翅，反而感受到了一顶血色皇冠，我也是回想好久，这才想起鱼人族的远古典籍有这种状态的记载，热血沸腾……”

　　伍凯十分不敢置信，大声说道：“怎么可能，就她身后那些队形都不会站的小矮子，居然会热血沸腾？”

　　丹玉白叹气：“我感到奇怪的，也正是这里，按道理，应该是杂牌军，按道理，士气可能会降到普通以下，部队攻防都大幅衰减，溃不成军，但为何，会出现热血沸腾的现象呢？”

　　格夫妮问道：“热血沸腾厉害吗？”

　　丹玉白：“传说中神勇无比，能够极大地激发种族特殊技能，能够让部队始终保持超越两倍的战斗能力直至战斗结束……传说很多，我鱼人族最为推崇的能力，没想到，居然会是在这种状态下，在最不可能的人身上看到。”

　　最不可能的时候，最不可能的战士身上，居然看到了热血沸腾状态，真是见鬼。

　　伍凯低沉地说道：“那个大蛮子该不会也是英雄吧？”

　　格夫妮摇头：“应该不是，女巫族没有记载。”

　　丹玉白也笑了起来：“如果是英雄，那怎么不见英雄巾，勥小山如果是英雄，那么他就是金带英雄了，伍兄你觉得可能吗？”

　　伍凯低沉而很难看地笑了笑：“我也就这么一说，如果不是大蛮子的缘故，那就很有可能是小兰的技能或者是法宝了。”

　　格夫妮笑了起来：“那应该是小兰身上有神奇的法宝了，小兰出身了得，乃是我女巫族的小公主，多点法宝傍身，也算正常，不过，我比较意外的是，我女巫族的特长是加持各种巫术，是施展各种强力的法术，没想到小兰居然整了个能够提振战斗能力的法宝带在了身边，早知道如此，我就不让他走了，可以让她呆在我身边，到时候，说不定也能提振我们的士气……”

　　丹玉白也点点头：“嗯，只要是一定范围之内，友军的士气，也会得到一定程度的加持，效果好坏得看法宝的厉害程度。”

　　伍凯这时也说道：“小白你现在这么一说，我倒是也想起了一点点不妥。”

　　格夫妮稍稍一愣：“伍凯，你也发现了什么吗？”

　　伍凯沉吟了一下说道：“你们认真听小兰那丫头的话，她是不是在说，矮人仰慕他的伟大名声，要加入她的队伍，你们是不是觉得这就是一个笑话？但是，现在想来，可能这是真实情况，要不是小白说出这些不妥，我还差点忽略了。”

　　格夫妮不信地问道：“伍凯，你是说，那些矮人真的加入了小兰的队伍？”

　　伍凯嘴里发出咕咕声响，吐词不清，有点含糊地说道：“我们大沼泽的典籍之中，曾经记载过一位修炼出征兵术的英雄，他们很容易得到未开发的那些部族战士的认可，大战之际，只要到处逛一路，身边就会出现大量的追随者，你们认真回想，就会想起，格尔兰离去的时候，身边多了一个矮人，而多出来的那个，正是围攻我们的主战矮人。”


第1702章 不死英雄（一）

　　格尔兰身边，的确是有许多难解之谜，几个人越是议论，感觉问题越多。

　　判断不出这些问题出现的原因，最终都定格为一种强大的法宝在起作用，毕竟，对传承悠久的女巫族来说，出现一件强力法宝那是很正常的事情。

　　伍凯最后说道：“征兵术加上热血沸腾，这种组合，还真是强大无比，可惜小兰的征兵几率极低，到现在为止，还不满二十，要不然，她的什么神圣的女巫小兰战队就真的能够名传斗界了。”

　　二十个战士虽然实力都比较强，但总是太少，起不了什么大作用。

　　队伍快速前进之中，格夫妮逐渐将小兰放到了一边。

　　这一路过去，果然十分顺利，沿途也遇见了矮人村庄，但没有出现那种被人骚扰拦路的事，格夫妮也稍稍遗憾，早知道矮人挥舞斧头是表示敬意的意思，第一次见面态度好点，说不定就招收到了一定数量的战士了。

　　可惜现在这些矮人对自己有了成见，虽然不再拦路，但也没有丝毫加入的表示了。

　　小兰不知道跑去什么地方疯了，一直不见露面。

　　急行军一个多月，龙牙军团冲出了永雪森林，再度出现在一片平原上。

　　不过此时，前面的平原已经开始了较为严重的死灵化，绿草枯萎，灰白的雾气弥漫，空中好似充满了腐朽的气息。

　　格夫妮缓缓飘立空中，大声说道：“战士们，经过我们的努力，现在，我们已经抵达了安哥拉城的外围，现在，让我们继续勇猛地前进，扫荡邪恶，还我大地新绿。”

　　龙牙军团顿时士气高昂，手举武器，跟随格夫妮一起，大声呼喊：“扫荡邪恶，扫荡邪恶。”

　　丹玉白低声说道：“统帅，等不等小兰和她的守护骑士，她那守护骑士乃是蛮族战士，个体战斗能力，应该不比伍凯兄弱多少，大战之际，可以冲锋陷阵一番吧。”

　　格夫妮摇头说道：“她都不知道疯到什么地方去了，事不宜迟，我们杀进去吧，她自己会跟上来的。”

　　伍凯低沉地说道：“好，那我的队伍前面开路，小白你的队伍居中，我们小心点，我好似嗅到了大战的味道，估计我们要杀到安哥拉城不会太简单。”

　　队伍逐渐挺进了不死平原，越是深入，死灵化越是严重。

　　走了十来日，大地已经一片灰败，到处看不到半点正常的生命迹象，而一些出现在死灵界的冥鸦，蝙蝠和阴魂，开始在砂砾平原上游荡。

　　伍凯带领着队伍，小心翼翼向前挺进。

　　直至这一天，平原前方出现一个光秃秃的砂砾之丘。

　　当伍凯的队伍靠近砂砾之丘时，上面传来了一阵阴气森森的风声，一头全身漆黑如墨，头上飘扬红色鬃毛的黑马，双眼闪烁着红色的幽光，挺立在砂砾之丘上，仰天一声长嘶。

　　伍凯一勒自己的庞大犀牛，双眼一缩，看向那匹黑马，低声说道：“不好，这是梦魇，不死的最爱，我们遇见麻烦了。”

　　话音没落，梦魇的背上，出现了一个淡淡的影子，好似是阴灵，晃动了几下，身躯逐渐凝实，不一会，一个全身黑袍，连脑袋也笼罩在其中的神秘黑袍修士出现在了高大的马背之上。

　　梦魇马长嘶之后。

　　黑袍修士嘴里发出桀桀怪笑，身上一道幽光向四周好似波浪一般地荡漾开去。

　　波浪过处，整个砂砾之丘和丘陵附近的地面好似都活了过来，大量的不死族战士好似从沉睡中醒来，从地底中爬了出来，平原前方，不由分说，出现了千军万马。

　　不死英雄。

　　格夫妮低声咒骂了一句：“该死，怎么会遇见一位不死英雄。”

　　斗界之中，万族镜像下界的修士最不愿意的就是遇见不死英雄，跟万族不同的是，不死族的英雄乃是实体进入斗界，一身实力基本不打折扣，如若不幸遭遇一位，那真就十分难缠了。

　　格夫妮虽然是强族修士，还有两位英雄同伴，但是却根本不愿意直面一个强大的不死英雄。

　　几乎是格夫妮的话音刚落。

　　不死英雄的强悍已经体现了出来。

　　那道幽光不能抵挡地蔓延而来，迅速地从格夫妮统帅的军团战士脚下，如同波纹般荡漾过去。

　　整个龙牙军团，被幽光洒过。

　　一股衰败，苍凉，凄惨的感觉，随着幽光降临在了龙牙军团之上。

　　每一位战士瞬间感知自己的状态出了问题，虚弱无力的感觉涌上心头，举步艰难的感觉涌上心头，担惊受怕的感觉也涌上心头，战斗能力瞬间大降。

　　格夫妮一声冷哼，低声说道：“各位小心，这不死好强的法术，这是诅咒，具有虚弱，降低士气等等各种负面属性，小白，驱除……”

　　丹玉白身上一道白光闪了出去，好似洗刷一般向四周蔓延，眉头却皱着说道：“那家伙距离我们这么远，都能直接施法，应该很不简单，我的法术，不一定会生效……”

　　说话之间，被白光扫过的战士好似精神一振，恢复了战斗状态，但是，根本持续不了几息时间，战士们身上好似又沾染上了灰败气息，再度出现各种不适。

　　格夫妮眉头一皱。

　　对面的不死大军已经开始围了过来。

　　丹玉白双眼四周飞快一扫，又扫了不死英雄一眼，嘴里飞快说道：“那家伙身上，应该有一件十分强力的法宝，在这种环境之中，直接判定击中负面效果生效，这些负面效果对不死族战士是如鱼得水，但是在我们身上，却相当难受。”

　　前方，伍凯的部队已经跟不死战士开始接战。

　　伍凯的战斗经验也十分之丰富，指挥本族的战士，齐齐施展泥沼术，将前方宽阔的中间地带化为了大沼泽，不死族地面部队，骨架，僵尸之类的，不由速度降了下来，阴鬼，蝙蝠倒是没有受到影响，向龙牙战队冲杀而来。

　　伍凯双手向上一举，嘴里一声低沉地暴吼：“大家都有，天陨落石术。”

　　空中，突然出现大片大片的巨大石块，笼罩了沼泽的上空，飞快向下砸落下来。

　　格夫妮笑着说道：“伍凯好强的土属性法术，这一招下去，不死英雄也得头痛了吧……”

　　石块轰隆隆砸落，空中飞来进攻的死灵顿时遭遇重创，阴灵和蝙蝠被巨石纷纷砸落空中，强大的撞击力量，将大部分阴灵和蝙蝠砸落当场，前方为之一空。

　　士气受到不少影响的伍凯所部，看到了法术的强大效果，齐齐振奋了一些，举手欢呼。

　　伍凯在前方，笑着对丹玉白说道：“小白，你说要等那个蛮子来冲锋陷阵，我看真心没有必要，你别忘了，我是一个战士的同时，可还是一位天生的土属性修士，哈哈哈。”

　　丹玉白瘪瘪嘴，脸上露出勉强的笑容。

　　此时，注意着对面不死英雄的格夫妮突然失声说道：“不好，这是什么招数？”

　　丹玉白循声看了过去，只见那位不死英雄手中出现一团炫目的惨白光芒，好似磁铁一般，把那些被巨石砸落的不死阴灵的灵魂火焰，给一朵一朵地吸收了过去。

　　枯瘦如柴的手，紧握光球，吸收了所有阵亡的不死之火后，随手往前方一扔，低沉而阴沉沉的声音开始回荡：“醒来吧，我的战士。”

　　刚刚被伍凯击杀的那些不死蝙蝠和阴灵，那些被砸散的不死身躯，瞬间向不死灵魂火焰区域移动而去，不到片刻，伍凯刚刚白忙活了，被他击杀的不死战士，全部重新构建。

　　丹玉白瞬间脸色大变：“居然是一个会致死神术的不死英雄，统帅，建议不要死拼，我们撤。”

　　说完，丹玉白双手在头顶交叉，做了个合掌向上的动作，嘴里发出一声嘹亮的吟唱声：“我祈祷，祝福我的战士们，士气大振……”


第1703章 不死英雄（二）

　　遭遇不死英雄，落荒而逃。

　　格夫妮无奈至极。

　　安哥拉城可能不是那么好驰援的了，也不知道奔溃没有。

　　自己居然在安哥拉城的外围就遭遇了一名强大的，不死英雄的拦截。

　　一个天生判定诅咒状态，并且会施展诅咒神术，重新构建不死军队的强大不死英雄，其难缠程度，令格夫妮只能选择暂时先行撤退。

　　这种战斗，要是硬死磕，也有机会灭掉拦路大军杀过去。

　　但是，结果一定不会太好，很有可能就会出现对手部队越打越多的诡异场面。

　　中虚镜像下界的修士，乃是前来锻炼分神的，降临此界的并不是本体，就算是死亡，按道理也并无大碍，照样能够收到锻炼分神的效果。

　　只不过，遗憾的是，一旦遇见会致死神术的不死英雄，那就比较难受，说不定就会被对方截留一些分神，拿去凝练了不死族的灵魂之火，壮大不死族的部队。

　　或许，这种丝丝分神的损耗问题并不大，不死族也就是吸收游离的神魂，凝练不死灵魂之火，对某一个修士并不能形成太大损伤，但是，无可否认的是，不死族的队伍，却能在这种对抗的过程之中，越打越多。

　　说不定，格夫妮还没杀到安哥拉城，自己的队伍就被打残了。

　　先行退回来，需要想到合适的办法，再来突破。

　　不死英雄的主要职责应该是拦截外围援军，所以并未过多追击，格夫妮带领队伍退回到了永雪森林的外围。

　　三个统领，开始研究对策。

　　商量来商量去，丹玉白最后表示：“如若能够找到小兰，让她加入我们的队伍，她那种神奇的热血沸腾状态，应该就能强力地克制住不死英雄的诅咒之术，我们的战士就会实力大增，再加上我和伍凯的能力加持，说不定就能杀过这一关。”

　　此时此刻，见识过不死英雄的强悍，伍凯不再目中无人，对丹玉白的提议表示认可，只有免除了诅咒状态，才能好好地战斗，要不然，十成实力只能发挥出来五六成，真就是得不偿失了。

　　不知道格尔兰疯到什么地方去了。

　　格夫妮排出斥候，前去寻找，可惜这边没有修士懂得如何跟矮人村庄交流，要不然，倒是可以通过矮人，快速找到格尔兰。

　　现在，那就只能希望小兰距离大家并不远了。

　　此时，真正距离格夫妮并不是很远的地方，格尔兰从另一个方向，带领着自己的军队，趴在孙豪的背上，从永雪森林之内走了出来。

　　眉头微皱，格尔兰在孙豪的肩上低声说道：“小山，我感觉这气味，真是难闻，不死族好讨厌啊，非要把好好的大草原，搞得阴气森森。”

　　孙豪笑着说道：“敢让我们兰儿感到不舒服，那就是跟我们神圣的女巫兰儿战队过不去，我们战旗挥舞，大军扫过，将不死族彻底荡平，让他们知道知道兰儿的厉害。”

　　兰儿顿时感觉士气大振，小小的手臂高高举起，一声大喝：“杀啊，剿灭邪恶，干掉坏蛋，名震大陆，就看我神圣的女巫小兰战队……”

　　她的身后，十几个小矮人，五名半精灵还有新近招收的七位侏儒弓弩手，齐齐发出阵阵嚎叫，士气瞬间达到了顶点。

　　孙豪迈开大步，向前挺进，身后的战士自动分散开去，丝毫没有什么队形地紧跟孙豪的步伐，大无畏地杀进了死灵平原之中。

　　没过多久，孙豪也看到了那个耸立在死灵平原之中的砂砾之丘。

　　步子稍稍顿了顿，神识一动，身后的战士们稀稀拉拉散步开来，孙豪双手微微一震，一盾一锤握在了手中。

　　格尔兰轻轻飞起，飘在了孙豪的左肩部位，右手之上，出现一个蓝色的光球，嘴里说道：“小山，有什么发现？”

　　孙豪低声说道：“前方充满了死灵气息，应该是一片死灵汇聚之地。”

　　话没说完，前方的地面上，摇摇晃晃地，爬起来不少骷髅和僵尸，向孙豪和格尔兰围了过来。

　　格尔兰飘在空中，大声叫道：“我是神圣的女巫小兰战队，你们难道没有听说过我的伟大名声吗？难道你们不仰慕我吗？”

　　孙豪的感知，却稍稍有所不同，一品紫金带没有丝毫能够点亮对方不死战士的意思，这些家伙，应该是不能收过来的，孙豪不明白为何如此，低声说道：“小兰留意，这些家伙住的地方太偏僻，没听过我们的大名，准备战斗。”

　　台儿铜在后边大声叫到：“大人小心，这些死灵可能是有英雄或者是统领带领的战士，不会归附。”

　　孙豪点点头，说了一声：“我明白了。”

　　手中方盾滴溜溜一拨，手上旋转成一团血红光影，手一挥，旋转中的方盾扔了出去，孙豪一声暴吼：“杀……”

　　如同一个巨大的绞盘，方盾从孙豪身边飞快冲了出去。

　　前方发出一连串的噗噗噗声响。

　　无论是僵尸还是骨架，也无论是那些刚刚升空的阴魂，都经不起孙豪方盾的盘旋飞杀。

　　格尔兰大声叫好。

　　前方大量的不死战士已经被孙豪扔出去的方盾完全扫倒在了地上，阴气乱舞，骨骼纷飞。

　　孙豪哈哈大笑声中，左臂一伸，方盾盘旋着飞了回来，锵的一声，握在了孙豪的左手之上。

　　身后的小矮人们，齐齐举起了手中的小板斧，欢呼起来。

　　不过因为人数不多，欢呼声也有些稀稀拉拉。

　　格尔兰眉开眼笑：“小山，你好厉害。”

　　孙豪笑笑，看向砂砾之丘，嘴里说道：“小兰小心，正主子出来了。”

　　砂砾之丘上，传来了一阵阴气森森的风声，全身漆黑如墨，头上飘扬红色鬃毛，双眼闪烁着红色幽光的梦魇，挺立在砂砾之丘上，仰天一声长嘶。

　　梦魇的背上，出现了一个淡淡的影子，晃动了几下，身躯逐渐凝实，不一会，一个全身黑袍的不死修士出现在了高大的马背之上。

　　招牌化的亮相之后。

　　招牌化的攻击动作随之降临。

　　黑袍修士嘴里发出桀桀怪笑，身上一道幽光向四周好似波浪一般地荡漾开去。

　　孙豪和格尔兰的部队马上遭遇到了跟格夫妮的部队相同的待遇。

　　队伍前方出现大量的不死族军队的同时，孙豪还有身后的所有战士都被自动判定为遭受到了死灵界的诅咒法术。

　　死灵英雄那隐藏在黑袍之下的双目之中，露出了丝丝玩味的神色。

　　这几个小卒子居然也敢跑来送死，虽然自己的主要任务是拦截，但是，随手掐死几个小蚂蚁是完全没有问题的，说不定还能给自己的部队再度补充一些新鲜血液。

　　但是瞬间，死灵英雄的双眼之中，又露出了丝丝错愕的表情，嘴里一声轻骂：“该死，怎么回事？”

　　他的诅咒神铠居然失效，按道理，原本应该被诅咒，原本应该士气大降，萎靡不振的对手，却好似没有受到任何影响一般，各个士气高昂，跃跃欲试，这些小家伙，面对自己的千军万马居然没有丝毫惧怕？

　　真是一群人小胆大，胆大包天的主。

　　不死英雄手向前一挥，大量苏醒的不死战士开始向前围攻上去，同时，手中白光一闪，开始施展聚灵神术。

　　只要有着神术在，自己的部队损失那就可是相当于没有，这几个小蚂蚁，对自己部队的杀伤，也就可以忽略不计。

　　聚灵神术施展的同时，孙豪的心中不由微微一动，感到了阵阵熟悉感。

　　这很象是吸魂术的效果啊，既然如此，那就看看我们的吸魂之术谁更厉害，神识驱动，孙豪的吸魂术也施展开来。

　　安德维感觉有点见鬼。

　　遭遇这几个小蚂蚁之后，好似自己瞬间变得极为不顺，先是强大的诅咒神铠居然莫名其妙地失去了功效。

　　现在倒好，自己本命的聚灵神术好似也受到了神秘力量的干扰，有点聚不动！

　　不死英雄天天见鬼，今天见鬼特别怪。


第1704章 不死英雄（三）

　　正所谓事出反常必有妖，安德维产生很不好的预感。

　　今日情况有点邪。

　　看看对面，安德维心中又想到，这才多少对手，我怕他干嘛，直接拿不死军队推过去，淹没他们不就成了。

　　手中，一把漆黑的魔剑举了起来，安德维额头，灵魂火焰悠忽一闪，砂砾之丘附近，大量的不死族战士，地面的骷髅，僵尸，空中的阴灵，蝙蝠，四面八方冒了出来，向孙豪和格尔兰围了上来。

　　瞬间，孙豪和格尔兰好似被包了饺子一般，四面八方，数不尽的不死战士攻了上来。

　　格尔兰大叫：“快，快，把我们的队伍招过来，神圣的女巫小兰战队要大发神威了……”

　　孙豪手中巨锤空中一举，嘴里一声暴吼：“战士们，出来吧。”

　　暴吼声中，孙豪和格尔兰的头顶，出现一个巨大的漩涡，如同下雨点一般，小矮人们从中间飞快地洒落。

　　不到两息功夫，孙豪和格尔兰身后，已经站满了密密麻麻的精锐矮人战士，好似受到孙豪暴吼声的刺激，这些小矮人出来之后，便举起自己的小板斧，仰天也是一阵狂叫。

　　士气高昂至极，瞬间达到了血性状态。

　　格尔兰兴奋地一声大吼，冲啊。

　　孙豪背后，召集而来的战斗队伍，瞬间出现三种状态。

　　铜锤部落矮人的上空，出现一把巨大铁锤虚影，随着矮人们的冲击，随着队伍，向不死战士轰然砸落。

　　火炉部落矮人的上空，则出现一座熊熊燃烧的大熔炉，半精灵战士上空出现一根巨大的箭矢，侏儒上空出现一颗巨大的石头……

　　没等安德维搞清楚状况。

　　对面战队之中，四大种族特殊战技齐齐爆发，冲进了不死族的战队之中。

　　摧枯拉朽，不死族战队基本上没有太多抵抗能力地，四个方向，无一例外地，被神圣的女巫小兰战队扫荡一空。

　　安德维带领的不死战队足足有七八万。

　　哪怕是神圣的女巫小兰战队全部招来，也不过是两万多战士，按道理，完全可以形成碾压态势。

　　但就是这一下，砂砾之丘上的安德维心中隐隐作痛起来。

　　四面受击，先头部队损失惨重，足足一万多不死战士，在这一波攻击之下，化为飞灰。

　　安德维吓了一大跳。

　　这帮家伙也太猛了吧，上场就是种族特殊战技。

　　手高高一举，一点绿色的光华从安德维手中快速扩展，手中一抓，绿色光华抓了起来，猛地向前一扔，冲向了孙豪的战士，在部队上空轰然炸开。

　　死亡瘟疫，对生者种族具有强大的侵蚀作用，不信这帮矮子们会好过。

　　更让他傻眼的是，对面的部队完全处于一种热血到了极致的，战斗力翻倍的强大作战状态，任何负面效果的法术好似都没有任何用。

　　死亡瘟疫原本可能出现的那种减速，衰弱和出血状态，没有出现一个。

　　小矮人士气高昂，各个争先恐后瞬间冲进了自己的部队之中，整齐划一的小板斧，生生将自己的不死战士队伍破开了一道道巨大的沟壑。

　　诅咒神铠好似没有任何效果，拿手法术也没有什么用。

　　安德维豁然发现，战场上呈现出诡异的一面倒状态。

　　人数较少的对手，居然强势地压制住了自己的部队，没有多少智慧，悍不畏死的不死战士，居然挡不住对手的狂暴冲击。

　　根本没能形成太有效的杀伤，自己的部队居然就开始了大面积溃败。

　　这是一个安德维万万没有想到的战局，也是一个让他沮丧万分的结局，骑在梦魇之上，安德维几乎是不敢相信地看了看战场，终于无奈确认，自己的部队，引以为豪，积攒多年，好不容易累积起来的精锐部队，貌似在迅速瓦解。

　　右手上，放出惨白光华，安德维驱动灵魂之火，一声大吼：“撤，都给我撤。”

　　他算是看明白了，对面这个战队有着难以言喻的蹊跷，打不过，只好跑。

　　安德维出身并不高贵，原本只是不死世界最低级的僵尸王，在漫长的修炼之中，一步步诞生了神智，一步步成就了英雄，在下界可谓相当得意。

　　可是到真正的不死上界之后，他却豁然发现，自己在中虚真正的英雄眼中，不过是一名没有积累没有修养没有前途的小瘪三。

　　隐忍了不知道多少年，安德维一点点地累积资源，终于练成了一身绝技，聚灵不死神术，能让自己的队伍越打越多，传说中的诅咒铠甲能让自己在战斗之中拥有判定性的优势。

　　带着强烈的自信，带着一种寒门崛起，震惊不死界，隐忍崛起，一鸣惊人的打算，安德维依然本体突入到了斗界之中，开始征战。

　　前一段时间还真是顺风顺水，不长的时间内，安德维的队伍从最初的两万，猛地增加到了现在的七八万，而队伍之中的战力，也从骷髅和僵尸为主，变成了拥有阴灵和吸血蝙蝠的两大强力兵种。

　　踌躇满志，前来参加安哥拉之战。

　　安德维认为自己扬名的时刻来了，人族被杀死之后，说不定自己的部队会再次快速地增长。

　　遭遇第一部对手时，安德维耍了两招，对手仓皇逃走。

　　第二部对手，也就是现在这些可恶的敌人攻上来时，安德维起初以为只是小猫三两只，没打算现身，只让几个不死前去收拾。

　　可谁知，就是这些让他完全不看在眼里的对手，真正地成了他的噩梦。

　　他还没能扬名大陆，还没能成为人人敬仰的大英雄呢，居然就遭遇到了巨大的打击。

　　莫名其妙地，诅咒神铠失效，这怎么可能呢？自己严格按照炼制之法而炼成，没有任何偷工减料，但居然就是对对方的部队完全没有什么影响。

　　聚灵神术居然也失效。

　　任何负面状态的法术都不好用。

　　对手的士气又高昂得好似是战争疯子，真心是第一次遇见这种奇怪的对手。

　　一面倒的屠杀，让安德维不得不选择带领队伍快速飞逃。

　　不逃就得全军覆没。

　　一边逃，安德维的心中一边在狠狠地咒骂，浓浓的不甘，对自己被击溃的部队的浓浓不舍涌上心头，壮志未酬，居然壮志未酬就遇见了不知名队伍的强烈阻击，这是个什么事呢？

　　隐忍这么多年，原想一鸣惊人，结果成了一个笑话。

　　有没有这么憋屈的事？

　　更让安德维难受的是，这一仗，他输得莫名其妙，直到跑路，也没能看出任何端倪。

　　郁闷啊！

　　斗界之中作战，对修士神魂的修炼具有较大的帮助，尤其是打了胜仗之后，收获就会不小，这场大战，孙豪感觉效果不错，类似这种战斗，只要再来这么几次，自己应该就能完成下来斗界的目的，最终生成自己的五分元神。

　　五分元神一成，前面的积累用完，孙豪就是时候想办法凝练更高等级的魂魄，继续提升修炼效果了。

　　孙豪并不知道自己无意之间，残酷地击溃了一个隐忍多年，试图成为大英雄的不死英雄的梦想。

　　稍稍打扫战场之后，孙豪对格尔兰说道：“我们继续前进吧。”

　　格尔兰皱眉说道：“小山，怎么没看到格夫妮姐姐的部队，不知道姐姐是杀了过去呢？还是绕了过去。”

　　孙豪神识延展出击，周围扫视一下，发现了一些战斗痕迹，心中不由微微一动：“他们现在可能在后方准备，或者是被这不死英雄给拦回去了也不一定。”

　　格尔兰露出不信的表情：“不会吧，小山，这群不死战士实力真不咋的，拦我们都不是对手，会拦得住格夫妮姐姐吗？”

　　孙豪笑笑，没有做声。

　　不知道对面不死英雄的详细情报，但是对面英雄一定弱不了。

　　他能让自己的一品紫金带浮现光华对抗的一种神秘力量，说不定就能把格夫妮真的拦在后方。


第1705章 不死边城

　　梦魇速度极快，在空中划过一道黑线，快速奔逃。

　　安德维根本不敢有丝毫停留，不是他怕死，而是他降临在斗界的，其实乃是真正的本体，要是一旦被击杀在斗界之中，哪怕是他有一些手段，要恢复过来，那也需要很长的时间，也需要很艰难的积累。

　　队伍没有了可以继续想办法，人要是玩完可就糟糕了。

　　安德维对那个大个子，心中有点本能的恐惧感，那飞旋的方盾，高扬的大铁锤，让他骨子里有着一种重重的恐惧感，逃吧。

　　孙豪并未出手拦截安德维，那个不死英雄实力不弱，而且，逃走的时候，速度极快，十分果断，孙豪暂时没想暴露太厉害的本领。

　　指挥队伍飞快地打扫战场之后，孙豪对格尔兰说道：“小兰，我们是继续前进呢？还是在此等待格夫妮？”

　　格尔兰偏着脑袋想了想说道：“格夫妮姐姐好像跟那个大个子龙人族有打赌，干脆，我们直接杀到安哥拉城去，让格夫妮姐姐收到一个意外的惊喜。”

　　孙豪说道：“那好，我先送大部队回去，然后我们轻装前进，速度应该会极快，不过小兰，这里出现了不死英雄，我估计前往安哥拉的道路就不会那么太好走，说不定前面还会出现拦截者。”

　　格尔兰笑着说道：“刚刚好啊，神圣的女巫小兰战队需要战斗来树立更伟大的名声，小山，我们一路杀过去……”

　　孙豪看看格尔兰清澈明亮，充满了斗志和好奇的双眼，脸上露出由衷的笑容，嘴里大声说道：“好，那就一路杀过去。”

　　这么多年下来，随着对格尔兰了解的加深，孙豪明白，格尔兰只是跟人交流有点困难，但是，神智并没有问题，尤其是在自己身边时，对事物的判断，表现得十分精准。

　　也就是说，心思单纯，但冰雪聪明的格尔兰其实知道很多地方不对，但是，从来就没有问过为什么，对孙豪也是一如既往的信任，而且，还处处以自己独特的方式，给孙豪提供各种掩护。

　　两人，其实在很多事上，都十分地默契。

　　此时依然如此，相视一笑，格尔兰小手一挥：“随我冲啊，神圣的女巫小兰战队。”

　　孙豪大踏步冲向前方，后面，跟着二十几个战士，迅速地向安德维逃逸的方向追了过去。

　　安德维那匹坐骑梦魇的速度极快，以孙豪的奔行速度，追了几天，居然完全失去了气息，跑得不见影了。

　　倒是格尔兰手中蓝色的神秘阵球上，始终映照着一个快速移动的小黑点，指引着大家追击的方向。

　　孙豪也偷偷凝练了阵球，只不过因为阵丸乃是自制，而且，也压根儿没有机会接触阵球应用法门，所以到目前为止，孙豪的阵球，主要作用就是复制修炼阴兔寒玉劲。

　　如今看到格尔兰很自然地追踪到不死英雄的镜像，孙豪心中才豁然发现，自己可能真的需要想办法弄得阵球应用法门，要不然，那就真是浪费了自己得到的女巫族传承。

　　安德维本能地感知到自己被盯上了，身后的敌人正在快速向自己靠近，无法摆脱，梦魇也传递出自己被打上了某种神秘印记的信息，提醒安德维小心从事。

　　安德维不敢在平原上继续游荡，只能硬着头皮，投靠趾高气扬原本打算好好拿自己的成就打脸的不死边城驻守英雄米诺哈佑。

　　梦魇急速奔行而来，载着安德维在不死边城戛然而止，停在了一个小山包上。

　　不死边城乃是为了攻克负隅顽抗的安哥拉城而建造的不死族的据点城市，也是安哥拉城这个方向的防御重点和重要的进攻基地。

　　安德维坐在梦魇的背上，大声叫到：“哈佑，我回来了，快开城门，让我进去。”

　　说是一座城，其实乃是一座高大而阴森的墓园。

　　漆黑的墓园由刷了层层黑色油漆的棺材扩建而成，站在外边，能够感知到里边的阵阵阴风，不时，还能看到墓园之内有阴魂随时飞来飞去。

　　安德维的到来，好似惊醒了沉睡的幽灵。

　　墓园上空，一个淡淡的影子飘上半空。

　　不一会，影子逐渐变实在，出现一个坦胸露乳，身材窈窕的鬼族修士，如若不看她那张阴气森森的鬼脸，还真的以为面前站的就是一位绝世大美人呢。

　　安德维此时也拉下了自己蒙在头上的黑色长袍，露出了一张呆板直接，好似有不少伤疤的僵尸脸。

　　米诺哈佑的声音之中，充满了冷森的寒意：“安德维，你居然变成了孤家寡人，狼狈地跑来我特维斯城寻求庇护？”

　　安德维呆板的脸上看不出任何表情，好似在诉说一件跟自己没有丝毫关系的事实一般，低沉说道：“对手太厉害，对我形成了全面压制，我不得不逃，不然，等待我的就是身陨道消，哈佑你知道的，我跟你不同，我是实体下界的。”

　　米诺哈佑阴森森的声音飘了过来：“废物，你看看你才坚守了多长点时间，居然被人生生击溃，有你这样的不死英雄，简直就是我族最大的耻辱。”

　　安德维低下了脑袋，嘴里说道：“要不是我被对方施展秘术盯着，我就带着他们四处游荡去了，米诺大人，我把他们引来了特维斯城，你应该很高兴吧，毕竟你可是我族最强大的英雄之一。”

　　米诺哈佑听得比较受用，面色稍好，手一挥，墓园轻轻开启，嘴里冷哼着说道：“不错，你能把敌人引上门来让我收拾，算你大功一件，哼，到时候，你会发现，你手中那点小部队，那点小积累，在我们真正的贵族眼中，一钱不值。”

　　安德维嘴里说道：“谢谢大人……”

　　策动梦魇，向城内走去，心中却阴暗地想到，老子就不跟你说对手的情况，老子就看你闹笑话，娘的，以为就你厉害吗？老子还想着一鸣惊人呢，还不是被对方活生生地赶了过来。

　　安德维不觉得米诺哈佑能比自己好上多少，哪怕是有较为强大的部队守城，估计也挡不住那什么神圣的女巫小兰战队。

　　追击而来的格尔兰飘在空中，突然惊咦出声。

　　孙豪脚步稍稍一顿。

　　格尔兰大声说道：“前面有座巨大的墓园，那家伙进去了，墓园之外有强大的阵法防御，我看不到了。”

　　台儿铜等一帮小矮人齐齐围了过来，看着格尔兰手中的蓝色阵球，七嘴八舌议论起来。

　　孙豪很快从他们的议论中得知，大墓园其实就是不死族的城池，具有增强不死战士实力，恢复不死战士的强大功效。

　　不死族进攻斗界之时，只要是死灵化达到一定程度之后，就会建设一些墓园，成为基地，没想到，安哥拉城外围居然出现了不死族墓园，看来，安哥拉城就算没有沦陷，状况也好不了多少。

　　从矮人们的讨论之中，孙豪还得出结论，矮人战士攻城能力可是够呛，小胳膊小腿，对城池的杀伤力有限，很容易被城池之内的不死射手给拦在城墙之下，只能望而兴叹。

　　格尔兰表示担心，提议绕过城池。

　　但半精灵族战士表示，此乃前往安哥拉城的必经之地，怕是很难绕过，而且，这种城池如果不先摧毁，一旦进入其中，就会面临背腹受敌的不利局面。

　　孙豪和格尔兰招收的战士，都是斗界本土原住民，一旦在战斗之中被灭，那就是真正的死亡，虽然大战的伤亡在所难免，但如若损失过大，格尔兰心中却是有点过意不去，一时之间，有点拿不定主意，看向了孙豪。

　　孙豪稍微沉吟了一下，嘴里说道：“铜锤和火炉，你们应该都是矮人族，为何本族遗传特色战技会略有不同，而其中又能有着一种联系，我感觉，只要能将你们两族的特色战技完全融合，或者这座大墓园就能被攻破……”


第1706章 七个小矮人

　　敌人来了。

　　米诺哈佑和安德维齐齐现身墓园之上，看向前方。

　　一个体型高大如同小山般的蛮族战士，一个漂浮空中，手中握着一个蓝色圆球的小女巫。

　　背后稀稀拉拉，跟着二十几个杂七杂八的战士。

　　米诺哈佑脸上露出无可奈何外加恨铁不成钢的表情：“安德维，这就是击溃你并紧追你而来的敌人，你也太逊了点吧，这才几个人？”

　　安德维呆板的僵尸脸抽动了几下，嘴里说道：“那女巫会召唤术，她的部队可以随时召唤，战士总数不少于两万。”

　　米诺哈佑愣了愣，嘴里继续不屑地说道：“才两万，也能把你砍成这样，你真是够菜，我记得你的不死大军，也超过两万吧，同等兵力之下，你居然大败亏输，真是丢脸。”

　　安德维脸上又抽了几下，嘴里说道：“几个部族的战士都能发出种族特殊战技，士气高昂，哈佑，你还是需要小心一点，别怪我没提醒你。”

　　米诺哈佑耸耸肩：“是吗？多谢你提醒啊，你看看，我都给忘了，对你这种英雄来说，能发出种族特殊战技，就已经是神技一般的存在，哎，我该说什么好呢？”

　　安德维眼中闪过一道狠厉的光芒，身体微微变淡，声音传了过来：“哈佑，我承认本事不济，前几天的大战，我受到了不少损伤，现在，我先下去守卫不死斗篷，这里就交给你，希望你能旗开得胜，小心点吧。”

　　看着安德维逐渐淡去的身影，米诺哈佑不屑地瘪瘪嘴，嘀咕了一句：“不死斗篷也需守护？真是笑话，明明就是贪生怕死，算了，这样的英雄，不过沽名钓誉，不跟他一般见识，苏醒吧，我的军队……”

　　孙豪侧头，对漂浮在自己身边的格尔兰说道：“我们可以先试一试，如若不能快速击溃墓园的防御，我们就干脆回去等你格夫妮姐姐。”

　　格尔兰手中蓝色阵球闪动幽光，偏着脑袋想了想，突然说道：“我觉得，我们或许可以把敌人引出来，先在外边打一场。”

　　孙豪稍稍意外，马上点头说道：“那敢情好，小兰，你就试一试吧，我感觉，对方既然是英雄，应该不会如此大意的，弃城而出，有优势不利用，偏要跟我们在外边打吧。”

　　格尔兰无所谓地说道：“试一试吧，反正不耽搁多长时间，台儿铜，台儿红，你们过来……”

　　小矮人们闻讯跑了过来，在格尔兰面前站定，大战将至，他们倒是安分了许多，没有太多乱七八糟的话。

　　格尔兰咯咯笑着说道：“你们之中，最能说的，最会骂人的，都是谁，现在，我交给你们一个任务……”

　　孙豪远远地站着，脸上露出了若有若无的笑容。

　　小兰根本就没有其他英雄或者是大能修士的那种骄傲，倒是很放得开，引出敌人的办法，也算是别出心裁，说不定真有效果。

　　双拳抱在胸前，听着几个小矮人和格尔兰兴致勃勃地讨论，孙豪看看墓园之内那个凝神以待的不死英雄，看着出现在城墙上的不死战士，脸上露出了淡淡的笑容。

　　米诺哈佑等了半天，对面的进攻部队，居然还在距离较远的，不死射手的射程之外观望，好似在议论什么，争得热火朝天。

　　等得有点不耐烦的时候，敌人终于开始行动。

　　七个小矮人，一字排开，不急不忙地，向墓园走了过来。

　　刚刚走到不死射程范围，米诺哈佑正待指挥部队进攻的时候，七个小矮人齐齐停在了前方，手指墓园，开始品头论足地议论起来。

　　米诺哈佑手举半空，愣是落不下去。

　　然后，脸上开始浮现出青红交加的神色，各种恼怒涌上心头，嘴里骂了一句，该死的小矮子。

　　这些矮子，自己长得不咋的，议论别人，居然是如此的歹毒。

　　一个小矮子说：“远看是美女，我差点惊为天人，走进一看，哎呀我的天，那一个丑啊，惊天动地，主要是那张脸，一句话，麻子不是麻子，叫坑鬼……”

　　另一个矮子说：“据说不死鬼族也分三六九等，也有贵贱之分，兄弟们，你们认真看着墓园，都是些什么玩意儿，看似高档大气，但处处露出底气不足，这棺椁，这建筑，这造型，哎，都是败笔，这墓园，好似让我看到了一个没有丝毫底蕴的只知道炫耀的暴发户……”

　　还有个矮子手指城墙上的军队，笑得很没有形象：“兄弟们，兄弟们，看到这些弱鸡部队没有，我们七兄弟往这一站，这帮家伙就紧张兮兮的，你们看那个老妖婆，高举着手，想放又不敢放，你们觉得这像什么？”

　　米诺哈佑愣了愣，心说，你们再往前走一步试试？

　　外边，有个矮子大声叫道：“我觉得，她一定憋了一个臭屁，正在拼命忍住，怕放出来熏死了花花草草……”

　　不对不对，另一个矮子说道：“墓园之内没有花花草草，我觉得她可能是便秘了，你看她那表情……”

　　七个小矮人齐齐看了过来。

　　米诺哈佑心中一愣，赶紧把手收了起来。

　　七个小矮人就在她收手的一刻，齐齐向前，迈出了一步，走进了不死射手的射程。

　　米诺哈佑本能地，又举起了自己的右手。

　　七个小矮人整齐划一，退了回来，坐在地上，指着米诺哈佑笑得前俯后仰：“又来了，又来了，这老妖婆智商真是不咋的。”

　　还有个小矮人说道：“老妖婆你那个夺路而逃的黑袍鬼可是差了不知十万八千里，我们是不是不要欺负她了，有种吊打小朋友的感觉。”

　　七个小矮人坐在地上，七嘴八舌又讨论起来，表示自己要有爱心，不能欺负又老又丑还特别蠢的对手。

　　完了，七人大声说道：“老妖婆胆子小得可怜，我们不欺负她了，建议老大绕路，估计她是怎么也不敢出城而战的。”

　　大模大样，七个小矮人跑回去，大声说道：“禀报统领，墓园之内驻守的是个弱智暴发户胆小大丑鬼，可以完全不理他，我们直接绕过去就是。”

　　米诺哈佑双眼微微一缩，心中涌起十分不爽的感觉，这就下了结论？

　　或者是想用这种办法引自己出城去战？

　　该死的七个小矮子，米诺哈佑算是彻底惦记上了，这些矮子说的东西，恰恰是她最在意的东西，想不在意都难，比如说她丑，比如说她是暴发户，真是一语中的，让她十分难受。

　　只不过，米诺哈佑轻轻哼了一声：“想阴我出去一战，门儿都没有。”

　　格尔兰听了七个小矮人的报告，大声说道：“既然如此，那好，那我们就绕城而过，驰援安哥拉城，谅她也不敢追击我们。”

　　格尔兰带着队伍，慢慢吞吞，绕过特拉斯城。

　　七个小矮人十分巧妙地，始终站在射手射程以外，一边跟随队伍前进，一边对城池之内的米诺哈佑品头论足。

　　米诺哈佑的目光始终随着这只奇葩队伍的移动，而逐步移动。

　　墓园之内的兵力，也在随着这只队伍的移动，而在逐渐调整，不给外边任何偷袭的机会。

　　但是米诺哈佑没想到的是，这只队伍居然真的绕过了庞大的不死城池，向后方的安哥拉城方向去了。

　　对面那些该死的小矮人，还有那个大个子和小巫女真的不怕自己偷袭。

　　或者是他们真正把自己看成了那种胆小的实力不强的，只敢窝在城里的窝囊废？

　　想一想借口去守护不死斗篷逃避战斗的安德维，米诺哈佑好似就看到了僵尸脸上那种浓浓的不屑。

　　过了两日，过去的女巫丝毫没有返回的迹象。

　　米诺哈佑心中无比地烦躁起来，最后，牙齿一咬，嘴里狠狠说道：“就算是引我出去，难道在野外死灵之地，那群矮子也会是我的对手？小矮子们，我要将你们剥皮抽筋……”


第1707章 摧枯拉朽（一）

　　米诺哈佑终于没有忍住，点齐自己的精锐部队，留下一小半防御之外，其他部队从三座大门之中齐齐冲了出去，杀向安哥拉方向。

　　当铁蹄的烟灰冲天而起，呜咽的号角如同阴风戚戚吹响的时候。

　　安德维从城内冲了上来，大声说道：“哈佑，你的任务是守城，除非是安哥拉那边发来讯号，你不能轻易出去……”

　　米诺哈佑大声吼道：“老娘忍无可忍，要你管，你以为老娘的十万大军，是你那种垃圾货色，滚，别拦老娘，要不然，连你一起砍了。”

　　安德维跺跺脚，向城内降落下去。

　　目送城池之外急速远去的不死大军，安德维的僵尸脸上居然浮现出丝丝诡异的笑容：“老妖婆，你终于出城而去了，老子隐忍这么久，终于找到了机会，不死斗篷，我来了……”

　　只有漆黑和惨白两种颜色的砂砾死灵化大地之上。

　　一座稍稍隆起的沙丘之上，孙豪挺身而立，格尔兰飘在他的右肩之上，不时看着手中的蓝色阵球。

　　他们的身后，远远地，二十几个战士按照孙豪的要求，排列着稀疏的队形。

　　阴风从土丘上吹过，格尔兰的低语声传出老远：“小山，那家伙不会真的不敢出来吧？”

　　孙豪笑笑说道：“不知道，小兰沉住气，别急。”

　　格尔兰点点头，小嘴翘起：“哼，老妖婆要是真不出来，那我就带你们杀回去，硬攻……”

　　话刚刚说完，阵球亮了起来，格尔兰精神大振，脆声说道：“出来了，老妖婆真的出来了，哈哈哈，亲自带队，倾巢而出，这是要彻底将我扫灭在不死平原的节奏吗？小山哥，备战了。”

　　孙豪双眼一亮，侧头过去，在格尔兰耳边轻声说了几句。

　　格尔兰小头连点，嘴里说道：“好，小山哥，就按你说的办。”

　　孙豪对后边的战士们扫了一眼，嘴里大声说道：“神圣的女巫小兰战队，勇士们，出来吧，名扬斗界，从这一战开始。”

　　空中出现一个巨大的漩涡，矮人和半精灵纷纷从里边走了出来，训练有素地，快速归位。

　　不到一会，两万多战队训练有素地站在了孙豪和格尔兰的身后。

　　黑压压的，精神抖擞，手持武器，严阵以待。

　　孙豪庞大的身躯微微晃动，向前方奔行而去。

　　部队凝神以待，并没有任何人发出询问。

　　两个多时辰之后，孙豪若无其事地，奔行而来，对小兰点了点头，静静地等待米诺哈佑的大军。

　　急行军一日，前方斥候过来：“哈佑大人，前方有个山谷。”

　　米诺哈佑命令：“仔细打探，特殊地形，不要中了对方的特殊法术埋伏。”

　　不一会，斥候回来：“山谷附近除了一些无主灵军游荡之外，别无异常。”

　　米诺哈佑带队快速冲过山谷，不久，前面斥候又传来消息：“大人，发现敌军，约两万有余，成军平原之上，好似严阵以待……”

　　米诺哈佑嘎嘎笑道：“想以逸待劳吗？怕是想多了，我不死战士，可是从来不知道疲惫的，兄弟们，整队，备战，今日，我要抓住几个该死的小矮人，挫骨扬灰。”

　　神圣的女巫小兰战队所部，静静地成军在苍凉的不死平原之上。

　　小矮人双手握斧，半精灵拉开了弓弦。

　　米诺哈佑的部队是对面的几倍，而且，部队的个体实力要强得多，战士的体型也高大许多。

　　米诺哈佑飞上半空，从上边往下看，一眼看去，就好像是大人在欺负小孩一般，实力对比一目了然。

　　这种小不点，这种实力，也不知道安德维为何输得如此彻底，米诺哈佑简直无语至极。

　　部队靠近到一定距离，一大一小，两个扇面，即将接战。

　　米诺哈佑空中一声脆喝：“铁甲武士，竖盾……”

　　米诺哈佑跟安德维这种平民英雄最大的区别就是部队的种类要高阶得多。

　　安德维的部队，都是低级兵种充当肉盾，炮灰，冲在前线的，主要是骷髅和僵尸。

　　而米诺哈佑的部队，则完全不同。

　　不死武士，坚甲铁盾，跟骷髅僵尸完全是两个概念，对远程打击有着天生强大的防御力。

　　加上不死战士不知痛楚的属性，米诺哈佑觉得就凭自己的铁甲武士，说不定就可以荡平对方。

　　铁甲武士迈着坚实的步伐向前冲了过来。

　　他们身后，一排排高大的，头顶带有皇冠，手持权杖的不死巫妖，训练有素地飘了起来，手中权杖向前一指，灰白色的光芒闪烁之中，一道死亡法术，死亡之云，向对面的军队之中冲了过去。

　　一朵漆黑的云团，如同雷云一般，向队伍罩了下来，格尔兰低喝一声：“来得好，给我破……”

　　手中阵球蓝光闪烁，绽放光芒，形成一道巨大的光束，轰的一声，射中死亡之云。

　　死亡之云被光束射中，四散溅开，但依旧有灵性一般，冲向了神圣的女巫小兰战队之中。

　　格尔兰微微一愣。

　　孙豪低声说道：“无妨。”

　　米诺哈佑嘎嘎大笑：“倒，给我到，连我的死亡之云也敢接，给我倒吧……”

　　喊了几声，意外发现对面的部队依然坚挺地耸立在大地之上，没有丝毫东倒西歪的样子。

　　这是怎么回事？

　　米诺哈佑心中一惊，死亡之云的强烈侵蚀作用居然无效？对方的矮子到底是什么品种？

　　有点不服气地，米诺哈佑大吼一声：“给我再来，射……”

　　不死巫妖齐齐举起手中权杖，凝聚白光，又向前甩出了一大片漆黑的云团。

　　格尔兰说道：“破玩意儿臭死了，小山哥，有办法让他不飘过来不？”

　　孙豪笑着说道：“这并不是云团，而是一种不死界独特的真元所凝聚而成，吹偏是不可能的，但是，挡住，却是可以的……”

　　说话之间，左手一旋，手中锵的一声，举起了刑天干戚方盾。

　　方盾手臂之上盘旋飞舞了两圈，孙豪一挥手，方盾飞空而去。

　　巨大的方盾在空中越变越大，也好似化为一团黑云一般，轰的一声，撞中了不死之云。

　　不死之云被一击而散，化为一蓬黑雨，向下洒落，方盾犹如一面巨大的雨具，遮挡在了上空，不死之云噗噗噗抖落在了方盾之上。

　　孙豪空中左手一伸，巨大的胳膊飞空而去，握住了自己的方盾手把，轻轻一抖，不死之云所化的黑雨被纷纷抖落下方，落在了正一步步向前靠近的不死铁甲之前，地面上，溅起阵阵酸臭的烟雾。

　　不死铁甲的步子，不由微微一顿。

　　米诺哈佑呆了一呆，十分意外地扫了孙豪一眼，那面盾牌居然能够挡得住自己的不死之云，那个蛮子的力量居然也能生生抵抗住不死之云的侵袭，看样子，这些家伙能击败安德维，倒是也有一些真本事。

　　既然这一招不行，那就换一招。

　　让不死铁甲的前进速度稍稍降一降，米诺哈佑手腕一振，手中出现一根雕琢森白骨龙，杖头上安装着四五个小骷髅头的法杖，嘴里低声吟唱：“来自死灵的诅咒，让你胆战心惊，来自地狱的梦魇，让你不得安生……”

　　漂在她身下的那些不死巫妖跟随她的吟唱，齐齐施展法术，权杖上举，冲出道道白光，汇聚到了五个小骷髅头中去。

　　米诺哈佑一声暴吼：“去吧，代表恐惧的不死骷髅……”

　　天空之中，阴气呼啸而至，好似有百鬼呜咽。

　　五个骷髅头从法杖中飞空而起，空中化为五个巨大狰狞的骷髅脑袋，嘴里呼号着，从五大方向，冲向了神圣的女巫小兰战队。

　　格尔兰吓了一大跳，嘴里说道：“不死英雄的玩意儿，真是恶心，小山哥，加油。”

　　孙豪侧头笑着说道：“这些骷髅不过是一些精神系的攻击法术，普通战士一旦中招，就会出现恶心，呕吐，衰弱等等各种不适应……”


第1708章 摧枯拉朽（二）

　　格尔兰低声说道：“这么厉害，要击溃他们不？”

　　孙豪笑笑说道：“没事，她也不看看对战的是谁，我们神圣的女巫小兰战队乃是得到了神圣加持的战士，最不惧怕的就是这种精神系打击，不信你等着瞧。”

　　两人说话之间，没有任何指令下达。

　　所部的战士之中，矮人和半精灵战士都展示了超越常人的战斗素养，安静地挺立在地面，凝神以待，对冲到自己身前的骷髅头视若无睹。

　　倒是小侏儒们，稍稍有点慌乱，其中几个侏儒还向空中的骷髅头发动了进攻，但没能产生丝毫攻击效果。

　　米诺哈佑嘎嘎笑道：“挡不住的，我这攻击挡不住的，乖乖受死吧，不知死活的小家伙们，我要吓得你们屁滚尿流。”

　　五个骷髅头轰地冲进了神圣的女巫小兰战队所部，轰然炸开。

　　米诺哈佑嘎嘎笑，得意地说道：“着，着，着……”

　　喊了几声，感觉不对，揉揉双眼，嘴里骂了一声：“见鬼，怎么回事？”

　　死亡骷髅是落下去了，而且还能看到对面战士身上散落有法术的光点，但是却并未产生她意想中的战斗效果。

　　对面的敌人依然沉稳如山，就连那些有点慌乱的小侏儒，此时好似也稳定下来，一脸好奇地打量着身上的法术光点。

　　怎么可能？怎么会出现这种状况？

　　米诺哈佑不由呆了，出道这么久，单挑也好，群战也好，从未出现如此奇怪的现象。

　　孙豪手中铁锤轻轻一举，嘴里朗声说道：“神圣在此，诸邪回避，区区死亡骷髅如此而已，给我滚。”

　　所部战士在孙豪神识的牵引之下，齐齐举起了手中的武器，一声暴吼：“给我滚。”

　　道道金光从战士们的身上冲起，那些散落在身上的法术光点，被金光一冲，高高地飘扬起来，随着一声滚，完全在金光之中，化为了虚无。

　　法术这就被完全破去了？

　　米诺哈佑有点发呆，她到现在还没能弄明白到底是怎么一回事。

　　那道金光又是什么玩意儿？居然能够弹开死亡骷髅。

　　看看对面士气高昂的小矮人们，米诺哈佑终于决定不跟这些家伙玩技术活了，任何技术，在绝对的实力之下，都只有被碾压的份。

　　手中法杖飞舞，米诺哈佑咬牙切齿地大吼：“铁甲武士，冲，碾平他们。”

　　铁甲武士迈着整齐的步伐向前踏进。

　　地面上，传来阵阵颤动，不死军团后边，两只骑兵大队冲了出来，漆黑的长枪，统一的漆黑面罩，高大的骨马，如同两股黑旋风，溅起尘土，冲杀而上。

　　一群蝙蝠从米诺哈佑身下起飞，扑棱着翅膀，张开大口，露出獠牙，一双红眼闪动嗜血的光芒，俯冲而下。

　　不玩技术，就玩兵力。

　　强大的战斗队伍，米诺哈佑就不信对方那些小胳膊小腿小矮子们，能够挡得住自己绝对优势部队的突击。

　　摧枯拉朽就在眼前。

　　米诺哈佑脸上露出了胜券在握的笑容。

　　这么强的冲击力，对方挡得住才怪，自己马上就能让安德维那小子知道，自己的底蕴，可不是那种平民英雄所能比拟的。

　　孙豪和格尔兰对望一眼。

　　格尔兰低声说道：“我先来。”

　　孙豪点点头，说了一声：“好。”

　　格尔兰身躯越飘越高，双手在胸前紧紧握住了自己的蓝色阵球，嘴里念念有词，高空之上，嘴里一声脆喝：“给我爆……”

　　双手蓝色光球猛地向前一推。

　　孙豪眼前稍稍一花，再度定神，豁然发现，格尔兰的蓝色光球突然消失，再度出现已经停在了敌军的阵营之中，如同一个蓝色的小光点。

　　随着格尔兰双手张开，嘴里的爆字出口。

　　敌军之中的蓝色小光点迅速地爆炸开去，以小圆点为中心，从内向外，轰然炸开。

　　这个方向，正是铁甲武士和蝙蝠较多的区域。

　　一个从内向外的爆炸下来，怕是足足有两千战士瞬间被消灭在了战场之上。

　　格尔兰嘀咕了一句：“实力稍稍弱了点，要是覆盖范围更广一点，效果更好，小山哥，加油……”

　　孙豪笑着说道：“小兰很厉害了，好强大的土属性法术内向爆破，这一招继续修炼下去，以后绝对是大杀器，下面，看我的吧……”

　　一边说，神识一边牵引着军队，开始蓄势，手中巨大的铁锤高高扬起，孙豪嘴里一声暴喝：“让这些鬼物看看我们的厉害，出击吧，战士们。”

　　铁锤飞空而起，巨大的锤子头高高地扬起，向自己正前方，蜂拥而来的铁甲武士猛地砸落下去。

　　神圣的女巫小兰战队的战士们，也在孙豪的带动下，齐齐高呼出声，以最大的战斗热情，猛地向前迸发出积累许久的一击。

　　铜锤部落的矮人战士齐齐举起了手中的小板斧，冲出青铜色的光芒，在自己的头顶化为一把巨大的铜锤，跟随孙豪的大铁锤一起，向前方砸落下去。

　　火炉部落的矮人战士的小板斧则冲出红色的光芒，化为一座巨大的铁炉，也笔直地向前方飞砸。

　　半精灵所部，射出了一根巨大的青色长箭，冲向一部死亡骑士。

　　侏儒所部，射出了一块巨大的石头，冲向另一部死亡骑士。

　　米诺哈佑吓了一大跳，心说，靠，居然是这种程度的种族特色技能，糟糕。

　　通常，战斗之中所谓的种族特色技能，乃是指单个战士或者修士爆发出一种特别强悍的特殊技能，杀伤力巨大，很难缠，但是大部队作战时，很难影响大局。

　　但现在，对方爆发的居然是群体性种族特色技能，那可就不是一般的强了，米诺哈佑心底破口大骂，该死的安德维，这么重要的情报，居然只是轻描淡写地提醒了一句。

　　难怪安德维的大军不堪一击了，同样战力情况下，遇见这种种族特色强大战技，哪怕是自己，只怕也接得不轻松。

　　只不过，我米诺哈佑也不是吃素的，你能我也能，嘴里迅速地发出了一声轻啸，发动自己的部队，瞬间爆发最强一击，迎接即将到来的攻击。

　　两队死亡骑士齐齐举枪，向前猛地刺了出去。

　　空中两道枪影，如同蛟龙，射向青色利箭和巨大石头。

　　铁甲武士则在地面举起了手中的黑色长剑，飞快地向前方，刷刷连斩两击，两道巨大的剑气飞快斩了出去，斩向了铁锤、铜锤和火炉。

　　这两大部队都是等级很高的亡灵战士组成，各自具有强悍的种族技能，死亡骑士的长枪就是他们的致命一击，而铁甲武士的剑气，就是他们的代表技能二连斩。

　　空中的吸血鬼也有自己奇特的本族特殊战技，就是强制吸血自愈，哪怕是镜像，也能吸取到让自身恢复的能量，但是，这种战技乃是近身技能，暂时发出也没有用，所以，在米诺哈佑的调节之下，空中的吸血蝙蝠在飞快地扇动翅膀，向后飞撤。

　　米诺哈佑的应变很快，针尖对麦芒地爆发出自己队伍的种族战技，心中充满了信心，无论是兵种的强悍度还是个体的力量，自己这边都占据绝对优势，而且，自己的队伍总数也是对方的几倍，可以想象，一定能摧枯拉朽，击溃小矮人。

　　空中，爆发出巨大的撞击声，摧枯拉朽的状态瞬间出现，只不过，让米诺哈佑大惊失色的是，自己的部队并没能如同自己希望的一般，摧枯拉朽对面，反而是被对方摧枯拉朽了。

　　死亡骑士的致命一击倒是情况较好，僵持了一下，跟攻来的对手同归于尽。

　　但铁甲武士的剑气，那就真是不堪一击了。

　　那个蛮子的巨大铁锤，居然以一挡二，直接把铁甲武士的剑气拍散在空中，而且还有强大的余力，猛地砸落下来。


第1709章 击溃墓园（一）

　　紧随其后的铜锤和火炉，更是毫无阻扰地降临在了自己的部队上空。

　　蝙蝠们来不及撤退，被火炉烧掉了许多，如同雨点一般掉落空中。

　　铁锤和铜锤轰然落下，铁甲武士纷纷举盾相抗，但犹如蚂蚁举大象，根本挡不住，巨大的轰隆声中，自己的部队正前方，被生生砸下去一丈多深，足足五千多铁甲武士，彻底被砸成了肉泥，加上被火炉烧死的蝙蝠，仅仅就是这一击，米诺哈佑的部队已经损失了七八千。

　　刚刚开战，还没伤到对方半根毫毛，自己的战损已经超过了一成，米诺哈佑心中有点发毛。

　　尤其是对手那种免疫负面法术的奇特状态，更是让她有点把握不准，要知道，不死族最擅长的就是各种削弱，传说中，一支实力强大的部队，如果不能有效抵抗不死族的削弱法术，会生生被虐成菜。

　　但是现在，对手全然不惧不说，反而是呈现出奇特的士气全满，状态爆棚状态，幸好对面只是一些小矮子，要是精锐部队，那还了得。

　　虽然吃了一点小亏，米诺哈佑现在依然不觉得自己的部队会不是对手。

　　前方，死亡骑士已经如同两条钢铁长龙，插向敌军。

　　铁甲武士也冲了上去，即将跟小矮人展开对攻，有盾有甲有剑的铁甲武士对上只有小板斧的矮人，应该占据绝对优势吧。

　　那个小姑娘和大蛮子的统御技能再强，在绝对的实力面前，应该也挡不住吧，顶多，对手的负隅顽抗会让自己付出不少代价。

　　孙豪和格尔兰对望一眼。

　　格尔兰说道：“一人一边。”

　　孙豪点头：“好。”

　　方盾一旋，孙豪的左手上出现一道巨大的暗红色光影，手臂往前一挥，方盾光影带起呼呼风声，冲向左翼攻来的死亡骑士。

　　格尔兰双手握住阵球，向前一吐，冲右翼攻来的死亡骑士队伍前方，出现大面积漩涡状的泥沼。

　　格尔兰施法，孙豪不由暗中点头，不愧是女巫族的嫡系传人，格尔兰的修为并不是很高，但是，她手中的阵球十分奇特，对她的法术有着很强的增幅作用，而她的修为积累，也十分雄厚，此时施法，效果非凡。

　　右翼攻来的死亡骑士想腾空飞跃，闯过格尔兰的泥沼术，但是，泥沼术居然能随着死亡骑士的腾飞而一样横在了半空，噗噗噗，一连串的撞击声中，右翼死亡骑士乱做一团，再也冲不起来了。

　　左翼的死亡骑士那就更加地凄惨了。

　　刑天干戚方盾暗红的旋转光影有着巨大的杀伤力，横在死亡骑士前方，来一个击飞一个，旋转速度丝毫不停，死亡骑士如同飞蛾扑火一般，瞬间已经被孙豪的方盾干掉了上百。

　　两只骑士大队齐齐受阻。

　　米诺哈佑眉头轻轻一皱，前方的铁甲武士已经和小矮人板斧接战。

　　让米诺哈佑再度意外的事情发生。

　　每一个冲来的小矮人都悍不畏死，士气高昂得不像话不说，就在接战的这一刻，矮人们居然齐齐施展出来属于他们矮人一族特色的个体战斗技能。

　　每个矮人身上，冲上一道红光，手中的小板斧蒙上了一层红色的虚影。

　　每个矮人都是狂暴地呼喊，连跨三步，连斩三斧，三斧一气呵成，形成三道巨大的斧影，向前冲了出来。

　　斧影过处，铁甲武士的盾甲如同豆腐被生生切开，不知疼痛的不死战士来不及有过多的抵抗，已经将暴喝中的矮人大卸八块。

　　近两万矮人战士呼啸着，挥动小板斧，势不可挡地冲进了比自己的部队多了一倍多的铁甲武士大军。

　　摧枯拉朽地，把铁甲大军砍了个七零八落。

　　米诺哈佑大惊失色的同时，也勃然大怒，自己的队伍居然被虐了，手中法杖一举，身后的巫妖们跟她一起，举起了法杖，嘴里念念有词，一道波纹，从她身上冲了出去。

　　死亡射线波浪，不单单是削弱属性，更是直接打击敌人的一种强力法术，该死的小矮人中招一定不会太好过。

　　死亡属性的法术并不会伤害到自己的队伍。

　　铁甲武士后面，一道道波浪式的射线，向矮人战队冲了过来。

　　格尔兰眉头轻轻一皱，低声叫道：“小山。”

　　孙豪微微笑着说道：“无妨”，身躯微微震动，淡淡的金光从身上一闪而逝。

　　前方的矮人们，瞬间好似打了鸡血一般，双眼微微一红，嘴里不由自主地发出嗷嗷叫声，全身真元瞬间激发，舍生忘死一般齐齐冲向了死亡射线波纹。

　　波纹冲刷到小矮人身上，如同浪花击中了礁石，完全没有任何作用，不仅仅是不能削弱他们的状态，而且还根本冲不过他们的护身真元，一个个小矮人，如同一个个红光闪闪的斗士，冲进了铁甲武士队伍之中，大开杀戒。

　　板斧纷飞，铁甲武士如同被切瓜砍菜一般，大片大片被砍翻在地。

　　蝙蝠们急冲而上，想要扑击小矮人。

　　孙豪神识一动，半精灵箭如雨下，侏儒也用自己的弹弓射出了一颗颗特制的小石子。

　　石子也好，箭矢也好，都自动带上了两个种族的特殊技能。

　　箭矢有着无与伦比的穿透性，而石子则自带了爆炸属性，想要支援的蝙蝠们，已经瞬间掉落一大片。

　　一面倒的战局。

　　真正一面倒的战局。

　　开战之前，米诺哈佑怎么也不会想到，战局居然会是如此状态，心理准备严重不足，一时有点傻眼。

　　一个巫妖沙哑地提醒她：“大人，情况有点不妥。”

　　米诺哈佑这才豁然反应过来，何止不妥，简直糟糕秃顶。

　　瞬间功夫，四万铁甲武士，已经被消灭了大部。

　　吸血蝙蝠损失惨重，死亡骑士损失惨重，只有自己身边为数不多的巫妖和阴魂保留还算完整，不用看，米诺哈佑也知道，自己完蛋了。

　　对方的战损不超过一千名战士，而自己已经付出了五成兵力，更加可怕的是，那些矮人们，已经悍不畏死地向自己冲了过来。

　　自己的前方已经没有了拦截部队，身边的战士都是不利于近战的兵种，不可能抵挡得住这些凶悍而可恶的矮人。

　　嘴里爆发出一阵尖锐的嘶鸣声，米诺哈佑发出了撤退的号令，亲自带头，高飞而起，向后方急速飞逃。

　　该死，没想到自己十万大军，也跟安德维一个德行，居然也被杀得落荒而逃，自己的可都是精锐战士，可不是安德维的那些杂牌军可以比拟的，这回损失大了。

　　该死的安德维，对方实力这么强悍，居然遮遮掩掩，让自己上如此大当，居心何在？

　　该死，该死。

　　米诺哈佑心底不断诅咒安德维。

　　孙豪和格尔兰对望一眼，低声说道：“我去追杀不死英雄，小兰负责打扫战场。”

　　格尔兰说道：“好”，又补充了一句：“小山哥，小心点，不死英雄可能也有一些特殊的保命技能。”

　　孙豪双手一伸，方盾和铁锤出现在手上，脸上露出属于蛮子一般的粗旷笑容，迈开大步向前冲去，嘴里说道：“小兰，今日就让你看看小山哥真正的实力，血蛮之威，将名扬斗界，一盾一锤，谁敢挡我，啊，哦……”

　　步子越冲越快，身躯也好似越长越高，雄壮而威武。

　　如同一头雄狮一般，孙豪挥舞着手中的方盾，铁锤，向正在飞快撤退的不死骑士大军杀去，啊哦声中，盾扫一片，锤灭一方。

　　整齐的不死骑士，被孙豪生生冲中间梨开了一条骨血大道。

　　强大的不死骑士，根本就挡不住孙豪突击的步伐，瞬间被冲击得溃不成军。

　　正在追杀铁甲武士的矮人们，被孙豪雄霸的战斗姿态激起了更强的战斗意志，小斧子举起，暴吼连连。

　　格尔兰双眼一亮，飘飞而起，紧跟孙豪身后，带领半精灵和侏儒杀向溃散的死亡骑士大军，开始真正地清扫战场。


第1710章 击溃墓园（二）

　　米诺哈佑虽然夺路而逃，但是，她并不担心身后的死亡骑士。

　　在她看来，死亡骑士们实力高强，速度又快，对方的战士又并不是很多，矮人小胳膊小腿，怎么也追不上吧。

　　但是，等她远远飞走，回头看时。

　　一个没有温度的心瞬间哇凉哇凉，自己的死亡骑士大军崩溃了。

　　雄狮般，高大无比的大蛮子居然强行冲进了死亡骑士大军，将自己引以为傲的大军杀了个人仰马翻。

　　强悍的蛮子，在地面卷起真正飞尘，烟雾，如同一条长龙，杀过了死亡骑士大军，又向自己追杀而来。

　　蛮子，果然是蛮子。

　　如此野蛮的战斗作风，让米诺哈佑胆战心惊，自己是斯文鬼，不能跟他一般见识，不敢向后多看，米诺哈佑快速地向墓园飞逃。

　　奔跑之中，孙豪左手一伸，方盾从死亡骑士大军中旋转着飞了回来，落入手中，一边在下面跑，孙豪一边猛地向前扔出了方盾。

　　身躯微微一顿，奔跑的速度稍稍一降，但是方盾却杀向前方，向急速逃逸的吸血鬼战士和巫妖之中砍了过去。

　　巫妖边飞边回头，法杖吐出道道白光，攻向方盾，后面部分的吸血鬼战士则飞快地向四周逃逸，绕了一个圈之后，向孙豪围攻上来。

　　孙豪嘴里暴喝一声：“来得好。”

　　右手大铁锤空中一举，向前猛地扔了出去。

　　铁锤飞空，暗红色的锤身上，突然浮现出道道银光，天空之上，轰隆声传来。

　　急冲而来的吸血鬼们稍稍感到惊讶，还没明白是怎么回事，轰隆隆的暴雷声响起，一条条银蛇劈落下来。

　　几千吸血鬼瞬间被笼罩在一大片银网之中。

　　不死战士最为惧怕的雷属性法术，轰然降落。

　　吸血鬼战士们化为一团团飞灰，直接被击杀在空中，孙豪的鼻子之中，传来阵阵焦臭，大踏步从下方急冲而过，右手一伸，空中巨灵破军锤一个盘旋，再度落入孙豪的手中。

　　而追击巫妖的方盾，此时也斩杀了部分巫妖之后，盘旋着飞了回来，锵的一声，落在了孙豪的左手之上。

　　米诺哈佑现在已经完全没有了斗志。

　　蛮子太狠了。

　　蛮子太恐怖了。

　　蛮子手中的一盾一锤，让她胆战心惊。

　　此时此刻，她的心中有个很荒谬的感觉，那就是，哪怕自己十万大军完整无缺，一旦后面的蛮子强力爆发，可能也拦他不住。

　　该死，小女巫从什么地方招来如此恐怖的蛮子。

　　哪怕是下虚的蛮族英雄，怕是也不过如此吧。

　　都说蛮子乃是肉搏第一，血战第一，从来没有切身体会，但现在，她明白了，自己身后的蛮子，真正就是那种千军万马也难以抵挡的凶悍货色，赶紧逃。

　　米诺哈佑一边指挥身后的部队拼命拦截孙豪，一边不要命地往回逃走。

　　蝙蝠一批批从空中飞落而下，拦截孙豪。

　　巫妖也分梯队从空中向孙豪倾泻各种巫术。

　　目的只有一个，那就是掩护米诺哈佑，让她能安全返回墓园。

　　只要返回墓园，就可以借助墓园的防御力，抵抗一二。

　　孙豪大踏步在地面奔行，手中铁锤飞舞，方盾盘旋，蝙蝠一批批被化为飞灰，女巫被一波波扫落空中。

　　地面上，溅起的灰尘宛如一条长龙，紧紧地追赶在了米诺哈佑的身后。

　　米诺哈佑胆战心惊，身后的部队在急速地减少，越跑心越寒，还好有这些亲卫拦截，要不然，自己就会被逼跟这蛮子直面对抗了。

　　自己虽然有些手段，但是可能最终也很难是蛮子的对手吧。

　　队伍飞快地冲过一座山谷，米诺哈佑心中想到，蛮子就是蛮子，要是在这山谷之内布置一些拦截军队，自己逃跑就没有这么顺利了，说不定真的就会被拦在这不死平原上。

　　从山谷之内呼啸而过。

　　身后，孙豪依然猛追而来，拦截的军队，在孙豪强力的冲杀之下，越来越少。

　　米诺哈佑心中倒是逐渐安定下来，按照这种节奏，自己应该可以逃回墓园，获得喘息之机。

　　呼啦啦，又冲过一座山谷。

　　米诺哈佑，心中又想，蛮子选择的这条路，山谷不少，不过，自己能飞，哪怕山谷有埋伏也不能把自己怎么样吧？

　　蛮子的智商真是差劲，这么多山谷，居然都没有埋伏。

　　呼啦啦，又冲进了一座山谷。

　　惊喜发生了，这座山谷之内，居然有大量的不死军队游荡，实力都还不弱。

　　对米诺哈佑来说，野外的不死军队，要招募真心很容易，往往只要自己大旗一挥，这些队伍就会应征为自己而战，现在，出现这么多不死军队，足以阻挡那蛮子老大一会，自己则完全可以轻轻松松跑回去了。

　　飞得稍低，米诺哈佑向不死战士们，发出一阵精神波动，威严地表示：“大人我愿意招收你们作为卫士，你们很荣幸，可以为大人我而战，将来，有很大的机会能够诞生属于自己的自主意识，成为精英战士甚至是英雄……”

　　意外发生了，米诺哈佑的话还没说完。

　　对面的不死战士们齐齐举起了手中的武器，但并不是向自己效忠，而是齐齐向自己悍然发动了进攻。

　　骨箭如雨，向自己倾泻而来。

　　米诺哈佑吓了一大跳，被逼向后高高飞起，嘴里大声咆哮：“反了，你们反了，我要让你们死无全尸，该死，居然向我递爪子……”

　　话没说完，大量的蝙蝠飞了起来，不由分说地，向她围攻而上。

　　没想到自己也会被不死族军队围攻，而且是不由分说的围攻，米诺哈佑心中勃然大怒，手中法杖一挥，道道波纹冲了出去，一声厉啸：“给我滚。”

　　冲来的蝙蝠被巨大的波浪推动着，不由自主地被推向了谷口，一个个飞空不稳，扑棱着翅膀，在谷口东倒西歪。

　　米诺哈佑一振法杖，正待继续发动攻击之时。

　　一座小山猛地从地面一跃而过，空中一个翻身，轰的一声，落在了谷口的一个小山包上。

　　米诺哈佑双眼微微一缩。

　　孙豪单膝一曲，一手持盾，一手持锤，半跪在了小山包上，巨大的下落之力，将小山包震得向下陷落了几分。

　　双腿缓缓挺直，孙豪直面米诺哈佑，手中铁锤向她一指，仰天一声咆哮：“勥小山在此，哪里逃。”

　　米诺哈佑看看身后，悲具地发现，此时此刻，自己身边，已经只有了小猫三两只，引以为豪的巫妖战士，所剩不足一千，吸血鬼战士也不过两千，可谓是精英尽丧。

　　再看看对面，诡异万分的事情发生了。

　　谷口那些不死战士，在蛮子现身，站在他们中间之后，居然齐齐举起了手中的武器，好似在迎接王者到来一般。

　　这些不死战士居然是蛮子的部队？蛮子不仅仅是安排了埋伏，而且，伏军居然是自己都没想到的不死战士？

　　怎么会这样？米诺哈佑看着高大的孙豪，半晌之后，放出沙哑的声音说道：“大蛮子，我承认你很厉害，也承认此战你们赢了，不过，我警告你，马上让开，不要逼我同归于尽，你我都是镜像下来，真把我逼急了，轰的一声，大家都回去，你也费力不讨好……”

　　孙豪铁锤一旋，飞空抛了出去，嘴里一声暴喝：“来就来，谁怕谁，有种你就同归于尽吧，我怕你没那本事……”

　　遇见蛮子，千万不要跟他讲道理，米诺哈佑只觉得头疼无比。

　　大铁锤攻来，雷光开始在铁锤上汇聚，身后巫妖发出一连串攻击，也只能稍稍降低铁锤的速度。

　　轰隆隆的雷声，已经在米诺哈佑的头上响起，米诺哈佑气急败坏地大声吼道：“蛮子，你真敢？”

　　孙豪神识一动，铁锤上银蛇飞舞，雷霆从天而降，砸落下来。

　　米诺哈佑暗道一声倒霉，也管不了那么多了，既然要出去，那大家都出去吧，双手一举自己的法杖，合身向孙豪冲了下来，雷霆落下，她的身躯微微一晃，已经冲到了孙豪的身边。


第1711章 击溃墓园（三）

　　米诺哈佑的权杖之上，孙豪感受到了凝实至极的阴寒属性能量。

　　瞬间，孙豪明白，如果自己真不让路，这妖婆子被逼之下，真的有可能引爆这种能量，跟自己同归于尽，一同震散镜像，从斗界给震回去。

　　只不过，孙豪就在准备侧身让其过去的时候，意外情况发生。

　　体内运转的阴阳化合大法自动显示，对手的那种阴寒属性能量对自己裨益很大，最好能够纳入体内。

　　孙豪自从修炼了阴兔寒玉劲之后，体内阴阳逐渐开始趋于平衡，但是因为在万绝古墓地不知道泡了多少血澡，不知道吸收了多少暴戾阳气，体内淤积的阳属性还真是不那么容易被完全中和的。

　　孙豪的体型一直不能恢复如常就是明证。

　　此时，既然发现对自己修行有帮助的阴寒属性能量，那自然就不能放过了。

　　米诺哈佑看到了蛮子准备让开的动作，心中稍稍得意，哪怕是蛮子，也懂得不能硬碰硬，哼，既然你怕死，那你就不可能留下老娘了。

　　心中正这么想呢，猛地，眼睛睁得溜圆，米诺哈佑嘴里大喝：“蛮子，你不要找死，我真不想此时退出斗界，啊……”

　　孙豪才不管她那么多，左手一收，方盾收起，身躯在小山包上一弹，冲天而起，空中张开了双臂，大手一抱，一个熊抱，紧紧地箍向米诺哈佑。

　　米诺哈佑双手顶着法杖，被孙豪一抱给抱了个正着，强烈的阳刚气息一冲而上，米诺哈佑只觉得一阵头晕目眩。

　　摆摆脑袋，米诺哈佑倒是瞬间明白了自己的状态，流年不利，自己真心流年不利，居然遇见了一个蛮横到了如此地步的强大蛮子。

　　自己威慑蛮子要自爆，蛮子倒好，居然把自己给抱了个正着，这下好，不爆都不行了，强大的阳刚气息，巨大的手劲，让米诺哈佑瞬间有着一种被彻底融化的感觉，再不爆那就真的爆不了了。

　　心头万分不甘，米诺哈佑歇斯底里地尖叫：“你逼我的……”

　　双手一震，身躯连同手中法杖，还有法杖顶端的骷髅头，全部轰然爆炸开来。

　　轰隆声，在孙豪的胸腹之中，轰然炸开。

　　纯阴的能量，狂暴地肆虐开来。

　　米诺哈佑虽然身躯被炸散，但一丝分神并未瞬间散去，心中不甘的同时也有幸灾乐祸，老娘虽然被强行驱逐出去，估计你个大蛮子也好不到哪儿去。

　　但是瞬间，让她意外无比的事情发生了。

　　巨大的爆炸声响起的一刻，孙豪感觉得到自己好似抱住了一个巨大的炸弹，一股股阴柔至极，精纯至极的能量，向自己身躯冲了进来。

　　镜像而成的庞大身躯瞬间被冲击得血肉四溅。

　　胸腹之间，出现了巨大的坑洞。

　　不管三七二十一，也为了不让精纯的阴寒属性能量四溢开去，被炸飞空中的孙豪，嘴里一声虎吼，双臂猛地用劲，爆发出全身的力量和真元，强横无比地，把在自己身边爆发的阴寒属性能量，包括还来不及溃散的，米诺哈佑的丝丝分神，强行猛地一箍。

　　完完全全，猛地，米诺哈佑爆发的阴寒属性能量被孙豪如同塞瓶子一样，箍进了自己被炸飞的胸腹之中。

　　轰隆轰隆的爆炸声在孙豪的身躯之内炸开。

　　强悍的无头凶蛮肉身，此时展现出自身神奇的强大。

　　爆炸声冲击得孙豪的双臂不停向外冲，但是能量却强行被孙豪给限制在了体内出不来。

　　强大的爆炸虽然足以摧毁孙豪的胸腹肉身，但是，镜像根据实力判定，爆炸却并不能摧毁孙豪的骨骼。

　　孙豪强行驱动自己的蛮荒形夭劲，镜像判定具备强大至极的修复功能，木丹驱动，镜像再度判定具备强大的修复功能。

　　神奇的一幕，在米诺哈佑没有完全消散的分神之中发生了。

　　米诺哈佑感觉自己融入了一个温软的大怀抱之中，从来没有的阳刚之气，从来没有的生机勃勃之力，让自己感觉如同沐浴在温泉之中，自己爆炸的破坏力量，和肉身重生的神奇自愈力量，在蛮子强壮的身躯之内交织成了一团。

　　自己意想中的同归于尽并未发生，自己的分神正在逐渐消散，遗憾的是，对方安然无恙，更让自己无语的是，貌似这次分神下界积累的一些阴属性所得，好似被牢牢地箍死在了蛮子的身躯之内，跑不出去了。

　　带着一种亏大了的心态，米诺哈佑的分神，最终不甘地逸散。

　　怀抱着爆炸声，孙豪的身躯翻滚之中，并未被彻底击溃在空中，反而是在空中逐渐地凝固，逐渐地恢复过来。

　　冲入镜像之体内的阴寒能量，完全被吞了下来，孙豪感知得到，自己的分神，尤其是鬼魄分神，这一刻，得到了巨大的收益，体内的阴阳化合大法，也自行运转起来。

　　最终，挺立空中，孙豪仰天咆哮。

　　米诺哈佑带来的，残余的几个女巫还有一些吸血鬼战士心胆俱寒地，轰然四散，向不死平原之中，四散而逃，彻底成为了散兵游勇。

　　孙豪脸上露出了淡淡的笑容，心神一动，对下边的安德说道：“你带领队伍，快速向墓园挺进，看能不能混进去。”

　　安德屈膝，对孙豪传来一股精神波动：“安德听令。”

　　挺身而起，安德指挥自己的不死战士向墓园的方向急速前进。

　　孙豪耸立空中，胸腹之中不时还爆发出阵阵轰鸣之声，阴属性能量偶尔还在不甘地爆炸，但是距离完全消化，也只是时间问题。

　　在遥远的，不知名的空间之中，一座漆黑的城市之内，一个洁白的寝宫之内，一名盘膝而坐的妙龄女修双眼猛地一睁，嘴里脱口而出：“该死的蛮子，老娘跟你没完……”

　　亏大了，米诺哈佑觉得自己真心亏大了。

　　分神下界，进入斗界，发展本身蛮不错，收获也不小，眼看就能赚个痛快，好似不死遇见了类似克星般的大蛮子，结果把自己分神所得完全给截留在了斗界之中，自己仅仅只跑回来分神，要不是镜像的奇特规则保护，自己的分神能不能跑回来，都是两说。

　　该死的蛮子，千刀万剐的蛮子。

　　恼怒地拍打着自己的水晶玉床，米诺哈佑大声咆哮：“蛮子，老娘跟你没完。”

　　咆哮一阵，脸上浮现出丝丝错愕，苍白无暇，但极为精致的五官，居然破天荒地出现红晕，不该出现在不死英雄脸上的红晕，嘴里一声轻咦，感觉，自己逃逸回来的这一丝分神好似出现了丝丝不同的变化。

　　不死要合体，必须阴极而阳生。

　　丝丝真阳，才能让不死修士能够走得更远，米诺哈佑虽然修炼日久，但是距离诞生真阳，还真的有不少距离。

　　可是现在，破天荒地，米诺哈佑感受到了自己的分神之内，带有了丝丝阳气，一种被强行注入进来的阳气。

　　苍白的脸上，有着丝丝红晕，米诺哈佑想起了自己最后时刻被孙豪抱在身躯之内的感觉，身躯之内，没由来地出现丝丝温热，一种不死修士从来不曾感受到的燥热从冰凉的心里诞生。

　　心中瞬间明白过来，自己的这一丝真阳，可能正是来自蛮子。

　　想想被蛮子抱在怀里的感受，再想一想不死鬼修的一个说法，米诺哈佑不由地，又仰天咆哮起来：“该死的蛮子，老娘跟你没完……”

　　只是，喊完之后，她自己都发现，好似这语气有点不对，赶紧闭嘴，左右看看，没见有人偷窥，长长地出了一口气，嘴里嘀咕道：“虽然有点难为情，但这次真是赚大了，赚大了，真是没想到，居然有这种奇葩的机缘……”

　　孙豪等了半天。

　　格尔兰率领部队从后方杀了过来，老远，看见孙豪挺立土丘之上，格尔兰一飞而至：“小山哥，情况如何？”

　　孙豪手中方盾盘旋，摆了个造型，哈哈笑道：“搞定，妖婆子已经被我送了回去，安德已经前往墓园，就看他能不能混进去了。”


第1712章 墓园墓碑

　　汇集队伍，孙豪一拉格尔兰，放在自己肩上，迈开大步，杀向墓园。

　　墓园之内，虽然还有一个不死英雄在，但实力大损，却是最佳的进攻时机。

　　女巫族的典籍记载，墓园有着神奇的鬼道，驻守的英雄能够通过鬼道补充死亡战士，只要给他一段时间，实力就会恢复，因此，只要一个地方建起了墓园，那就相当难缠。

　　女巫族的典籍还记载，墓园之内有着万人坑，驻守的不死英雄能通过邪恶的术法，将俘虏的其他生灵通过万人坑，活生生地献祭为不死战士，铁甲武士据说就是通过献祭人族剑士而成。

　　无论如何，一个墓园挡在后方，那就相当于一颗必须拔除的钉子。

　　孙豪带着队伍，风驰电掣，向墓园杀来。

　　漆黑的，由棺椁组成的巨大城池无声无息地横卧在不死平原之上，阴风阵阵，好似有惨叫声从里边传了出来。

　　等孙豪率领队伍靠近墓园之时，嘎吱一声，墓园的大门缓缓打开，安德从里边走了出来，半跪在城门处，额头灵魂之火传来讯息：“大人，请进城。”

　　孙豪微微一呆，不由问道：“安德，你攻陷了此城？”

　　安德恭声回答到：“安德来到此城时，城内只有极少量守军，根本没有花费多少气力，已经拿了下来。”

　　孙豪沉入一品紫金带，发现安德的大名依然在一品紫金带上闪闪放光，心中一定，迈开大步，向城内走了进去，嘴里说道：“安德干得不错，对了，城内不是应该还有一位不死英雄吗？他现在怎么样了？”

　　安德愣了愣，一边跟随孙豪往城内走，一边说道：“我没有看到不死英雄，如果真有，那他可能从鬼道之中逃逸而去了。”

　　孙豪和格尔兰带领军队走进了不死墓园。

　　并没有想象之中的臭气熏天，也没有想象中的灰尘遍地，不死墓园之中，相当地干燥洁净，如同是油漆油过一般，黑得发亮。

　　只不过，巨大的墓园好似由一个个棺椁构成，而里边的建筑也大多数雕刻有各种恶鬼的图案，不时还有阴风吹拂，让人脊背不由自主地发凉。

　　格尔兰嘀咕了一句：“这不是什么好地方，建议直接摧毁。”

　　孙豪看向安德。

　　安德低声说道：“对于不死一族来说，墓园就相当于一个能够辅助修炼的家园，大人，我们的军队如果能够长期驻扎，能力会逐渐成长。”

　　格尔兰耸耸肩，嘴里说道：“你们可以长期出现在这儿？”

　　她可是记得，安德他们乃是从半死冰霜巨龙界召唤过来的。

　　安德恭敬地回话：“有了墓园，我们的确可以在这儿长期修行，而且，只要墓园不毁，哪怕我们被击溃，过一段时间，又能在墓园之中醒来。”

　　孙豪站住身躯，嘴里说道：“那么，是不是说，那些刚刚被我击杀的不死战士都有可能在这墓园之中苏醒过来？”

　　安德恭敬地说道：“是的，大人，不过，他们再次苏醒之后，会失去记忆，而且，如果大人能够在此墓园的墓碑上，留下占领的印记，那么，他们日后苏醒之后，就会自动成为大人您的战士。”

　　格尔兰眉头皱起，嘴里嘀咕道：“墓碑上留下印记，我怎么感觉就是自己的墓碑？一听就渗人，小山哥，你可不要留什么大名，我觉得不是什么好玩意儿。”

　　孙豪还没说话，安德已经说道：“其他种族英雄的确不适合在墓碑留下印记……”

　　说到这里，安德只觉得自己神魂之中猛地震荡了一下，后面的话生生被打住，灵魂之火微微闪动几下，有点困惑地，安德嘴里话题一变，很自然地说道：“不过，鬼道始终是个不安定的因素，它连通了最近的墓园，如果不封镇住，很有可能杀出不死大军。”

　　格尔兰貌似没有听到安德的话，小手一挥，向墓园之内一指，嘴里大声说道：“兄弟们，冲啊，看看里边都有一些什么样的宝贝。”

　　她身后，一帮小矮人齐齐放声欢呼，向墓园之中冲了进去。

　　很快，小矮人们四面八方散去，呼啸着消失在了巨大的墓园城内，此城占地面积极广，格尔兰带领队伍冲进去搜刮，如同水滴冲入大海，瞬间不见了踪迹。

　　孙豪看看格尔兰消失的方向，脸上露出淡淡的笑容，嘴里对安德说道：“走吧，先带我去看看墓碑，再带我去看看鬼道。”

　　安德恭声说道：“好的，大人。”

　　迈开大步，安德沿着城中最宽的漆黑街道，向正对大门的一座最高的建筑飞快地走了进去。

　　这是一座类似庙宇的建筑，庙宇之外有着高大的围墙，一扇好像是铁链构成的大门，用一把铁锁锁住，把庙宇挡在了其中。

　　安德冲上前去，拿自己手中的骨弓敲了几记，铁锁纹丝不动，摆摆手，看向孙豪：“还得大人大发神威。”

　　孙豪笑笑，手中方盾一旋，当的一声，盾菱砸在了铁锁上，巨大的力量从方盾上狂涌而下，铁锁啪的一声掉落在地。

　　安德灵魂之火传来惊喜的声音：“大人果然厉害，我就知道这把锁挡不住大人。”

　　孙豪笑笑没有说话，他从安德的语气之中，能够感受得到他对墓园的渴望，而且，孙豪也能从安德的对话之中，感受得到，跟随自己之后，这个昔日比较低级的不死射手，应该诞生了自主意识，有了自主需求，而且，这座墓园对他的帮助可能会十分巨大。

　　安德的话虽然没有说完，但是孙豪从他的灵魂之火中已经得到了答案，那就是，孙豪是可以在墓碑上留名的，留了也没任何损失，但是到底是不是这样，孙豪需要到了现场之后，亲眼看到了墓园墓碑之后，才能做出判断。

　　庙宇之内有三层，通过三道回廊，看到了许多供不死战士修炼的特殊场所，安德的不死灵魂之火中，对这些修炼场所露出了浓浓的期盼。

　　但是在孙豪面前，他依然克制了自己的欲望，带着孙豪，快速穿过回廊，抵达了庙宇的最底部。

　　这里是一座冲天而起的宝塔，高耸入云，不知道有多少层。

　　奇异的是宝塔的正面，乃是一块黑到幽光闪闪地，长长地，镶嵌在宝塔之中，笔直地，如同无柄剑锋一般的消瘦墓碑。

　　上边还篆刻有文字，从上到下，十分娟秀的四个字，还显得高雅雍容：“永恒之碑”。

　　四个字下边，有落款：“米诺哈佑”。

　　米诺哈佑应该就是被自己强行驱逐出去的不死老妖婆。

　　孙豪看了看高耸入云的墓碑，嘴里问道：“抹去她的名字，留下我的大名，我就是这墓园的主人？”

　　安德点头：“嗯，这是铭刻在我等不死种族灵魂深处的本能，我们天生就归属墓园之主，如果没有墓园收留，我们就只能四处游荡，找不到归属。”

　　孙豪点点头，自言自语地说道：“墓园好似一件炼制的大型法宝，这儿的确是其控制中心，宝塔也的确是有各种各样的阵法，跟墓园的其他部位相连，只不过，安德，你是否知道，我一旦认主墓园，会发生什么样的事情吗？”

　　安德恭敬地说道：“大人能让安德在蒙昧之际让安德看到远古不死神光，并能让安德迅速诞生自我灵性，认主墓园，当不会有任何问题。”

　　孙豪明白过来，自己的一品紫金带应该能够克制墓园墓碑，只是，如此一来，会不会对一品紫金带形成一定的不利影响呢？

　　一座墓园，严格说来，很有可能就算是一个十分另类的法宝，孙豪目前来说，对此法宝的需求好似并不是很大，如若这墓园对自己的一品紫金带形成影响，那可就相当不合算了。

　　孙豪心中正在权衡利弊得失，一种十分意外的感觉涌上心头。

　　龙域本体之内，突然把自己的鬼魄给映照镜像了过来，然后自己神识之中，鬼魄产生了强烈的跃跃欲试的感觉。

　　孙豪脸上微微错愕，瞬间又恢复了正常，看来，这墓园自己倒是非收不可了。


第1713章 莫名大胜

　　格夫妮带领队伍在不死平原和永雪森林交界处小心翼翼，等待了许久，依然不见格尔兰的踪迹。

　　不死英雄的全方位削弱太讨厌，没有格尔兰之助，还真的过不去这一关。

　　丹玉白说了，遭遇不死英雄之后，格夫妮的部队士气呈现出三个倒立的黑色翅膀，那就是士气差到了不能再差的地步，战斗能力大幅度衰减的象征，这种状态跟不死战士对砍，还真是万分不合算。

　　或许只有借助格尔兰那种神奇的热血沸腾状态，格夫妮的部队才能跟不死英雄有得一战。

　　只是，等了许久了，格尔兰和她的大个子蛮子可能是在永雪森林里边玩得忘了正事了，居然找不到半个人影。

　　格夫妮派出的斥候跑出去老远，依然没有半点消息。

　　好在矮人村庄对斥候并无恶意，要不然都会迷路。

　　实在等不起了，格夫妮硬着头皮，向不死平原派出了斥候，十分之意外地得到了消息反馈。

　　那个小土包上的不死英雄居然失踪不见了，恐怖的不死大军也消失不见了。

　　不死平原之中，有的只是零星游荡的不死战士。

　　格夫妮和丹玉白，伍凯三人商议良久，不敢大意轻入，很可能是不死英雄的诱敌深入之计，真要是在不死平原被包饺子，那可就得不偿失了。

　　斥候派出去，四处侦查，奇怪的是，不死平原之内，根本不像是有埋伏的迹象，小心翼翼地，想好了退路，做好了随时撤退的准备之后，格夫妮带领自己的大军开始向不死平原之内挺进。

　　一切正常，越来越深入。

　　正常得让格夫妮心中有点发毛，总觉得不死英雄心怀叵测。

　　就连伍凯也皱起了眉头，觉得事出反常必为妖。

　　小心翼翼地把侦查力量加到最大，尤其是加强了对后方的侦查，生怕被不死军队断了后路。

　　平平安安，扫灭了游荡的不死战士，没有遇见多大阻扰，格夫妮的军队在不死平原上，越进越深。

　　前方斥候此时终于发现了异常，传来讯息，不死平原上，出现一座不死族墓园。

　　听到墓园两个字，格夫妮不由脱口说了一句：“糟糕，居然在这儿建起了墓园……”

　　墓园就意味着，这儿有一位出身来历，战斗能力都相当了得，而且，队伍实力超级强悍的不死英雄坐镇。

　　普通英雄，压根儿就没有建设墓园的能力。

　　格夫妮抹汗，难怪那个不死英雄那么强悍，原来是拥有墓园的主。

　　麻烦了，墓园拦路，格夫妮觉得自己很可能过不了这一关了。

　　强悍的英雄，强悍的墓园挡在这里，自己这点兵力，可能真的杀不过去。

　　正遗憾地，准备悄悄退出不死平原，转道前往支援安哥拉城时，斥候又传来了十分意外的消息。

　　墓园的守军少得可怜，只有零星的射手，大量的防御设施之内都是空荡荡的。

　　格夫妮有点疑惑了，英雄外出了？墓园之内的部队都被带了出去？不死英雄不会闹这么大的乌龙事件吧？他不是知道自己的大军就在不死平原上吗？或者是，这根本就是不死英雄给自己设的陷阱。

　　有这个必要吗？

　　自己就算在平原之上也不是不死英雄的对手，完全没有必要弄个墓园引诱自己吧？

　　不仅仅是格夫妮疑惑不解，丹玉白和伍凯也是丈二和尚摸不着头脑。

　　三人商议一阵，发现身后真正没有任何威胁，干脆一不做二不休，上去墓园瞧瞧，顶多就是任务失败被驱逐出去而已，还真的不觉得不死英雄的阴谋诡计能让自己完全找不到半点痕迹。

　　小心翼翼，格夫妮带着自己的两位英雄来到了墓园对面。

　　部队站定，摆开阵势。

　　墓园大门嘎吱一声响，正门吊桥，轰然落下。

　　格夫妮和两位英雄对望一眼，提起百分之两百的精神，准备迎战。

　　却豁然发现，城门之内，格尔兰骑乘一匹梦魇，高高兴兴地，手舞足蹈地冲了出来，嘴里哇哇大叫：“格夫妮姐姐，格夫妮姐姐，你终于来了，小兰等你十几天了，咯咯咯，等你十几天了……”

　　城墙上，出现十几个矮人，喝酒喝得醉醺醺地，以一种格夫妮听不懂的语言，大声议论，不时还挥舞着小斧子，对外边格夫妮的部队高高举起。

　　格夫妮有点发呆。

　　伍凯和丹玉白对望一眼，感觉莫名其妙。

　　他们在外边等了格尔兰许久许久，没想到，格尔兰在这墓园之内等了他们十多天，怎么回事？

　　到底是什么样的戏剧性变化，会出现如此结局。

　　格夫妮发愣这会，格尔兰已经骑乘着梦魇来到了格夫妮的身边，热情洋溢地说道：“格夫妮姐姐，走吧，我带你参观我的墓园，哦不，呸呸呸，是我带你参观小山的墓园，哦不，呸呸呸，是带你参观这座被我们攻克的不死英雄的墓园。”

　　格夫妮头依然有点发晕，也更没听明白格尔兰在说些什么。

　　倒是她身后的丹玉白，飞快地问了一声：“小兰妹妹，你们是怎么进城的？”

　　格尔兰对丹玉白甜甜地笑着说道：“自然是走进城的啊，安德在城里等我们呢，我和小山就这样走进城了。”

　　丹玉白：“城里没守军吗？”

　　格尔兰理所当然地说道：“安德他就是啊。”

　　丹玉白更糊涂了：“墓园不是不死英雄的吗？安德守城应该是不死战士或者是不死英雄吧？他们怎么会放你进去？里边没有阴谋？”

　　格尔兰睁大了一双懵懂的眼睛，嘴里说道：“这位姐姐，你说的好深奥啊，小兰没听懂。”

　　丹玉白摸摸自己的鱼脑袋。

　　格夫妮哑然无声，看看城墙上东倒西歪的矮人们，她倒是可以肯定，不管是什么原因，一个最基本的事实就是，这座墓园目前还真的已经在格尔兰的控制之下，不管这种控制是否有力，但无论如何，自己完全可以进去而无恙。

　　而且，因为格尔兰的懵懂，估计自己很难从她嘴中得到真实情况，就看格尔兰的大个子蛮子能不能说清楚，要不然，估计这就是一笔糊涂账。

　　伍凯嘴里嘀咕道：“该不会刚刚好不死英雄带队伍外出，被这小丫头运气爆棚的，恰好过来捡了一个现成的便宜吧？”

　　丹玉白憋出来一句：“很有可能。”

　　格夫妮并未冒然进城，手中打出一个手势，派出了几队斥候进入其中打探，自己则跟格尔兰有一搭没一搭地聊上了。

　　这种情况很诡异，实在让人难以放心，格尔兰说不定就上当了呢？

　　不过，没过一刻钟，斥候站在城墙上，打出一切平安的手势。

　　格夫妮疑惑万分，外加万分意外地，紧跟格尔兰向城内走去。

　　巨大的墓园如同一座阴风惨惨的鬼域，进入其中，让格夫妮浑身不舒服。

　　墓园之内，居然还有少量不死战士，但显然是格尔兰的下属，见到格尔兰自动敬礼。

　　格尔兰则见怪不怪地挥手让他们自己去执行任务。

　　沿着最宽的街道，格尔兰牵着自己的梦魇，在前面带路，嘴里说道：“格夫妮姐姐，你来得正好，我和小山正准备封闭鬼道，切断不死战士攻过来的通道，还缺几个人帮手，小山已经在那边准备了，你我事不宜迟，过去帮忙吧。”

　　格夫妮呆了呆，疑惑地问道：“切断鬼道？有这个必要吗？我们摧毁掉墓园不是更好？”

　　格尔兰头摇得如同拨浪鼓，嘴里说道：“墓园是小山的，哦不，呸呸呸，墓园是小山攻击下来收归己有的，如今成了我们的驻地，怎么能摧毁呢，自然切断鬼道更好了……”

　　格夫妮又呆了，半晌之后，大声说道：“小兰，你们也太乱来了吧，墓园是那么容易收的吗？除了不死战士，谁收了墓园，谁都会成为白痴，最终会变成一个半死不活的半死族，谁让你这么干的？”

　　格尔兰双眼露出懵懵懂懂的眼神，嘴里说道：“格夫妮姐姐，你说的好深奥啊，小兰没听懂……”

　　丹玉白瘪瘪嘴，伍凯十分无语地仰头看向天空。


第1714章 炼化墓碑

　　孙豪大马金刀，坐在鬼道之前，手握一盾一锤，等待格尔兰带人前来。

　　格夫妮来了之后，果然问了许多杂七杂八的问题，都被孙豪憨厚的笑容，一问三不知或者是模模糊糊地给糊弄过去。

　　一笔糊涂账。

　　墓园到底是怎么攻下来的，成了一笔糊涂账。

　　更离谱的是，勥小山的大名的确是挂在了墓碑之上，而墓碑也的确是成了勥小山和格尔兰的名下产业，墓碑神奇阵法和法则自行生效，但是格尔兰也好，勥小山也好，都若无其事。

　　没有传说中的变成白痴，更没有丝毫的不死化，反而看上去更加的神采奕奕。

　　如果面前多块墓碑，格夫妮很想亲自去试试，反正这镜像就算白痴化，估计也只是被驱逐出战场而已，要是能像格尔兰和勥小山这般，岂不是赚大了。

　　格尔兰的阵道水平相当了得，超越了格夫妮。

　　对此，格夫妮倒是有心理准备，在格尔兰的指挥下，大家一起，给墓园鬼道布设下重重奇异的封印，不死英雄要想通过鬼道杀出，除非是阵道造诣更在格尔兰之上，要不然就会自动杀岔道，冲进虚空。

　　鬼道被封死，格尔兰欢喜雀跃。

　　格夫妮却摸着自己的脑袋，不知道说什么好了，格尔兰这丫头，到底是女巫族呢？还是不死族呢？好吧，更像是矮人族，到什么地方，都是一帮小矮人前呼后拥，别说，站在矮人堆里，她还真像是童话中的小公主。

　　封印鬼道，墓园真正成了格尔兰的据点，准确来说，是成了孙豪的一件炼制之后的奇特法宝。

　　炼化墓园的过程对孙豪来说并不是特别困难，孙豪也没有如同安德预料的那样拿一品紫金带压制墓园，而是真正地，将自己的大名落在了墓园之上。

　　只不过在墓园生效认主的这一刻，孙豪化身鬼魄，在安德目瞪口呆之中，摇身化为鬼体，完完整整地，让墓碑烙印下了勥小山的名字，这里边，一品紫金带还是起到了一定的引导作用。

　　要不然，说不定墓碑上显示的就是孙豪的大名了。

　　留下大名之后，孙豪的鬼魄发生了十分奇妙的变化，内视之下，代表了鬼魄的那颗星辰，不再是一个若有若无的虚无鬼体，而是变成了一个较为凝实的，双手如同抱虎符一般，抱着一个有着基座的宝塔的实体，虔诚地垂首而坐。

　　宝塔就是墓园之内墓碑的缩影，握在鬼魄手中，时时刻刻绽放精纯的阴柔之气滋养着鬼魄，而鬼魄也从外界吸收阴寒属性能量不停地融入进墓碑之中，形成了一个小小的内循环。

　　墓园墓碑应该是一件对孙豪鬼魄有着巨大帮助的奇特法宝，被孙豪成功地收了下来。

　　中虚浩荡，千奇百怪，孙豪也没想到，居然得到了这么一件奇异的宝物，墓碑到底有些什么妙用，还得认真参详。

　　至少一点是可以肯定的，那就是墓碑的出现，也是极为有利于自己阴阳化合之法的修行，成为自己体内又一十分重要的阴柔之气的来源。

　　孙豪有所不知的是，就在他抹去米诺哈佑的大名，落下自己的名字之时，遥远的宫殿之内，米诺哈佑苍白如纸的脸上，满脸红晕，嘴里破口大骂，该死的蛮子：“老娘跟你没完。”

　　半晌之后，米诺哈佑盘膝凝神，内视自身，果然发现，一位盘膝而坐的年轻修士，牢牢地压制在自己的神魂之上，这样子，就好似是骑在了自己身上，让自己动弹不得。

　　苍白的脸，不由自主的红晕。

　　亏大发了，居然被人夺取了本命墓园，这下自己怕是要修为大损了。

　　眉头紧皱，感受半天之后，米诺哈佑脸上又露出了十分怪异的神色，本命墓园呈现出十分诡异的状态，跟传说之中的被夺截然不同。

　　最大的不同在于，这种被夺，居然对她本身丝毫无损，好吧，不仅仅是无损，还十分有益。

　　就相当于不死族的道侣同修一般，好似也就是这种本命墓园被压制，相互交融，只不过，因为自己实力太弱，被压制得太狠，就变成了被骑在身下的形状。

　　除了有点难为情之外，好似没有太多坏处。

　　那尊压在自己神魂之上的虚影虽然在不断地吸收着自己的阴气，但是，却也在不断地回馈，重要的是回馈的气息之中，有着自己晋级必须的真阳之气，对自己极为有益。

　　好吧，要不是自己是被强行镇压，强行被夺，强行被欺压在身下的话，其实这状态很不错，估计很多不死修士想这个机缘都得不到呢。

　　还有一个截然不同的就是，镇压自己的，的确是对战的蛮子的阳刚之气，可是现在，米诺哈佑却发现，自己神魂之上的虚影却是一个眉清目秀，十分俊朗的人族修士。

　　压根儿就不是那种五大三粗的造型，静静地欺压在自己的神魂之上，宝相庄严，居然让自己兴不起太多的怨恨。

　　奇怪无比，那家伙到底是蛮子还是人族，理论上，神魂表现的状态更加真实，那么，那讨厌的家伙就真正是人族修士了，奇怪无比的是，这人族修士又是怎么回事呢？不仅仅能变身大蛮子，将自己生生驱逐，而且还有鬼魄化身，将自己的本命墓碑收为己有，将自己强上了。

　　有没有这么荒唐的事。

　　好在这小子不知道怎么神魂双修，要不然，岂不是糟糕透顶？

　　心中正这么想呢。

　　墓园之内，孙豪驱动了阴阳化合大法，开始有意识地吸收墓碑之内的阴柔阴气，中和自身纯阳。

　　孙豪修炼的时候，感觉很是奇怪，好似神魂之中，鬼魄手中的墓碑化为了一个千娇百媚的女修，如同八爪鱼一般缠在了鬼魄身上，娇喘阵阵，极度缠绵。

　　一时之间，孙豪没搞清楚是怎么回事，猜测可能这个就是墓碑器灵一般的存在，本着不能损伤器灵，细水长流，而且逐步壮大墓园的想法，孙豪没有过分掠夺，用心地指挥鬼魄驱动阴阳化合大法，修炼起来。

　　感觉不错，鬼魄之内传来阵阵类似当年巫魄的身心愉悦的感觉，阴阳化合大法修炼效果很好。

　　直到那个千娇百媚的女修实在不堪大法的蹂躏，估计已经有点透支之后，孙豪意犹未尽地，停止了自己鬼魄的第一次修行。

　　米诺哈佑面红耳赤，躺在自己的云床上，全身软软的，完全没得力，嘴里不停咒骂：“该死的，该死的，老娘跟你没完……”

　　完全没有抵抗能力的，被人双修了。

　　而且还是那种精神层面的双修，这事要是说出去，自己的一世英名，岂不是说一败涂地，不过现在，摸摸自己发烫的脸颊，米诺哈佑真心觉得其实已经一败涂地了，更离谱的是，好似自己到现在为止，还没搞明白对方是谁。

　　米诺哈佑赌咒发誓，真的赌咒发誓，自己一定要千方百计，加强修炼，日益增强自己的神魂强度，快速强大起来，有朝一日，自己要把那该死的小子，骑在身下，如同今日被蹂躏一般，反蹂躏过去，虐死他，一定要虐死他。

　　赌咒发誓的米诺哈佑自己都没发现，如今的她，心里只想着怎么反蹂躏，只想着怎么把那可恶的小子压在身下，彰显自己的强大和凶悍，倒是完全忘了自己有能力的话，其实应该第一时间把那小子驱逐出去。

　　孙豪盘膝而坐，消化阴阳化合大法所得。

　　神魂之中，传来阵阵舒爽感，效果不错，孙豪感觉，此次斗界之后，自己应该完全可以完成五分元神，开始为自己的七分元神甚至是九分元神谋划了。

　　米诺哈佑咬牙切齿，貌似怀恨在心，脸色也是通红，但是一沉入修炼之中，心中不由涌上阵阵惊喜，那小子虽然不地道，但双修大法真正等级很高，好似自己的神魂瞬间强悍了许多，真阳也不再是一丝丝了，而是在迅速壮大。

　　好吧，虽然有点难为情，但是米诺哈佑不得不说，这种修炼的效果很好，她说不定很快就能在不死族内强势崛起。


第1715章 驰援人族

　　孙豪沉入修炼这会，格夫妮已经派出斥候四处打探。

　　结果很好，让格夫妮不敢置信地好。

　　不死平原上，没有任何不死英雄的影子，也没有大部不死战士汇聚，只有零星的不死战士游荡，根本就对格夫妮的队伍形不成太多威胁。

　　停留几天，派人在墓园之内搜索一番，发现墓园之内，除了那些对骨头架子有用的资源之外，再无他物。

　　感叹一番小矮人们打扫战场的本领之后，格夫妮和自己的两位英雄商讨一番，觉得不死英雄很有可能临时有紧急任务，通过鬼道转移到了其他地方，白白便宜了懵懵懂懂，不知天高地厚缺根筋的格尔兰和勥小山，造成了现在这种奇葩的战果。

　　得出这个结论之后，格夫妮不再耽搁，让斥候前去探路，交代格尔兰守好墓园之后，再度带领队伍，向人族的安哥拉城驰援而去。

　　格尔兰懵懵懂懂是不错，交流有问题也是不错，但是如若她愿意，倒是完全可以把不死平原上的战果给格夫妮交个底。

　　只不过，她才不会把小山哥哥的底细随便透露给别人听呢，哼，都把她格尔兰当傻瓜，那就真傻给你们看，哼，都认为格尔兰挑选了个垃圾骑士，我惊爆你们不识货的眼珠子。

　　送走格夫妮，又在墓园之中捣鼓了几天，按照安德的建议，投入了一些并不能带回去的资源，不久之后，格尔兰身后，堂而皇之地，多出来许多新生的不死战士。

　　米诺哈佑的这座墓园等级不低，只要舍得投入资源，那些被孙豪和格尔兰击杀在野外的巫妖和吸血战士，甚至是不死骑士，都能在墓园之中苏醒。

　　只不过，战士实力越强，苏醒过来需要的资源越多，需要的时间也越长。

　　格尔兰搞了十来个死亡骑士跟随自己耀武扬威冲门面，又搞了一小队巫妖作为自己的亲卫军，蝙蝠就算了，她觉得恶心，再说，安德也说吸血鬼战士对不死战士没有优势，舍弃不用。

　　投入最多，苏醒最多的，就是铁甲武士，总数超过了一万。

　　等格尔兰搞完这一切，手中的资源已经消耗得七七八八了，此时孙豪也从修炼之中醒来，格尔兰感知到孙豪的状态，高高兴兴跑来，催促孙豪一起前去驰援安哥拉城。

　　此时，格夫妮已经走了十多天，孙豪也不怠慢，留下安德继续驻守墓园之后，带着格尔兰开始向安哥拉城内挺进。

　　上路之后，孙豪发现，墓园之内苏醒的不死战士跟那些仰慕自己，加入自己队伍之中的战士表现出不同的状态。

　　一品紫金带内，并没有记载自己身后的这些苏醒的不死战士。

　　但这些不死战士的确是在听候自己和小兰的号令，貌似，孙豪还在它们身上感受到了另一个印记的存在，好像除了格尔兰和自己之外，还有第三者也能指挥这些战士才是。

　　仔细感受，孙豪却并没有感觉出来是谁，倒是觉得，这些不死战士很有可能会受到墓碑的支配，当然，前提是墓碑是不是会有自主意识。

　　墓碑有个奇特的器灵，可能这些不死战士就是受到这器灵的节制也不一定。

　　遥远的不死大域之内，米诺哈佑脸上露出丝丝怪异，她感受到了自己队伍的苏醒，奇葩的是，苏醒在了斗界，就是不知道，自己的部队在斗界的战斗，是不是能如同以往一样，给自己的修行带来帮助。

　　如果能，那就真的很有意思了。这就完全变成了天上掉馅饼。

　　不过，米诺哈佑的脸上，慢慢地又露出了怪异表情，貌似自己的队伍在斗界之中，可能完全站在了对立阵营，对不死英雄们大打出手了吧。

　　眼珠子一转，米诺哈佑跑出宫殿，跑进了闭死关的棺椁之中，申请了为期千年的死光修炼。

　　管你闹成什么样子，老娘我闭死关了，队伍失去控制，任何变故，跟老娘无关，你们打不过老娘没加控制的队伍，那不是老娘的错，而是你们太菜。

　　米诺哈佑现在也有点明白，那个该死的人族小子应该并不懂得不死墓碑的特殊性，居然稀里糊涂把自己给强上了，还招了自己的队伍，到处招摇，真是不知道说什么好了，估计斗界之中，必然会多出许多无头公案。

　　只是，米诺哈佑奇怪的是，中虚人族，当代英雄，应该没有这么强大的存在吧？居然压制得自己动弹不得，真要有这种存在，早该在中虚鼎鼎大名，还有，为何这家伙化身蛮子，跑去了女巫族之中呢？处处都透出诡异，比不死族还要难懂，不管了，随便他怎么整，老娘我奉陪。

　　安哥拉城乃是斗界的雄城之一，也是斗界战斗的焦点之一。

　　是斗界抵抗不死入侵的主力之一的人族圣城之一，强大的不死大军围住安哥拉城已经几十年之久，安哥拉外围，不死平原之上，甚至是建起了几座强大的墓园切断援军。

　　龙人族敖刚，人族白河，女巫族格夫妮，并不是第一批冲过来驰援的镜像英雄，实力关系，其实安哥拉城周围，还有一些跃跃欲试观望之中的种族修士和英雄，当敖刚和白河冲击安哥拉城时，队伍迅速扩大，力量得到了加强。

　　唯一的例外反而是靠近永雪森林的北方，由于有火炉矮人的阻扰，大量不懂交流的队伍，铩羽而归。

　　有些冲过去的队伍，又很不幸地遇见了扮猪吃虎，隐忍不发的诡异英雄安德维，结果也被清除出局。

　　要不是这个方向恰好有孙豪和格尔兰在，能有人破围，那才是奇怪呢。

　　一品紫金带，虚界最强英雄。

　　镜像状态，修为限制在一定程度的下界之中，孙豪无与伦比的个体战斗实力，还真不是一般的强大，要不是害怕暴露自己的跟脚而被乔旦盯上，实际孙豪完全可以更加强势。

　　现在吗，孙豪只能稍稍隐忍，悄无声息地，干掉安德维和米诺哈佑，开始自己的修炼，要说，这里边最倒霉的其实是安德维，他隐忍多年，试图在安哥拉之战中一鸣惊人，展示出自己无与伦比的强悍，成为不死新贵。

　　结果，美梦还没成真，遇见了更加强悍，更能隐忍的孙豪，结果就是扮猪吃虎，才吃了三两只小猫小狗，就被磕牙，遇见了咬不动的大家伙，郁闷无比地真的变成了猪猪。

　　格夫妮的龙牙军团抵达真正的安哥拉城外围之时，敖刚的龙人铁骑和白河的紫荆花兵团已经早已抵达，带领了不止一个部队，远远地，在安哥拉外围，对安哥拉城形成了支援态势。

　　庞大的，闪烁着神圣白色光华的安哥拉城，如同一颗璀璨的明珠，遥遥在望。

　　在城池和援军之间，则驻扎着强大的，数之不尽的不死大军，连绵几百里，黑压压一大片，距离安哥拉城不远处，还耸立起来一座雄伟的墓园，黑光缭绕，跟安哥拉城形成了鲜明的对比。

　　援军降临，墓园之上，有不死英雄飘空而起，观察着援军队伍。

　　格夫妮到来之后，很自然融入了大队之中，豁然发现，到了现场的上界镜像修士，已经多达八人之多，而依附在修士之下的英雄，也多达十二人。

　　八个不同的战斗军团，足足有实力强悍的四十多万战士，驻扎在了墓园的斜对面，和安哥拉城一起，对墓园形成了内外夹击的态势。

　　白河已经通过秘术和安哥拉城内的人族守军取得了联系，两边也可以形成协同作战，但是，安哥拉城内守军，却认为时机并不成熟，不同意冒然发动反击。

　　跟城外的不死历经几十年战斗，安哥拉城内守军对不死战士实力的了解，自然要强过来支援的修士和英雄，白河甚至得到了城内守军的友情提示：“注意不死族的强势冲击。”


第1716章 强大不死

　　格夫妮抵达，敖刚和白河倒是没有嘲笑她，因为格夫妮是自己杀过来的，而且，队伍保持得十分完整，而他们却得到了不少其他修士和英雄的援助，比格夫妮早一步杀到安哥拉城下，也算是正常。

　　再说了，当日大家小赌的时候，是比试谁先救援安哥拉，可是现在，到了现场之后才发现，不死族在安哥拉城外的实力空前强大，并不是哪一只部队能够摆平的，自然也就算是不分胜负了。

　　城外，龙人族敖刚，自然成为大家的首领，汇聚成了十分强大的大军。

　　八名下界镜像修士，十二位英雄。

　　这是一股强大至极的战力，要知道，能够进入斗界，并能在斗界之内纵横的修士和英雄，可都不是善茬，真心来说，大家是并不怎么惧怕不死族战士的。

　　哪怕是安哥拉城内一再提醒，敖刚依然没有依言远远避开，而是选择了呈犄角状态，摇摇对准了墓园。

　　形成一种僵持之势。

　　安哥拉城对此表示担忧，但是却劝不动实力强大，外加十分自负的中虚镜像修士们，只能坚守不出，静静地等待结果。

　　格夫妮到来之后的第三天。

　　没等敖刚完全磨合修士和各个兵团，墓园之中，冲出来一个身高如同小山，全身金光闪闪的巨大骷髅战士。

　　这位骷髅战士身披一身金甲，还有一件金色披风，头戴有着双角的骷髅头盔，手中拿着一把金光闪闪的有个巨大骷髅头的宽刃大剑。

　　咚咚声中，披风飞舞，黄金骷髅狂暴地挥舞巨剑，向援军驻扎的营地冲杀了过来。

　　单枪匹马，如同一座奔腾的金色大山，狂攻而来。

　　位置最为靠前的乃是一位实力强悍的巨人族修士，暴喝声中，毫不示弱，展示出自己的巨人之身，带领自己的部队，冲杀而出，应战黄金骷髅王。

　　大战的结果，给了援军当头一棒。

　　黄金骷髅王强大的力量，直接扫飞了以力量著称的巨人，黄金巨剑之下，巨人族修士连带他的英雄，被生生击溃，被驱逐出了斗界，而巨人战士兵团，也被黄金骷髅王扫灭大部分。

　　战局发展之快，让敖刚都措手不及。

　　眼看黄金骷髅王要强势突进自己的军队之中，敖刚勃然大怒，震动身躯，化身高大的龙头人身勇士，甩出自己的龙刀，堪堪挡住了黄金骷髅王，强悍地一击之后，不相伯仲。

　　黄金骷髅王一个翻身，半跪在敖刚队伍的正前方，低沉地说道：“骷髅王者纳斯，你能当我一击，值得我通名。”

　　敖刚挺然而立，沉声说道：“龙人族，敖刚。”

　　纳斯缓缓收起自己的长剑，退回了墓园之中。

　　敖刚和来援的援军，望着消失在漆黑的黑雾之中的金色骷髅，突然明白了一件事实，那就是安哥拉城的提醒果然是很有必要，自己真的需要小心不死族战士的突击。

　　纳斯的出现，给了援军当头一击，也让中虚高傲的战士们心生警惕，感到战局怕是没有自己想象中的那么容易。

　　敖刚的实力在整个队伍之中首屈一指。

　　但是，安哥拉城的资料显示，黄金骷髅王的实力，却并不是不死族最强的。

　　不死墓园之内的最强者，乃是一个体躯如同常人般高大，一身金毛，背生双翅的金毛犼。

　　犼，强大至极的僵尸。

　　传说之中，僵尸修炼万年之后，能成飞尸，飞尸又吸纳精魄数千年之后，相貌愈发狰狞，化青面獠牙啖人罗刹，还能变幻身形相貌迷惑众人，上能屠龙旱天、下能引渡瘟神，旱天瘟疫由此而发，此时的僵尸，袒身，两目顶上，走行如风，名曰魃，所见之国大旱，赤地千里。

　　尸大变为旱魃。

　　再变即为犼。

　　旱魃修炼之后，全身变金毛，生双翅。名为金毛犼。

　　安哥拉城的资料之中，称金毛犼才是最强大的墓园镇守者，而且，前后出手过两次，都给安哥拉城造成了巨大的损失，其中第一次，乃是安哥拉城大举反攻眼看胜利在望之际，金毛犼现身，强大的力量，惊天动地的暴戾之气，瞬间扭转了战局，安哥拉城差点因此而直接沦陷。

　　想一想强大的黄金骷髅王居然还不是最厉害的镇守者，情报之中的金毛犼可是比黄金骷髅王更强大十倍，敖刚终于不那么自负了，带领队伍稍稍地拉开了一些距离，继续等待更多的中虚镜像修士和更多的英雄来临。

　　孙豪和格尔兰带着自己最为奇葩的部队，晃晃悠悠抵达战场，差点没被修士包饺子直接干掉。

　　谁会想到一个女巫族的修士，居然能带领了一群不死族的战士到处晃悠呢？

　　还好格夫妮及时站了出来，解释为格尔兰运气爆棚地占据了一个空置墓园，然后就发生了这么奇葩的一幕。

　　敖刚倒是认出了格尔兰，也知道格尔兰在女巫族的地位，龙人族和女巫族有着一定的渊源，倒是没有继续为难格尔兰。

　　考虑到格尔兰的队伍实在是碍眼，外加，其他修士的队伍都很不适应跟不死战士在一起，干脆，敖刚把格尔兰扔到了最靠边的外围，跟核心队伍有一定距离的地方，也算是接纳了他们参与安哥拉之战。

　　镜像下界的修士有着一定的办法联系，在一定的范围内，也能感应到强大的战场气势，过了十多天之后，又先后有五支部队汇聚而来。

　　其中还有一名实力不在敖刚之下，中虚影响力也跟敖刚相伯仲的兽人战阵萨满强格，高大的体型，强悍的个体实力加上血性狂暴的萨满技能，让其成为中虚鼎鼎大名的战争机器。

　　兽人族，也是中虚最强的种族之一。

　　跟男女巫族是上虚巫族的分支和根基一般，兽人族其实就是上虚妖族的根基所在，这都是一些谁都不服谁，十分傲然，战斗力也是超凡脱俗的种族之一。

　　随着这些修士的加入，援军精锐战士的总数，也达到了八十多万，实力堪称强大。

　　强格的到来，尤其让援军士气大振。

　　当然，伴随着这些队伍的到来，格尔兰和孙豪两个的位置却向外边一移再移，移了四五次，格尔兰都翘起了小嘴，太小瞧兰儿了吧，居然被当成了包袱赶来赶去。

　　孙豪倒是无所属，在中虚第一次远远地看到人族雄城，孙豪的心中有着淡淡的亲切感，如同他乡遇乡音的亲切感，人族虽然有些不是，但孙豪知道，最后关键时刻帮助自己肉身渡过难关的，应该就是人族大能无疑。

　　如果可能，孙豪倒是愿意帮助斗界人族渡过难关。

　　根据斗界的规则，当一个种族的战士在斗界之中表现得越好时，那么这个斗界在战胜了不死界的入侵之后，就很有可能会成为这个种族的附属下界。

　　泰奥曼大陆可是难得一见的巨大斗界，要是人族能拿下来，其中隐藏的利益就太大了，难得的是，人族本身在泰奥曼大陆上的实力不弱，乃是对抗不死的强大种族之一。

　　而男女巫族的附属种族蛮族，在泰奥曼大陆的实力并不是很强，这样一来，孙豪倒是可以尽可能地指挥队伍援助人族了。

　　孙豪不动声色地带着自己的杂牌军，远远地驻扎在大队伍外围，感受着墓园之内的强大气息，心中也在暗自心惊，虽然没有看到黄金骷髅王大战敖刚，但是到了这儿之后，孙豪心中产生了一个很直观的直觉，那就是，墓园之内，好似有一头强悍的远古凶兽匍匐其中，伺机而动，对援军部队虎视眈眈。

　　这种感觉，来自孙豪分神巫魄，也就是刑天之魄，而且，隐约之间，刑天之魄有一种跃跃欲试的强烈战斗欲。

　　就在强格来了之后，孙豪无意驱动巫魄，平常巫魄总是闭住的双眼，蓦然在神魂之中张开，看向远方的墓园。


第1717章 不死凶威

　　墓园之内，高耸的墓碑之下。

　　黄金骷髅王闭目而坐，巨大的金色骷髅剑横亘在双膝之上，口鼻之中，有黑色的气流流动，好似一个个哭泣的灵魂，发出呜呜的风声。

　　就在孙豪巫魄睁眼看过来的这一刻。

　　黄金骷髅王双膝上的巨剑轻轻一震，盘膝而坐的黄金骷髅王居然蓦然睁开了双眼，幽光闪闪，看向远方，没等看出结果，身躯猛地抖动起来，地面好似地震一般，不停地颤抖。

　　额头灵魂之火猛地一阵闪烁，黄金骷髅王单膝跪在了墓碑之前，顺手把剑插在地面稳住自己的身体，嘴里朗声说道：“纳斯见过大人，恭迎大人出关。”

　　墓碑之下的地面，轰然裂开，一尊普通大小，贴满黄色的符纸，幽光闪闪的棺椁从地面上冲了出来，悬在了黄金骷髅王的正前方，一动不动。

　　墓园之内，这一刻，好似完全安静下来。

　　所有不死战士，齐齐感觉到了自己的王者降临，不约而同地，齐齐停止了自己的修炼，停止了自己的动作，齐齐静静地匍匐在了地上。

　　凶煞之气，从墓园之中冲天而起，墓园上空的黑云之中好似多了一层厚厚的血色凝而不散。

　　沉闷的声音，悠悠地从棺椁之中传来：“我感觉到了敌人，小金，又有大战来临了吗？”

　　孙豪挺身而立，看向墓园，神识一动，巫魄缓缓闭上了双眼。

　　格尔兰并肩站在孙豪的身边，看向墓园，嘴里说道：“小山哥，我感觉那里边住着一头野蛮至极的凶兽，好似十分凶恶，待会，我们得小心点，估计一场大战即将开始。”

　　孙豪笑笑说道：“嗯，小兰真厉害，我也感觉到了不同气息，不过我们的队伍在最边上，只要小心一点，问题应该不大吧。”

　　墓园之内，黄金骷髅王低声说道：“大人，中虚忍不住开了斗界之战，此时斗战已经接近一年，中虚强悍修士已经有部分突破了外围，攻近了安哥拉城，前些日子，小金出战，被对方一个龙人战士给拦住了。”

　　棺椁传来低沉的咚咚声，好似是有东西在顶棺盖，沉闷的声音继续说道：“难怪有人能够惊醒本座，好，不管中虚来了多少援军，刚刚好给他一锅端……”

　　擦擦擦……幽光闪闪的棺椁慢慢地挪开，一只长满金毛的手，搭在了棺盖之上，向旁边一划，棺盖完全打开。

　　一个只有扑通婴儿大小，干瘪瘦弱，浑身长满金毛的怪物从里边一冲而出，双臂一展，站在空中，金毛根根竖起，脑袋向上一昂，仰天咆哮起来：“嗷，嗷……”

　　咆哮声中，金色婴儿迅速长大，不到一息功夫，已经长成了巨猿一般大小，一声金光闪闪的长毛，十指之上，生长了十根如同金剑一般的指甲，背上，生成一对金色的翅膀，嘴里露出两颗森白的长长的獠牙。

　　脑袋空中一摆，金色的头发随风飞舞，大嘴一张，面对援军的方向，嘴里一声咆哮：“吼……”

　　他的身下，黄金骷髅王也举起了手中的金剑，嘴里一声咆哮：“吼……”

　　安哥拉城内，乳白色光华大盛，一排排人族修士齐齐出现在城头严阵以待。

　　敖刚和强格并肩而立，摇摇地看向墓园，手中发出一连串手势，所有修士齐齐行动起来，开始备战。

　　金毛犼一展双翅，消失在墓园上空，再次出现，已经站在了墓园城头。

　　黄金骷髅王大踏步从墓园之中如飞狂奔而来。

　　金毛犼的声音，低沉地声音，在天空之中，如同闷雷般响起：“本座将子忱，好高兴能够看到如此多的中虚精锐，你们，将成为我此次苏醒最好的血食，吼吼吼……”

　　沉闷的吼声之中，双臂一展，墓园四门打开，一对对精锐不死战士整整齐齐地从墓园之内冲了出来，黄金骷髅王一个飞跃，落在了他的身下，低沉地说道：“大人，孩子们都准备好了。”

　　安哥拉城内，驻守的英雄和修士们同时听到了白河的声音：“人族所部，备战，准备出击。”

　　对望一眼，为首的人族首领沉声说道：“备战……”

　　边上有修士大声说道：“大人，这？”

　　首领沉声说道：“皮之不存毛将焉附，一旦中虚援军大败，我安哥拉城迟早陷落，还不如此时背水一战，将士们，战，战，战……”

　　安哥拉城升起道道白色光芒，一队队战士走上城墙，呈犄角之势，跟外边的中虚援军，一起对准了墓园。

　　将子忱头上金毛飞起，对准安哥拉城“吼”的一声咆哮，转过头来，十指往前一伸，手臂猛地一抖，金色的指甲抖落，化为十柄金色的长剑，空中排成一排，稍稍停顿，瞬间加速，向敖刚率领的部队冲了过来。

　　十根指甲长剑，带起一道道金色的浪潮，向扇子一般铺开，杀了过来。

　　敖刚一声大喝：“山……”

　　草草磨合的战队，在他的协调指挥之下，所有土属性修士同时真元喷涌，在队伍前方立起一座大土山，抵挡金毛犼的扇形指剑。

　　噗噗噗，一连串的插入声，穿透声响起，大山的山体出现十个巨大的窟窿，指剑威能稍减，但依然如飞而来。

　　更加让敖刚等强大修士为之一紧的是，金毛犼将子忱金色的身躯空中划过一道金色的细线，从城墙上跃然而起，轰的一声，落在了大土山的山顶之上，单腿用劲，往下一踩。

　　修士真元幻化而出的大土山被他一脚踩下了地面，若有若无地落在了不死和人族援军的阵前，溅起了漫天灰尘，金毛飞扬，脚踩大山，将子忱对准敖刚和强格又是一声咆哮。

　　此时，十把金剑已经插入援军大阵。

　　大阵战士在各自统领的带领下，纷纷接阵自保，一面面防御盾冲了出来，顶向前方，强悍一点的战士方阵还发出了攻击法术，冲向金剑。

　　金毛犼虽然厉害，但一己之力，应该也干不过修士们齐心协力的各种法术神通吧。

　　但种族不同，个体实力千差万别，任何时候，都不能站在自己种族的能力去判断那些强大至极的存在。

　　十把指甲金剑，虽然在各种拦截之下，势头有点减弱，但纷纷强势地击破了军阵的防御，带起了冲天血雨。

　　强大的援军方阵，人仰马翻。

　　哪怕是援军的实力都十分强悍，指甲金剑下去，也足足有一万多修士被生生击杀当场，其中，甚至是有一名英雄，也被直接驱逐出局。

　　援军一片混乱，队伍快速后退。

　　将子忱站在大土山上，仰天哈哈大笑，一双手向下一捞，居然把大土山如同捏泥丸一般，一手抓了起来，金色的拳头，猛地变成了一个巨大的铁拳，手中握住了泥丸般的大土山，越握越小，小到一定程度，拳头带着土山绽放出赤金色的强烈光芒，嘴里一声大吼：“吃我一拳。”

　　赤金色光芒闪烁着，随着将子忱的挥手动作，空中带起呼呼风声，如同赤金色的大火球，从空中轰然砸向了中虚援军。

　　强大的能量，巨大的力量，让这一拳，势大力沉。

　　一旦落入军阵之中，结果可能不会太美好。

　　敖刚挺身腾空而起，拳头光芒闪烁，暴喝声中，右拳化为一道长龙，嗷呜咆哮，应向将子忱。

　　强格从另一个方向跃起，手中出现一根巨大的狼牙大棒，右手向后一抡，吐气开声，猛地向前飞砸而下，砸向了将子忱的拳头。

　　攻守双方速度极快，瞬间，中虚大军的上空爆发出一声巨响。

　　空间好似震荡了一下，将子忱的大火球瞬间顿了顿，轰然炸开，巨大的爆炸力量，将敖刚的龙拳直接击溃在空中。

　　狼牙大棒砸落，啪的一声，大火球被连同爆炸声，被强格砸落在地面。

　　但是，强格也如同皮球一般，被巨大的力量推动，不停地向后翻滚而去。

　　敖刚，队伍至强者，龙人族的敖刚，此时却猛地停在了空中，高大的身躯在空中不停地挣扎。

　　一只金光闪闪，毛茸茸的大手，豁然紧紧地掐住了他的脖子。


第1718章 无头小山

　　龙人族敖刚，天生具有巨龙之力，乃是中虚这个方向实力最强者，自负的敖刚，也是足以抗衡黄金骷髅王的存在，可以说是中虚援军的精神象征。

　　可是现在，金毛犼将子忱出现，刚刚交手，仅仅一招。

　　只是一招，轰散了敖刚的右手龙拳，直接将巨龙之力湮灭，还强势无比地，没等敖刚有太多反应的余地，一把掐住了敖刚的脖子。

　　以敖刚的修为，以敖刚的实力，居然没能闪开这一抓。

　　被抓住之后，敖刚居然也不能挣脱，高大的身躯，在空中不停扭动，粗壮的双手，抓住了金毛巨抓，不停地撕拉，可是，犹如蜻蜓撼树一般，没有丝毫作用。

　　将子忱飘在敖刚对面，伸出金色长毛之手，紧紧掐住了敖刚，高高举起，嘴里面对中虚修士“嗷”的一声，张嘴咆哮：“你们不知道吗？我金毛犼一族，素来以龙为食，真是搞笑，居然有龙人胆敢在我面前耀武扬威递爪子，真是，自寻死路……”

　　格尔兰诧异地看向空中，嘴里轻声问道：“小山哥，这金毛闪闪的家伙真的是以龙为食的强大种族？”

　　将子忱低沉的声音在空中继续传了过来：“可惜，你这具肉身只是镜像之体，让老子索然无味，去死吧，你……”

　　孙豪面色如常，脑袋点了点说道：“上古杂记《偃曝馀谈》有云：‘犼，能搏龙，胜后以其食之’，传说，这个种族数量极其稀少，僵尸所化，却是龙的天敌，一旦出世，厉害无比，敖刚可能麻烦了。”

　　孙豪话音刚落，空中，将子忱高举的右手猛地用劲一捏。

　　轰的一声，敖刚庞大的身躯被捏爆在了空中，巨大的力量，直接将敖刚的镜像之体捏成了如同烟花般的光点，在空中绽放。

　　敖刚信心满满，杀向安哥拉城，试图建功立业，而且还得到了不少修士和英雄的拥戴，成为一方霸主。

　　可是，正当他意气风发，准备大干一场之时，却出师不利，遇见强悍无比的天敌金毛犼，结果，仅仅只过了一招，已经被生生捏爆，驱逐出了斗界。

　　强格的身躯翻滚出去老远，方才在空中单膝一跪，稳住身形。

　　看向前方，看到如同烟花般绽放的敖刚，强格的心瞬间沉入谷底。

　　他的实力跟敖刚只是伯仲之间，敖刚不是一合之敌，他照样不是。

　　中虚修士们，此时也跟强格一样，心中沉重无比，好强大的金毛犼，这次，搞不好大家就会在安哥拉城外全军覆没。

　　不少修士已经本能地带着自己的英雄和部队缓缓后撤，敌势太强，不可力敌，估计彻底崩溃，用不上几招。

　　捏碎了敖刚，将子忱在空中又伸出了脑袋，金发飞扬地，对住中虚援军的方向猛地大声咆哮：“吼……”

　　凶暴的姿态，让强格和中虚的战士们胆战心惊。

　　黄金骷髅王此时猛地一举手中金剑，向前一指，地面上，轰隆隆的声音响起，一队队黑甲骨马的不死骑士猛地冲了出来，溅起漫天灰尘，分四个大队，从四个方向，向中虚各族战士猛地穿插而来。

　　中虚各族被金毛犼凶气所夺，心怀畏惧，此时，不死骑士狂冲而来，顿时，各族战队不由自主地露出了胆怯之态，队伍有点混乱。

　　丹玉白低声对格夫妮说道：“统领，不好，我们这边的战士普遍士气低落无比，出现了两个向下的黑翅膀，极有可能崩溃在即……”

　　孙豪右肩之上漂浮的格尔兰脸上也露出丝丝迟疑，低声问道：“小山哥，我们需要撤退吗？”

　　她的队伍在援军最边缘，要撤退，倒是还来得及，而且，第一个飞跑，保证比别的队伍跑得快，损失也会很小。

　　如果是其他种族被围，不干孙豪什么事，此时自然是多一事不如少一事，退去得了，但是被围的安哥拉城乃是人族雄城，很可能就是斗界人族安身立命的根本，不容有失，孙豪却是不能继续藏拙。

　　再说了，金毛犼的实力，也成功激起了孙豪巫魄的好胜之心，要不是孙豪压制，巫魄早就跳出来了，此时，自然也要一战。

　　孙豪侧头，对格尔兰笑了笑，低声说道：“小兰，小山哥还有个战斗形态，这次展示给你看，如此大战，正是我神圣的女巫小兰战队扬名斗界之时，怎么能退，小兰，看我的吧……”

　　格尔兰睁大了一双大眼睛，看着孙豪。

　　孙豪双手向上一举，锵锵两声，一盾一锤出现在了手中，双脚地上一蹬，身躯从天而去。

　　冲至自己队伍的上空之时，孙豪仰天一声咆哮：“啊……”

　　双手左右一伸。

　　刑天干戚方盾和巨灵破军锤猛地向两边一扬，随手而涨，化为两个庞然大物。

　　而孙豪的上身猛地一抖，脑袋突然向脖子下边缩了进去，上身衣衫轰然四散开去，只剩下了肩上的坎肩依然披在身上。

　　头上的咆哮声还没有停止，肚脐眼上猛地化为了一张血盆大口，继续咆哮。

　　身躯在咆哮声中，快速增高，快速增大。

　　两个乳，也化为了双眼，战意熊熊，看向前方。

　　巨大的身躯，如同小山一般，耸立在了格尔兰队伍的正前方，巨大的脚板在地上猛地一蹬，身躯飞空而去，一个翻身，如同遮天大鹏，轰的一声，落在了中虚大部队的正前方，巨盾横空一扫，铁锤凝空砸落。

　　奔驰而来，攻向中虚修士们的不死骑士被巨盾扫出的巨大力量给生生扫飞，秋风扫落叶一般，漫天飞舞。

　　急攻而上的黄金骷髅王锵的一声，架起了金剑试图挡住孙豪的铁锤，可巨大的力量，空中落下，黄金骷髅王连人带剑被强势地砸进了地面之中。

　　啪的一声，地面出现了一个巨大的铁锤。

　　黄金骷髅王完全看不到半点影子了。

　　挺立地面，高大的战躯跟空中的金毛犼摇摇相对，孙豪左手一伸，刑天干戚方盾飞了回来，滴溜溜一转，落入手中，拿起方盾，拍打着胸膛，孙豪仰天咆哮。

　　这个出场，猛。

　　不死骑士被生生扫灭，跟敖刚实力相当的黄金骷髅王被砸落地底，生死不知，这种出场架势，真的是猛。

　　中虚修士和他们的部队有点没回过神来。

　　直到孙豪仰天咆哮，强悍无比的凶悍斗志冲天而起时，中虚修士和战士们这才瞬间精神大振，回过神来，齐齐涌上斗志昂扬的感觉，跟随孙豪齐齐大吼出声。

　　格夫妮边上，丹玉白双眼之中露出不可思议的眼神，嘴里说道：“怎么可能，怎么可能，士气瞬间全满，三金翅，哦不，是全体，血性，怎么可能，这家伙是何方怪物……”

　　金毛犼将子忱脑袋向前一伸，对准孙豪，仰头咆哮：“吼，我就知道能把我惊醒的人不简单，没想到，居然会是刑天后裔，好，今日我倒要看看，被称为巫族战神的刑天后裔究竟有多厉害，吃我一拳……”

　　金毛向后飞起，巨大的金色拳头，飞空而来，向孙豪一拳攻出。

　　孙豪肚脐眼嘴一声暴喝：“怕你不成……”

　　右手猛地一扬，巨灵破军锤拔起，向前轰然砸落。

　　轰的一声巨响，墓园和安哥拉城好似咚晃动起来。

　　空中金色拳影和巨大铁锤的撞击声，让实力稍弱的战士都有点站立不稳，好强的战斗余波。

　　巨大的黑云，从两人交手的空间轰然荡开。

　　孙豪庞大如山的身躯在地上微微一震，方盾锵地一声，立在地上，嘴里一声咆哮，稳住了身躯。

　　将子忱全身金毛飞扬，如同遇见狂风一般，齐齐向后飞起，身躯微微晃动，不由自主地向后小退了一步，这才重新站稳在空中。

　　此时，飘立在本队前方的格尔兰终于有点醒悟过来，嘴里嘀咕道：“噢，小山哥这造型真是独特，肚脐眼化嘴，乳化双眼，高大如山，斗志冲天，酷，真是太酷了……”


第1719章 诡异士气

　　中虚修士万万没有想到，自己这一方，居然还有战士能够跟那个凶悍至极的金毛犼斗成势均力敌。

　　两人交手一招，不相上下。

　　一招灭掉敖刚的强大存在，居然被人生生挡住了。

　　奇怪的是，这样生猛的存在，这么强大的战士，居然不为人知，要不是他自己跳出来，根本就没有修士会想到自己的队伍之中，藏了这样凶悍的人物。

　　而且，刚刚这几下战斗速度极快，大多数修士的注意力都在急冲而来的不死骑士身上，还真的没有几个人注意到这个无头雄壮战士是从哪个修士的部队里边跳出来的。

　　有没有这么稀奇的事。

　　自己这边最强的战士出现了，但是大家却不知道他是谁。

　　好在，没等大家疑惑多久，那个站在队伍最边缘，被大家所忽视，所轻视，并有点排斥的，奇奇怪怪能够招收不死战士作战的小女巫，给出了大家准确答案。

　　只看到，小女巫拍着双掌，大声喊叫：“小山哥，加油，小山哥，加油，拍死这条金毛狗，拍死这条金毛狗……”

　　中虚修士和英雄们，看向那个小女巫的同时有点明白了，前方，如同小山一般雄伟，斗志冲天的强大战士，跟金毛犼激战，拳来锤往，杀得难分难解的强大战士，就是这小女巫身边那个高大的，一脸憨笑的强壮蛮子。

　　很显然，现在这种状态，无头凶蛮状态的蛮子，可能才是其真正的战斗状态。

　　厉害，没想到这蛮子居然是如此的厉害。

　　汗颜的是，中虚修士左右看看，都看到了大家脸上的一脸豁然，自己这边的第一高手，居然被大家所不待见，居然会被赶到了最边上，最不重要的位置，讽刺意味简直太浓厚了。

　　还好懵懵懂懂的小女巫没有一气之下一走了之，要不然，估计这个时候，中虚大军已经彻底崩溃。

　　格夫妮一脸怪异地看着前方恶战金毛犼的孙豪。

　　巨大的战斗力量，强大的斗场，让中虚修士都不敢靠得太近，无头凶蛮和金毛犼的每一击，都让大地为之颤抖。

　　金毛犼力大无穷，无头凶蛮照样力大无穷。

　　金毛犼轻盈灵活，无头凶蛮方盾滴水不漏。

　　金毛犼凶焰滔天，无头凶蛮无穷斗志熊熊。

　　不死战士和中虚修士之间，成了两个强者绝对的战争领域，其他修士根本就不敢靠近。

　　格夫妮看到，黄金骷髅王小心翼翼地从地底爬了出来，但是以他的实力，也不敢轻易冒头，只能匍匐在地上，庞大的身躯一点点地向自己的阵营挪动而去。

　　强格看到小心翼翼的黄金骷髅王，心中不由叹气，如果自己冲进了两位强者的斗场，估计也不会好上多少。

　　格夫妮身边，伍凯低沉地说道：“我明白了，那个强大的不死英雄应该是被勥小山直接击溃了，那座墓园也压根不是捡漏，而是这勥小山从不死英雄手中生生给夺取过来的。”

　　格夫妮脸上浮现出丝丝绯红，嘴里嘀咕道：“没想到小兰身边的守护骑士如此凶悍。”

　　丹玉白低声说道：“我感觉，小兰身上，可能并无增加士气的奇特法宝，问题可能还是出在勥小山身上，统领你注意没有，刚刚那无头凶蛮吼了一嗓子，好家伙，我们这边的战士们，瞬间全体达到了血性的强大斗志，这可不是一般的法宝能够做到的，应该是他本身的斗志直接影响到了全军。”

　　格夫妮呆了一呆，看看前方，战成一团，胜负难分的金光和梧桐凶猛，低声说道：“刑天乃是远古大巫，巫族最强的战神，刑天一脉的斗志，足以影响三军，只是，奇怪的是，按道理，如果没有统率能力，如同没有伍凯和你那样的英雄巾，他的斗志影响力，应该只会影响到他自己的部队，可是现在，居然连所有友军都瞬间士气大振，真是想不明白为何如此？”

　　丹玉白呆了呆，低声说道：“可能是刑天后裔的奇特种族能力吧。”

　　格夫妮点点头说道：“只能如此解释了，对了，小白，你看看对面安哥拉城的战士状态，看看是不是也受到了小山的斗志影响，如果是，说不定此战我们就大有可为。”

　　丹玉白点点头，双目蓝光闪闪，看向安哥拉城。

　　入目，安哥拉城内，乳白色的光华之中，每一个人族战士的头顶之上，居然都升腾起来一个小小的血色红盖，如同小伞一般顶在头上，十分好看。

　　这是什么？

　　丹玉白揉揉双眼，蓝光大盛，再度看去，发现整个人族安哥拉城之上，出现了一个巨大的血色华盖，其中好似还有金龙在四处游动。

　　不由自主地，丹玉白大声惊呼：“不可能，这不可能，斗志华盖，众志成龙，人族战士怎么会出现如此奇观……”

　　不少战士听到丹玉白的惊呼声，齐齐向她看了过来。

　　格夫妮低声说道：“小白，淡定，怎么回事，不要大惊小怪，慢慢说，好事还是坏事？”

　　丹玉白深深地吸了几口气，左右看看，压低声音说道：“现在的人族战士，显示出的战斗状态，能够十倍增幅他们的各种能力，无论是攻击还是防御，无论是速度还是法术的打击和真元的恢复，都是十倍啊，十倍啊，这可是只有传说之中才会出现的，据说只有动用种族圣物，灭绝之战中才有可能激发的背水一战的战斗状态……”

　　格夫妮吓了一大跳，低声说道：“是不是啊，这么厉害，小白，你看看白河的队伍，是不是也是一样。”

　　丹玉白扫了一眼，飞快说道：“嗯，一模一样，白河大人现在已经陷入一种盲目崇拜的高度亢奋的状态之中，随时都有可能帅队冲上搏杀，不，要不是小山大人和对手的战斗场地太过强大，白河大人已经冲上去了……”

　　格夫妮有点想不明白了，嘀咕了一句：“奇怪，人族的状态为何如此离谱？难不成勥小山的刑天斗志，对人族的加持乃是最大的不成？”

　　丹玉白有点仰慕地看着前方大战的孙豪，嘴里说道：“这就不知道是怎么回事了。”

　　前方，孙豪大战金毛犼，可谓棋逢对手，打得酣畅淋漓。

　　拳脚交加，全是硬碰硬的招式，强大的蛮荒刑天劲之身对上金毛犼天生的百炼僵尸之躯，无论是力量还是肉身的抗击打能力，都相差无几。

　　翻天覆地，飞沙走石。

　　大战让日月黯淡无光。

　　巨大的撞击声，两大强者的怒吼咆哮声，让观战者为之心惊胆战。

　　高强度的战斗持续了足足半个时辰，两人依然难分胜负，而此时，人族战士的士气已经提升到了顶点，热血沸腾之下，早已经跃跃欲试。

　　孙豪头顶之内，隐藏的一品紫金带也悄然地化为一道若有若无的紫色光圈，缠在了孙豪无头的颈项之上，如不仔细观察，根本发现不了。

　　激战之中，孙豪也发现，自己的一品紫金带上，出现了一层淡淡的光晕，认真去看，光晕好似由一个个斗志昂扬的人族战士所构成，手中握住各式各样的兵器，跃跃欲战。

　　心中一动，激战之中，孙豪有意识地开始向格尔兰方向移动，几招腾挪下来，逐渐把金毛犼不动声色地从双方正中的战场调离开来，为双方战士大战让开了道路。

　　金毛犼将子忱对自己的部队也充满了信心，加上棋逢对手，杀得兴起，很是配合地，紧跟孙豪追杀而来。

　　孙豪和将子忱还没分出胜负，黄金骷髅王发现自己已经可以绕开两尊强者开战了，手中金剑一举，咆哮声中带着队伍向中虚援军杀了过来。

　　此时，安哥拉城猛地四门大开，一队队人族骑士如同长龙，飞快地冲了出来，身后，是整齐的剑士，飘飞的修士和弓手大军。

　　双方主将大战的同时，安哥拉城倾巢而出跟墓园展开了生死决战。


第1720章 人族大胜（一）

　　打不过金毛犼，难道还怕骷髅王？

　　强格一声大吼，冲向黄金骷髅王，双方大战瞬间展开。

　　正常情况下，类似这样的大战，通常会出现胶着状态，很可能需要几天甚至是更长时间才能决出胜负。

　　但是今日，情况却格外不同。

　　巨大的变化，从安哥拉城冲出的人族大军之中爆发。

　　四支人族骑士大军冲出之后，当他们举起手中的骑士长枪，准备冲击的时候，神奇无比的一幕发生了。

　　战斗意志，在这一刻发生了共鸣，队伍之中，每一个骑士的真元发生共鸣，四支骑士大军，居然瞬间化为了四根银光闪闪的骑士长枪，奔跑的坐骑腾空而起，每一个骑士自动化为长枪的一部分。

　　刷刷刷刷……奔驰的骑士兵团，速度极快，如离弦之箭，势不可挡地，从不死军团之内一串而去。

　　所过之处，无论是吸血战士还是铁甲武士或者是骷髅王的亲卫钢铁骷髅，无不瞬间被生生洞穿，四支长枪瞬间将不死大军撕破，洞穿而去。

　　挡不住，根本就挡不住。

　　不仅仅是如此，安哥拉城内冲出的银白色剑士大军，也化为了四把银光闪闪的真正的长剑，紧随长枪之后，向不死大军之中斩落。

　　四根火红的箭矢，在银剑之后落了下来。

　　四颗巨大的流星也从天而降，落向了不死战士的墓园。

　　这几下战斗，发展速度奇快无比，中虚援军这边刚刚士气高昂地对上冲击而来的不死大军，强格和黄金骷髅王刚刚斗了几招，旗鼓相当，而不死大军面临安哥拉的方向，居然瞬间崩溃瓦解，根本就不是一合之敌。

　　而且，瓦解的态势，迅速蔓延。

　　黄金骷髅王大骂一声：“该死”，手中巨剑一摆，准备返身对抗安哥拉人族战士，强格的狼牙棒从天而降，轰的一声，狼牙棒和金剑撞在了一起，两人顿时又胶着起来。

　　金毛犼将子忱没有任何表情地皱皱眉头，怎么回事？

　　安哥拉城的人族战士什么时候这么勇猛了？对战多年，双方的实力也算是知根知底，按道理，应该是墓园的实力更强，应该是墓园压着安哥拉城在打才是，哪怕是有中虚援军，墓园的部队也应该占据上风。

　　可今天就是邪门了，人族战士展现出来的战斗力，可谓是成倍增加，难道说以前他们一直在藏拙，一直在等待来了强力援军之后，对自己一击致命？

　　将子忱金色的拳头猛地击出，轰向孙豪，同时身躯高高升起，一个闪身，试图扑向安哥拉人族军队的进攻方向。

　　孙豪大步一跨，消失在原地，再度出现，已经挡在了将子忱的身边，巨大的刑天干戚方盾猛地往前一顶，砸向急冲而来的将子忱，挡住了他的去路，肚脐眼嘴一声暴喝：“金毛狗，哪儿走，你我还没分出胜负呢。”

　　一品紫金带内，孙豪明显地感知到了，有自己的存在，各族战士，尤其是人族战士得到自己的统领技能加持，战斗能力成倍增加，只要自己挡住将子忱，那么此战的胜利者就必然是自己这一方。

　　怎么可能让将子忱突破自己的防线。

　　将子忱稍稍愣了一愣，刚刚的大战之中，他和孙豪对战良久，孙豪表现出来的，就是无与伦比的强大力量和防御能力，但是论及灵活度，却远远不如自己，可是刚刚这一下，孙豪展示出来的速度和反应能力丝毫不在自己之下。

　　这家伙还留有余力？

　　拳头轰然落下，砸在了孙豪的方盾之上，将子忱悠忽一闪，再度换了个方向，想摆脱孙豪的纠缠，同时也想看看孙豪是不是真的能够拦住自己。

　　金色的身躯一闪，借助拳盾的撞击反震之力，从另外的方向，猛地扑向人族军队。

　　孙豪神识映照，将子忱的移动轨迹清晰地捕抓住，神识一动，身躯微微一晃，小山般的身躯再度准确无误地拦在了将子忱前进的方向。

　　轰的一声，右手大铁锤带着呼呼风声砸了下去。

　　一次是偶然，两次就是必然，没想到对手这么大的个子，居然还是如此敏捷，看来，不消灭对手，自己可能很难摆脱得了拦截了。

　　而此时，被孙豪连续拦截两次之后，人族安哥拉城大军已经强悍无比地切断了墓园军队，开始分块进行围歼，要不是墓园部队悍不畏死，没有士气低落一说，此时说不定就已经完全溃败。

　　但是，如若将子忱没有强有力的办法，今日一战，只怕是不死军队战败，将会成为定局。

　　向后飞速一闪，躲开孙豪的大铁锤，将子忱停在孙豪正对面，全身金毛根根竖起，双眼红光越来越甚。

　　金色的毛发之上好似有一股灰色的尸气流转，覆盖全身，看上去，闪烁着金属光泽，将子忱双拳拍打着自己的胸，竟然发出“棒棒棒”好似是金铁交击的声音，嘴里更是呲牙咧嘴，对孙豪咆哮不已。

　　安哥拉城内，一位头戴英雄巾的人族英雄飞了起来，老远地，声若洪钟，大声叫道：“大人小心，这是金毛犼的绝技，金尸霸体。”

　　孙豪的肚脐眼嘴一声咆哮。

　　左手刑天干戚方盾一旋，缓缓推出，盾面上好似布满了蓝色的波纹，如有水波荡漾。

　　右手巨灵破军锤空中一举，碰碰碰，拍打着自己雄健的胸，暗红的锤子上，鲜血欲滴，杀气腾腾。

　　无头身躯挺得笔直，顶天立地一般，冲起了冲天斗志，好似要形成斗志之光。

　　此一刻，咆哮的将子忱豁然有个错觉，自己对面的庞然巨人变成了一柄冲天而起的巨剑，阵阵剑气扑面而来，强悍的剑光，让自己的霸体都有一种刺骨的冰寒感觉。

　　将子忱的金尸霸体。

　　孙豪的三大剑势。

　　在空中形成了一股强大的气场，轰然相撞。

　　道道激流，道道能量流随着两人气势的攀升，向四方散去，如同巨大的风暴一般，让其他修士的神识都不能靠近，只能用双眼，才能勉强看到那个战场上，两大强者，正在各自发出绝技，准备惊天一战。

　　将子忱的双手伸开，十指的指甲金剑空中交差，形成一个十字，全身猛地震动，金尸霸体之力，轰然涌入指甲金剑之中，十把金剑，最终化为两道巨大的金色大刀，一前一后，向孙豪当头斩落。

　　天空为之一暗。

　　激战之中，好似所有的声音瞬间消失，都被两道金色大刀给吸收了过去，无与伦比的威势之中，斩向挺然而立的无头凶蛮。

　　格尔兰在自己的队伍上空，失声惊呼：“小山，小心。”

　　二次破灭斩。

　　将子忱对自己的二次破灭斩充满了信心和期待，对手很强，但是，自己金尸本命一击，足以破天灭地，那无头蛮子再厉害，应该也抵挡不住。

　　发出二次破灭斩之后，将子忱不由对着孙豪，张嘴咆哮。

　　肚脐眼嘴一声大吼：“来得好。”

　　孙豪身躯微微震动，无双剑骨之力瞬间施加到了一盾一锤之上，空中好似响起了一声惊雷。

　　刑天干戚方盾无声无息地，化为汪洋大海，形成一个巨大的漩涡，应向了第一道破灭斩。

　　没有爆炸声，没有撞击声。

　　将子忱骇然发现，自己强大的一击无声无息地消失在了蓝色的波纹之中，怎么回事？

　　好强的意境之力！

　　将子忱的感叹还没落，又豁然发现，自己强大的第二道破灭斩，居然活生生被孙豪张嘴吐出的一口金色气劲给淹没在了空中。

　　而那把大铁锤，却已经携带了万钧之力，以无边凶杀的气势锁定了自己，当头敲落下来。

　　将子忱飞快地闪过丝丝疑惑，什么样的能力，居然瞬间接住了自己两道破灭斩，而且还能在自己的破灭斩之下悍然发动反击……


第1721章 人族大胜（二）

　　来不及想太多，杀气腾腾的大铁锤已经当头罩落下来。

　　将子忱双臂头顶一架，浑身金毛竖起，仰天一声咆哮：“吼。”

　　当的一声，铁锤砸落。

　　金毛之上的灰色气流跟强大的杀气一撞，发出金铁交击的巨大撞击声。

　　铁锤气势稍稍一弱，灰色气流一震而散。

　　轰的一声，铁锤真正砸中了金毛犼将子忱架起的双臂。

　　金毛在巨大的铁锤力量之下，根根被砸弯曲，将子忱的身躯不由自主地被砸落下去，双臂如同将军托塔一般，举起了亿万钧之力的大铁锤。

　　轰的一声，将子忱的双脚落在了地面。

　　孙豪一声暴吼：“看你能接住几锤，巨灵破军，给我砸，砸，砸……”

　　将子忱双脚站在地上，来不及躲闪。

　　孙豪冲步上前，强悍地，抡锤急砸。

　　当当当……一连串的暴击声，在强大的气场之中，远远传开。

　　交战双方修士，战士齐齐看到。

　　那个一招掐死了敖刚的金毛犼，强大无比的僵尸大人，此时已经被狂暴的无头凶蛮如同砸钉子一般，向地面砸落下去。

　　每一锤击落，将子忱就被生生砸下去一截，瞬间功夫，两人大战的所在，出现一个巨大的深坑，而将子忱，已经被深深地砸落在了坑底，也不知道情况怎么样了。

　　孙豪一鼓作气，攻出十多锤，地面已经被砸进去几十丈深，而将子忱也仅仅只能看到一双金毛的手臂依然架在了地上。

　　孙豪神识映照之下，将子忱的形状虽然不好，但是挨了这么多记重锤之后，也仅仅只是脸红耳粗，却并未真正受伤，金尸霸体果然也有其强大之处。

　　砸下去这么深了，再砸也不过是砸土，对将子忱并不能形成多大的实质伤害，孙豪收锤而立，挺起大肚子，哈哈大笑。

　　将子忱从地面一跃而起，空中一抖，身上的一身泥土抖落，不甘地，仰首咆哮，四面一扫，惊骇地发现，随着自己和对手的胶着大战，随着小金被对手缠住，自己的不死军队已经瞬间遭遇重创。

　　强大的不死大军，在不长的时间之内，战损超过了五成。

　　开战之前，将子忱信心满满，但是开战之后，却万万没想到会是如此战果。

　　问题不是出在自己身上，自己虽然奈何对手不得，但是对手照样短时间内拿自己毫无办法，问题出在，安哥拉城战士的实力好似瞬间提升了上十倍，再加上恐怖的战士数量，居然反常地对墓园大军形成了压倒性优势。

　　偏偏自己还不能突破对手的拦截。

　　不仅仅不能突破，对战之下，将子忱心中有了十分清晰的感知，那就是，自己其实在对战之中完全落在了下风，如若继续强硬不服气，继续对抗下去，等待自己的很可能是更加形象大失的被全面压制。

　　好厉害的蛮子。

　　一心想在斗界扬威，甚至是一心想在斗界围城打援的将子忱突然发现，自己偷鸡不成反蚀把米，这回遇见了硬得啃不动的硬骨头。

　　狂暴地对孙豪咆哮。

　　孙豪也毫不示弱地咆哮起来。

　　将子忱也是镜像下界，哪怕孙豪手段尽出，将其彻底击杀在阵前，也不过是将其驱逐出斗界，但并不能伤及其根本，如若没有必要，孙豪倒是不用表现太过惊世骇俗。

　　刚刚大战，孙豪已经全然明白，哪怕将子忱厉害无比，但是，遇见自己的无双剑骨，也得俯首称臣，孙豪现在的无双剑骨还没有完全爆发，就能完全压制将子忱，如若全力爆发，将其驱逐出去也不是做不到。

　　不过如此一来，有点太凶太强，无疑会引起更多人的注意，而且，无双剑骨全力爆发的状态很容易会让不少眼力超凡的修士看出异样，暴露跟脚，一旦惊动了生死大敌乔旦，在自己还没完全成长起来之前，那就是一场灾难。

　　现在嘛，稍稍控制一下发挥，跟将子忱斗个旗鼓相当，悄悄动用自己的一品紫金带，动用强悍的统帅技能，让人族大胜，就完全达到了自己的目的。

　　将子忱咆哮了几声，悍然地，再度发动了进攻。

　　又是一记二次破灭斩。

　　结果，自然是别无异样，孙豪的刑天干戚方盾挡住一斩，无边斗志大势挡住另一斩，只是这次，孙豪并未乘机追杀将子忱，而是稳稳地挡在了他的前方，让其不能对战局形成影响。

　　战局，已经完全一边倒。

　　不仅仅是人族的实力强大无比，格尔兰率领的部队，白河率领的部队，也都在战斗中展现出不同寻常的战斗力，强大的种族特色技能随便就能发出，每一次进攻都能强势斩落大量的不死大军。

　　各族战士的战斗状态也十分良好，虽然没有如同人族那样变态，但是士气高昂，实力也得到了超常发挥，再加上孙豪压住了金毛犼，将其拍钉子一样拍击的战斗场面，也极大地鼓舞了各族战士的士气。

　　金毛犼明显想冲过来，但明显又冲不过来的状态让所有修士都明白了，自己这边的无头凶蛮要比金毛犼更要略强一线，心中大定，士气大振，战局更是有利。

　　哪怕墓园之内有英雄会致死之术，瞬间重构大量不死军团，但是遗憾的是，重构的速度依然赶不上被击杀的速度。

　　战局如同决堤的河水一发不可收拾。

　　将子忱终于知道，事情可能不可为了，这次的大败已经不可避免。

　　不甘地，耸立在空中，金毛根根竖起，将子忱如同负伤的野兽，一阵咆哮。

　　不死大军好似在咆哮之中得到了命令，迅速地开始溃逃，包括黄金骷髅王，都如同潮水一般的，向墓园之中飞速退了回去。

　　此战，人族安哥拉城真正大获全胜。

　　各族战士衔尾急追，追到了墓园之上。

　　将子忱临空飞退到了墓园门口，身上灰色气流豁然大盛，漆黑的，挂满了符纸的棺椁飞空而来，将子忱脚踩棺盖之上，直面孙豪，不停咆哮。

　　墓园全面提升了将子忱的能力，依托墓园，依托自己的棺椁，将子忱觉得自己完全有能力跟孙豪放手一战。

　　孙豪心中一动，巨盾猛地向前挥出，带着大海一般深邃的幽光，向逃逸的墓园军队砸落而去，同时，吸魂术悄悄施展开来，不让那些散落的灵魂之火回归墓园。

　　手中的大铁锤，则带着强大的杀气，从天而降，当的一声，砸在了黄金骷髅王的头顶之上。

　　黄金骷髅王巨剑一举，准备硬抗，强悍至极的杀气轰然冲来，巨大的力量汹涌而至，手中的金剑咔嚓一声，断裂，坚实无比的脑袋被一锤敲进了自己的骷髅架子里边，高大的身躯晃了几晃，化为光点，消散在了空中。

　　强大的，足以跟敖刚相抗衡的黄金骷髅王毫无悬念地，被送回了不死界，跟敖刚一样，他也根本不是无头凶蛮的一合之敌。

　　一锤清除了黄金骷髅王，孙豪挺肚高呼。

　　各族战士爆发出阵阵欢呼声。

　　安哥拉城内，飞出一队队身穿洁白长袍的女性祭祀，口中高声吟唱，道道白色的光华冲向空中四处飞舞的灵魂之火。

　　白光之中，灵魂之火摇晃着，逐渐熄灭。

　　要真正地击杀不死战士，就必须要清除他们的灵魂之火，要不然，过去一段时间，他们又会在墓园之中苏醒。

　　墓园之中，金毛犼将子忱一声咆哮，张开了大嘴，猛地一吸，四散的灵魂之火好似受到了巨大吸引之力，瞬间加速，向他的嘴里投去。

　　孙豪心中一动，张开肚脐眼嘴，面朝将子忱也是一声大吼。

　　暗中，吸魂术驱动到了最大，而神魂之内，手持墓碑盘膝而坐的鬼魄也悠然睁眼，张嘴猛吸。

　　人族女祭司们正在遗憾灵魂之火即将被金毛犼收回之时，豁然惊喜地发现，大量的灵魂火焰受到了巨大力量的干扰，好似是蝴蝶失去了方向，在空中左右漂浮。


第1722章 安哥拉城

　　将子忱心头涌起莫名其妙的感觉。

　　这一刻，好似是有强大的不死英雄在拼命地跟自己争夺灵魂之火的控制权一般，生生地将属于自己的大量的灵魂之火给截留在了墓园之外。

　　属于不死英雄的下属，灵魂之火具有较强的归属性，通常情况下，哪怕是实力相当的不死英雄，也很难强行争夺奇特英雄控制之下的灵魂之火。

　　现场，也没有发现任何可疑的不死属性对手，但是，居然有人暗中出手，强行跟自己形成了拉锯局面。

　　这种局面僵持的结果就是人族女祭司们飞快地，一片一片地，将空中的灵魂之火给净化掉了。

　　本来，墓园的不死大军战损就高达八成。

　　将子忱以为自己能够收回大部分灵魂之火，将此战战损控制在三成以内，结果，因为被不知名的不死属性英雄损人不利己的干扰之下，仅仅一成灵魂之火飞了回来。

　　也就是说，这一战，将子忱真正是大伤元气，几千年积累，毁于一旦。

　　灵魂之火被毁可不是镜像被击溃那么简单，而是真正地被净化，被消散，再也苏醒不过来了。

　　呆呆地站在墓园大门口，看着大片大片被净化的灵魂之火，将子忱心中将孙豪已经恨之入骨，要不是这无头蛮子，自己怎么可能遭遇如此大败，要不是这无头蛮子，自己怎么可能会全军覆没……

　　吼，将子忱冲孙豪咆哮起来。

　　孙豪毫不示弱，挺起大肚子，对着将子忱也是阵阵咆哮。

　　狠狠地瞪了孙豪一眼，将子忱飞身而起，跳入自己的棺椁之中，咣当一声，棺椁盖上，飞快地向墓园之内飞了回去。

　　墓园大门嘎吱声中缓缓关闭，并随着棺椁的离去，覆盖范围迅速缩小。

　　棺椁消失在墓园之中后，整个墓园完全定型，其占地大小已经不足原本的一半，墓园缩小之后，留下了大量惨白的沙砾之地，看上去死气沉沉，十分干燥而没有半点生命气息。

　　孙豪一手举盾，一手举锤，面对墓园，再度咆哮。

　　高大的身躯在咆哮声中急速缩小，头颅从颈项之中猛地伸了出来，双臂一振，盾牌和铁锤消失，一脸憨厚笑容的高壮孙豪挺立在了队伍的正前方。

　　孙豪身后，各族战士，尤其是人族战士此时豁然反应过来，手中举起了各式各样的武器，大声欢呼起来。

　　斗界第一次大捷，安哥拉大捷由此诞生。

　　而他们，有幸成为功臣中的一员，此战过后，下界分神绝对会大有裨益，说不定就能彻底完成一到两分元神分化。

　　真是可喜可贺。

　　安哥拉城内亿万人族齐齐爆发出阵阵惊天欢呼，各种人族兵种，齐齐单膝跪地，面对孙豪手举武器，士气高昂，无比虔诚地朝拜。

　　孙豪的身上，他们感受到了无边斗志，感受到了无边威严，虽然孙豪展示的乃是蛮族形态，但是不知为何，他们有着一种发自内心的崇拜，孙豪头上的朦朦紫气，更是让他们好似看到了远古人族的无尽荣光。

　　孙豪的强大，更是让他们心服口服。

　　此战，无论是明处还是暗处，孙豪都是首功。

　　而且，人族英雄跟别的英雄不同，别人或许不知道此次大战，人族雄起的根本原因，但是人族英雄却隐约感知得到，自己的种族大军之所以能够有如此威势，那个蛮族战士才是根本原因。

　　强大而神秘的力量，让人族英雄盖尔岭心服口服。

　　白河虽然不是人族英雄，但是心中也隐约有些感觉，只不过，让她疑惑的是，对方明明是蛮族，明明是远古大巫流落在蛮族的血脉后裔，但为何会让自己产生一种需要顶礼膜拜的感觉呢？

　　虽然变成正常状态的勥小山后，气势收敛，白河身上的强烈感受消失不见，心中更是疑惑，难道说刑天跟远古人族有关不成？

　　孙豪露出了憨厚的笑容，缓缓转身。

　　格尔兰一声欢呼：“小山哥，你好酷啊……”

　　小巧的身躯空中一闪，已经飘在了孙豪的右肩之上，孙豪伸出巨大的手掌，嘴里大声说道：“身为女巫族小公主的守护骑士，没两把刷子怎么能成？你不是说了吗？我的体型是所有蛮族之中最为高大的，能不厉害吗？”

　　格尔兰双眼笑得眯成了一条线，嘴里大声说道：“我就说嘛，我就说嘛，小兰的选择就是最正确的，那些怀疑小兰的人，那些小看小山哥的人，才是真正的傻蛋，咯咯咯，格夫妮姐姐，你不要对我看，我可没说是你啊……”

　　格夫妮情不自禁地摸摸自己的鼻子，心中说道：“这丫头，真是一点面子也不给我留啊。”

　　伍凯在巨大的犀牛背上面对孙豪，右手在胸前一按，泥巴头颅微微垂了下去，嗡嗡说道：“伍凯有眼无珠，竟然不知大人神勇，见谅。”

　　格尔兰咯咯笑了起来。

　　孙豪憨厚一笑，大声说道：“我勥小山最大的任务就是保护我女巫族的小公主，发扬光大神圣的女巫小兰战队，其他东西，真心不是很在意，伍兄不必介怀。”

　　空中，安哥拉镇守英雄此时大声说道：“泰奥曼人族盖尔岭，有请小山大人，小兰大人，还有其他各位大人进入安哥拉城。”

　　地面上，人族战士们齐声高呼：“有请各位大人。”

　　修士世界，实力为尊，孙豪展现出来的强大实力，让孙豪和小兰瞬间成为了中虚援军的领导者，其他修士，包括格夫妮和白河，甚至是强大的兽人强格，此时都齐齐看向了孙豪和格尔兰。

　　格尔兰小脸上，洋溢出兴奋的光泽，嘴里大声说道：“好啊，好啊，那我们就进城去吧”，说完，掉头对不死属下说道：“你们就在城外驻扎，台儿铜，你们随我和小山哥一起进城。”

　　孙豪笑着对中虚修士们说道：“大部队就地驻扎，副统领以上，可进城议事。”

　　中虚修士和英雄们轰然应好。

　　安哥拉城外，人族大军自动让开了道路，孙豪和格尔兰带头，身后跟着台儿铜等矮人统领，大踏步向城内走去。

　　所过之处，人族战士们高高地举起了手中的武器，夹道高声欢呼。

　　孙豪带领队伍，走进了安哥拉城。

　　泰奥曼大陆修炼等级比下虚稍低，但远远高于孙豪飞升的天灵大陆，而且，也是诞生了英雄的斗界大陆，所以，安哥拉作为这个大陆的人族圣城，规模也是蔚为壮观。

　　外围是绿油油的农田，十分广袤，宽敞的四通八达的大道，将农田划成一块块巨大的方格，农田之内，是一个个巨大的靶场，不少青少年战士，整齐地站在靶场之内，如同等待检阅的士兵欢迎各族英雄进城。

　　靶场之内是马场，也有不少人牵着战马列队等待。

　　孙豪一步步走进人族雄城，看到了马场，剑士场，阡陌交通，熙熙攘攘的大街，亿万夹道欢迎的黎民百姓，孙豪看到了一个个青少年万分仰慕的表情，看到了一个个凡人眼中露出的惊喜交加和感恩的表情。

　　此时此刻，孙豪的心中，有着一种浓浓的喜悦。

　　时隔多年，异国他乡，孙豪再次看到了本族，到了人族的大本营，看到了他们心中的那份期待，还有对自己的浓浓敬服。

　　心中，有着一种归乡的感觉。

　　安哥拉城核心区域是一座耸立在城中心，高耸入云，上有白雪覆盖的洁白圣山，一队队身穿白衣的祭祀，女修士站在宽敞的台阶之上，合掌而立，嘴里虔诚地祈祷，恭迎孙豪等各族英雄降临圣山。


第1723章 轩辕乾坤弓（一）

　　高大典雅的圣堂之内，格尔兰和孙豪高坐正中，各族修士一一落座，相互介绍，重新认识。

　　寒暄之后，进入正题。

　　盖尔岭朗声说道：“金毛犼的不死大军经此一役，元气大伤，墓园实力也失去大半，短时间内，对我安哥拉城再无威胁，不过，墓园有鬼道，不死大军调集起来并不困难，只要墓园存在，安哥拉城始终说不上安全。”

　　白河接着说道：“墓园能够极大增强金毛犼的实力，乃是不死大军最强的本命法宝，不适合冒然强攻而上，如今，大家却要群策群力，想个办法，将墓园破去，要不然，时间一长，优势又不复存在。”

　　强格问道：“墓园鬼道补充兵力大致需要多长时间？”

　　盖尔岭跟不死战士对抗多年，彼此了解甚深，飞快答到：“这么大的兵力损失，金毛犼要想完全补充兵员，至少也得五年以上，不过，不用一年，墓园就会基本恢复元气，到时候就更难攻破。”

　　也就是说，墓园现在乃是最为虚弱的时候，错过这段时间，要想再度击破墓园难度更大。

　　大家开始逐渐了解情况，收集情况，商议破除墓园的办法。

　　墓园的强大在于其本身就是一件法宝，有着十分神奇的妙用，如果准备不充分，一旦冒然冲入，说不定就会遭遇全军覆没。

　　墓园具有强大的不死增幅作用，里边的不死军队实力能够翻倍，而同时，任何进入墓园的非不死兵种却会受到强大的压制，士气大降，真元不畅，墓园之内强大的各种负面属性法术也会让进入其中的非不死兵种实力十不存一。

　　而且，传说之中，墓园之中还有不死阴云，长期被困在其中的话，会自然半不死化，最终会被同化成为不死族的一员。

　　相传，墓园第一次现世斗界，被斗界修士打破墓园之门，二十万精锐战士杀入其中，结果，活生生被困不死阴云，一年之后，变成了二十万精锐不死。

　　打那以后，修士都知道，墓园并不是攻破城门就算被破，要真正破去墓园，则必须想办法毁掉它的墓碑，断掉它的鬼道，摧毁墓园之内大量的不死建筑。

　　墓园之内，大阵相连，各种建筑凝炼成为一体，乃是一件十分了得的法宝，而且，立足不死地面之上时，墓园本身又有着十分神奇的恢复功能，有的被击溃的地方，一不小心又会自动生成。

　　攻入其中的修士很容易不知不觉陷入阵法的围困之中。

　　金毛犼将子忱逃回墓园，马上大大咧咧地钻入了自己的棺椁，那就是断定敌军不敢轻易攻入。

　　而且，得到墓园的加持，将子忱还真的不怕继续对抗无头凶蛮，他巴不得敌对战士们一窝蜂冲进墓园之内。

　　能够镜像下界的中虚修士，来头都不小，实力眼力俱都不弱，自然不会冒然冲击墓园。

　　坐在一起，认真商讨，大家逐渐对墓园了解得越加深入。

　　墓园最厉害的，真正能够挡得住大家的，有三点，其一是金毛犼的实力大增之后，大家的压力会增加到最大，墓园之外，金毛犼被小山大人压制，进入墓园之中后，情况可能就截然相反。

　　而且，谁也不敢保证，进入墓园之后，自己的队伍是否还能拥有强大的战斗能力。

　　其二就是墓园十分坚韧，尤其是墓园的控制中枢墓碑，只怕大家杀到墓碑之前以后，也很难直接将其摧毁。只要墓碑不毁，则墓园之内，各个特殊建筑就随时有着运转起来的可能。

　　其三就是阵法和笼罩在阵法之中的各种不死属性术法也十分讨厌。

　　感觉不死墓园还真的就是一只难以下嘴的刺猬，有点打不动的感觉。

　　孙豪憨笑地坐在上面，不动声色，时不时跟格尔兰说说话，翻译翻译主要情报，格尔兰十分郁闷地发现，自己听不大懂其他人说的话，得到信息慢了半拍，往往刚刚有个好想法，就已经提前被其他修士给说出来了。

　　孙豪一边听一边分析。

　　实际上，各族修士对墓园的态度十分微妙。

　　各族修士镜像下界主要目的乃是修炼分神，只要有下界经历，有下界战斗，就能有所得。

　　所以，对镜像下界的各族修士和英雄来说，墓园破了固然是好，大家能够有一份不错的体验，说不定还能得到不错的种族贡献，但如若墓园不破，那对大家也没有多大的影响。

　　顶多，大家换个地方去战斗，或者是干脆等墓园实力恢复过来之后，大家再引其队伍出来大战一场，怎么都行。

　　墓园被破与否关系不大。

　　所有修士之中，真正希望能够破去墓园的，可能恰恰只有中虚人族修士白河。

　　安哥拉城外的墓园一旦破去，人族在斗界就真正地稳固下来，并可以如同出笼之鸟，大战四方，抢夺斗界地盘，扩充人族的实力。

　　其实从某种意义上来说，百族修士包括女巫族的格夫妮都对破去墓园不是很热心，倒是格尔兰，兴致勃勃，单纯地希望能够大获全胜，战胜敌人。

　　大家的讨论都很热烈，但是，却并没有什么切实可行的好办法。

　　强格甚至提出：“其实我们可以换一种角度思考问题，我们完全可以形成一支东征西讨的灵活性十足的大军，以安哥拉为据点，扫荡周围的不死墓园或者是不死势力，这样一来可以不间断地削弱这一片区域之内的不死势力，从而阻扰金毛犼墓园的恢复速度。”

　　他的说法得到了至少一半修士的支持。

　　不过，格夫妮因为能够感知到人族的奇异战斗状态，觉得这中间可能会有名堂，而选择了继续支持白河：“强格大哥说得不错，我们可以换个角度想问题，我现在正在想，多少年来，墓园出现在斗场中后，我们中虚万族修士就开始吃亏，一直找不到更好的办法对付，难得我们这次有这么大的优势，何不真正拿下这座墓园，说不定，那会对我们的分神修炼有着无与伦比的加持作用。”

　　修士们齐齐一愣。

　　白河对格夫妮露出了感激神色。

　　因为格尔兰的关系，在场修士对格夫妮的态度也好了许多，毕竟在现场，格尔兰和她的守护骑士乃是实力最强的存在，哪怕是强格，估计也很难是无头凶蛮的一合之敌。

　　强格在格夫妮说完之后，看向上首，高声问道：“小山大人，你觉得，当前的情况我们需要怎么做？”

　　孙豪憨厚的脸上露出纯朴的笑容，嘴里缓缓说道：“其实，小山觉得，我们只需要找到能够击毁不死墓园墓碑的办法，其他问题都不是问题。”

　　强格愣了愣，有点疑惑地问道：“大人，你的意思是？”

　　孙豪高大的身躯挺然而起，声若洪钟大声说道：“有我和小兰在，破阵不是问题，金毛犼也完全可以交给我，只要能够找到击溃墓碑的办法，攻陷此不死墓园并不是什么过不去的难关。”

　　墓园墓碑十分奇特，孙豪神识之中，鬼魄抱住的墓碑，就是明证，孙豪用了一些办法，对墓碑形成了一定的攻击，但是遗憾的是没见任何效果。

　　现在修士这么多，谁都可能有那种奇妙法术直接击溃墓碑，帮助安哥拉人族彻底解放出来。

　　孙豪心中，有着跟白河一般的心思，此时自然不会轻易罢手，干掉这一个墓园，让安哥拉城彻底解放，成了自己的心愿。

　　孙豪说完，圣堂之内士气大振。

　　三大难题只要解决一个，毫无疑问，大家已经看到了攻陷不死城池的希望，一旦能够攻下不死墓园，那么大家的收获也会是成倍增加。

　　人族虽然得利，但自己照样获利不小不是，更关键的是，有了大个子无头凶蛮在，说不定人家不要他们协助照样能够破除墓园，这可是好机缘，不能错过。

　　又商议一阵，没能找到破去墓碑的真正有效办法。

　　盖尔岭此时扫了白河一眼，站直起身，对孙豪微微鞠躬，嘴里说道：“泰奥曼大陆人族有镇族神器，就在我安哥拉圣山，名为轩辕乾坤弓……”


第1724章 轩辕乾坤弓（二）

　　圣山南乌号之柘，燕牛之角，荆麋之弭，河鱼之胶……制作了泰奥曼人族镇族之弓，轩辕乾坤弓。

　　泰奥曼大陆相传，当年，人族和角质族大陆争霸，人族大帝手持神弓，连发三箭，射杀了角质族大首领，奠定了人族在泰奥曼大陆的霸主地位。

　　泰奥曼大陆上古时期，人族内部爆发封神大战，人族英雄李青张弓射箭，一箭封喉，骷髅山白骨洞碧云大师，翻身倒地而死，成就了神弓赫赫威名。

　　只是后世，随着大能修士飞升，随着人族大势衰落，人族镇族神弓弓射之术失传，人族后辈修士，已经亿万年没能得到神弓认可，也没有任何一个异族修士能够用一身蛮力强行拉动神弓。

　　此时，盖尔岭之所以把轩辕乾坤弓搬出来，是因为他本能地感知到了孙豪的异常，孙豪足以媲美金毛犼的强大力量，还有对人族战士莫名其妙的强大增幅，以及头上隐约能见的远古紫光，让他觉得，或许孙豪能够拉动人族神弓，让人族神弓在泰奥曼大陆重现荣光。

　　泰奥曼大陆人族，一直有一个共同的认知，那就是，神弓发威之时，就必然是人族大兴之机。

　　此次斗界之战，安哥拉城危机四伏之中，居然迎来了强大至极的援军，连不死大军之中鼎鼎大名的金毛犼都遭遇惨败，而人族大军更是前所未有地出现了强大至极的战斗技能，说不定，这就是人族即将大兴的征兆。

　　当然，盖尔岭说得也是相当巧妙，介绍完轩辕乾坤弓的神奇功用之后，他并未单独让孙豪去试用，而是笑着说道：“现在，我泰奥曼大陆愿意对各位大能和英雄放开轩辕乾坤弓，各位可以尽量一试，如若能够拉动神弓，必然对各位的分神之力，有着无与伦比的锻炼作用……”

　　白河呆了一呆，心中想到，人族神弓，其他种族的修士怎么可能会拉得开？如若真的能够强行拉开，那么这修士的一声蛮力怕真是要达到惊天地泣鬼神的地步了，扫了孙豪一眼，她心中说道，只怕是勥小山也不行。

　　只不过，她的脸上依然露出笑容，大声说道：“实际上，轩辕乾坤弓上，有着我人族先辈大能的精神印记，我等后辈修士就算不能拉动，在拉弓的过程之中，也能有着不同寻常的感悟，我此次下界，最大的心愿之一，就是能够一拉轩辕乾坤弓，没想到尔岭如此康概，倒是少了我一番口舌。”

　　现场修士闻言无不精神大振。

　　修士都是镜像下界，带不回东西，但是却能带回体悟，如若真能一拉轩辕乾坤弓，毫无疑问，那就是一场机缘。

　　当然，如若能够拉动神弓，射破金毛犼的墓碑，那种神奇的体悟，可能会直接分化一到两道分神了。

　　孙豪心中微微一动。

　　孙豪虽然不是主修弓射，但一身弓射之术并不差，只是到了上界之后，没有合适的神弓，弓射之术一直很少派上用场。

　　如果真能拉动轩辕乾坤弓，说不定真的能一举击溃金毛犼的墓碑，真正将其墓园给生生攻破。

　　当然，亿万年没有人能够拉动的神弓，想来自己也别想轻松拉动，估计拉动神弓不仅仅需要力量，很有可能会是一场综合考验。

　　盖尔岭若有若无地扫了一眼孙豪，热情地说道：“各位大能，请随我来。”

　　圣山之巅，有一座高高的祭坛。

　　顺着金黄色的祭坛台阶，拾级而上，来到了祭坛之顶，一座巨大的汉白玉英雄碑冲天而起，上边铭刻了满满的祭文。

　　英雄碑正下方，有三足大鼎，里边烟气缭绕，向上飘起阵阵祭拜的烟火。

　　大鼎上空，悬空漂浮了一把气势非凡，入眼就好似看到了一个王者的一把绚丽大弓。

　　弓身由金黄、草绿和洁白三种颜色构成。

　　搭箭的弓把，好似是一个张嘴咆哮的金色龙头，顺着龙头，是草绿色的弓渊，也就是弓臂，弓渊之上还有金黄色如同匕首般的向前凸起。

　　两边的弓梢十分张扬，每边都有三个飞扬的马蹄一般的金荒和草绿相间的梢角高高扬起。

　　整个弓身，长达半丈，全身金黄和草绿的外边好似有白色的包边，绽放出三色光芒。

　　孙豪一眼看去，好似只看到了弓架而并无弓弦，但认真观察，却发现弓弦幽幽，跟虚空一个颜色，好似能够吸收光线一般，一不小心，就会忽略。

　　这就是轩辕乾坤弓。

　　神弓的旁边，还静静地漂浮着三根暗金色的箭矢，肩头上，凛然凶杀之气，让上来的修士和英雄们微微一惊。

　　大家上来之后，旁边出现一队白衣女祭司，庄重地，每人拿了三根清香。

　　盖尔岭首先上前，面对英雄碑方向，虔诚地向轩辕乾坤弓深深地三鞠躬，又一摆衣襟跪了下去，恭恭敬敬三个响头。

　　一位女祭司，站在旁边，也微微鞠躬，等盖尔岭叩首之后，走上前来，给他递上三根清香。

　　盖尔岭大踏步上前，持香恭敬地说道：“后辈弟子盖尔岭特来祭拜神弓，望神弓有灵，能助我人族，灭杀不死墓碑，还我泰奥曼大陆朗朗乾坤。”

　　轩辕乾坤弓好似听懂了一般，在空中缓缓转动起来，三色光芒大作，发出叮的一声脆响。

　　盖尔岭将手中的清香插入巨鼎之中，回过头来，笑着对各族修士说道：“各位中虚英杰大能，你们只需要向神弓鞠躬，敬香，就可以获得尝试拉弓的机会，当然，如果你们愿意给神弓叩首，说不定就能得到神弓更好的认可，各位，谁先来？”

　　大家对望一眼，都没有第一个上去。

　　白河咯咯笑着站了出来：“我乃人族修士，自然需要第一个参拜神弓，无论成与不成，都是机缘。”

　　说完，白河如同盖尔岭一般，先鞠躬，再叩首上香，嘴里朗声说道：“人族后辈弟子白河，请神弓一试。”

　　轩辕乾坤弓停止了转动，整个弓身神光一敛，缓缓地从空中落了下来，架在了三足巨鼎的两个鼎耳之上。

　　白河上前，伸出右手，轻轻一握，拿住了神弓。

　　右臂一振，身躯用劲，白河向上一抬，试图拿起神弓，只是，巨大的力量涌出去，神弓仅仅只是在三足巨鼎上晃动了几下，并未应手而起。

　　白河呆了一呆，脸上浮现丝丝红晕。居然没拿起来！

　　想了想，白河双手握住了弓把，嘴里一声脆喝：“人族后辈白河，有请神弓。”

　　全身真元流转，双手之上绽放洁白光华，好似和神弓镶边的白色包边产生了共鸣一般，终于，向上一举，白河成功地将轩辕乾坤弓给拿了起来。

　　巨大的压力，好似把白河压得身躯微微一沉，晃了几晃，方才重新站稳。

　　勉力将神弓架在左手之上，白河拿起了一支箭，搭在弓弦之上，摇摇地对准了下方墓园。

　　吐气开声，真元急转，白河脆喝一声：“开……”

　　神弓微微一震，仅仅拉开了不到半寸，锵的一声，复归原位，白河呆了呆，再度运气全身真元，又是一声：“开……”

　　情况依然如故，还是不到半寸，神弓就缩了回去。

　　又试了两次，完全没有可能拉开，白河悠然一叹，双手一松。

　　神弓一闪，锵的一声，重新落回了巨鼎之上。

　　白河面对神弓深深鞠躬，嘴里说道：“多谢前辈让白河体验拉弓之力……”

　　说完，飞快走到一边，盘膝而坐，去回忆领悟刚刚拉弓所得。

　　白河虽然没能拉开神弓，但是显然有所得，几个修士顿时精神大振，跃跃欲试，就连格尔兰，也是小脸微红，双眼放光，兴致勃勃中。

　　孙豪面带微笑，侧头看了格尔兰一眼，做了个嘴型：“别急。”

　　格尔兰会意地点了点头。


第1725章 蛮子拉弓

　　实力跟白河相差无几的修士或者英雄知道自己可能也跟白河一个结果，倒是放开了手脚，开始陆续上前尝试机缘。

　　孙豪发现，这些上去的英雄或者是修士，根据其表现不同，或者是说根据其对神弓的恭敬程度，会有不同的待遇。

　　真正虔诚的祭拜神弓的，基本上都有机会拿起神弓，体验神弓的神奇，对自己的分神修炼，应该会有不少帮助作用。

　　而那些敷衍塞责，只想着体验一把神弓的修士，大多却是没有半点机会，无论怎么使劲，都无法撼动神弓分毫。

　　跟随孙豪进入圣山的统领级别以上修士和英雄大约百多人，包括孙豪收下的几个小矮人和半精灵统领都上去秀了一把，但是成绩最好的，也不过能够把弓拉开半寸左右，根本达不到放箭的基本要求。

　　格夫妮和她的两个英雄，在相当靠后的顺序时，也上去试了试，格夫妮只是鞠躬，而并未叩首，但是她依然拿起了轩辕乾坤弓，只是也只拉开了不到一寸，算是得到了不错的体悟。

　　伍凯上去，泥人族特殊的种族习惯让他们并不是很尊重其他种族，而且，也对所谓的神器有着较强的心里排斥作用，结果就是用劲了吃奶的气力，也没能撼动神弓分毫。

　　只不过，孙豪却伍凯的表现之中有了一个较为意外的发现，那就是，神弓应该是能够用蛮力降服的，只是可能需要的力量奇大无比。

　　接下来，就是丹玉白，她上去之后，一改伍凯的粗旷野蛮，十分小心虔诚地学习盖尔岭，每一个细节都完全到位。

　　效果居然也出奇的好，不仅仅顺利的拿起了轩辕乾坤弓，而且，还顺利地拉到了两寸，成为表现最好的英雄，只不过，距离完全拉开，达到可以射击的地步，却也有着巨大的差距。

　　到最后，唯一没有拉弓的，就只有孙豪格尔兰和强格三人了。

　　孙豪低声在格尔兰耳边说道：“小兰，对神弓好一点，收获应该会很大。”

　　格尔兰小脑袋点了点，飞身而出，落在了英雄碑前。

　　如同盖尔岭一般，格尔兰虔诚地鞠躬、敬礼、上香。

　　格尔兰心思单纯，心中还真的十分真诚，对神弓既恭敬又亲切，上香之后，脸上露出十分纯真的笑容，伸手去拿弓，嘴里说道：“神弓啊神弓，我可是真的很喜欢你哦，希望你也喜欢兰儿呢。”

　　神弓入手，居然真的跟其他修士有着截然不同，神弓弓体之上，三色光芒大盛，好似跟格尔兰全身的气息溶为了一体，遥相呼应。

　　格尔兰脸上露出惊喜万分的表情，嘴里大声说道：“哎呀，弓弓真的喜欢我啊，我好高兴呢，来吧来吧，我们射死那个大坏蛋。”

　　一边说，一边歪歪斜斜，拿起一支箭，架在了神弓之上。

　　孙豪身后，台儿铜右手一捂眼睛，嘴里叫道：“完蛋，小公主她居然没有练习过弓射之术，这架势，惨不忍睹……”

　　的确，格尔兰从来没有练习过射击之术，此时拿弓的样子怎么看怎么别扭，一看就是一个外行。

　　孙豪无语的摇摇头，这种状态的格尔兰，就算得到了神弓的好感，可能也得不到神弓的认可，毕竟良器择主，不可能完全选个不懂行的修士当自己的主人。

　　格尔兰完全没有丝毫不好意思的感觉，摇摇晃晃，对准了墓园，开始拉弓。

　　还别说，轻轻松松的，居然被她给拉了个半满，也算是能够勉强开射了，只是，瞄了半天，格尔兰哎呀一声惊呼，噗的一箭，居然射向了祭坛之上。

　　射出的长箭呼啦一声，在祭坛上钻了一个小孔，飞了回去。

　　轩辕乾坤弓之上，闪烁起三色光芒，一阵明灭不定，格尔兰脸上终于露出了丝丝红润，嘴里娇声嘀咕道：“弓弓不准笑我，好了，我明白了，我的力量不够，射术造诣也不够，不能强求，谢谢你，弓弓，让我体悟这么多。”

　　说完，格尔兰轻轻地一震手，神弓飘起，飞回三足巨鼎上空，光芒收敛，轻轻地落了下去。

　　格尔兰蹦蹦跳跳，回到了孙豪身边。

　　现场，还没有尝试的修士就是孙豪和强格了，也是实力最强，战力最为突出，希望应该也是最大的修士。

　　只不过，白河觉得，这两位拉开神弓的可能性几乎是没有，人族神器，应该不是其他种族修士所能拉开的。

　　强格看看孙豪，走出队伍，来到祭坛之外，高大的身躯微微三鞠躬，大踏步上去，接过女祭司手中清香，双拳一抱，豪迈地说道：“大兽人强格，有请神弓随我出战。”

　　大手一伸，抓住了神弓，吐气开声：“给我起。”

　　神弓沉稳如山，纹丝不动，强格身上，黄色气流游走，嘴里再度一声暴喝：“给我起来……”

　　强大的力量，将神弓一手提起，全身劲道流转，强格一鼓作气，搭上一支箭，暴吼一声：“开。”

　　虚无之弦猛地被强格拉成了半满，达到了格尔兰的水平。

　　强格的射术强了格尔兰许多，稳稳当当，向墓园的方向瞄准，嘴里说道：“神弓有灵，助我灭杀不死，给我开……”

　　猛地，全身黄色光芒大作，右手肌肉块块暴起，向后一拉。

　　就在所有修士充满期待，准备看强格拉开神弓之时，神弓弓身上，三色光芒闪烁，弓体好似轻轻一弹。

　　强格高大的身躯一个踉跄，大嘴一张吐出一口鲜血，一屁股坐在了地上。

　　神弓悠忽一闪，再度回到了巨鼎之上。

　　强格站直起身，对神弓双手一拱，高声说道：“多谢前辈赐教。”

　　说完，返回队伍，盘膝坐下，自行调息，消化拉弓所得，虽然他也很遗憾的未能如愿，但是，拉弓的体验却也相当有利修行。

　　现场，修士们齐齐看向孙豪。

　　只有孙豪没出场了，就是不知道这个实力强悍的蛮子能不能拉动神弓。

　　孙豪憨厚地对四周笑了笑，大踏步从队伍之中走了出来，双眼看向神弓，缓步向英雄碑走近。

　　巨鼎之上的轩辕乾坤弓，随着孙豪咚咚咚的脚步声，轻轻地颤抖，弓身上三色光芒淡淡地流转起来。

　　走近的孙豪能够感知得到，随着自己的到来，轩辕乾坤弓露出了丝丝矜持，丝丝兴奋，丝丝亲切还有好感。

　　走到英雄碑前。

　　孙豪双腿八字展开，直直地站在了三足巨鼎不远处。

　　就当所有修士都觉得孙豪应该会鞠躬行礼之时，孙豪猛地仰天哈哈大笑起来，笑声之中，双拳向上一抱，嘴里大声说道：“什么神弓，不过是杀人利器而已，万人崇拜，你就得意洋洋，以为是理所当然了吗？”

　　所有修士齐齐愣了。

　　勥小山这是要干嘛，对着来吗？只怕很可能连弓都拿不动，太无礼了吧。白河看向盖尔岭，发现盖尔岭正深深地皱眉，一脸疑惑地看向孙豪。

　　巨鼎上的神弓估计也是第一次遇见这种情况，一时没反应过来。

　　孙豪左手向前一伸，用劲一吸，嘴里暴喝：“乖乖给我过来，不听话，打你屁股。”

　　巨鼎上的轩辕乾坤弓没有太多反应，或者是没想到出现这种一言不合，祭拜都没有的情况，被孙豪拿手一吸，已经不由自主地从巨鼎上飞了过来，落入孙豪手中。

　　只是，被抓在孙豪的手上之后。轩辕乾坤弓终于开始剧烈震动起来，好似一条长龙一般，轩辕乾坤弓在孙豪的手中游走来去，龙头不停咆哮，浑身三色光芒闪烁不定，巨大的气浪一浪一浪地冲击着孙豪。

　　孙豪还没开始拉弓呢，轩辕乾坤弓已经闹腾起来，从其轻易震退强格的能力来看，只怕孙豪别想拉开神弓。

　　孙豪一声暴吼：“你还调皮，身为器物，就当为人所用，你居然忘记了自己最根本的作用吗，给老子安分点……”


第1726章 拉弓满弦

　　蛮子就是蛮子。

　　野蛮而不可理喻，作风简单粗暴，办事粗枝大叶，这就是蛮子。

　　勥小山上去之后，压根儿就不尊重轩辕乾坤弓，直接挑衅，一人一弓直接闹了个大花脸，斗上了。

　　神弓一弹，如同神龙摆尾，弓梢抽向孙豪。

　　孙豪右手一张，抓向弓梢。

　　手掌和弓梢发出一连串的爆炸声，如同炮竹在啪啪作响，阵阵血花从手掌之中绽放开去。

　　但是孙豪却强势地，右手握住了弓梢，嘴里暴喝一声：“蛮爷我不是人族，没想得到你的认可，但是，蛮爷我要强势镇压，打到你服气，打到你乖乖听话……”

　　听到孙豪的话，各族修士齐齐看向盖尔岭和白河，发现这两位的脸上浮现出丝丝不以为然的表情，中间还有着丝丝愤然。

　　格尔兰吐吐舌头，拍手叫到：“小山，加油，打到弓弓服气听话。”

　　孙豪的鲜血浸入神弓之中，有了一些灵性的轩辕乾坤弓再度犹豫起来，奇怪个球球的，这对自己出言不逊的大家伙，果然还是纯正的人族血脉，而且还是那种人族大气运者，体内有着自己也需要崇拜的远古神光。

　　不过，让神弓郁闷的是，这小子也太不给面子了吧。

　　你不鞠躬，我忍了，你能不能稍稍客气点，给个台阶我好顺坡下驴呢。

　　神弓感受得到孙豪在人族之中的崇高地位，能够感受得到孙豪身上的一品紫金带，实际上，只要孙豪能够态度稍好，拿起神弓只不过是很简单的事。

　　但是，神弓怎么也没想到，孙豪居然蛮干。

　　神物也是有傲气的。

　　既然要蛮干。

　　既然要打到我服气，那大家就来比一比，试一试，看看你能奈我何。

　　龙头猛地一震，金，绿，白三道光芒化为三根箭矢，向孙豪狂冲而来。

　　孙豪仰天哈哈大笑：“恼羞成怒是吧？居然对我吐唾沫，你去死吧……”

　　右手抓住弓梢，不管三七二十一，猛地抡起，拿起弓身，向地面上啪啪砸了下去，边砸孙豪还边大声吼道：“我砸你个稀巴烂……”

　　三道箭矢攻中孙豪，噗噗噗，射进孙豪身体之中，插出三个小洞。

　　孙豪大吼声中，须发飞扬，身上受伤，若无其事，手中继续用劲，而砸弓之时，身上的血肉增长，伤势快速恢复。

　　观望的修士们，看着猛烈砸弓，威武雄壮的孙豪，心中也是如有所悟。

　　尤其是强格，嘴里突然大声说道：“对了，此弓天生有灵，只可能认可人族本族修士，我等其他种族修士，要想拉开此弓，唯一的办法，正是小山兄这般，直接降服，打到它认输，他娘的，这就跟驯服烈马一般，我居然忘了这一茬……”

　　修士纷纷点头。

　　盖尔岭和白河对望一眼。

　　盖尔岭笑着说道：“人族神器，可能真的只有这种办法才会被蛮族掌控，不过白河大人，你们都是镜像下界，在泰奥曼大陆用用神弓还成，难道还能带回上界不成？”

　　白河哑然失笑。

　　祭坛上，孙豪和轩辕乾坤攻，你来我往，斗了个不可开交。

　　强格看了一会，不禁摇头说道：“厉害，我强格是万万做不到这一步，好厉害的神弓，小山兄好修为，好气力，这种办法，还真的只有小山兄你才能做到。”

　　孙豪此时，已经十分凶悍地，双手一手抓住了一根弓梢，嘴里一声暴吼：“不识相的小弓，你真要负隅顽抗，我就不客气了，我掰，我使劲的掰……”

　　神弓横亘在膝盖上，孙豪拿着了双手，如同掰棍子一般，使劲往后一掰，巨大的力量狂涌而出，孙豪的双手好似烧红的烙铁，抵消了神弓爆发的阵阵反抗之力，掰动弓身，向后弯曲。

　　神弓不甘示弱，三色光芒闪烁不已，试图将自己的弓身拉住。

　　巨鼎上的三支箭，也飞快地升起，如飞而至，来到孙豪的正对面，绽放光芒，洒在了轩辕乾坤弓之上，一同对抗孙豪的强大蛮荒刑天劲。

　　孙豪心中微微一动，小火苗无声无息地催动出来，一股无色的火焰从孙豪的双手之中，涌进了轩辕乾坤弓之中。

　　孙豪嘴里一声暴吼：“服不服，最后一次机会，不然，我掰弯了你……”

　　轩辕乾坤弓万分委屈。

　　小火苗进入体内的这一刻，它瞬间完全明白，对方真的是人族，而且还是拥有人族圣火的强大人族修士。

　　实力强大，来历更是了得，而且，也十分的契合自己，只要对自己态度稍稍好点，不要这么刚强，自己早就从了。

　　可是到了现在，这可恶的大个子，居然还是一口的威胁。

　　更关键的是，圣火一出，轩辕乾坤弓知道，自己真要是惹恼了这个凶悍的大个子，可能真的会被掰弯。

　　圣火可是人族祖火，能炼万物，轩辕乾坤弓觉得，自己很有可能被烧软，然后被真正的掰弯。

　　如果是别族战士如此对自己大不敬，自己了不得来个鱼死网破也不能让他得逞，可是现在，站在自己面前的乃是人族天骄后辈，自己再坚持那就真的是自讨苦吃了。

　　三支箭矢悠忽一闪，回到了巨鼎之上。

　　神弓弓体之上的光芒也逐渐黯淡下去，最终，光芒尽敛，静静地，被握在了孙豪手中。

　　祭坛四周，那些身穿白衣的女祭司，齐齐高声吟唱，洁白的圣光从英雄碑上洒下，照耀在高大的孙豪身上，好似给孙豪披上了一层银辉。

　　孙豪大笑：“哈哈哈，好，从今日起，轩辕乾坤弓将在我勥小山的手中，再现荣光，现在，随我一战，灭杀前方墓园，箭来……”

　　大手一招，一根箭矢搭在了轩辕乾坤弓上。

　　左手持弓，右手拉弦，孙豪挺直了身躯，面向墓园，缓缓拉弓。

　　祭坛之上，强格带头鼓掌，各族修士爆发出阵阵热烈的掌声。

　　格尔兰兴奋地大声叫到：“小山哥威武，小山哥加油。”

　　轩辕乾坤弓虽然不再给孙豪捣乱，但是，也有着自己的丝丝不甘和不服气，自动锁定，自动射击，自动拉弓等一些神弓本身所固有的技能一一隐瞒起来。

　　此时的神弓，那就是一件强大的死物，孙豪可以拉动，可以使用，但是，效果如何，得看孙豪的本事。

　　如果孙豪跟格尔兰一般也是一个射术白痴的话，轩辕乾坤弓就会得意的笑了。

　　弓弦慢慢拉开，一寸两寸，半弦。

　　很快，孙豪达到了前面修士拉弦的最强水平，不过此时，孙豪依然不紧不慢，好似并不是很费力地继续向后拉动。

　　三分之二。

　　满弦。

　　轩辕乾坤弓真正被孙豪完全拉开，各族修士掌声雷动。

　　祭坛女祭司们齐齐跪倒在了祭坛边上，虔诚地祈祷。

　　盖尔岭单膝跪地，双手举剑，大声欢呼：“神弓再现，神弓再现……”

　　原本这句话的全文应该是神弓再现，人族大兴，不过现在各族修士在场，拉弓的又好似是蛮族，只能大喊神弓再现，盖尔岭自动省去了人族大兴。

　　孙豪手中的长弓，远远地指向了高耸的墓园，指向了墓园之内的墓碑。

　　双眼如同鹰目，锐利无比，穿透了墓园上空的阵阵漆黑的死亡之云，孙豪手中的箭矢，逐渐地稳定下来。

　　懂得射术的修士，不由齐齐叫好，看来，勥小山可跟格尔兰不同，勥小山的射击之术，应该十分强悍。

　　行家一出手，便知有没有。

　　孙豪箭头指向墓碑的这一刻，轩辕乾坤弓瞬间有了感应，虽然依然没有自动锁定墓碑，但是，神弓已经知道，这让自己下不了台的大个子，乃是真正的神射高手。

　　箭头轻轻震动着，但方向一直不变，孙豪全身上下，猛地空中一顿，完完全全地静止下来，好似整个人，都没有了任何动作，就这样，十分专注地紧紧地盯住了墓园。

　　静谧的感觉，不见丝毫火气。


第1727章 击破墓园

　　右手手指轻轻一松，箭矢离弦，空中只见一道青光闪过，一条笔直的射线，笔直冲了过去，墓园上空的死亡之云，瞬间被划破了一个空洞。

　　任何防御都挡不住利矢突进。

　　精准无比，箭矢直接命中了墓碑上端，高耸墓碑上部足足三分之高度，轰的一声，直接炸开，好似有片片碎石四散洒落。

　　圣山上的修士们，齐齐叫好。

　　勥小山力大无穷，神射无双，一箭中的，断裂墓碑，墓园被破已经能够预期。

　　可就在大家的欢呼声中，被孙豪击断的墓碑突然耸动了几下，飞开的碎石倒飞而回，锵锵锵，又镶勘在了墓碑之上。

　　墓碑晃了几晃，恢复如新。

　　好强的愈合能力，修士们面面相觑，不由齐齐看向了勥小山。

　　孙豪想了想，伸手一招，第二支箭进入手中。

　　张弓拉弦，孙豪瞄准了墓碑的底部，轩辕乾坤弓高高举起，箭头向天空一指，轻轻一松。

　　一道青色的抛物线如若彩虹，从圣山上唰的一声，冲向了墓碑。

　　墓园的防御照样被瞬间洞穿，轰的一声，正中了墓碑底座，石块飞溅，墓碑下方为之一空。

　　好神奇的抛射之术，不少修士又齐齐鼓掌，大声叫好。

　　底座被毁，墓碑应该会被破去吧。

　　但修士豁然发现，断裂的墓碑掉落下来，当的一声插在地面，晃动几下，周围溅开的墓碑碎石，又飞快地震动着，飞了回来，没过几息功夫，再度完全恢复如初。

　　圣山之上，不少修士齐齐皱眉，如此强悍的恢复能力，墓园怎么才能破？

　　孙豪肩头，格尔兰嘀咕道：“墓碑很想是灵阵之基，有着极强的自我修复能力，除非是全阵被齐齐攻破，要不然，灵阵就会自行恢复，小山哥，你如果能够同时击溃所有墓碑，那么应该能够将其破去。”

　　孙豪射击墓碑之时，金毛并未出现。

　　孙豪的神射之术十分强悍，能射破墓碑，实际也就具备了伤及金毛本体的能力，金毛只能藏在棺椁之中，驱动秘术，快速恢复被损毁的墓碑。

　　小兰的话说完，孙豪对她微微笑了笑，轻声说道：“嗯，我明白了，谢谢兰儿，我尽力一试。”

　　此时，孙豪射出去的两支箭已经再次出现在了巨鼎之上，以孙豪也不知道的方式，回来了。

　　孙豪神识一动，伸手空中一抓，三根箭矢齐齐落入手中。

　　轻轻一搭，三支长箭齐齐放在了轩辕乾坤弓之上，齐齐指向了墓碑。

　　孙豪双目如电，冷静地看着前方，心神之中，修行过许久的“射日三箭”神射之术，开始运转。

　　当孙豪彻底沉入到神射之术中后，已经没有了其他的太多想法，就是静静地拉弓，静静地瞄准。

　　只是，当孙豪施展“射日三箭”之时，轩辕乾坤弓和三根箭矢，产生了共鸣，轩辕乾坤弓之上的三色光芒，如同镀金一般，将三根箭矢分别镀上白、绿、黄三钟颜色。

　　显然，此时的孙豪，此时的轩辕乾坤弓不再是只能依靠蛮力拉动，强势灭敌的死弓，孙豪神奇弓术激发了神弓本体特殊能力。

　　高高地举起了手中的神弓，孙豪仰天长啸：“西北望，射天狼，射日三箭谁能当，给我中……”

　　手轻轻一放。

　　天空之中出现三道彩虹，一道是高高的抛物线，一道是笔直的直线，还有一道则是斜线。

　　几乎是孙豪拉弓松手的同时。

　　三道彩虹已经迅速洞穿了死亡之云，根本就不给任何人出手拦截的机会，轰的一声，射中了墓碑。

　　昔日，人族和角质族大陆争霸，人族大帝手持神弓，连发三箭，射杀了角质族大首领，奠定了人族在泰奥曼大陆的霸主地位。

　　今日，人族被墓园所困，孙豪手持神弓，一弓射三箭，轰然过处，墓碑四分五裂，被彻底击溃在了墓园之中。

　　如同烟花绽开，冲散了墓园上空的死亡之云。

　　墓碑被破，墓园核心失效，死亡之云再也凝集不拢来，随巨大的爆炸气浪，四散而开。

　　圣山之上，爆发出阵阵欢呼，就连那些庄严的女祭司们，也齐齐跪倒在地，齐齐欢呼出声。

　　盖尔岭和白河对望一眼，看到了彼此眼中的无边惊讶和惊喜期待。

　　勥小山居然能够一弓三箭，这真是意料之外的惊喜，而且，勥小山就算不是人族战士，怕是也跟人族有些渊源，须知轩辕乾坤弓的代表战技，就是三连射，而一弓三箭，就是三连射的晋级技能。

　　除了大帝之外，后世有人族修士拉弓满弦，但也没能做到一弓三箭，这勥小山简直是神奇，不知道什么地点学到了人族引以自豪的神射之术。

　　三箭过去，荡平妖邪。

　　墓碑被彻底破去，墓园好似晃动，地震起来，不少地方的建筑受到攻击的波及，开始坍塌，溅起漫天飞尘。

　　一副漆黑的，布满符纸的棺椁飞快地从墓碑所在的地底窜了出来，急速破空，向鬼道之中逃逸而去。

　　孙豪暴喝一声：“金毛，那儿逃，看箭……”

　　手一抓，一只箭矢出现在孙豪的手上，二话不说，张弓猛射。

　　一道流光准确无误，跺的一声，正中了棺椁棺头，一声巨响，棺椁的窜出速度突然下降。

　　孙豪手又是一伸，第二支箭飞了回来，张弓拉弦，第二箭又射了出去。

　　跺的一声，第二箭再度射中棺椁盖头，射中了其上，镇压棺头的黄色符纸，连续两箭，终于超出棺椁的承受极限，轰的一声，棺椁四散而来。

　　金毛犼将子晨金光闪闪，从里边飞快地逃逸而出，直接奔向鬼道。

　　圣山之上，孙豪手再度一招，第三支箭矢刚刚好落入手中，张弓，嘴里一声暴喝：“万里起云烟……”

　　第三支箭，化为了一道烟雾，看似飘飘荡荡，向前方不急不忙地延伸过去，实际速度极快。

　　金毛犼来不及太多反应，还没能做出正确的应对，万里起云烟已经降临。

　　浓密的烟雾瞬间将金毛淹没。

　　烟雾过处，荡起阵阵波纹，强悍至极的金毛犼，浑身倒竖的金毛在烟雾之中化为虚无，伸出的双手，在云烟之中飞来地消失。

　　虽然很不服气，但是金毛犼却知道，自己怕是要玩完了，十分不甘地一声怒吼，金毛犼心神一动。

　　整个墓园轰然一震，爆发出阵阵轰鸣，庞大的建筑，经营多年的奇特场所，在金毛犼的操作之下，完全炸开，其中就有鬼道，自己被灭在即，却是要毁去鬼道，可不能让这些修士顺着鬼道找到下一个墓园。

　　孙豪手中的神弓让金毛犼明白过来，自己如若不毁去鬼道，说不定下一个墓园就会莫名其妙地被击溃墓碑，彻底崩溃，那可就是得不偿失的事情了。

　　强大烟雾过来。

　　轩辕乾坤弓之力，孙豪神射之术的力量，此一刻全面爆发，哪怕金毛犼厉害无比，也在万里起云烟之前根本就没有多大的反抗，被瞬间破灭。

　　金毛犼现世，遭遇了孙豪。

　　原本威风凛凛，所向披靡，也自觉自己就是无敌般的存在。

　　可现实是那么的无情，金毛犼还没能得到过多的体验，已经被孙豪强势给扫除出去。

　　金毛犼镜像，战败。

　　格尔兰飘来飘去，高兴无比，拍着自己的双手，大声欢呼：“好咧，好咧，射死金毛，射死金毛……”

　　圣山各个修士，也齐齐振臂欢呼，白河激动万分，但也没忘提醒盖尔岭：“还不出击，更待何时？”

　　圣山之上，盖尔岭从激动的震动状态的回过神来，大声吼道：“金毛被射杀，墓园已经被击溃，兄弟们，冲啊……”

　　金毛犼，厉害无比，曾经压得安哥拉城喘不过气的强大对手，被射杀当场，盖尔岭吼声之后，安哥拉城爆发出冲天欢呼，一浪接一浪的欢呼响彻天宇。


第1728章 鬼道偷袭

　　一队队战士从安哥拉城内冲了出去。

　　修士们留在城外的战士们，也爆发出阵阵欢呼，冲向了墓园。

　　墓园象征性地抵抗了几下，轰然被破，大军彻底冲了进去。

　　墓碑，被直接摧毁；金毛犼，被射杀当场。

　　安哥拉城之围，完全被破。

　　安哥拉城大捷，对斗界的影响是巨大的，人族圣城之围被解，人族大军破围而出，四面八方收复失地。

　　祭司所过之处，吟唱声中，勃然绿色，重新在大地上冒了出来。

　　死亡之地开始恢复生机。

　　金毛犼墓园被破，周围再无强大敌人，各族修士在圣山简单庆祝一下，便四散而出，带领各自的战队四处出击，去收获战功的同时，锻炼自身的分神。

　　能够参与安哥拉之战，而且还能亲眼目睹，亲身经历安哥拉大捷，毫无疑问，这次大家都赚大了。

　　神圣的女巫小兰战队，强悍的无头凶蛮状态，神奇的轩辕乾坤弓神射之术，这一切都让大家大开眼界。

　　格夫妮已经不知道说什么好了。

　　伍凯汗颜至极。

　　丹玉白倒是十分自然地，对孙豪仰慕万分，鱼头双眼之内，不是露出了崇拜的眼神。

　　这蛮子，在她心中，那就是真正的绝世英雄了。

　　孙豪射破墓碑，射破了金毛犼，手持轩辕乾坤弓，想了一想，并未松手，而是看向了盖尔岭和白河，朗声说道：“两位，我想继续拿着此弓行走泰奥曼大陆，不知是否可行？”

　　白河稍稍犹豫。

　　如若孙豪乃是人族英雄，此时持弓纵横斗界，毫无疑问，那就是名正言顺，皆大欢喜的事。

　　可是孙豪却是蛮族英雄，目前又在女巫族服役，还真的不大适合拿着人族神弓到处乱跑。

　　盖尔岭感受着自己英雄巾的状态，再次感到自己对孙豪的那种浓浓的敬佩之情，再次感受到孙豪施加在自己身上的强大增幅，心中，又想起了勥小山那神奇的射日三箭，还有最后那一击，万里起云烟。

　　毫无疑问，此弓在勥小山手中，才能发挥最大的作用，而且，勥小山的弓射之术，让盖尔岭感觉相当熟悉，很想是传说之中，人族的神射之术。而且，勥小山本身也给了他无比清晰的崇拜感，好似是遇见了人族大能一般，说明勥小山虽然是蛮族，说不定跟人类有着巨大的渊源。

　　此时，小兰飘在孙豪的身边，也大声说道：“我女巫族和小山的蛮族在泰奥曼大陆实力都不强，就算是小山立了一些功劳，应该也压不过人族，如若能击溃不死，人族还会是泰奥曼大陆的最终胜利者。”

　　白河心中不由一动，看向盖尔岭。

　　盖尔岭哈哈大笑着说道：“宝剑卖于烈士，神弓赠于英雄，轩辕乾坤弓借由小山兄之手，扬威泰奥曼大陆，必将成为一段佳话，我拭目以待，期待小山兄名扬天下。”

　　孙豪憨厚的笑了笑，说了一声谢谢，大手一拉，把轩辕乾坤弓斜斜地挎在了身上。

　　神弓归位的一刻，三支箭飞了过来，唰唰唰，落向孙豪的背后，化为了三道龙形的印记，篆刻在了神弓之上。

　　孙豪心头产生明悟，自己以后拉弓，已经可以做到手到箭来了。

　　轩辕乾坤弓本身还有着许多神奇的能力，自己要想完全掌握，可能须得花费一点时间。

　　得到了轩辕乾坤弓，孙豪和小兰也告辞而去，带领自己的队伍，飞快返回自己占领的墓园。

　　半路上，小兰神秘兮兮地说道：“小山哥，我们这次出去斗界的时候，你记住抓紧这把神弓，不要让它给跑了，嘻嘻，我们可是能够带些东西回去的。”

　　孙豪愣了愣，看看一脸笑容的小兰，脸上露出憨厚的笑容：“这样不大好吧，人族对我这么信任，我可是不能过河拆桥。”

　　格尔兰有点泄气地说道：“那倒也是，白河姐姐对我们挺信任，要是黑了他们的镇族神弓，的确是有点不够仗义。”

　　孙豪笑笑，如若自己不是人族的一份子，如若神弓是其他种族的神器，孙豪才不会管那么多，绝对是顺走没商量，只不过，轩辕乾坤弓乃是斗界人族的镇守神弓，自己要是带走，说不定就会大损斗界人族的气运，那样可是对种族利益不合，能够在这里用一用其实应该也就足够了。

　　要知道，孙豪现在的真实修为已经达到了分神中期，而且，正在五分元神之中，斗界的修炼等级比中虚弱了几个档次，斗界中适用的轩辕乾坤弓可以锻炼自己的分神强度不错，但是到了中虚，却真的不一定就能适合自己使用。

　　损人不利己，尤其还是损伤本族的做法，真的就不能做了。

　　只要找到足够的炼材，孙豪其实可以自己开炉炼制一副神弓，说不定，更能适合自己使用，当然，这些都是后话，孙豪现在需要做的就是在斗界尽最大的力量快速灭绝不死，完成斗界的任务了，好回去五分元神。

　　五分元神之后，孙豪就需要修炼七分甚至是九分元神了，到时候的修炼之地，可能就不是界，而是更高等级的域了。

　　心中一边思考自己的修炼之路，孙豪带着格尔兰快速地返回占领的墓园。

　　很快，孙豪带着带着格尔兰站在了鬼道的入口之处，脸上有着憨厚的笑容，孙豪低声说道：“兰儿，有兴趣进入鬼道吗？”

　　格尔兰兴致勃勃，双眼放光，嘴里说道：“真的也，鬼道连接着最近的墓园，我们现在顺着鬼道摸过去，发现了墓园，那你就可以张弓射击，咔擦咔擦，射死他们……”

　　孙豪笑着摸摸她的小脑袋：“小兰真聪明，走吧，我们下去。”

　　鬼道被孙豪和小兰用阵法封住了出口，但是封不住两人。

　　不一会，孙豪和格尔兰已经出现在了一个幽暗的通道之内，通道散发出阵阵幽光，周围好似都是墙壁，认真去看，发现通道之内，散发幽光的都是一簇簇小小的蘑菇。

　　通道很高大，但是孙豪的体型也很高大，站在通道之内，可就有点走不动，很多地方，说不定就要生生摧毁了走过去。

　　格尔兰皱眉说道：“小山哥，这儿有点矮小，怎么办？”

　　孙豪笑笑说道：“小兰，看你小山哥给你变个戏法，我变，变，变……”

　　随着阴兔寒玉劲的修炼，尤其是鬼魄拿着墓碑修炼了阴阳化合大法之后，孙豪体内的阴阳之气，正在趋于平衡，现在，只要孙豪愿意，自己的体型，却是可以随时恢复过来了。

　　随着孙豪的变变变，他的身躯快速变矮，缩小，不一会，已经变成了普通人族的样子，一袭青衫，满脸笑容，站在了格尔兰的面前。

　　格尔兰围住孙豪转了几圈，嘴里啧啧称奇：“小山哥，你好神奇啊，居然能够变成人族的样子，要不是亲眼所见，我还真的以为你就是人族修士呢，哇，这样一来，你岂不是跟小兰差不多高了，这下，鬼道可是拦不住我们了。”

　　孙豪习惯性地神色去摸小兰的小脑袋。

　　小兰飘在空中嘻嘻笑了起来：“摸不着，摸不着，嘻嘻，嘻嘻，小山哥你现在还没小兰高了呢……”

　　孙豪哑然失笑，伸手往背后一摸，脸上露出了满意地笑容。

　　格尔兰也惊喜地说道：“神弓不愧是神弓，居然会根据你的体型改变大小，现在也是好好地挎在了你的背上。”

　　孙豪笑笑说道：“嗯，没想到它居然如此神奇，走了小兰，我们顺着鬼道前进，去偷袭墓园，不过，小兰万万不可大意，鬼道作为不死族运输密道，应该也有着其独特的镇守力量，我们一路小心点……”

　　格尔兰点点头，手一伸，出现了自己的神秘蓝色光球，轻轻向前一抛，发出道道幽光，急速的向前扩散而去。

　　不一会，光球之上出现了鬼道之内的基本情况。


第1729章 鬼道异变

　　鬼道深处，安德维十分惬意。

　　从米诺哈佑的墓园之内，他乘孙豪破开墓园的时机，偷走了镇守墓园的法宝不死斗篷，遁入到了鬼道之中。

　　不死斗篷本身并不是特别厉害的法宝，而且，在不死界也算是一种性价比不高，出现十分稀少的法宝。

　　他安德维拥有诅咒之铠后，还千方百计潜入到米诺哈佑的墓园附近，协助她镇守安哥拉城外围，真实目的，却正是性价比不是很高的不死斗篷。

　　不死斗篷的最大作用就是聚魂，也就是收拢散落的灵魂之火的能力，放在墓园之中，对墓园的吸魂之力有些加持，但是这种加持的效果很弱，一成都不足，很多墓园都懒得用。

　　而且，不死斗篷炼制起来，又相当费事，尤其是炼制资源，相当稀有，炼制这玩意儿，真是得不偿失。

　　安德维出身低微，努力了许多年，想自己炼制一件，始终不能成功，自然就把主意打到了米诺哈佑的墓园之上。

　　果然如愿以偿了。

　　安德维之所以能够崛起，那是因为他得到了不死族最伟大的鬼器传承之道，懂得许多鬼器的炼制之法，并对鬼器的一些隐藏属性了解最是独到透彻。

　　比如说现在，得到不死斗篷之后，他就有办法，将其跟其他两件法宝一起，合成不死神器，鬼王披风。

　　一件只出现在传说之中的，很多不死战士以为不过是一个神话的不死族真正的神器披风。

　　披风一出，大军聚集，所向无敌。

　　一件功效还在诅咒神铠之上的，不死族的当家神器，具有十分恐怖的效果。其最大的作用就是招魂，聚魂练兵，无论是击杀了不死战士或者是其他万族战士，都能被披风吸魂转化为强大至极的不死战士。

　　其最为恐怖的地方，还是聚魂，把低级兵种凝练成为更加强大的全新兵种，也就是说，披风能够将不死族的垃圾炮灰，都凝练成为高级的强大的兵种。

　　恐怖至极的神器。

　　鬼道之内，原本有着大量的不死低等战士，这些战士本身还有着自己的归属，通常情况下，并不能被其他英雄所统御，而且，一旦惹恼了他们，很可能会暴起发难。

　　但是鬼王披风在身的安德维成了一个十分奇特的存在，强大的不死神器，让安德维可以轻松地将这些不死战士招募在自己身边，然后在用神器加以凝练生成更加强大的不死兵种，成为日后自己纵横的资本。

　　其结果就是，孙豪和格尔兰冲入鬼道之后，豁然发现，鬼道之内十分干净，没有看到半个敌人。

　　虽然没有看到鬼道的相关典籍，但是不用脑袋也能想的明白，鬼道作为不死族运输兵员的通道，绝对不会如此稀疏，绝对应该有守军才是。

　　但是奇怪的是，孙豪和格尔兰顺着鬼道走了四五天，依然没能见到半个鬼影子，格尔兰啧啧称奇，孙豪的眉头却轻轻皱起。

　　事出反常，其中必然有蹊跷，只不过，情报太少，孙豪的确是不知道鬼道之内为何会出现如此变故。

　　奇奇怪怪，安安静静，快速挺进。

　　前方，居然一直若无其事，没有任何不死战士出现，不见任何不死英雄驻守，一切都显得是如此邪门。

　　就是这种状态之下，孙豪和格尔兰居然一路挺进到了一条岔路边上。

　　出现岔道，很有可能就象征着上面可能有一座墓园。

　　孙豪和格尔兰合计一番，格尔兰手中的光球抖出两缕光芒，分别射进两个岔道口，过了一会儿，一个岔道口内出现一些不死战士游荡的身影，而另一个，应该是鬼道主体的通道之内，依然不见半个鬼影子。

　　有不死战士游荡的通道，应该通向了一个墓园。

　　不久之后，格尔兰手中的光球，果然显示出鬼道出口的那种淡淡幽光。

　　搞不懂为何会发生这种奇诡的变故，孙豪决定不管三七二十一，先灭了这座墓园再说。

　　两人潜入鬼道之中，直接向前，清扫过去。

　　这条道里的不死战士实力并不是很强，挡不住两人的挺进步伐，不到半日功夫，两人已经杀到了鬼道的入口处。

　　孙豪让格尔兰继续在这儿等待，自己却慢慢地淡化，化为一道鬼影，慢慢向上飘了出去。

　　只等孙豪消失在了鬼道之中，格尔兰偏着脑袋，嘀咕道：“小山哥好多化身，到底是人化巫呢？还是巫化人呢？算了，不管那么多了，他就是小山哥，如此而已……”

　　说完，无聊地坐在了地上，双手托着下巴，等待孙豪归来。

　　上面，墓园之外激战正酣，人族战士围住墓园猛攻，试图直接推平这个并不算很强的不死族城池。

　　孙豪从鬼道之内飘出，并没有不死战士发现孙豪的异常。

　　孙豪暗自摇头，手一伸，轩辕乾坤弓落入手中，一弓三箭，刷刷刷射出，轰然声中，墓园墓碑瞬间炸裂。

　　前方，正在胶着的战场上，瞬间发生巨变。

　　墓园之内，众多建筑轰然倒塌。

　　尤其是城墙上的箭塔，失去了墓碑主阵的加持，经受不住人族修士的法术攻击，支撑了没几下，轰然倒落，城墙的防御力，也瞬间下降，尤其是城门，受不住狂攻，爆炸声中，被生生洞穿。

　　墓园上空，死亡之云好似被风吹一般奔溃掉，人族战士终于可以飞空而起，向下倾泻各种法术了。

　　墓园英雄以为是攻城的人族用秘术毁掉了自己的墓碑，暗中咒骂的同时，也不敢怠慢地快速向鬼道之中退去。

　　老远，看到一个阴魂似的鬼影站在鬼道入口之处，以为是自己的战士，不由大声咆哮：“愣什么愣，还不进去……快……”

　　没等不死英雄近身，孙豪手中轩辕乾坤弓轻轻一震，一道烟雾飞空而至。

　　万里起云烟。

　　不死英雄目瞪口呆地，在一阵烟雾之中，化为了光点，被驱逐出了斗界之中。

　　孙豪笑了笑，转身投入鬼道，会和格尔兰，走了一段距离之后，孙豪又拉弓连续射出三箭，把这个分支岔道彻底摧毁。

　　要是其他人族修士不小心也走了进来，打草惊蛇的话，那可就不好了。

　　鬼道之中，弥漫着一个神奇而隐秘的气息，要不是有一品紫金带在，孙豪和格尔兰实际上也不易久留，有了能够让不死战士也会仰慕的一品紫金带，孙豪和格尔兰倒是不会被慢慢不死化，完全可以顺着鬼道摸过去。

　　孙豪带着格尔兰继续向前摸索而去。

　　刚刚占领的墓园之内，却爆发出惊天动地的欢呼声，人族再度大捷，又一座不死墓园被强行攻克。

　　不少修士甚至自动挥动自己手中的武器仰天高呼：“神弓，神弓……”

　　只有神弓能够击溃墓碑。

　　而且，最后，不死英雄逃逸之际，也是如同金毛犼一般，被一阵青烟直接带走，那就说明，强大的蛮族战士勥小山就在现场。

　　虽然不知道他藏在什么地方，但既然出手帮人族灭掉了墓碑，击杀了不死英雄，那么他就一定以一种不为人知的方式，隐藏在了队伍之中。

　　可以说，勥小山的出现，至少让人族队伍的损失少了四五成，而攻破墓园的时间也提升了不知道多少倍，自然需要欢呼鼓舞。

　　孙豪带着格尔兰继续向前挺进。

　　意外地是，前方鬼道一如既往的鬼影子都没看到一个。

　　孙豪有点想不明白。

　　格尔兰压根儿不想，两人一路高歌猛进。

　　没过多久，再次发现了岔道，格尔兰放出阵球，探明是一个墓园出口之后，两人又向上杀出。

　　如法炮制，孙豪悄悄潜入墓园之中。

　　安哥拉大捷之后，人族战士四面出击，前面那个墓园有人族军队在围攻，这个墓园也有人族军队在围攻，孙豪出现的也是刚刚好。

　　两族大战，根本就没有鬼会想到敌人会从自己的鬼道出来。孙豪化身鬼魄，站在墓园之中，一弓三箭，击溃墓碑。

　　再射万里起云烟，点杀了墓碑的主人英雄。

　　人族又破墓园一座。


第1730章 遭遇死神（一）

　　安德维也没想到自己屁股后边会跟着两个修士在收拾墓园。

　　他在前方不停地扫荡不死炮灰，凝聚成自己需要的强大不死战士的同时，他的屁股后边，一座座准备不是很充足的墓园遭遇了灭顶之灾。

　　不明所以，搞不清东南西北，不少墓园就稀里糊涂的被孙豪破去。

　　人族战士从中得到了巨大的收益，而且，他们也基本形成了默契，发现墓园之后，马上开始猛攻，但是都是那种架势很强，但实际就是吸引注意力的猛攻，这种猛攻只要过去一段时间，小山大人就会闻讯而来，张弓射箭，搞定墓园。

　　这种方式消耗小，见效快，真是轻松愉快。

　　孙豪不知道鬼道之内发生了什么变故，也干脆没去想为何会有这种变故，不管三七二十一，见一座墓园，拔掉一座墓园。

　　就这样一路杀了下去。

　　安德维扫荡鬼道的速度本身极快，加上他又比孙豪早入鬼道几个月，这一来二去，孙豪短时间内还真的没有追上他。

　　结果就是，泰奥曼斗界之内，发生了相当奇葩的一幕。

　　不死族利器墓园，不死英雄赖以立足，能够以其为根本抗衡万族镜像的墓园，遭受重创。

　　而且，到现在为止，还没人觉察到被重创的原因。

　　漫长的鬼道之中，安德维不知道自己的肆意妄为已经极快地加速了泰奥曼大陆不死族实力的溃败，依然十分高兴的，偷偷摸摸地壮大自己的队伍，并期待自己有朝一日能够名扬不死界，成为绝顶英雄，并最终能够晋级合体，杀入上虚。

　　而孙豪呢，也只是觉得自己的行动空前顺利，自己轻松干掉了一座又一座墓园，但也没有去计算自己到底有了多大的收获。

　　而实际上，此时此刻，安哥拉城的人族守军已经杀出了固有的安哥拉城地域，向其他种族被围的要塞或者是城池驰援而去。

　　遇见一座墓园，装模作样猛攻一番，神弓出来，干掉墓碑和英雄，搞定。

　　泰奥曼大陆其他种族修士也并不知道，其实是孙豪在暗中搞鬼，反而以为真是有人族大能修士在暗中出手拔去墓园，顿时对解放自己的人族大军敬若神明。

　　人族大军摆出高冷姿态，表示“我们的勥小山大人很忙，需要在不同的地方快速光复大陆，所以没空见你们……”

　　没过多久，不同的方向，果然传来墓园被破的消息。

　　人族大军以安哥拉城为中心，四面出击。

　　短短半年，紧跟孙豪的屁股后面，人族大军收拾到了二十多座墓园，立下了不朽功勋，占领了大量的土地，人族白袍女祭司的足迹遍及整个领域之内安抚被救下来的种族，让大地恢复生机。

　　泰奥曼大陆的人族势力，开始鼎盛发展。

　　其实吧，盖尔岭和白河此时也是幸福并烦恼之中，他们不知道勥小山到底有何打算，想问问吧，但是却根本联系不上，勥小山来无影去无踪，而且都是那种射了墓碑和英雄就走，根本就看不到半个影子。

　　人族倒是跟着受益，但要是激发了勥小山和女巫族的反感，那可就是得不偿失了。

　　不过最后，跟孙豪一样，想不明白就不想，盖尔岭硬着头皮，本着有便宜不占白不占的想法，借助孙豪的威风，把人族的势力向外不停扩张。

　　到了后来，战线太长，部队实在有点鞭长莫及之时，盖尔岭干脆派出使者，前往那些需要解放的，负隅顽抗的区域做说客，表示人族可以帮忙击破墓园，前提是，人族需要一定的报酬，需要一定的资源……

　　刚刚开始，有几个种族将信将疑，接受了人族的条件。

　　人族果然兑现诺言，强大的射手手持轩辕乾坤弓从天而降，射破了墓碑，射杀了不死英雄，接去了自身之危。

　　强大无比的人族大能，身手真是鬼神莫测。

　　各族表示佩服，对盖尔岭的使者敬佩万分，轻轻松松，人族收到了不少附庸势力，收到了不少额外资源。

　　但随着距离的越来越远，很多种族开始对人族的出现产生怀疑，觉得人族是骗人的，出现了一些不鸟人族的种族。

　　盖尔岭表示，击破墓碑，击溃墓园，乃是人族义不容辞的责任，哪怕没有报酬，人族也会为了大陆的安危略尽绵薄之力。

　　又陆续有几个种族被人族解救出来，这些种族都是那种耿直而不信邪的种族，比如小矮人，得到人族大恩之后，对自己的大言不惭和浅薄见识深表内疚，居然给出了让盖尔岭啼笑皆非的加倍资源报酬。

　　盖尔岭有点无地自容，正在犹豫自己需不需要演下去时。

　　兽人族出现了，野蛮的兽人族在孙豪的帮助下，击溃了第一个墓园，但是，他们拒不承认这是人族的功劳，而将其记在了伟大的兽神显灵之上，拒绝给人族报酬，并出言相讥讽。

　　盖尔岭有点理屈词穷，正待大度表示大人不记小人过，人族还是依然会如期灭掉墓园之时，豁然发现，或许是勥小山大人真的在帮助人族一般，当兽人讥讽人族之后，大人居然不再继续往兽人领地之内突进，居然不再帮兽人射杀墓碑。

　　当即，盖尔岭神态一变，拂袖而起，朗声说道：“既然兽人不需要我人族相助，那么好，你们请自求多福吧……”

　　于是，兽人惨了。

　　强大的不死英雄带领着自己的军队从墓园杀了出来，兽人的领地之内，大量的战士被击杀，大量的村庄被摧毁，兽人神灵不灵了，兽人被杀懵了。

　　观战的各族战士幸灾乐祸。

　　盖尔岭无奈地耸耸肩，大声说道：“这可不能怪我们袖手旁观，实在是兽人的态度太过恶劣，必须要让他们吃点苦头，放心，当兽人被灭掉，或者是完全受不住之后，我们各族大军就可以进去扫荡残局了……”

　　被人族敲诈的各个种族顿时觉得心理平衡了，与其如同兽人这般面临生死大劫，还真的不如老老实实，给人族一点资源换取平安。

　　盖尔岭觉得勥小山大人在照顾人族。

　　实际上，孙豪此时却是在地底终于遇见了不同一般的变化，正在寻找变化的原因，自然而然地减缓了自己攻击墓园的速度。

　　安德维在鬼道之中肆虐良久，积累了大量实力高强的部队之后，有点忍不住想大展一番身手，加上最近的鬼道之中，他感受到了自己的一个老朋友的气息，于是乎，就不再继续前进，而是把自己的大部队留在了鬼道之中，带上了部分实力强大的战士，出去会见老朋友。

　　安德维的大部队挡在了孙豪的前方。

　　没过多久，孙豪和格尔兰杀了过来，豁然发现，空无一只鬼影的宽敞鬼道终于出现了巨大变化。

　　一只只高大的，全新的阴魂，手持一把巨大的镰刀，漂浮在空中，身躯下方好似有许多骷髅头在不停的嘶叫，阴魂的头迷迷糊糊，看不清具体形象，但是一双通红的眼睛，却如同一对对灯笼在鬼道之中闪闪发光。

　　格尔兰瘪瘪嘴，低声对孙豪说道：“小山哥，这些东西看起来好恶心，是什么鬼物？”

　　孙豪快速回想记忆之中的资料，半晌之后，打手势退出的更远一些了，眉头微皱，对格尔兰说道：“这应该是阴魂的强大变体，被不死英雄称之为死神的强大战士，前面不知道是什么重要所在，居然会有这么多的死神驻守……”

　　死神？

　　格尔兰偏着脑袋想了想，拍手说道：“我明白了，阴魂之上会是阴魂王，阴魂王的实力本身就很强了，没想到，阴魂王拿了一把镰刀，居然就变成了死神，不过不对啊，这儿怎么这么多死神，资料记载，死神这种强大的不死战士应该很少才是，前面怎么密密麻麻都是死神呢？”


第1731章 遭遇死神（二）

　　死神，阴魂发展到极致，没有多少智慧，但战力相当强悍的一种特殊不死兵种，他们有阴魂的特性，极为敏捷，闪躲能力极强，很不容易被击中，但他们有着比阴魂更加强大的攻击能力。

　　他们手中的镰刀乃是强大的冤魂之力所化，具有强行剥夺修士神魂之力的强大功效，对实力稍弱的下界镜像，死神有着一击必杀的能力，更恐怖的是，击杀了下界镜像之后，他们还有一定的几率强行截留部分神魂化为自身的养分。

　　而被截留的修士，则大败亏输，不仅仅是镜像下界的分神得不到凝炼，反而会元气大伤，需要较长时间，才能恢复。

　　死神也正因为这种奇特的特性，为中虚镜像修士所忌讳。

　　通常情况下，这种实力极强的特殊阴魂的数量不可能太多，可没想到，鬼道之内，孙豪居然发现了成千上万。

　　真要是被大量的死神围住，挥舞镰刀一阵猛攻，哪怕是孙豪，估计也不会太好受，而格尔兰，就更加不成了。

　　格尔兰天生缺了一丝神魂，如若这个分神再出问题，怕是会造成不可估量的损失。

　　只是，这么多的死神，一旦跑到泰奥曼大陆作怪，那么，对大陆的局势将产生不可估量的影响，说不定，人族好不容易取得的一些优势，瞬间又会瓦解。

　　孙豪琢磨半晌，低声对格尔兰说道：“小兰，死神可能会对你形成巨大的威胁，你先向后退，我来跟他们过过招。”

　　格尔兰犹豫了一下，轻声说道：“小山哥，我感觉得到，这些死神凝炼至极，说不定对我的神魂有着巨大滋补作用。”

　　孙豪愣了愣，点头说道：“原来如此，那这样，小兰你看看我们附近的鬼道，有没有合适的地形，我们一起抓几只看看效果。”

　　死神，从某种意义上来说，就是凝炼至极的阴魂，如果真的能击杀，说不定真的对修士分神大补，就是不知大补表现在什么方向。

　　格尔兰光球开始探查鬼道之内的地形，不到一会，孙豪眼前一亮，说了一声停，格尔兰将光球之中的地形放大，两人商议了一会，开始行动。

　　孙豪身躯逐渐淡化，化为鬼魄，开始向前移动，格尔兰却按照孙豪的要求，跑去了通道之中特定的地点，缓缓地坐了下来，手中的光球，去显现出孙豪的镜像。

　　孙豪偷偷靠近死神活跃的区域，找到了几只跟死神一起游荡，但实力弱了许多的阴魂王，发动吸魂秘术进行骚扰。

　　三只阴魂王被孙豪带领着远远地脱离了队伍，向孙豪追了过来。

　　追到距离格尔兰藏身的凹陷之处不远处，孙豪现身出来，从背上取下轩辕乾坤弓，向老远处的死神张弓就射。

　　这两箭只是象征性射击，力量不大，射的几只死神嗷嗷叫唤，终于惊动死神群落，死神们挥舞着镰刀，向孙豪冲杀过来。

　　孙豪身后三只阴魂王，自然也是第一时间发现了孙豪，向孙豪发动进攻。

　　孙豪顺势向后急退，飞快退到了凹陷处，挡在了格尔兰的身躯正前方。

　　三只阴魂速度极快，追击而来，围住孙豪，开始猛攻。

　　后面，大量的死神潮水般的涌了过来。

　　鬼道之内，死神涌来之后，问题来了。

　　孙豪所在的凹陷恰到好处，刚刚好够孙豪和格尔兰藏身，个子高大的死神很难近身，镰刀挥舞也受到了一定的限制，跟重要的是，孙豪本体正前方还有三只阴魂王在一刻不停地挥舞着双手，对孙豪爆发出阵阵阴风邪气，试图击溃孙豪。

　　鬼道之内的通道乃是不容被破坏的特殊存在，孙豪利用鬼道地形这么一挡，结果就因为地形关系，外边的死神四处着急打转，但就是被三只阴魂挡住，攻击不了孙豪。

　　孙豪屈指一弹，小火苗飘了出去，化为熊熊大火，在鬼道之内旺旺地燃烧起来。

　　三只阴魂王围住孙豪猛砍，挡住了孙豪所在的方位。

　　鬼道之壁判定为不能被攻击，死神又没有对阴魂王下杀手的习惯，结果就是，三只阴魂王奈何孙豪不得在不停地给孙豪捞痒痒，而孙豪的小火苗却在鬼道之内肆虐开来。

　　死神嘴里吐出阵阵寒气，试图灭火降温，但是小火苗的火焰十分奇特，怎么灭也灭不了。

　　不到半日功夫，哪怕是实力强大至极死神，也在小火苗的不停煅烧之下，出现了伤亡，而此时，三只阴魂王依然在契而不舍地猛攻孙豪。

　　他们破不开孙豪的防御，如此猛攻只能是徒劳无功。

　　格尔兰坐在孙豪背后，手中始终拿着蓝色阵球关注着战局，每一只死神被烧死，她都会驱动阵球，吸收死神逸散的精纯神魂之力。

　　只不过，她的修为不是很高，仅仅吸收了三只死神的神魂之力后，就已经趋于饱和，有点晕晕欲睡的感觉。

　　又强行吸收两只死神神魂之力后，格尔兰软软地趴在了孙豪的背上，呼呼睡去。

　　孙豪心中一动，驱动了自己的吸魂之术。

　　游离的，精纯至极的魂力顿时源源不断地涌入孙豪分神之中，不到片刻，孙豪也跟格尔兰一般，产生饱和的晕晕欲睡的感觉。

　　而前方，还有大量的死神没有被消灭。

　　死神乃是安德维用鬼王披风凝炼了万千阴魂而生成，神魂之力精纯至极，乃是阴魂的至强形态，孙豪这道分神实力不弱，但也仅仅是吸收了不到百只死神之后，也就趋于了饱和。

　　原本，镜像之术下界的分神是不可变动的。

　　到了这种情况之后，换成其他修士，也不能看着这样一笔巨大的修炼资源流口水而没有任何办法。

　　但是，孙豪这儿，却有了丝丝不同。

　　孙豪现在已经完成了五魄分化，也就是五分元神。

　　而且，每一份元神都各自成军。

　　当主魂分出的一丝分神饱和之后，对阴魂之力感觉最是敏锐的鬼魄最先行动起来，手中抱着的墓碑上，产生道道吸引之力，将孙豪吸入的游离精纯魂力不停地吸入墓碑之上。

　　阴阳化合大法驱动，鬼魄自顾自地抱着墓碑一边吸收魂力一边化合阴阳，喜滋滋地修炼开来。

　　遥远的不死界之中，米诺哈佑猛地一睁双眼，双颊通红如血，嘴里骂道：“该死，又来，让不让老娘安生修炼了……”

　　过了一会，米诺哈佑娇嗔着欢呼：“呀，好精纯的魂力，好吧，老娘原谅你了，来就来，谁怕谁，看老娘把你伺候的舒舒服服。”

　　墓碑在鬼魄手中变得晶莹剔透，好似又出现一个白花花的大美女，在其中做出了各种诱人的姿态，配合着自己的鬼魄修炼阴阳化合大法，而自己的分神修为，真正在这种修炼之中，中和阴阳，快速进步。

　　鬼魄原本是孙豪所化之魄中较弱的存在，但是现在，有了墓碑和阴阳化合大法，鬼魄强大的辅助修炼效果体现出来。

　　阵阵精纯至极的魂力通过修炼，转化为孙豪的真实修为，孙豪能够感知得到自己的本体正在快速积累，只要回去消化，就能快速进步，精纯的魂力，也通过鬼魄不停地传导给了孙豪的巫魄剑魄雷魄……

　　小火苗呼呼的烧。

　　死神悍不畏死的一波波冲了过来，一波波冲入小火苗形成的火场，但是，他们的面前，依然挡了三只百折不饶，依然猛攻孙豪但对孙豪形不成多少威慑的阴魂王，只能在阴魂王的背后不停地打转，打转……

　　人族燚神炎，几经变化，尤其是生成了不死之血后，更是强大至极，生生地将打转的死神剥离开来，煅烧成为精纯的魂力，成为孙豪修炼的养分。

　　孙豪分神下界，能够感觉得到自己的进步很大，却绝对不会有饱和感，但现在出现了。

　　估计这次分神回归之后，需要很长一段时间的修炼，才能慢慢消化。


第1732章 天敌出现

　　这次，强大的精纯魂力让孙豪知道，自己这次绝对吃撑了。五分元神绝对完全成熟了，五分元神大圆满了，自己如果要求不高，说不定就可以强行冲击合体期了。

　　五大神魂完全吃撑。

　　孙豪的鬼魄也有点受不住了，阴阳化合，阴阳轮转产生的魂力没有地方溢出，眼看只能就此作罢。

　　而外边的死神居然还有大部分没有消灭。

　　也不知道是怎么回事，这儿怎么多了这么多的死神，吃都吃不完的感觉。

　　就在孙豪暗中叹息，准备结束这场盛宴之时。

　　额头之中隐藏的一品紫金带产生了丝丝吸引之力，鬼魄轮转之后的精纯魂力飞快地向一品紫金带之内溢流而去。

　　孙豪心中微微一喜。

　　没想到一品紫金带不仅仅能够储存实物带出下界，居然连魂力也能储存起来带出去，这个作用，可是太强大了。

　　孙豪产生一种，不愧是自己努力得来的绝世英雄巾，果然有着强大至极的用途，难怪传说之中亿万年难得一见。

　　这能力，也太强悍了。

　　有了一品紫金带的存储作用，事情变得简单了，孙豪始终不停地驱动自己的吸魂术，吸收被小火苗煅烧出来的精纯魂力，鬼魄通过阴阳化合，阴阳轮转将魂力化为自身能够使用能够吸收的有用魂力，飞快地储存进入一品紫金带之中。

　　孙豪不知道一品紫金带的储存功能到底有多大，但是这储存量一定不小，鬼道之内的死神被孙豪煅烧一空，所有精纯魂力也吸收一空，全部被一品紫金带给吸收进去，整个带子，在内视之中，出现层层光晕在流转，好似是渡了一层银辉。

　　孙豪的心中，充满了喜悦，这回收获可是大了。

　　最后一只死神被烧灭，鬼魄抱着墓碑，好似是长长地出了一口气，终于完成了，疲劳过度，沉沉睡去。

　　不知为何，墓碑之内那个化身出来的美女也给了孙豪一种如释重负的感觉，也好似在说，终于完成了，孙豪以为这美女是墓碑器灵，倒是没大多想，但是米诺哈佑此时，躺在云床上，却犹如一摊乱泥，心中娇羞无限，咒骂不已。

　　这次被弄的太凄惨了。

　　累死老娘了，看在收获巨大的份上，原谅你了小子，想着想着，米诺哈佑也沉沉睡去。

　　孙豪消灭掉三只挡箭牌阴魂王，把格尔兰放在背后躺好，盘膝而坐，开始简单消化，稳固修为。

　　以小火苗的强悍，孙豪完全消灭死神，也花去了一个多月，简单消化也花去了足足两个月时间，而格尔兰，却连续两个月呼呼大睡不醒。

　　足足三个多月，孙豪在鬼道之内没有动静。

　　而泰奥曼大陆上，也是风云突变。

　　人族大军的扩张步伐戛然而止，因为兽族的不配合，惹恼了人族大能，决定袖手旁观之后，三个月时间，兽族遭遇了不死英雄的强大打击。

　　损失无比惨重。

　　堪称是呜呼哀哉。

　　原因则是不死英雄安德维。

　　安德维留下大量的死神在鬼道，不觉得会出任何问题，鬼道历来十分安全，安德维并不想自己的死神大军过早暴露在不死英雄和泰奥曼大陆眼前，留了一手，只带了一些阴魂上去拜会老朋友米斯。

　　如果米斯态度稍差，他肯定掉头就走，继续在鬼道忙活自己的队伍。

　　谁知上去之后，米斯特别讲义气，待他亲如兄弟，还给他转了一小队不死骑士，一小队吸血鬼战士和一小队巫妖，这可都是精锐的不死战士，足足占了米斯的小半家当。

　　如此讲义气的死鬼真是太少了。

　　安德维心有感动，决定帮米斯一把，率队出击兽族。

　　强大的诅咒神铠，基本上完克兽族战士和英雄，减速减防，全面负状态下，兽族战士遇见安德维，基本就只有挨打的份，再加上安德维的聚灵奇术，基本能够保证安德维每一战都是零伤亡。

　　更加强大的，却是安德维的鬼王披风，装备之后，每一战，凡是被击杀的敌人都会被强行剥夺神魂，或者是直接被不死化，变成安德维收下的没有什么智慧，只知道本能作战的不死战士。

　　原本，不少不死英雄也有同样的技能，只不过，这种技能有着一定的转化比例，转化而成的不死战士，也大多是骷髅架子加上灵魂之火。

　　安德维截然不同，他转化的神魂，都通过鬼王披风凝集，等级高了不知道多少，兽人战斗能力强悍，个体强大，被他转化之后，大多变成了不死武士，达到一定数量之后，安德维又把不死武士强行打散，凝集成更为强大的黑武士。

　　恐怖的安德维。

　　不死军团打不死不说，两大神器在身，队伍如同滚雪球一般越滚越大，很快，兽人族遭遇了灭顶之灾，一个个强大的村庄被安德维连根拔起，甚至是兽人大城市，也被安德维给强行攻陷。

　　米斯惊喜地发现，自己的朋友在几个月内，神奇地给自己带来了无比惊喜，自己的墓园不仅仅没有被攻破，而且，实力大增，地盘大增，不死化区域也随之大增。

　　投资真是得到了巨大的回报。

　　安德维意气风发，带着自己越来越强的大军，肆虐兽人族领地。

　　骄傲的兽人族终于扛不住了，不得不向泰奥曼大陆最大的竞争对手人族求助，表示自己错了，不该否认人族大能的强大和英勇，希望得到人族的大力援助。

　　盖尔岭被兽人族领地之内那个凶悍至极的不死英雄吓了一大跳，这家伙的战斗能力太强悍，要是杀入人族领地，可是相当难以防范。

　　也不知道勥小山大人是何种打算，好似并没有第一时间击溃对方的墓碑，而且，也不知道小山大人如今到了何处，联系不上。

　　所以，尽管兽人族低头，但是盖尔岭依然矜持地表示人族大能如今已经转战他方，什么时候能杀来兽人族领地，那得看有没有空。

　　人族大军开始在边界汇聚，建起了一些防御要塞，只守不攻，严防安德维杀进自己的领地之内大搞破坏。

　　兽人族领地内杀了三个多月，安德维的队伍膨胀到了他的带兵极限，跑去米斯的墓园，将部分不死武士转交给米斯统领。

　　米斯看到安德维的不死大军，心中是惊讶并敬佩万分，心服口服。

　　安德维享受了一番米斯的无限崇拜之后，猛地想起自己留在鬼道之内的死神军团，心中更是无比得意，要是米斯知道自己还有更加强大的死神军团的话，不知会惊讶到何种程度。

　　出来鬼道已经几个月，不知道自己的死神军团会不会走散一些，安德维决定下去看看，慰问慰问，然后继续上来帮助米斯彻底稳固不死疆域。

　　没有惊动米斯，安德维偷偷摸摸钻入鬼道。

　　只是进来之后，现场的情景吓了他一大跳，居然她娘的一只死神都没看见了。

　　站在鬼道入口，安德维瞬间懵逼了，怎么回事？自己的死神大军呢？怎么会平白无故地消失掉了呢？

　　呆呆地，愣了半晌，安德维骂骂咧咧，手中扔出一个溯源之术，看看该死的死神们都跑去了什么地方。

　　然后，惊骇万分地，安德维发现，自己引以为豪，以为无敌的死神军团，陷入了阵阵大火，被生生煅烧剥离，恐怖的是，那精纯至极的神魂之力，居然也被不知名的存在给悄然吸走。

　　溯源秘术最终露出了盘膝而坐的孙豪，露出了孙豪背后的格尔兰。

　　看到格尔兰，安德维猛地怔住了，又是这个小丫头，她身前的，该不是那个该死的大个子缩小之后的造型吧？

　　想一想第一次遭遇孙豪的战斗场景，再想一想让自己心头滴血的死神军团，安德维突然觉得，上天，真是太残酷了。


第1733章 清道大军

　　自己好不容易建立的一些班底，居然就这样莫名其妙被人给消灭，被人给除去了，怎么那么倒霉？安德维觉得，这小丫头，该不是自己天生的天敌吧？

　　眼中凶光一闪，有那么一刻，安德维有着一种强烈的冲动，一种率领大军挥军而上，强攻孙豪和格尔兰的冲动。

　　他的身后，可是还有着不少精锐黑武士和大量的不死武士大军。

　　可是，凶光过后，安德维又情不自禁地摇头轻叹。

　　那样多的死神都能被生生摧毁，估计自己的黑武士大军上去一样是送菜，搞不好，自己的一点老底就会完全葬送在这鬼道之中。

　　悄悄从鬼道溜了出来。

　　安德维站在墓园之中，一眼望见了高耸的墓碑，瞬间满头大汗的感觉，在米斯的墓园之中，他得到了前方不少墓园被摧毁的消息，不死英雄不知道敌人来自何方，只知道敌人空前强大，墓碑和不死英雄会被生生摧毁。

　　米斯甚至是做好了被清除出去的准备。

　　但是意外的是，人族居然迟迟没有动静，让自己在兽人族的领地之内肆虐良久，现在，稍稍一想，安德维瞬间想明白一件十分恐惧的事，毫无疑问，那个击溃了死神军团的组合，很可能就是击溃墓园的罪魁祸首，他们居然能够潜入鬼道，还真是见鬼了！

　　大汗淋漓。

　　幸好刚刚自己没有随便挥军攻上去，要不然，自己此时说不定已经被射杀在鬼道之中，陷入长眠。

　　安德维跟大多数不死英雄不同的是，他现在可是本体下界，一旦遭遇重创，恢复的时间，可就十分漫长了。

　　十分仗义地，安德维跑去告诉米斯，很可能人族大能马上就要杀过来了，最好是三十六计走为上计。

　　米斯哈哈大笑着表示自己已经赚够本了，完全不惧墓碑被摧毁，完全可以完成任务回去了。

　　安德维无语摇头，认为米斯是被眼前的利益所诱惑，不再多劝，更加不知道孙豪会什么时候完成修炼醒来。

　　匆匆告别米斯，留下大部分兵力，只带了精锐黑武士，安德维匆匆忙忙，再度潜入鬼道，快速向前方逃逸而去。

　　逃逸的安德维，从来没有如同现在这般憋屈，哪怕是他以前还弱小，慢慢起步的时候，也从来没有现在这般难受。

　　诅咒神铠有了，鬼王披风也有了。

　　原本可以纵横天下，所向披靡了。

　　但是谁知道，好死不死，遇见了一个处处克制自己的强大敌人。

　　诅咒神铠失效，聚灵奇术被干扰，鬼王披风累积起来的死神军团，也一个不小心，被灭个精光。

　　有没有这么倒霉的倒霉蛋？

　　安德维一腔热血，原本准备名扬天下，谁知竟然搞成了现在这样子，真是欲哭无泪中。

　　你能想象一个雄心勃勃，势要一鸣惊人，结果被人生生打断，生生截胡的人的感受吗？

　　安德维现在就是。

　　一边往鬼道之中逃逸，安德维心中一边破口大骂，如果诅咒有用，安德维相信对手绝对被自己诅咒到了地狱深渊。

　　孙豪盘膝而坐，安德维施展溯源之术时，孙豪感受到了丝丝异常，感觉到自己被人窥伺，只不过这距离应该不近，而且，还是一种相当诡异的秘术。

　　稳固修为正在关键时刻，孙豪也就没有理他。

　　奇怪的是，被窥伺的感觉消失之后，就完全没有了任何动静，一直到孙豪完成自己的修炼，依然没有任何敌人过来。

　　孙豪长身而起，把依然呼呼大睡的格尔兰扔在自己的背上之后，向鬼道之中摸了过去。

　　不久之后，发现岔道，没有一个守卫的岔道。

　　孙豪想了想，轻轻把格尔兰放在地上，现场布置了一个阵法掩饰格尔兰的身躯。

　　悄悄地，孙豪化身鬼魄，再度冲出鬼道，出现在墓园之内。

　　米斯没能发现孙豪。

　　孙豪张弓射箭，搞定了米斯的墓碑。

　　找到了米斯，万里起云烟，一箭搞定。

　　墓园之内没了英雄，没有了墓碑，大量的不死战士瞬间成为无主状态，开始四散开去。

　　孙豪想了想，尝试给盖尔岭发出一道传音符，没想到盖尔岭真的就在不远处。

　　简单地说了一句：“墓园已经击破，可以前来接收了”，孙豪再度潜入鬼道，继续前进。

　　正在装模作样跟兽人族扯皮的盖尔岭收到情报之中，大喜过望，哈哈大笑，同意了兽人族的条件，带领人族大军直扑墓园。

　　兽人族以一种看好戏的心态，以一种幸灾乐祸的态度等待人族大军碰个头破血流。

　　但结果却是人族大军摧枯拉朽，势如破竹，直接攻克了墓园。

　　那个把兽人族闹腾得天翻地覆的强悍不死英雄，居然从头到尾没冒花，而墓园，果然也被人族的大能所破。

　　墓碑断裂，英雄消失，不死战士成为了一群群乌合之众，白白送了一座墓园给人族。

　　兽人们却不得不服气，因为人族大军破去墓园之后，逃逸而出的那些不死武士，几乎在兽人族领地之内泛滥成灾，兽人族花了不少精力，这才将其清剿干净。

　　兽人想不明白，为何那么强大的不死英雄会不跟人族接战，就逃之夭夭，难道人族的大能修士真的厉害到了让敌人闻风丧胆的地步吗？

　　让兽人族心惊胆战的安德维正在鬼道之中逃逸，身边又多了一些较为强大的不死战士。

　　只不过，逃着逃着，他发现情况不对了。

　　前方鬼道之内，不死战士的数量急剧减少，没有多少不死战士让他凝炼更强的兵种，没过多久，鬼道之内，杀出强大的让他都吓了一大跳的部队，清道不死军团。

　　暗骂一声该死，安德维不得不向后暴退，以躲避迅速追击而来的不死族大军。心中不由破口大骂，真是流年不利。

　　鬼道之内，孙豪灭杀了大量神魂凝炼的死神，消化掉了死神的精纯魂力，其结果就是造成了鬼道之内死灵之力的大幅度衰减，终于引起了不死族上层的高度重视，派出了清理鬼道的大军，向前绞杀而来。

　　安德维是知道这种清道大军的，也知道清道之时的一些规矩。

　　鬼道乃是不死族最重要的战斗秘术，也是保护的重中之重，清道之时，但凡遇见异物，一律杀无赦。

　　哪怕是在鬼道之中活动的不死英雄，如若不尽快退回自己的墓园，那也会遭遇无情斩杀。

　　好死不死，安德维这一路走来，还真的没有发现全新的可供逃逸的鬼道，只能硬着头皮急退，希望孙豪还没有杀到米斯的墓园之内，要不然，那就是腹背受敌，相当难受了。

　　清道大军的速度极快，安德维不得不全力策动自己的梦魇疾驰，身边的一些队伍也派了出去，能够抵挡一会是一会，为自己撤退争取时间。

　　鬼道清理期间，如同不死英雄会遭遇到进攻一般，任何有主的部队都会被强势清零。

　　遇见那个小女巫，遇见清道大军，安德维表示自己倒了八辈子的血霉。

　　倒霉还在继续，奔跑之中，远远地，安德维感受到了生人气息，远远地，看到了背着小女巫的孙豪。

　　前有狼后有虎。

　　奔跑之中，安德维本能地作出了一个让他后来感觉是无比英明的决定。

　　奔跑速度并未因为发现孙豪而有丝毫减慢，嘴里大声叫道：“道友，退，快速撤退，后面有清道大军杀了过来，挡不住，速退啊……”

　　孙豪原本是打算拿下这个不死英雄的。

　　谁知却得到了对方的提醒，人敬我一尺，我回人一丈，孙豪稍稍一愣，没有下杀手，安德维骑着梦魇从他身边呼呼地跑了过去。

　　安德维心中稍安，回头一看，孙豪居然还停在了鬼道之中，不由边跑边大声喊道：“后面有强大的幽灵龙，无视鬼道大小，幽灵形态，所过之处，一切清零，道友跑啊……”


第1734章 并肩逃跑

　　幽灵龙？

　　孙豪一边感受着背后的变化，一边也开始向鬼道外边逃逸。

　　巨龙寿命悠久，死亡的时候，通常都是十分强大的存在，而不死世界在击杀成年巨龙之后，会有两种办法，将巨龙化为自己最强大助力。

　　一种就是抽取巨龙的骨架，以灵魂之火点燃操纵，成为强大的骨龙。跟正常巨龙相比，骨龙的实力稍弱，但因为没有血肉，没有疼痛感，有的时候，也相当难缠。

　　另一种方法就是用秘术抽取巨龙的灵魂，形成幽灵状态的幽灵龙，这种秘术相当罕见，而且，必须是那种实力更在巨龙之上的大能才能施展，所以，如果不是特别的场合，幽灵龙是相当罕见了。

　　女巫族的典籍之中有幽灵龙的记载。

　　如果真是这玩意儿，不错，在斗界之中，基本就属于那种无敌般的存在，孙豪或许能抵挡一二，但硬拼绝对得不偿失，还是跑路吧。

　　背着小兰，孙豪紧跟安德维屁股后边，大踏步向前奔跑而去。

　　远远的身后，一阵低沉的龙鸣之声，在鬼道之内沉闷地传来，显得遥远而威严。

　　孙豪身躯微微一僵，步子依旧，向前奔跑不休。

　　安德维表现就差得多了，梦魇猛地一个踉跄，差点没把他扔下马背，慌忙稳住马身，安德维嘴里轻声咒骂了一句：“该死的龙威。”

　　此时，又是一阵龙鸣声传了过来。

　　孙豪身躯金色光芒一闪，若无其事。

　　这一次，安德维也早有准备，手中一道黑光洒在梦魇身上，梦魇安稳地挺了下来。

　　稍稍比孙豪跑得快了一些，背后有人垫底，安德维心中稍稍安稳了许多，也终于有点时间打量孙豪。

　　看看孙豪背后背着的格尔兰，发现她在沉睡之中。

　　想了想，安德维提醒孙豪：“道友，幽灵龙的吼叫声对灵魂有着巨大的冲击伤害，你最好能够保护住背上的小姑娘，要不然，时间长了，怕是会有些不妥。”

　　孙豪微微一愣，开口说了句：“谢谢道友提醒。”

　　还别说，因为龙威什么的对自己没有什么效果，孙豪还真的本能忽略了对格尔兰的防护。

　　格尔兰本身就神魂不是很健全，真要是被幽灵龙的吼声所伤，那自己可就真的过意不去了，这个不死英雄倒是做了一件大好事。

　　孙豪现在，也认出了不死英雄安德维，认出就是自己从永雪森林出来遇见的第一个不死英雄，自己击溃了墓园之后，遁入了鬼道之中，没想到，这次两人同病相怜，居然变成了并肩逃走的道友。

　　如果换成其他中虚的英雄或者是强大一点的修士，见到不死英雄，第一反应绝对是拔刀相向，长期以来，中虚就是这么干的。

　　但是孙豪这儿却略有不同。

　　在天灵大陆上，孙豪还有两个红颜知己都是鬼族的呢。

　　一大帮鬼族朋友。

　　还真的对不死状态的英雄没有太多成见，尤其是现在，得到人家的提醒之后，更是心有感激，基本上没有了为难这个不死英雄的心思，一边跑，孙豪一边拱手说道：“在下勥小山，道友贵姓？”

　　安德维微微一愣，他是有点害怕孙豪强势发难，给自己添麻烦，这才故意示好，没想到，这位看起来是人族的英雄居然真的对自己和颜悦色，不由地，鬼脸上露出丝丝难看笑容，干涩地说道：“在下安德维，本身只是普通僵尸得道，倒是让道友见笑了。”

　　孙豪不由想起了金毛犼将子忱，脸上微微一笑说道：“英雄不怕出身低，前不久，我就见到一个强大至极的金毛犼，那也是僵尸得道吧。”

　　安德维一边跑，一边感叹地说：“你说的应该是将子忱大人，那可是我僵尸一族最强大的战士之一，本身就有将臣血脉，可不是我这种小僵能比的，而且，我跟他的修炼方式也不一样，他修炼的就是僵体，一直走僵尸之路，我底子太差，走不了，只能走鬼修大道，难了不知多少倍。”

　　看着一脸感叹状的安德维，孙豪不由想起了自己的修炼过程，严格说来，自己的修炼资质也并不是很强，所以自己这一路走来，也颇为艰辛，尤其是到了虚界之后，连续遭遇变故，可谓步步艰难。

　　脸上，浮现出淡淡的笑容，孙豪笑着说道：“底子差不要紧，修炼难也不要紧，要想攀登大道，我们就始终要有那种咬定青山不放松的精神，不畏艰难，不怕牺牲，忍住不死，最终才能勇攀高峰。”

　　安德维愣了愣，说了句：“有道理”，向前看了看，嘴里问道：“前方就是米斯的鬼道，我们可以冲出去，幽灵龙只清理鬼道，并不追击到墓园中去的，走了道友……”

　　孙豪大声说道：“别，那边的鬼道入口已经被我毁掉了，道友还是继续往前跑吧。”

　　安德维赶紧策马找准正确的方向，一边跑，一边心惊胆战地问道：“小山兄，这往后的鬼道，你该不会都毁掉了岔口吧？”

　　孙豪略微尴尬地笑着说道：“嗯，只有你最初进来的那个通道还留着，不过，也被我用阵法封死，要不是特殊手段，出不去。”

　　安德维在梦魇上手捂额头，怪叫一声：“惨了，这是要跑死的节奏。”

　　孙豪笑着说道：“我也没想到鬼道是如此的奇葩，里边还真是有层出不穷的各种厉害鬼物，其实道友有所不知，前面已经出现了大量的死神，被我灭掉了，这应该就是清道大军的先头部队，我只是没想到，后面居然还有幽灵龙，早知道这样，这个鬼道出口我就不毁掉了。”

　　安德维……心说老大，你灭掉的死神压根儿就不是什么清道大军，而是我的部队好不好，要不是你一口气灭杀了数量极多的死神，吸走了鬼道之内大量精纯的魂力，清道大军不一定会爆发呢。

　　这是安德维的心里话，嘴里说的，自然是另一套：“大哥，你真是太厉害了，居然能灭掉先头部队死神军团，我还奇怪通道之内怎么这么干净，原来是大哥你的手法。”

　　孙豪不觉得一个出身普通僵尸的鬼修能够拥有强大的死神军团，根本就没往那个方向去想，因此，十分自然地，孙豪笑着说道：“你还别说，那些死神凝炼而成的精纯至极的魂力，差点让我消化不良，哈哈哈，没想到会是鬼道守卫大军，难怪难怪。”

　　安德维……感觉跟孙豪说话，特别闹心，不由瘪瘪嘴，露出十分无语的表情。

　　两人在鬼道之内迅速前进，瞬间跑出老远，但是距离孙豪控制的墓园还有十万八千里，没有一个月左右，两人是无论如何也跑不到的。

　　连续奔跑了几天，梦魇的体力不行了。

　　安德维拿自己的特殊死灵袋收起了梦魇，施术快速奔跑。

　　孙豪跟在他的身后，低声说道：“安兄，你的实力需要加强，这种跑法，我觉得你迟早会被追上。”

　　安德维哭丧着脸，低声说道：“我尽力，小山兄，你不知道，普通僵尸修炼鬼修之法，那个艰难，我能有现在的根基已经很不错了，能跑我这么快的僵尸，估计也不多见。”

　　孙豪想一想笨拙的普通僵尸，也不由点头说道：“那倒也是。”

　　又跑了几天，安德维有点跑不动了，而后边追来的幽灵龙已经远远地发现了三人的形迹，速度越来越快，并向奔逃之中的三人发起了进攻。

　　一只只小小的，如同蝙蝠一般的幽灵小龙从后边迅捷地追了上来，向三人发动了围攻，小飞龙的实力并不是很强，作用主要是干扰两人的奔跑速度。

　　孙豪实力高强，五属性真元轮流运转，倒是支撑得住，安德维就糟糕了。

　　被两条小飞龙缠住，速度越来越慢，眼看就要被后面的庞然大物给追杀而上。


第1735章 不死心动

　　孙豪问了一句：“安兄，需要帮忙不？”

　　安德维看向孙豪，正待说话，猛地发现，孙豪侧面的鬼道之壁上，伸出了一只爪子，飞快地拍向了格尔兰。

　　几乎就在这一瞬间。

　　安德维来不及思索，嘴里一声暴喝：“小心幽灵龙”，一口僵尸之火从嘴里一冲而出，身体一扑，冲向了鬼道之壁。

　　鬼道之壁的神奇之处，孙豪并未完全参悟，可以说，压根儿就没想到鬼道之壁上能够无声无息地伸出爪子来攻击自己和格尔兰。

　　安德维提醒得及时，孙豪迅速反应过来，左手一震，刑天干戚方盾猛地向旁边一拍，扫出一阵旋风，砸向了幽灵龙之爪，身躯却轻轻一转，将格尔兰转到了背后，自己的身躯顶了上去。

　　轰的一声，方盾砸中巨爪，爆发出巨响。

　　巨爪微微一顿，竟然有部分爪印透过了方盾，依然扑向了孙豪。

　　安德维的僵尸之火冲了过来，恰到好处地点在了透过的爪印上，轻轻一撞。

　　孙豪只感到身上一寒，好似打了一个冷战，一股阴寒至极的能量迅速冲击自己的神魂之中，鬼魄眼睛一睁，驱动墓碑，毫不客气地把这股阴寒能量吸收了过去。

　　安德维身躯倒退几步，站在鬼道之中，厉声吼道：“小山兄，你快走，不要管我了，我身为僵尸，顶多沉睡一段时间，会自动醒来的。”

　　刚刚这一下，如果不是安德维提醒和出手，孙豪本身应该并不会有什么大碍，但是能不能护得格尔兰安全，那就真的两说了。

　　此时，安德维让孙豪先走，倒是真心让孙豪不好意思起来。

　　哈哈大笑声中，孙豪大声说道：“我从来没有抛弃战友的习惯，安兄，得罪了。”

　　说完，右手一伸，如同提小鸡一般，拧起了安德维，孙豪真正扯开大步，开始急速前行。

　　鬼道之中，划过一道淡淡的影子，身后，那些速度极快的幽灵小飞龙也完全追之不及。

　　幽灵龙的爪子也会不时从通道壁中攻击出来，不过有了防范之后，孙豪每一次都能轻松避开。

　　风驰电掣一般，孙豪在鬼道之中快速奔行，身后幽灵龙不甘的咆哮声越来越远。

　　被孙豪提在手中的安德维，心中惊讶不已，在幽灵龙完全没见了影子之后，不由大声说道：“兄弟，你居然依靠双腿的速度，跑过了幽灵龙，更难得的是，跑了这么远，你居然心不跳气不喘，我也是服了。”

　　孙豪笑笑说道：“幽灵龙在鬼道之内的速度并不是很快，自然是追不上我的全力奔跑。”

　　安德维看看孙豪肩上呼呼大睡的格尔兰，再看看自己，嘀咕了一句：“关键你还带了两个人。”

　　孙豪又笑：“以我的炼体修为，你们两个这百十来斤，还真的好似没有一般，放心吧，这种奔跑速度，我连续奔跑一年都不带歇息的。”

　　安德维彻底无语。

　　心中也涌上了阵阵庆幸，还好自己没跟这个怪胎对着干，还好自己选择了示好怪胎，要不然，自己现在说不定已经被幽灵龙灭在鬼道之中，沉睡过去等待苏醒了。

　　孙豪提着一个，背着一个，真心并不是很吃力。

　　一边奔跑，孙豪还一边感受自身鬼魄的变化，幽灵龙的爪子拍过来，有部分劲道冲进了孙豪的身躯之中，被鬼魄给吸收了过去。

　　吸收进来之后，鬼魄将这股能量打入墓碑之中，小心翼翼地驱动了阴阳化合大法，开始轮转。

　　这是一种孙豪从未接触过的全新的体验，一种阴寒至极的灵魂体验，第一次，孙豪感知到了，其实灵魂的力量居然也有阴阳之分，而自己已经分化的几大魄中，阴寒属性的灵魂之力，远远不是阳刚属性的对手，现在轮转之后，终于开启了阴阳平衡之法。

　　剑魄的属性中正平和，不偏不倚，倒是不分阴阳。

　　太古雷兽和刑天巫魄，这两尊最强的魂魄都是纯阳属性，而鬼魄和冰蚕魄则是阴寒属性。

　　以前没有轮转阴阳感受不深，现在一动手，孙豪有了十分清晰的感觉，那就是自己的鬼魄和冰魄其实是处于严重被压制的状态，灵魂之中，也是阳气过旺。

　　这种状态，自从鬼魄得到了墓碑之后，借助墓碑的器灵之力，开始出现好转，现在，吸收了幽灵龙的灵魂力量，开始炼化，孙豪能够感知得到，这种炼化，的确是有利于自己的冰、鬼两魄的进步，最终逐步推进自己神魂之中的阴阳平衡。

　　那么，自己是不是需要想办法把幽灵龙给留下呢？

　　带着这种美好的设想，孙豪快速奔行了一个多月，让安德维瞠目结舌的一个多月。

　　终于，孙豪抵达了自己占领的墓园，冲出了鬼道，将安德维和格尔兰放在了墓园之中，说了一声：“安兄，帮我看着小兰，我去会会幽灵龙。”

　　安德维大惊失色，大声叫道：“小山兄，幽灵龙直接攻击神魂，厉害无比，建议不要跟他过招。”

　　孙豪一边沉入鬼道，一边笑着说道：“无妨，我心中有数。”

　　说完，孙豪身躯慢慢变淡，已经完全沉入鬼道之中。

　　安德维长大了嘴巴，半晌之后，摸摸脑袋，嘴里说道：“灭得了死神军团，说不定还真的不惧幽灵龙，嘎嘎嘎，要是幽灵龙在鬼道之中被屠，事情就真的好玩了，靠，这个怪胎这么厉害，那可就是真正的一棵参天大腿，不行，有机会得抱紧，难得他不反感我不死族……”

　　一边嘀咕，安德维一边提起了格尔兰，向墓园之中走了进去。

　　墓园之内，安德冒了出来，看看安德维，又看看他手中的格尔兰，最终说道：“大人，里边请。”

　　没想到孙豪手下居然还有不死战士，而且貌似这个修炼基础明显比自己强不了多少的不死战士也觉醒了智慧，安德维顿时兴趣大增。

　　一番了解，发现这不死战士居然跟自己差不多同名，安德维又产生了他乡遇知音的感觉。

　　带着格尔兰，在安德的带领下，来到了墓碑处，豁然发现，原本属于米诺哈佑的墓碑，生生填上了勥小山的大名，而米诺哈佑的名字，却并未完全抹去，更像是隐藏在了勥小山的大名之下。

　　安德不知道其中蹊跷，作为不死界混了不知道多少年的老怪物，安德维心中却知道这是怎么回事。

　　脸上露出十分怪异的表情，安德维有点哭笑不得，好家伙，高傲的米诺家大小姐居然也有被人强上的一天，也不知道勥小山这家伙来没来灵魂双修，要是来过了，那就一定很好玩了，安德维可以想象得到傲娇的米诺家大小姐那种被蹂躏的场景。

　　只不过，看到墓碑的这一刻，安德维却十分清晰地知道，勥小山应该是一个等级很高的英雄，别人或许不知，但是身为不死界鬼器传承者，他可是清晰地知道，墓碑乃是一种奇特的本命法宝。

　　要想强行夺取，还真的只有特殊至极的人，用特殊的办法能够做到，安德维没想到，自己居然能够亲眼看到被夺取的墓碑。

　　真是一个怪胎，遇见孙豪之后，他感觉，出现什么样的事，都完全正常。

　　想想那家伙居然杀入鬼道对抗幽灵龙，安德维觉得，或许自己可以选择成为他的契约英雄，到时候，说不定自己也能通过他的途径进入中虚。

　　这个念头一起，安德维不由大为动心起来，以前只想过从不死界进入中虚，倒是没想过从其他下界进入，如果能够从其他界进入，然后隐藏自己的身份，偷偷摸摸参与一些大战，发展出强大的不死兵种，到时候，自己或许能够成为真正名震天下的大人物。

　　一个月后，当孙豪精神焕发地从鬼道中出来时。

　　安德维纳头便拜：“老大，请收下小弟我的膝盖吧……”


第1736章 金带小安

　　孙豪有点发愣，问了句：“安兄，你这是？”

　　安德维跪在地上，真诚地说道：“我想跟你混，成为你的契约英雄，日后有机会可以飞升去上界，在修行大道上，再攀高峰。”

　　孙豪奇怪地问道：“不死英雄也能跟其他种族修士契约？”

　　安德维理所当然地回答到：“这是自然，只要双方愿意，当然是可以契约的，小山兄，你有所不知，其实不死英雄挺厉害的，比如我，要不是遇见你，很多英雄都不是我的对手。”

　　孙豪想起格夫妮和她的战队，不由点点头：“嗯，你倒是有点本事，能杀得伍凯他们难以越雷池半步。”

　　安德维挺挺胸膛：“那是，一般的英雄根本就打不动我，我的部队只会越打越多”，瞬间，安德维想起了自己的死神军团被灭的经历，又泄气地说道：“当然，老大你除外，在你面前，我不堪一击。”

　　孙豪当然知道自己的特殊性，笑笑说道：“不要跟我比，对了，你难道不知道，我其实也是契约骑士吗？我也能契约其他英雄？”

　　安德维抬头，僵尸脸上露出谄媚的笑容：“老大，别的契约骑士能不能契约其他英雄我不知道，但我知道，老大你一定能行。”

　　孙豪惊讶地问道：“哦？你怎么知道的呢？”

　　安德维手对高耸入云的墓碑一指：“老大能在墓碑上留名，契约其他英雄，应该就是很简单的事。”

　　孙豪在安德维的身上，感知到了很奇怪的气息，知道这不死修士有些秘密，不过，自己身上的秘密更多，孙豪并没有深究的打算，只不过，孙豪没有想到的是，现如今，安德维居然要追随自己，这可就得认真考虑考虑了。

　　从接触的过程来看，安德维的人品，哦不，是鬼品不差，有点小猥琐，但是最后关头情愿自己沉睡，也不愿拖累孙豪，看得出来，当时他是认真的，那么，收下他应该是可以的。

　　想了想，孙豪驱动了自己的一品紫金带，尝试寻找契约英雄的办法。

　　很快，孙豪在自己的一品紫金带上找到了一片特殊的区域，而此时，安德维的大名，呈现出淡金色的大名，正在这个区域，等待归位，孙豪神识一动，一品紫金带内传出了契约信息。

　　孙豪了解一下之后，对安德维说道：“安兄，我的确是可以契约于你，不过，你须知，契约一个不死英雄，带去上界，我可是担了不少干系，所以，这种契约，一旦签订，可能就是终身不能违背，也就是说，你终身都会受到我的节制，除非有一日，你能先我之前破虚飞升，兹事体大，你可想明白了。”

　　安德维呆了呆，嘴里说了句：“这么厉害的契约啊？”

　　眼珠子转了几转，安德维好似自言自语，又好似是求解一般地说道：“这么严厉的时间要求，那么是不是其他方面会有所放松呢？比如什么责任，义务之类的？”

　　孙豪扫了扫自己的一品紫金带，笑着说道：“那倒是没有，这只是平等契约，主要作用就是节制你的行为，到了上界，你只要行动不离谱，只要没有违背我的大原则，好似倒是没有什么必须的责任义务，当然，相应地，你也就没有什么特权。”

　　安德维拍拍脑袋，嘴里说道：“那就是他了，我安德维醒来之后就流浪惯了，多个人管束，可能更好。”

　　孙豪笑笑说道：“那好，你分出一丝灵魂之火吧。”

　　安德维点了丝灵魂之火出来，孙豪一品紫金带催动，灵魂之火和安德维的大名落在了一品紫金带上。

　　安德维的身躯，猛地一颤，一根金色的飘带额头一晃，消失不见，再度定神，突然感觉，眼前的孙豪在自己心中瞬间高大，威严和亲切起来，心中知道这是契约生效，而且还是和一个人族修士的契约生效，感动顿生，匍匐在地，向前爬了几步，抱住了孙豪的腿，嚎啕大哭：“老大，小安终于找到组织了，一个人打拼，真心不容易啊。”

　　孙豪有点哭笑不得。

　　但同时，孙豪也有点惊诧，安德维有秘密，孙豪是知道的，只是，孙豪也万万没有想到，安德维的英雄巾居然是金色。

　　金色的不死英雄。

　　难怪他的大名颜色也是淡淡的金色。

　　孙豪自己的英雄巾虽然是紫金，但是，到了中虚之后，孙豪却也知道，金色以上英雄巾，那就十分稀有了，整个中虚，怕都不超过十人，没想到自己随便收个猥琐至极的小弟，居然都是金色英雄巾，还真是奇特至极。

　　当然，一个不死僵尸能一步步从底层爬起来，而且还能得到金色英雄巾，想想就知道，安德维其实并不简单。

　　动动腿，孙豪忍住没有一脚踢开一把鼻涕一把泪抱住自己腿的安德维，没好气地问道：“我刚刚想个问题，那些死神该不是小安你的部队吧？”

　　反正都是自己人了，安德维也不再遮遮掩掩，说起这件事，那就必须嚎啕大哭：“老大，你终于知道那是小安的部队了啊，苍天啊，我好不容易搞点得力的队伍带上，老大你给我一把火给烧了，你是不是太狠了点啊？”

　　还真是！孙豪吓了一大跳，没想到自己这小弟还真是有点凶，嘴里平淡地说道：“那不是不知道吗？早知道是小安你的队伍，我就给你多少留一些了，对了，小安，死神烧了之后，对我神魂的修炼帮助很大，以后没事，你就给我整几头来烧烧吧。”

　　安德维呆了呆，又哭了起来：“不是吧，老大，你这是要让小安无兵可带的节奏啊！”

　　不过，瞬间，安德维又抱住了孙豪的腿，小声说道：“不过老大，只要你今后能找到那种灵魂力量超强，而且跟老大有着老大过节的种族，交给小安去炮制，说不定真的能够给你弄来不少死神。”

　　孙豪愣了愣，嘴里说道：“这死神是你凝集的？”

　　安德维点点头：“这是自然，要不然，这玩意儿可不多。”

　　孙豪偏着脑袋想了想，有点严厉地说道：“这种秘术，能伤人神魂，让人不入轮回，危害极大，等闲不能轻易动用。”

　　安德维低声说道：“老大，我们不死英雄干的就是这等活计，要是失去了凝炼阴魂，我们的战力会大打折扣。”

　　孙豪神色一正：“给你纠正两点，其一，修士的战力，应该主要依靠本身，偶尔带点士兵可以帮助自己，但是，太依赖手下，迟早会出大问题。”

　　安德维想想被幽灵龙追杀的经历，额头冒汗，有点心虚地说道：“老大教训的是，小安我以前太依靠队伍了，自身实力真的偏弱了。”

　　孙豪点点头：“这就对了，你可以发展队伍，但千万不要忘了自身修行这个初衷，要不然，你迟早会出问题。”

　　安德维脸上露出谄媚的笑容：“那老大，你的死神还要不要？”

　　孙豪神色一正：“给你纠正的第二点就是，一些特殊的种族，你是可以大开杀戒的，据说，飞人族的灵魂之力就特别强，而且，飞人族被灭杀之后，很可能会组成飞翔兵种，作为一个靠队伍吃饭的英雄，要就不做，要做就做到最好，一些乌七八糟的队伍少拿出来丢人现眼，要就组织强大不死飞人兵团……”

　　安德维眼前不由一亮，抱着孙豪的腿，十分用劲：“老大，你真是英明神武，高瞻远瞩，我知道该怎么办了……”

　　孙豪终于没忍住，飞起一脚，将安德维踹开，嘴里说道：“以后，你给我正经点，你是僵尸，明白吗？僵尸！”

　　安德维地上打了几个滚，飞身而起，嘴里还是讨好地笑：“老大你不知道啊，小安这几百年，第一次有个亲人，不容易啊，这不是一时兴奋的吗？对了，老大，悄悄问你一件事，那墓碑，你怎么处置的？”


第1737章 镜像神通

　　孙豪一边向里边走，一边奇怪地问道：“怎么处置？自然是收进了神魂之中，让神魂抱着啊！有什么不对吗？”

　　安德维低头哈腰，紧跟孙豪的步伐，闻言身躯微微一僵，嘴里说道：“老大厉害，居然能够将墓碑收进神魂，不过，老大，这墓碑就没有什么异常吗？”

　　孙豪很随意地答道：“异常倒是没有，有个器灵，很阴柔的气息，神魂拿器灵修炼效果不错，怎么？你也想找块墓碑体验体验？”

　　安德维左右看看，脸上露出猥琐至极的表情，嘴里说道：“老大，你真是太强了，话说，那器灵应该不是很听话吧，你没教训教训她？”

　　孙豪并未留意安德维的猥琐表情，很随意地说道：“以我的神魂强度，区区器灵，怎么抵挡得住，我想怎么揉，那就怎么揉，小安，你想多了，她根本就反抗不了……”

　　安德维哦了一声，猥琐至极地说道：“老大，是不是很爽？”

　　孙豪愣了愣，感觉有点不对，随口问道：“你怎么知道，修炼神魂会很爽？”

　　安德维心中乐开了花，看来，自己这老大愣头青，不知道墓碑神奇妙用，居然强行把傲娇的米诺哈佑给叉叉圈圈了，脸上笑容依旧，嘴里飞快说道：“我对老大的景仰犹如天河之水，浩浩荡荡，绵绵不绝，老大，你真是英明神武……”

　　孙豪摇头，说了句：“莫名其妙”，又问道：“小兰现在还好吧？”

　　安德维身为不死修士，对灵魂的研究和感应比孙豪更加地专业，对小兰的情况也有所了解，嘴里飞快地答道：“小兰的情况，属于那种大能转世缺了一丝神魂的现象，而这次，应该是吸收了大量的神魂之力，在逐步补齐那一世欠缺的丝丝灵魂，沉睡的时间会较长，醒来之后，应该会有长足的进步，老大倒是不用着急，她这是好事。”

　　孙豪虽然不清楚小兰的具体情况，但也猜出了个大概，闻言不由轻轻点头，嘴里说道：“嗯，我明白了，小安，这座墓园就交给你来管，不过，你要知道，墓园周围都是小兰的附属军队，你可不要随便捣乱。”

　　安德维哭丧着脸说道：“老大，你放心，我能辨认得出谁是友军，不过老大，身为不死族，不能凝炼军队，我就算废了一半……”

　　孙豪神识一动，手一伸，摄取一块玉简，将吸魂术铭刻在上边，随手抛给安德维：“你个体实力不强，这份秘术应该能持续增长你的灵魂之力，好好修行，有机会再来凝集部队，不要小打小闹。”

　　安德维神识一扫玉简，露出惊喜神色，点头哈腰：“谢谢老大，谢谢老大，找到组织真好，老大真是高瞻远瞩……”

　　孙豪没好气地说道：“行了行了，别拍马屁了，我需要修炼，消化幽灵龙的能量，别打扰我了。”

　　安德维身体立得标杆笔直，啪的一个军礼：“老大放心，我会让墓园一只蚊子都飞不进来。”

　　孙豪无语摇头，自己无意之间收下了一个猥琐至极的小弟。

　　没理安德维，孙豪找了一间还算清爽的房子，盘膝坐下，开始消化击溃了幽灵龙的所得。

　　幽灵龙说穿了就是巨龙被击溃之后的神魂被不死修士用特殊秘法凝炼而成的强大战斗机器。

　　十分难缠，十分诡异。

　　孙豪也是费尽了九牛二虎之力，手段尽出，这才将其击溃在鬼道之中，哪怕是击溃，也只是留下了大部分精华幽灵能，依然有许多能量逸散在诡异的鬼道之中，不知去向。

　　不过，得到的这些幽灵能，足够孙豪消化一段时间了。

　　依然驱动阴阳化合大法，开始五行阴阳决也开始轮转，以鬼魄为主，以墓碑为媒介，孙豪开始炼化幽灵龙能。

　　幽灵龙能是一种阴寒气息十足，阴柔至极的阴属性能量，恰好弥补了孙豪鬼魄和冰魄实力较弱的缺陷，来自巨龙死亡之后的精纯灵魂之力，通过轮转，逐渐成为孙豪灵魂之中的养分。

　　而在这个轮转的过程之中，米诺哈佑的神魂很不幸，再次被孙豪当成了器灵在御使。

　　米诺哈佑感知到这股精纯至极的阴寒属性能量之后，有着一种发自骨子里边的惊讶，如果她的感知不错的话，好家伙，这家伙居然干掉了一头幽灵龙，而且还能拿来吸收修炼。

　　她也是服了。

　　她也算是修炼了几千年的老妖婆了，在她这个等级，还真的很难有修士能干掉幽灵龙。

　　就算你能够干掉吧，幽灵龙能是那么容易被消化的吗？阴寒至极，阴柔至极，能直接伤及灵魂，对灵魂造成不可愈合的损伤的能量，一般修士躲避都来不及，怎么可能去自找麻烦？

　　她也算是见识了，并深深地感受到了孙豪的厉害。

　　对孙豪神魂的强大也深有体会，每一次灵魂交融，她都是不堪重负，感觉自己完全不是对手，要不是这种关系乃是单方面被强迫，她有时候还真想罢工。

　　当然，每一次虽然很辛苦，虽然很疲惫，但是那种愉悦感却是言语难以形容的，那种深入骨髓的感觉，有点舍不得跑，而且，每次之后，她的收获也堪称是巨大。

　　被勥小山镇压了墓碑没多久，她的神魂强度已经随着墓碑的中转，一次次得到了巨大的强化，对于依靠灵魂来吃饭的不死族来说，这就相当于天赐机缘。

　　随着这些进步，米诺哈佑更加惊讶地是勥小山的神魂强度到底达到了什么样的高度，要知道，这些修炼之中，米诺哈佑都是被动的，都只是中转，所得不过百分之一都能有着巨大无比的进步，那么得到了百分之九十九的勥小山到底是个什么样的怪胎呢？

　　孙豪炼化幽灵龙能足足花了两个多月的时间，这才顺利完工，炼化之后，最显著的一个变化，就是豁然发现，自己分神之中居然镜像出来元神之影。

　　元神本虚无，本身就是神秘至极的存在。

　　理论上，元神没有强大到一定地步之前，是根本不可能镜像下界的，只有特别强壮，尤其是必须凝炼至极的元神，才能在镜像之中显现出来。

　　元神出现在斗界，其最为重要的一个变化就是孙豪的几样本命神通在斗界也成为了分神的神通，可以用较小的消耗，释放出威力巨大的招式。

　　半径八格雷击术，烈火神盾，枯木神愈……更关键的是，孙豪发现，元神之上，清晰地印刻上去了三头六臂的标志。

　　那是不是说，孙豪在斗界居然可以使用神通法相了呢？

　　如果真能，那么也就是说，孙豪此次分神修炼完成，回去中虚之后，只要潜修一段时间，很有可能真正的在中虚修炼成神通法相。

　　神通法相，法天相地。

　　虚界之中，通常的认知是只有资深的合体期大能，经过长期的修炼长期的凝炼，才能修炼成功的绝世神通，乃是合体期大能神功大成的标志之一。

　　在虚界，有个认知就是，只有修炼出神通法相的修士，才真正地跻身了中虚顶尖行列，才能获得抵达上虚的半张门票。

　　虚界的法相神通跟天灵大陆相比，有着巨大的不同，能量等级要求很高，法则限制也很大。

　　孙豪在下虚曾经利用无头凶蛮几千年的积累短暂地爆发过一次，但是距离将其作为常规手段，却有着不小的差距。

　　而一旦此次斗界之行结束，孙豪真正的凝炼出来自己的神通法相，那么也就意味中，孙豪具备了一丝跟乔旦抗衡的能力。

　　一个里程碑式的进步，日后，孙豪如若能够从分神中期挺进到合体期，说不定就能凭借自己的雄厚积累真正摆脱乔旦的威慑，跟其分庭抗礼，最终成为人族在中虚的中流砥柱。

　　在此之前，孙豪可能依然必须隐忍修炼，在此过程之中，如若有机会，倒是可以对人族伸出一些援手。


第1738章 奠定大局

　　孙豪从入定中醒来，神识一扫，意外发现，格尔兰居然骑在了一头高大的梦魇身上，正咯咯笑着在墓园之内策马奔腾。

　　梦魇背后，安德维一脸谄媚的笑容，一路小跑，嘴里大呼小叫：“小公主，小公主，算我服你了，你能不能跑得再快点，我两条腿都跑断了……”

　　孙豪无语摇头，如此奇葩的僵尸，也真是少见。

　　想了想，身躯一晃，孙豪站在了墓园之内，叫了一声：“小兰，回来。”

　　格尔兰咯咯娇笑着，欢呼一声：“小山哥，你终于醒了啊……”

　　梦魇飞快跑了过来，格尔兰身躯从梦魇身上腾空而起，飞快地向孙豪身上扑了过来。

　　孙豪张开双臂。

　　格尔兰飞快地抱住了孙豪，双眼闪动着兴奋而好似是久违的光芒，脆声说道：“小山哥，小兰好像做了很长很长一个梦，咯咯，梦里，小山哥真正就是小兰的守护骑士，陪我闯过了一道又一道难关呢。”

　　孙豪摸摸她的鼻子，笑着说道：“小山哥不仅仅梦里是小兰的守护骑士，现在也是，什么难关都难不住我们。”

　　格尔兰抱着孙豪的胳膊娇笑起来，小脸上洋溢出幸福的笑容。

　　此时，安德维打着小跑过来了，脸上露出灿烂至极的笑容：“恭喜老大，贺喜老大，功德圆满，再上层楼……”

　　格尔兰咯咯笑着说道：“这僵尸说他已经是小山哥的契约英雄，我原本是不信的，现在看来，倒是真的了。”

　　孙豪笑着说道：“嗯，他叫安德维，真是我的契约英雄，对了，小兰，鬼道之中，要不是他几次帮忙，说不定你就受到了一些灵魂伤害，他却是对你有恩。”

　　格尔兰依靠在孙豪的身边，双眼之中露出了丝丝惊讶，嘴里说道：“真的啊，既然这样，那好，小安，那我就收下你的礼物，认下你这个小弟了。”

　　高兴无比的表情浮现在安德维的僵尸脸上：“谢谢小公主，真是太谢谢小公主了，以后小公主要是有什么需要，尽管吩咐，来来来，这是梦魇的马牌，这是鬼二的灵魂牌，小公主收好，日后或许能够成为小公主装酷的强大底牌。”

　　梦魇的马牌，孙豪知道。

　　梦魇造型独特，速度极快，极酷，格尔兰骑着它到处跑，看得出来十分的喜欢。

　　鬼二的灵魂牌是什么，孙豪就没见过了。

　　格尔兰高高兴兴接过两块木牌，神识一催，在她的身后，出现了一只巨大的蝙蝠虚影。

　　晃了几晃，蝙蝠虚影化为吸血战士形象，但依然是虚影状态，半跪在空中，传来精神波动：“鬼二见过小公主。”

　　格尔兰大声说道：“免礼，免礼，咯咯咯，小山哥，你觉得鬼二酷不酷？”

　　一只虚影状态的吸血鬼？

　　这倒是孙豪第一次见到的物种，孙豪好奇地放出神识一扫，嘴里惊讶地说道：“鬼二居然会是幽灵龙能化身，这是怎么回事？”

　　安德维笑着说道：“老大，你不是击溃了那只幽灵龙吗？我跑去把逸散的能量收集起来，用秘法凝炼出来这么个奇怪的东西，取名鬼二，准确来说，应该是一种龙灵魂的吸魂鬼，跟吸血鬼不同的是，这家伙应该可以吸取其他东西的灵魂来维持自己的存在，提升自己的修为，放在小公主身边，以后应该是不错的助力。”

　　格尔兰咯咯笑着说道：“那就是说，鬼二真实身份，其实就是一只，吸魂龙鬼？既然如此，那我重新给他起个名，以后就叫龙影了。”

　　安德维愣了愣，一竖大拇指，一个马屁甩了过来：“高，小公主真是高。”

　　心中，孙豪迅速地判断出两件事，其一是安德维的秘术只怕相当强悍，不愧是金带英雄，幽灵龙能的强悍，他可是深有体会，能收拢游离的龙能凝集成这种全新的稀有品种，安德维的能力不是一般的强。

　　其二就是鬼道之内，可能另有变故，也不知道幽灵龙被自己干掉，连游离的龙能也被安德维给收拢了，鬼道之内，又会怎么样了。

　　不动声色地，孙豪笑了笑，说道：“嗯，小兰你喜欢就好，龙影来无影去无踪，以后用来防身，可能真的很不错。”

　　格尔兰高兴地跳了起来，一个飞身，跳到了梦魇身上，嘴里脆声说道：“龙影，随我一起去兜风啰……”

　　梦魇喷了一个响鼻，四蹄腾空，快速飞奔，龙影如同格尔兰的影子一般，贴在了地面之上，紧紧跟随。

　　一主两奇葩宠物在格尔兰的娇笑声中，迅速远去。

　　孙豪挺立空中，面带微笑看着远去的格尔兰，她的无忧无虑，她的单纯可爱，在修士世界之中，让孙豪感觉特别地难得，残酷而艰难的修士世界，格尔兰好似就是欢乐的精灵，她的欢乐，需要自己用心去守护。

　　直到格尔兰远去，孙豪这才转向安德维问道：“鬼道现在怎么样了？”

　　安德维对孙豪竖起大拇指：“老大果然是老大，蛛丝马迹都能发现关键所在。”

　　孙豪嘴角一扬：“少拍马屁，我要实际情报。”

　　安德维神色一正，飞快说道：“清道大军，也就是幽灵龙率领的不死军团算是斗界之中不死族最强大的队伍之一，没想到居然被人生生击溃，尤其是幽灵龙能，丝毫不剩地消失在鬼道之中，终于引起了不死族的惊惶，所以，五天前，鬼道完全崩溃。”

　　鬼道全线崩溃，意味着孙豪再也不能通过鬼道偷袭墓园了。

　　不死族发现了鬼道异常，自然不会留这么大的漏洞让孙豪去钻，毁掉鬼道，情理之中。

　　孙豪想了想，继续问道：“鬼道被毁，对不死族意味着什么？”

　　安德维眼中露出敬佩的眼神，嘴里恭敬地说道：“老大果然判断力惊人，通常情况下，鬼道崩溃，那就意味着不死族马上会全军撤退，尤其是这一次，幽灵龙被灭，不死英雄墓园被拔掉二十多座，损失惨重，所以，不出两个月，不死墓园就会相继撤出斗界。”

　　孙豪双眼不由一亮。

　　不错，不死族镜像下界来夺取此界控制权的英雄此次损失惨重，外加鬼道失去作用，被逼撤退，很正常不过，那么接下来，实际上就是虚界各族争取斗界的主动权和控制权的时候了。

　　理论上说，此次斗界之战人族居功甚伟，有极大的机会取得斗界的控制权，但实际上，如若泰奥曼大陆人族胆敢这么做，那么很有可能会遭遇其他种族的围攻，说不定，会被连根拔起也不一定。

　　毕竟人族在中虚的实力并不是很强，连前五十都没能排进去，要想吃下泰奥曼大陆，别人不眼红才怪。

　　孙豪的双眼看向了远方。

　　此时此刻，人族的修士怎么想？又是怎么打算的呢？自己需要插手吗？又以什么样的方式插手才合适？

　　半晌之后，孙豪站在墓园之中，看向高耸的墓碑，低声说道：“泰奥曼大陆上，兽人族的体格是最强壮的，阿臾族的神魂是最凝炼的。”

　　一句无头无尾的话。

　　安德维却是听明白了，站在边上，低声说道：“嗯，老大说得对，兽人族能炼出黑武士，阿臾族能凝炼吸血鬼，的确是最为合适的炼材。”

　　孙豪笑着说道：“不知道以后，怎么样才能带你去中虚。”

　　安德维低声说道：“这个简单啊，老大去了中虚，只要发现我的大名什么时候点亮，那就说明，我去中虚的条件已经成熟，老大只要如同召唤安德一样，自然可以把我召唤过去了。”

　　孙豪点头：“嗯，那好吧，等泰奥曼大陆局势稳定下来，你应该就能上去中虚了。”

　　安德维大喜过望：“多谢老大，老大你真是英明神武，高瞻远瞩……”

　　孙豪哑然失笑，心神一动，身躯豁然长高变大，成为巫族之体，耸立在墓园之中，朗声说道：“台儿铜，过来见我。”


第1739章 斗界大局（一）

　　泰奥曼大陆主要分成了四州三洋，孙豪如今所在的区域，名叫盖斯德州，人族势力在孙豪的暗中相助之下，取得了绝对的话语权。

　　孙豪让台儿铜派人，以女巫格尔兰的名义，转给了白河一份情报。

　　盖尔岭和白河得到情报之后，果然如同孙豪预料的一般，飞快前来拜访格尔兰。

　　格尔兰对自己能够受到人族英雄的拜访，能够得到几个异族的朋友表示热烈欢迎，在墓园之内，带领了自己的全部班底，热情款待两位人族英雄。

　　盖尔岭和白河表达了自己的真诚谢意，表示了人族希望和女巫族联手，征战斗界的美好愿望。

　　憨厚的孙豪，充当了格尔兰的翻译，但表示自己没有任何意见，一切唯格尔兰马首是瞻。

　　盖尔岭对孙豪的态度表示费解，但白河习以为常，蛮族就是这德性，蛮族战斗力强，脑子却不是很好使，孙豪现在的表现，恰好符合其身份。

　　头戴黑色面罩，让自己的脸笼罩在一层迷雾之中的安德维，成了帮格尔兰拿主意的大谋士。

　　此时，孙豪惊奇地发现，安德维居然跟自己一样，也能十分自然地跟格尔兰交流，孙豪留意了一下，格尔兰之所以能理解安德维的话，应该是两方面原因。

　　一方面，安德维本身就是灵魂大师，擅长各种灵魂交流，这是他的拿手好戏；另一方面，应该是一品紫金带有着不弱的沟通能力，从某种意义上来说，格尔兰，孙豪和安德维都被一品紫金带联系上了，格尔兰和安德维是一种间接的契约关系，两人交流居然不成问题。

　　女巫族在泰奥曼大陆根本就没有什么附属势力。

　　但这不妨碍格尔兰培养几个。

　　如今，格尔兰麾下，可就有着数量不少的矮人和半精灵归附。

　　而且，矮人和半精灵的足迹也遍布泰奥曼四大州，虽然没有人族那样强势，那样厉害，但也算是大陆排位靠前的种族，或者是说，刚刚好是女巫族最佳扶持目标。

　　格尔兰只是和外界交流有问题，但智商可是不差，这些道理，安德维稍稍点拨，瞬间明白。

　　安德维的建议下，格尔兰象征性地征求了一直没有任何态度的孙豪的意见，爽快地代表女巫族跟人族就共同守护泰奥曼大陆达成了较为一致的协议。

　　白河和盖尔岭行动极为迅速，协议达成之后，人族和矮人族、半精灵族大军飞快席卷盖斯德州，并迅速向相邻的大汉神州杀了过去，打通了两州人族通道，真正对泰奥曼大陆最大的两个州，形成了巨大统治力。

　　而此时，不死族的大军，飞快地从大陆撤退，人族打了其他种族一个措手不及，在四大州都形成了不小的影响力。

　　中虚各族镜像下界的修士瞬间明白，泰奥曼大陆的局势，无意之间变成了一家独大，人族统治了巨大的地盘，而且，在对抗不死族的战斗中，人族也立下了最大的功勋。

　　情况就是，如若中虚各个镜像下界的修士一旦退回去，那么说不定泰奥曼大陆就会变成人族的飞升界。

　　这么一大块蛋糕，居然被前五十都不是的人族给独吞？

　　泰奥曼原本数一数二的强大种族站了出来。

　　兽人族不干了。

　　阿臾族也不满了。

　　强格找到了格夫妮，想就雷格斯州的局势讨论一二，兽人族在雷格斯州实力不弱，女巫族在中虚是最强大的种族之一，而且，女巫族在雷格斯州有格尔兰和勥小山这中虚最强的战力组合。

　　因此，强格以为，只要自己能够得到女巫族的协助，那么，哪怕是人族功劳再大，哪怕是雷格斯州人族力量再强，到时候，谁是雷格斯州老大，还真是两说。

　　格夫妮带着自己的两个英雄，爽快地会见了强格。

　　当强格提出一些意向性合作意见之后，格夫妮觉得可以接受，反正女巫族在泰奥曼大陆没有什么附属力量可以扶持，乐得送兽人族一个人情。

　　可就在格夫妮准备全面同意强格的提议之时，意外至极地，她接到了格尔兰的通告。

　　一看通告内容，格夫妮吓了一大跳。

　　好家伙，小兰居然被矮人族和半精灵族奉为上族之主，如今，正结盟人族，共同守护泰奥曼大陆，势要驱逐不死，还泰奥曼大陆朗朗乾坤。

　　至于什么驱逐不死，守护大陆，那都是扯谈。

　　但格夫妮知道，自己女巫族已经不能置身事外了，好似成了泰奥曼大陆霸权的主角之一，而且还是最强大的主角力量之一。

　　眼睛有点发直，格夫妮也想到了格尔兰背后的那些小矮人和半精灵，心中倒是逐渐明白过来，不定这消息还真是可靠的。

　　中虚女巫族大域之内，的确也有矮人族和精灵族的小分域，一旦这两族能在泰奥曼大陆取得不错的主导权，毫无疑问，以后，泰奥曼大陆也将成为女巫族最强大的基地之一。

　　婉言拒绝了强格的提议，格夫妮匆匆忙忙跑到了格尔兰的墓园，豁然发现，泰奥曼大陆的四大矮人王，三大半精灵王，正在人族英雄白河和盖尔岭的见证之下，签署附属归顺女巫族的协议。

　　格尔兰满脸红光地，表示女巫族热烈欢迎矮人族和半精灵族加入女巫族的大家庭。

　　矮人王和半精灵王的出现，表示这不是开玩笑。

　　格尔兰女巫族小公主的身份，也足以代表女巫族的立场，排除格尔兰脑瓜子不大好使的事实，格夫妮认为这的确是最为符合女巫族实际利益的办法。

　　格夫妮带着自己的英雄来到墓园，正好也见证了附属归顺契约的签订和生效。

　　接下来，格夫妮又如坠梦中地，看到格尔兰落落大方地，在自己的谋士的辅助下，和人族两位英雄就泰奥曼大陆的一些地盘归属签订了一揽子协议。

　　旁听的格夫妮表示，这协议对女巫族相当有利，人族也的确在很多地方做出了重大让步，拿到协议蓝本，格夫妮不得不敬服，好似女巫族一下子就从无到有，在泰奥曼大陆打下了好大一片江山。

　　如若这是格尔曼王子的手笔，格夫妮表示完全有可能，表示完全敬服得五体投地，但偏偏，这是一个最不可能的修士的手笔，格夫妮甚至看得出来，格尔兰在讨论事情的时候，经常听不懂，需要身边的大个子翻译，而且，娇小的脸上，还经常出现懵懵懂懂的表情。

　　女巫族出现这样的代表，没被人卖了，还真是稀奇，格夫妮深信，要不是人族中虚实力不强，需要拉女巫族当援军，指不定协议会签成什么样子呢。

　　一份对女巫族十分有利的协议签好了。

　　丹玉白悄悄告诉格夫妮：“统领，那个戴黑色面罩的修士，就是我们第一次遭遇的强大至极的不死英雄，好像他现在已经归附了小兰公主……”

　　格夫妮顿时懵了。

　　不死英雄居然归附了女巫族修士。

　　小兰居然敢收！

　　不死居然敢归！

　　这真是见鬼了，格夫妮对安德维的印象极深，记得当时遭遇，自己可是一个照面之后，就不得不落荒而逃，这样强大的不死英雄，又怎么可能成为小兰的附属呢？想不明白，彻底想不明白。

　　格夫妮找不到阻止小兰的理由，反而，格夫妮发现，小兰的作为，堪称是最适合女巫族利益的做法。

　　整个协议，格夫妮只修改了一条，她认为最为费力不讨好的一条。

　　这一条的原本意思是人族和矮人族、半精灵族大军共同清剿残余的不死势力，所得地盘，三族共同治理。

　　格夫妮认为，矮人族和半精灵族主要生活在丛林，而不死族的驻地大多在死灵化眼中的沙砾之地上，这种地盘打下来，也是便宜了人族，所以，格夫妮修改为三族对不死族占领地自主作战，所得领地，谁占领下来归谁。


第1740章 斗界大局（二）

　　格夫妮修改一下协议，一来是刷刷自己的存在感，二来是真心认为这一点对矮人族和半精灵族，纯属费力不讨好。

　　格夫妮的修改意见送给了格尔兰。

　　貌似大大咧咧的格尔兰拿到这一条修改建议之后，秀眉微微一皱，扫了安德维和孙豪一眼，低声对格夫妮说道：“格夫妮姐姐，这一条真的需要修改吗？以后不死余孽占领的地盘要是被人族打下来太多，我们岂不是会吃亏？吃大亏？”

　　格夫妮笑着说明了自己的思量，最后又补充了一句：“再说了，不死族撤退素来比较彻底，他们的地盘，没有了不死英雄作乱，清剿起来并不是很困难，估计泰奥曼大陆各族会迅速占领，这一点实属可有可无。”

　　格尔兰扫了安德维一眼，居然破天荒地叹气，看向孙豪，嘴里说道：“小山哥，你觉得呢？”

　　孙豪大手摸摸自己的脑袋，憨厚地笑着说道：“小兰你自己做主就好，你知道的，我没有意见的。”

　　说完，孙豪有意无意，含笑扫了一眼格夫妮。

　　格尔兰也看向了格夫妮，小脸上露出了笑容：“既然格夫妮姐姐觉得这一点需要修改，那就改掉吧，不过，安德维，我们是不是要把三族协议的时间再延长个几千年呢？”

　　格尔兰和孙豪同时带上笑容看向自己的这一刻，格夫妮有个模糊的感觉，好似就是，这两个傻子此时正在拿看傻子的眼神看自己。

　　格夫妮情不自禁地摸摸鼻子，心说，自己错了吗？犯傻了？

　　居然被两个傻子看傻子，格夫妮感到莫名其妙。

　　格夫妮修改之后，双方正式达成了协议，签署生效，而此时，不死族的英雄已经大多带着他们的墓园从泰奥曼大陆撤离，当然，依然有一些不死族的英雄和战士继续在大陆上游荡，打秋风一样，寻找机缘。

　　毕竟对有些英雄来说，过来的不过是镜像，只要墓园不受损，镜像被击溃也无所谓，战斗对镜像来说，可是最好的进步方式之一。

　　总之一句话，泰奥曼大陆的大局基本是定了下来，但是在今后很长一段时间内，战乱是免不了的。

　　尤其是中虚各族修士现在还未撤离，一番内斗也免不了。

　　人族的整体实力原本在泰奥曼大陆只排在了第三位，第一是阿臾族，第二是兽人族，第三才是人族。

　　但是斗界之后，人族一跃排到第一，这其中自然有个权力交割的过程。

　　雷格斯大陆上，阿臾族实力较弱，人族和兽人族直接相撞，击溃了不死之后，人族大军终于和兽人族大军展开了对峙。

　　只不过，当格尔兰骑着梦魇，和孙豪一起出现在战场上时，强格表示不打了。

　　有背着人族神弓的勥小山在场，那还打个屁，金毛犼那样凶悍的，一招就可以秒掉强格的存在，都被勥小山强势射杀当场，强格脑袋抽了才会跟对面开战。

　　早知道女巫族格尔兰，神圣的女巫小兰战队已经和人族签订了合作协议，他强格早就跑去别的州玩耍去了。

　　雷格斯州兽人族认输，表示为了答谢人族帮助击退不死族的大恩，愿意割地三千里。

　　一场战争消弭，人族、矮人族和半精灵族挤占了兽人族的生存空间，雷格斯州人族变为最强大的种族，其次是矮人族和半精灵，兽人族排在了第四。

　　强格带领大部兽人开始迁徙，跑去另一个兽人族占据绝对优势的大州，开始清剿不死残留。

　　强格识趣地服输，格尔兰没有赶尽杀绝，人族和兽人族的关系缓和下来。

　　但是大汉神州这边，情况有点不同，阿臾族乃是上界飞人族的附庸，很不幸的是，飞人族和人族如今闹得很凶，势成水火，这些年，飞人族依然在封锁人族下虚的晋虚通道，依然在各个方面对人族施加压力，挤占人族的发展空间。

　　泰奥曼大陆上，尤其是大汉神州之上，人族和阿臾族对上，势均力敌，这下，谁都不让谁，争锋相对起来。

　　好死不死，格尔曼降临的地方，正是大汉神州。

　　而且，格尔曼在没有得到格尔兰的情报之前，还决定加入阿臾族一边，帮助飞人族拿下大汉神州的绝对控制权。

　　阿臾族纠集部队，格尔曼也带领大军，清剿不死残留的同时，压迫人族势力，试图要人族乖乖就范，听话。

　　谁知人族降临在大汉神州的女英雄实力强悍，一身寒冰属性修为，十分难缠，哪怕是格尔曼，也占不到半点便宜，大汉神州战局，一度陷入僵局。

　　阿臾族紧急从另一个大陆调集部族援军。

　　人族也紧急从雷格斯州调集援军，两族在大汉神州边界摆开了大决战的姿态。

　　格尔兰率领自己的矮人族和半精灵战士，和孙豪一起，降临在了大汉神州的战场之上。

　　格尔兰的到来，顿时让大汉神州的局势变得越发复杂起来。

　　人族在泰奥曼大陆的实力，已经隐约超越了阿臾族，但是人族有个巨大的不足，就是中虚实力弱了飞人族太多，飞人族英雄鲁姆联合格尔曼，号召了不少中虚修士加入自己这一方，足以影响大汉神州的最终战局。

　　可是格尔兰一来，格尔曼懵了。

　　好家伙，老妹居然站在了自己的敌对面，摆开了架势要跟自己过招。

　　站在阵前，格尔曼一阵头晕，大声喊话，让老妹过来，转变阵营，但是老妹说太深奥，听不懂。

　　还好格夫妮跟了过来，跑进了格尔曼的军团之中，交流了一些情报。

　　不交流不知道，一交流吓一跳。格尔曼不得不承认，无论从哪个角度出发，傻妹妹误打误撞造成的局势，对女巫族更加的有利。

　　自己帮助飞人族，顶多事后能够得到一些补偿，交好一下飞人，但对女巫族并无太多实际利益。

　　但是按照老妹的模式，一旦泰奥曼大陆的局势稳定下来，毫无疑问，女巫族又能获得一个庞大下界的不少资源占有，培养得好，说不定还真的能够成为泰奥曼大陆前三的势力。

　　看清了这个事实之后，格尔曼犯难了。

　　自己应该怎么办呢？

　　老妹明显是对的，但是自己已经答应了鲁姆要帮他，而且还召集了不少朋友来帮忙，如果这时出尔反尔，是不是有点不大好呢？

　　格尔曼和格夫妮商议好久，最后想出一个馊主意，格夫妮偷偷摸摸跑回来，单独约见格尔兰，送来了格尔曼的一封信。

　　现如今，格尔兰跟人语言交流有问题，看信已经不存在看不懂了。

　　信中，格尔曼十分委婉地希望格尔兰能够率领矮人族和半精灵族加入飞人族的阵营，那样，就会对人族形成彻底的优势。

　　格尔兰认真地看了哥哥的信，并且，咬住笔头，十分认真地写了一封回信。

　　看到回信，格尔曼脸上一阵青白，嘴里嘀咕：“了不起啊，知道教训哥哥了，我偏偏要跟你闹别扭，看你能够把我怎么样……”

　　话是这么说，但最后，没过几天，格尔曼遗憾地告辞了鲁姆，加入了人族阵营，理由就是：“不好意思，我那傻老妹居然以女巫族公主的身份，跟人族签订了有效力的合作意向书，不能更改，我们这不是还没签什么合约吗？我只能帮我傻老妹去了，哎，她这丫头啊，不知道会不会吃大亏……”

　　格尔兰兄妹的事，孙豪并没有过多关注，孙豪相信格尔兰会处理好。

　　孙豪现在，站在一个小山丘上，遥遥地望着人族驻地方向，心中涌起了感慨万千的感觉。

　　孙豪怎么也没想到，会在这个地方看到夏晴雨。

　　孙豪不知道自己飞升过来多久了，但是现在，夏晴雨的出现，让孙豪知道这个时间已经不短，夏晴雨就是人族大汉神州的主战英雄，看其排位，在人族之中的地位还在白河之上。

　　那么，自己是不是需要跟夏晴雨见上一面呢？


第1741章 再见伊人（一）

　　夏晴雨依然白衣飘飘，纱巾蒙面。

　　她的身上，多了一分成熟，多了一分稳重，说话的声音，也刚强了许多，坐在主位上，有一种凛然冰寒的威压。

　　孙豪听到，白河恭敬地称呼她为冰玉大人，也不知道她是不是已经改名了呢？

　　这么多年过去，她的情况还好吗？有没有找到道侣？

　　这么多年过去，她是否已经忘了自己，忘了那遥远到快要成为历史尘埃的往事呢？

　　孙豪默默地站在山岗上，心中默默地想，一别已经几千年，再次相见，居然会是现在这样的情景。

　　夏晴雨的修为居然也达到了分神，而且一身冰属性真元汹涌澎湃，积累雄厚无比，实力不弱。

　　情报显示，大汉神州主战修士能够力敌格尔曼，没想到会是夏晴雨。

　　世上的事，真是难以预料。

　　就在孙豪看向人族驻地的同时，高坐首位的夏晴雨，身躯微微一震，一双明亮的眸子，也远远地看向了山岗，看到了一个挺立得笔直的，体躯庞大的高大蛮子，不知为何，看到蛮子的这一刻，她的心中竟然产生了丝丝熟悉的感觉，还有着一种突如其来的悸动。

　　双眼微微一眯，夏晴雨低声问道：“白河，那就是勥小山吗？”

　　白河低声说道：“是的，冰玉大人，他就是强势拿走了人族守护神弓，射杀了不死英雄金毛犼的蛮子勥小山，疑似身具大巫刑天血脉。”

　　夏晴雨点点头，沉稳地说道：“难怪给我无比压力的感觉，他在那山上一站，好似顶天立地，实力果然强大无比，有他在，我人族大业必将更多几分胜算。”

　　孙豪眼望天空，心中苦笑：“他乡遇红颜，相见不相识，人道神仙好，怎知修行难。”

　　耳朵之中，白河的声音清晰地传了过来：“泰奥曼大陆上，人族实力跟阿臾族不相伯仲，最好的办法，其实是大家协商，讲和，能够不打最好，我人族只要拿下泰奥曼大陆部分地盘，其实应该就满足了。”

　　夏晴雨深深地看向白河。

　　半晌之后，夏晴雨冷若冰霜的声音传了出来：“白河，不怕告诉你，沉香大人乃是本座道侣，或许你们会忘记沉香大人，但我不会忘，也不怕告诉你，任何飞人族的附庸落在我夏晴雨的手中，结果只有一个，不死不休，有朝一日，沉香回来，或者是有朝一日，我实力足够强大的话，会杀上飞域，讨个公道……”

　　山岗上，孙豪庞大的身躯微微一震，仰天而望的巨大双眼之中，浮现出晶莹的泪光。

　　人族驻地之中，白河躬身说道：“冰玉大人见谅，我忘了人族五杰的共同誓言，大人放心，既然大人决心要大战阿臾族，白河绝对全力以赴。”

　　刚刚说到这里。

　　高高的山岗上，如同小山般的蛮子，猛地仰天长啸起来。

　　啊，啊，啊……

　　狂暴的长啸声，响彻原野，惊动了双方修士和英雄。

　　夏晴雨挺身而起，看向远方。

　　长啸声很陌生，但依然给了她丝丝熟悉感，不知为何，她居然从狂暴的长啸声中，感觉到了丝丝悲呛和愤怒。

　　格尔兰也站了起来，双眼之中，闪过丝丝怜悯和不安。

　　她的身边，格尔曼站直起身，嘴里说道：“小山怎么了？发什么疯？”

　　格尔兰嘴里飞快说道：“准备战斗，小山斗志昂扬，发怒了，要开战了。”

　　格尔曼吓了一大跳，嘴里说道：“不要随便开战啊，双方实力相差无几，大战伤元气，万事好商量……”

　　话没说完，手一捂自己的额头，心说，完蛋，居然遇见了这样的愣头青。

　　山岗上，孙豪惊雷般的声音传遍天宇：“鲁姆，还有那些依附在飞人族身边的中虚修士，马上，立刻，给我滚回中虚，滚……”

　　对面，一个背生银色双翼的飞人英雄飘飞而起，大声吼道：“大言不惭，何方来的无知小子，该滚的是……”

　　孙豪伸手一招，背后的轩辕乾坤弓落入手中，嘴里冷哼一声：“找死。”

　　崩的一声轻响，一道云烟冲了出去。

　　鲁姆一声大吼：“雕虫小技……”，双翅扇动如风，在自己的面前立起了道道风墙，试图抵挡万里起云烟。

　　烟雾飘过，风墙吹不散，挡不住。

　　呼啦一声，飞人族主战英雄鲁姆一合都没挡住，已经在大军开战之前，被射杀当场。

　　战场上，猛地安静下来。

　　什么节奏？大战还没开打，一方的绝对主力已经被秒杀？

　　万里起云烟，居然是万里起云烟！

　　夏晴雨猛地从人族驻地飘空而起，怔怔地看着山岗上那个无比高大的身影，心中剧烈地翻腾起来。

　　会是沉香吗？

　　他会是沉香吗？熟悉的感觉涌上心头，长啸声中的悲呛涌上心头，夏晴雨的心中突然好像涌上了无边的酸楚。

　　此时，白河也飘飞而起，嘴里大声叫道：“大人，事不宜迟，发动进攻。”

　　格尔兰双眼之中，有着微微担心，身躯漂浮而起，对身边的格尔曼说道：“哥，你信不信，你要是不过来，现在也只有乖乖回去的份。”

　　格尔曼摸摸自己的鼻子，脸上露出苦笑：“小兰，没想到你随便在远古蛮城转转，居然就招到了小山这样的猛将，哥服了。”

　　不服不行。

　　因为他发现，高大的蛮子此时已经不由分说，连续张弓，蹦蹦声响之中，对面那些曾经跟自己一起并肩作战的中虚各族修士一一被射杀当场。

　　更多的修士不等孙豪射杀自己，已经自动结束了镜像，回去消化此次修炼所得了。

　　无论如何，被射杀了，总是会有不少损失，还是不要死更好。

　　强大的蛮子耸立在山岗上，强大的神射之术，一一点射了阿臾族那些具备指挥能力的强大修士。

　　格尔兰漂浮半空，手中蓝色光球之上，传出了他清脆的声音：“战士们，冲啊，杀他个落花流水……”

　　夏晴雨此时，终于也反应过来，强忍心中那扑将过去的冲动，一振手腕，手中出现一杆红缨长枪，嘴里一声脆喝：“将士们，随我杀……”

　　人族战士、半精灵战士还有矮人战士准备不是很充分，但是士气却空前高昂，各个嗷嗷叫着，从自己的阵营之中冲杀而出。

　　山岗上，孙豪双手一震，弓和箭挂在了背上，再一震，左手刑天干戚方盾，右手巨灵破军锤，双脚猛地在山岗上一弹，庞大的身躯如同一座飞空而去的大山，一马当先，抢在了三族战士之前，冲向了阿臾族战阵。

　　突如其来的战斗，让阿臾族措手不及。

　　被射杀了大小首领，更让阿臾族一阵慌乱，无所适从。

　　敌军袭杀而来，阿臾族战士们还没能接到有效的战斗指令。

　　正在犹豫是逃还是战，孙豪小山般的身躯已经从天而降，巨大的方盾轰然拍落，巨大的铁锤，砸向了另一个方向。

　　轰轰两声，方盾拍下的方向，上千阿臾族精锐战士来不及逃走，被直接拍成了肉饼；而铁锤砸落之地，则溅起了漫天血雨，同样大量的战士被一锤直接砸死。

　　孙豪庞大的身躯轰的一身，落在了阿臾战阵之中，巨大的脚板，身躯冲来的巨大冲击力，又直接催毁了一方。

　　厉吼声中，孙豪方盾旋转起来，如同利刃割麦子一般，向前扔了出去，收割阿臾族战士，而手中的铁锤，则砸向了方盾左右两方。

　　迈开大步，直接将阿臾族的战阵破开了一个巨大的创口，孙豪飞快地冲杀进去，他的身后，格尔兰和夏晴雨已经率领大军冲了上来。

　　瞬间变化的战局让训练有素，战斗力十分彪悍的阿臾族精锐战士知道了自己该怎么做，不用上级下达逃走的指令，阿臾族战士们飞快溃营，四面八方，曾经的泰奥曼大陆霸主，一战而溃，飞快地逃逸而去。


第1742章 再见伊人（二）

　　没有开战之前，谁也不会想到泰奥曼大陆的战局居然会是这样的一边倒。

　　阿臾族实力很强大，鲁姆自认为自己的个体实力也不弱。

　　但战斗的结果却是鲁姆不堪一击地被点射当场，人族战士，则在勥小山的激励之下，爆发出恐怖至极的战斗力。

　　任何一支部队，都能轻松地发出特殊战斗技能。

　　任何一个人族战士的实际战斗能力好似都受到了巨大的加持，整体实力瞬间提升了四五倍不止。

　　白河紧跟在夏晴雨身后，一边追杀阿臾族战士，一边说道：“冰玉大人，勥小山这个蛮子很奇怪，跟他一起作战，我居然都全身充满了斗志，精神大振，战力大增，好似他天生就是我人族大领袖一般。”

　　远远地看着孙豪高大的身躯不停地向阿臾族大营里边突进，夏晴雨心中却终于明白了是怎么一回事。

　　飞升到了中虚之后，她很快就得到了孙豪的情报。

　　那个时候，孙豪已经身首分离，生死不知，但是却已经震惊了中虚人族，并被中虚人族拿来教育自己的后辈发奋图强。

　　沉香大人虽然生死不知，但是他的战斗意志，他的不死斗志，还有给下虚人族打好的万世根基，更是让中虚人族修士精神大振，倍受鼓舞的同时，也有着深深的悲愤。

　　要不是中虚飞人族的实力实在太强，说不定中虚人族早就跟他直接对话了。

　　夏晴雨飞升而来，原本以为能够在相思几千年之后见到孙豪，没想到会是这样的结果。

　　飞升之后，她又隐忍许久许久，埋头苦修，终于凭借自己飞升修士的积累，在中虚脱颖而出。

　　此时，她十分意外地发现了几个同是来自天灵大陆的飞升修士，万万没想到的，以为已经陨落了的几个前辈，不醉老人，喻不欲还有魏新兵，也在人族中虚之中开始崛起，成为几个大派的强势新生代。

　　而随后不久，杀魔卢山，再度强势出现，成为第五个出现在中虚的天灵大陆修士。

　　五人相聚，一番交流，明白了各自是怎么上来的，同时也深深地震撼孙豪飞升之后的一系列壮举。

　　尤其是魏新兵，对孙豪敬佩得更是五体投地。

　　相聚之后，被人成为人族新生代五杰的他们，在人族中虚圣地共同对天发誓，这一生跟飞人族不死不休。

　　人族圣地之中，类似这样的发誓者真心不少，只不过很多人没有他们的影响力而已，自然也就没有人怀疑他们会是来自同一个下界。

　　后来，人族一大派嫡系弟子看上了夏晴雨，希望能够结成道侣，被夏晴雨拒绝，恼羞成怒，纠结了门派大能准备强迫。

　　夏晴雨不想人族内乱，道出自己的出身来历，乃是沉香大人的下界道侣。

　　人族中虚镇守大能，也就是曾经踢飞了孙豪身躯的白发修士被惊动，现身出来，严惩了肇事者，并亲自收下了夏晴雨为亲传弟子，造就了夏晴雨在中虚的崇高地位，当然，跟飞人族的矛盾，也就从此不可能调和。

　　师父正元子曾经跟她说过孙豪会有一线生机，但到底会如何，很难知道，并千叮咛万嘱咐，让她不要去下虚寻找，因为那样会暴露孙豪的存在，让飞人乔旦掌握到孙豪的蛛丝马迹。

　　夏晴雨也知道师父不是乔旦的对手，心中凄苦而悲愤。

　　此次泰奥曼大陆开启斗界，夏晴雨下来的主要任务是保护人族在泰奥曼大陆的势力范围，尽可能地提升人族影响力。

　　万万没想到的是，居然在这儿，看到了朝思暮想的孙豪。

　　身边，丹玉白的话，再次印证了勥小山就是孙豪。

　　因为师父说过，孙豪是一品紫金带，能瞬间将本族战士的士气提振到血性的程度，能够不受任何负面影响，能够所向披靡。

　　因为师父说过，只要沉香逃脱大劫，回归人族，那么人族就将气运滔天，飞速发展。

　　师父说沉香进入中虚的难度太大太大，很难找到机会。

　　可是现在，自己知道了，孙豪已经进入到了中虚，不过是以一种自己也没想到的身份进来了。

　　而他之所以没有回去人族，毫无疑问，还是时机不够成熟。

　　眼泪逐渐浮现出眼眶，要不是下界几千年的人族领袖经历，让夏晴雨始终保持着那一份清醒的话，这个时候，她早就忍不住战场相见了。

　　敌人是阿臾族，飞人族的附庸。

　　一旦这个场合相认，结果自然就是孙豪会再度面临危险，说不定又得脱离女巫族，浪迹中虚。

　　相见不能认。

　　夏晴雨心中，也有着深深的悲呛。

　　想起资料之中记载的，孙豪飞升之后那些悲壮的经历，夏晴雨心中更是有着揪心一般的痛。

　　孙豪心中不爽，拿阿臾族开刀。

　　昔日下虚时，飞人族的圣地，飞人族的不朽银城挡不住孙豪。

　　今天，泰奥曼大陆上，阿臾族的城市也根本抵挡不住孙豪的猛攻，力大无穷的巨人挥舞着手中的血盾血锤，所过之处，阿臾族节节失守。

　　人族大军紧随孙豪之后，在大汉神州之内飞快地推了过去。

　　飞人族跟人族是死敌，阿臾族是飞人族的走狗，人族战士下手不留情，阿臾族血流成河。

　　战况之惨烈，战况之一边倒，让观战的兽人族心惊胆战。

　　要不是强格大人承认技差一筹，搞不好遭受重创的就是兽人族了。

　　不到三个月，大汉神州之内的阿臾族势力被三族联军风卷残云一般地连根拔起，战况惨厉，根本就没有多少战士能够撤回阿臾族的大本营。

　　孙豪高大的身躯，带着一身浓浓的血腥狂暴气息，在大汉神州的边界处打住。

　　强大的气势，让身后的各族战士根本就只能远远地观望，不敢丝毫靠近，三个月来，孙豪将一个蛮子的野蛮和狂暴展示得淋漓尽致，手段凶悍，蛮不讲理，气势无穷，所向披靡。

　　夏晴雨脚踩长枪，飘在了孙豪的前方。

　　孙豪双眼微微泛红，看向夏晴雨。

　　两人对视良久，夏晴雨低声说道：“小豪哥，晴雨来了呢。”

　　孙豪目光炯炯地看着夏晴雨，双手一震，锤和盾收了回去，再一震身躯，满身的血煞之气如同潮水一般散去，嘴里低声说道：“跟我来。”

　　说完，大步一跨，飞空而起，几个跳跃，落在了边界的群山之中，嘴里朗声说道：“我先去休息一会，三日之后，三军听令，一起杀去阿臾族大本营。”

　　身后，人族战士们手中高举武器，轰然应好。

　　士气高昂至极。

　　夏晴雨一声脆喝：“小山大人慢走，我这有事相商。”

　　孙豪在群山之中大声喊道：“你过来吧，我在前方等你。”

　　此时，格尔曼和格尔兰也从后面追了过来。

　　格尔曼看着妹妹，低声问道：“我们也过去瞧瞧吗？”

　　格尔兰嘀咕了一句：“哥，你说的好深奥啊，我听不懂，小安子，小安子，得，这家伙不知跑什么地方去了，没个翻译，行了，哥，我们先在这儿等几天吧，等大部队跟上之后，我们彻底扫平阿臾族……”

　　格尔曼回头看看身后士气鼎盛的人族队伍，压低了声音：“兰儿，我们完全可以见好就收，一旦阿臾族被灭，人族实力太大，我们的利益可能会有点受损。”

　　格尔兰脸上浮现出懵懂的样子：“哥，你说的好深奥，我没听懂。”

　　树林之中，孙豪落下的身躯越变越小，当完全落在地面之时，已经是一袭青衫，宛如当年，脸上荡漾出久违的笑容，对夏晴雨张开了双臂。

　　夏晴雨如飞而来，飞身扑进了孙豪的双臂之中，紧紧抱住了孙豪的虎躯，嘴里一声轻呼：“小豪哥，小雨终于见到你了……”

　　孙豪紧紧地抱着夏晴雨，嘴里低声说道：“小雨，没想到，我最先见到的居然是你。”


第1743章 仙人可好

　　山前相望不相知，陌上相逢可相识？

　　人人都道仙人好，其中滋味谁知道？

　　见到夏晴雨，怀抱伊人，能够说话，能够交流，也能感受到相互之间的浓浓思念和牵挂。

　　心中更是有着一种久别重逢之后的无边喜悦之情，好似有着说不完的话。

　　紧紧相拥，坐于大树之下，岩石之上，软言细语，温情脉脉。

　　可惜两人都是镜像之体，感受不到彼此的心跳，孙豪也感受不到夏晴雨身体的弹性和柔软，情感虽然到了，感觉却是差了许多。

　　夏晴雨摘掉面纱，展颜而笑，依然显得十分耐看，百看不厌。

　　孙豪轻柔地吻她之时，虽然感受不到嘴唇的温度，但微微的喘息声，欲拒还迎，似羞带怯的表情，还是让孙豪心中甘之如饴。

　　树林之中，哪怕只是镜像之体，依然传来了窸窸窣窣的声音。

　　没人来打扰。

　　两人释放了久别的激情之后，相拥而卧于落叶之上，开始轻声地交流相互的经历。

　　孙豪的大多数事迹，夏晴雨已经知道，但是那些关键内容，那些孙豪才知道的紧要时刻，当孙豪讲述之时，她依然心惊胆战不已，小手经常抓住了孙豪，生怕孙豪出事一般。

　　相比孙豪飞升之后的艰难经历，毫无疑问，她要顺利得多，轻松得多。

　　当然，与之对应的，孙豪历经磨难之后打下的雄厚的修为积累，也就是她现在拍马也赶不上的了。

　　夏晴雨的飞升比孙豪要简单，没有搭车众，她顺利地飞升到了中虚人族大域，得到了人族的大力培养，顺风顺水。

　　夏晴雨还带给孙豪许多下界的消息，最让孙豪欣慰的是，自己的九大弟子之一的杀魔卢山，居然也紧随夏晴雨之后，飞升到了中虚，而搭自己顺风车的几个修士，目前都发展良好。

　　天灵大陆上，轩辕小龙儿目前还是最强的存在，正在积累修为，因为年纪较轻，而且已经进阶化神，乐不思飞升，继续滞留不去。

　　自己的几个弟子，也纷纷晋级到了元婴大修士，说不定不久之后，也会一一飞升而来，当然，飞升的过程中会不会出现意外，谁也说不定。

　　夏晴雨故意漏掉了一些人的消息，但是孙豪知道，她漏掉的那些人，十有八九已经陨落在了时间的长河之中，成为了真正的回忆。

　　当孙豪告诉夏晴雨须弥凝空塔还未能打开，自己到现在还不知道小红她们的情况怎么样时，夏晴雨开心至极地笑了。

　　这还真是有趣极了呢。

　　小红那丫头处心积虑地一心跟着孙豪飞升而来，把自己排斥在外，结果倒好，跟在身边的没能见面，自己这飞升而来的，居然还先见着了，这世上的事，还真是什么样的可能都有。

　　虽然感觉有趣，但是夏晴雨的心中，却也涌上了淡淡的酸楚，世人都到仙人好，谁知仙人修行苦。小豪哥名满中虚，被人族后辈景仰，被人族奉为强大至极的后起之秀。

　　可是又有几个人知道小豪哥身首分离几千年，亲人分离几千年，近在咫尺而不得见。

　　仙人可好？

　　或许世人只看到仙人高飞在上的无上荣耀，只看到仙人大能绽放的无上荣光，可是，又有几个人知道，这些东西的背后，都是怎样的奋斗和沧桑？

　　仙人可好？

　　孙豪现在依然不能回去人族，一旦回去，绝对会引来乔旦的追杀，依然只能化身勥小山，藏身女巫族，隐忍待发。

　　这个时间，可能还短不了。

　　至少，也得孙豪晋级合体期，能够跟乔旦有一战之力，或者是能够从乔旦手中逃逸之后，孙豪才有可能光明正大亮相中虚。

　　看到了孙豪，夏晴雨终于明白泰奥曼大陆上，人族势力为何能够冲天而起了。

　　有了孙豪在场，人族想不起来估计都不成，孙豪对人族战士战力的强大加持，足以让人族纵横大陆所向披靡，再加上孙豪强大的，能够扫平下虚飞人族的实力，斗界之中，可有敌手？

　　而且，孙豪的战略无疑也是最为适合人族的方向。

　　矮人族和半精灵族都是森林种族，在活动地域上跟人族没有冲突，在泰奥曼大陆上的固有实力也并不是很强，人族完全可以交好两族，借用女巫族的大势，抵抗飞人族，逐步巩固在泰奥曼大陆的统治地位，逐渐将这个庞大的斗界打造成为人族强大的后备基地。

　　孙豪从夏晴雨的嘴中，终于知道是谁救了自己的肉身，并给自己带来了刑天巫魄这一份难得的机缘。

　　不过感谢归感谢，最后，孙豪还是小心翼翼地告诫夏晴雨，让她不要把自己寄身女巫族的消息告诉任何人。

　　中虚大能的手段层出不穷，说不定一个不小心，就会让自己的隐忍之举前功尽弃。

　　夏晴雨知道其中的重要性，点头表示自己知道了。

　　只不过，最终她还是不依不饶地表示自己回去中虚之后，将会代表人族前往女巫族凯尔曼龙域交好，彻底完成泰奥曼大陆的相关契约。

　　孙豪心中知道夏晴雨是想念自己了，心中知道她是急不可耐地想看到自己了，心中感动，无言默许。

　　谈到泰奥曼大陆的现有局势，夏晴雨觉得，如果人族继续杀入阿臾族的领地，很有可能就会逼迫兽人和阿臾族形成联盟共同对付人族。

　　孙豪笑着说道：“不会的，从现在开始，兽人族已经自顾不暇，绝对腾不出手来帮助阿臾族，日后，小雨回去之前，可以叮嘱一下盖尔岭，让他以割地为条件，帮助兽人族平息区域之内的不死之祸患，到时候，人族的地盘，将真正地扩充到泰奥曼四大州并逐渐向大洋之内延伸……”

　　夏晴雨闻言不由眼前一亮。

　　很有默契地，夏晴雨并未在这个问题上细问，既然孙豪这么说，那么后面自然就知道是怎么回事了，自从求仙缘遇见孙豪，到后来葬天墟重逢，再到后来的冰雪圣宫之难，大陆魔灾，一步步走来，孙豪胸中丘壑，算无遗策，让她敬佩万分，很显然，针对兽人族，孙豪安排了后手。

　　事实也正是如此，孙豪和夏晴雨相聚的时候，阿臾族向兽人族发出了对话请求，用唇亡齿寒的道理试图说服兽人族给人族施加压力，勉强维持住泰奥曼大陆天下三分的大格局。

　　遗憾的是，此时此刻，兽人族的领地之内，不死残余势力大规模爆发，尤其是那个强悍到了极致的不死英雄居然逗留不去，所过之处，兽人族又遭遇重创。

　　那个不死英雄，居然就是雷格斯州上，曾经闹得兽人族不得安生的家伙，以为他已经被斩杀回去，或者是自己退回了不死界，谁知这家伙觉得兽人好欺负还是怎么的，居然杀入了兽人的大本营，带领了不死残余四处放火。

　　半个月来，兽人族内烽烟四起，自顾不暇，根本就抽不出兵力搅合人族和阿臾族的冲突。

　　目前来说，兽人族的情报还没传过来，夏晴雨还不了解情况。

　　两日之后，夏晴雨依依不舍，辞别孙豪，哪怕这只是镜像，眼中也满是泪水。

　　可以想象得到，现实之中的夏晴雨，现在只怕已经泪水滂沱了。

　　孙豪心中也有着淡淡的不舍，但这就是现实，身为修士，有的时候，只能这样，如果不想死，那就必须得忍。

　　求仙问道，步步艰难，一不小心就会前功尽弃。

　　仙人可好？

　　这边风景独好的背后，其实有的是漫漫求索，不懈追求，有的是坚韧无比的韧劲。

　　夏晴雨偷偷回到了人族营地，让白河快速收集兽人族的情况，而恰好此时，兽人族爆发了半个月的不死之祸的情报传了过来。

　　兽人族居然出现这么大的变故，看来沉香早有安排。

　　心中一动，按照和孙豪的约定，夏晴雨把白河派了出去，出使兽人族。


第1744章 兽人攻略

　　孙豪变回高大的蛮子之躯，返回后，又休息了两天，这才率队杀入了阿臾族的领地之中。

　　或许是受到孙豪大无畏的战斗意志刺激，格尔曼发现自己的军队也士气高昂，战斗力大增，镜像下界，修炼效果非凡。

　　孙豪身后，不论是哪个种族，每一支队伍的战斗激情都十分高涨，向阿臾族冲了过去。

　　阿臾族本身实力不弱，奈何遭遇了三族联军进攻，再加上本族中虚镜像下界的修士已经被孙豪清理出场，实力受损。

　　而人族这边，中虚镜像部队纷纷加入，参与分享蛋糕，实力大增。

　　此消彼长，阿臾族根本就不是对手。

　　边防要塞被孙豪强势砸翻之后，防御体系就完全奔溃，原本的泰奥曼大陆第一势力在短时间内，土崩瓦解，被众多的各族部队秋风扫落叶一般大风吹过。

　　中虚飞人族勃然大怒，奈何斗界有斗界的规矩，飞人族并不能随意干涉，乔旦这样的大能，根本就不能降临斗界，也只能干瞪眼。

　　何况，阿臾族被灭，男女巫族乃是主导者之一，实力不弱飞人族半分，抗议无效，更重要的是，中虚镜像下界的万族修士，稍稍一数，至少有上千种族参与了分享蛋糕，法不责众，墙倒众人推，还能怎么样？

　　泰奥曼大陆的情况已经明了，女巫族小公主从下虚蛮部契约了一个觉醒了远古刑天大巫血脉的无头凶蛮，战斗力超凡脱俗，一身蛮力惊天动地，强行镇压了人族镇族神器轩辕乾坤弓，一弓在手，逮谁灭谁。

　　飞人族如果继续派修士镜像下界，估计也是送菜的份。

　　心中无比憋屈的，咬牙切齿，把这笔账记在人族头上后，飞人族只能打落牙齿往肚子里边吞，眼睁睁地看着泰奥曼大陆大势所趋，阿臾族彻底退出历史舞台。

　　曾经强大一时的种族惨遭屠戮和围剿之后，紧紧只剩下一些遁入远海之中的部族苟延残喘。

　　阿臾族强大，领地范围非常广，进攻队伍扑进来之后，各自为战，各自凭本事分享蛋糕，但毫无疑问，最大的蛋糕，最富庶之地，落在了三族联军之手。

　　孙豪蛮横无比，是进攻的急先锋。

　　摧城拔寨，无坚不摧。

　　左手方盾，右手铁锤，见山推山，见城灭城，见将射将，一路推了过去。

　　人族、矮人族和半精灵族战士紧紧追随孙豪，不断向阿臾族最繁华，发展最好的核心腹地推进，打下大量的地盘，并迅速地按照三族的协议，进行了地盘的简单就地划分。

　　战斗的过程中，三族领队修士刻意交好的情况下，三族战士之间，情谊逐渐融洽，形成了一种其乐融融的和谐感觉。

　　地盘划分也完全没有异议。

　　人族占领了平原，矮人族占领了丘陵并和半精灵一起分享森林。

　　阿臾族的城池倒是平原和森林之中都有，三族很简单地界定为哪个地盘上的城池就归谁所有。

　　阿臾族的领地面积很广，孙豪三日一小战，十日一大战，足足冲杀了一年之久，这才终于冲到了大海之滨，彻底征服了一个飞人族的下界附庸，心中出了一口恶气。

　　此时，泰奥曼人族已经在盖尔岭的组织下，开始重建战火之后的广袤平原。

　　有意思的是，这一年下来，大局基本稳定下来之后，格尔曼无语地发现，阿臾族打是打下来了，自己的附庸种族矮人族和半精灵族也的确占领了大量的地盘，摇身一变，成为泰奥曼大陆最强大的种族之一。

　　但是好死不死的是，除了三族战士剿灭阿臾族十分彻底之外，其他分蛋糕的种族修士却并没有下死手，只是以驱赶为主。

　　阿臾族队伍为了隐藏，也为了生存，就只能往大森林里边躲。

　　于是矮人族和半精灵族的领地之中，就不怎么太平了，经常有小股阿臾族部队出现，严重地拉了两族的后腿。

　　而无形之中，矮人族和半精灵族又成了人族最坚实的外围屏障。

　　好在现在三族还在蜜月期，人族大方地派出了不少部队，深入丛林协从作战，逐渐将烽烟四起的丛林平息下来，当然，丛林之中的建设，那就远远落后于平原之上的人族了。

　　阿臾族的领地刚刚平息没过多久，格尔曼还没来得及率领战队功成身退，兽人镜像修士强格传来求助讯息。

　　兽人族领地之内的不死大军愈演愈烈，大有卷土重来之势，大片大片的土地被不死攻克，正在被不死化之中。

　　残留的不死英雄实力极为强悍，狡猾而又猥琐，滚雪球一般，将其部队越滚越大，成为兽人心腹大患。

　　接到了强格的求助，格尔曼发动中虚镜像修士前往支援，留下了几个英雄继续在阿臾族的领地之内灭火，自己带着格尔兰和格夫妮一头扑进了兽人族的领地之中。

　　相比自顾不暇的矮人族和半精灵族，人族现在基本安稳下来，夏晴雨小手一挥，组成了一支远征军，紧跟各族修士身后，也杀入了兽人族的领地清剿不死残余。

　　杀入兽人族领地之后，奇怪现象发生，强大的不死英雄好似能够未卜先知一般躲开勥小山，从来不跟勥小山对面而战，而是在广袤的兽人族领地之中展开了游击战。

　　不死英雄的手下，此时完全变成了速度迅捷无比的飞行兵种，有的时候，格尔曼甚至是能侦查到其所在的方位，但是等格尔曼去追杀时，人家早就跑得不见影子了。

　　偏偏，不死英雄强悍至极。

　　但凡跟他作战的部队，必然会遭遇减速，衰弱，士气低落等一系列减状态的负面法术；战斗兵种又是那种能吸血壮大自身的兵种，很难杀死，好不容易杀死一批，不死英雄一个致死神术，又给重新构架起来，兽人族战士跟其对战，基本上就是完败。

　　援军来了之后，除开勥小山从未跟他接战之外，其他种族的修士或者是英雄碰上这个不死，也是两个字，完败。

　　一个个热血沸腾，要想继续纵横斗界的中虚镜像修士被不死英雄驱逐出境。

　　不死英雄速度快捷无比地，从兽人族领地，遁入到了阿臾族领地，勥小山带领女巫族的战士咬牙切齿追了过去。

　　不死英雄相当隐蔽地，专门走那些还没稳定下来，经常爆发战乱的，各族英雄分蛋糕的区域扫了一遍，溜了一圈，又杀回了兽人族领地之中。

　　勥小山愣是没追上。

　　最后，勥小山表示，自己不追了，就守在了阿臾族和兽人族的交界处，给其他修士和英雄们说道：“如果你们有办法围住那小兔子，我就去帮忙，没办法，那我就守在这里，让他不能来刚刚攻下的地盘里来闹事……”

　　格尔曼带领很多英雄和战士，杀进了蛮人领地之中，格夫妮带领队伍紧紧追随。

　　格尔曼费尽九牛二虎之力，要看有希望能够合围不死英雄。

　　格夫妮悄悄告诉他：“尔曼王子，那个英雄叫安德维，好似是兰儿公主的属下。”

　　格尔曼当场就呆了。

　　最终，合围之势没能成型，不死英雄逃之夭夭，追追杀杀的生涯，在泰奥曼大陆兽人族领地内整整持续了两年。

　　如同大浪淘沙一般，最终，杀来杀去，还留在泰奥曼大陆的中虚镜像修士只剩下了女巫族和人族，其他种族，包括强格，都很不幸地被清理了出去。

　　不过，强格实力强大，据说杀灭了不死英雄大量的部队，差点纠缠住了不死英雄，遗憾的是，当时格尔曼距离实在是太远，得到情报又较迟，于是乎，也只能饮恨斗界。

　　两年下来，大局慢慢稳固下来。

　　兽人族遭遇了不死英雄捏软柿子，不断被重创，元气大伤，大片大片的领地被三族联军光复，占领，排位第二的兽人族，竟然没比阿臾族好多少，彻底没落下去。


第1745章 崇高地位

　　不死英雄慢慢也消停下来，神出鬼没，很少直接露面，也不再作乱大陆。

　　格尔曼笑眯眯地统计大陆情报，十分意外地发现，三族联军之中，人族居然占了巨大的便宜。

　　在阿臾族那边还不明显，但是在兽人族领地这边，人族仗着人多势众，打下了大量的疆域，其中还有不少大森林，这些地盘，按照三族协议，却是统统归人族所有了。

　　格尔曼觉得有点吃亏，掏出协议一看，当着格夫妮的面，指着协议中的一条，埋怨起来：“小兰怎么回事，这一条，怎么要这么定？三族打下的领地应该三族共治，怎么能谁打下来归谁呢？”

　　格夫妮迅速想起小兰和勥小山把自己当傻子看的表情，顿时玉脸通红，唯唯诺诺地说道：“尔曼王子，不好意思，那条是我自作主张刷存在给加上去的……”

　　格尔曼……

　　格尔曼很想跟小兰说一声，让手下继续闹腾一下，最好是在人族的领地闹腾一下。

　　但是不死英雄好似是闹腾够了，死活不出来作乱了。

　　泰奥曼大陆的局势，逐渐稳定下来。

　　兽人族也支撑住了支离破碎的领地，开始跟三族交涉，只不过，没有了强格在背后支持，这种交涉的效果能够有多大，真心是两说。

　　格尔曼带着自己的队伍找到游山玩水的小兰和孙豪的时候，豁然发现，他们的身后，多了一位满脸谄媚笑容的英雄。

　　赌咒发誓自己绝对不会把这个猥琐的家伙跟那个神出鬼没，难缠至极的不死英雄联系在一起，同时，格尔曼也觉得天下事真是荒唐到了极致。

　　宝贝老妹到底是用什么办法，用何种手段，收复了一个不死英雄的呢？

　　最关键的是，傻乎乎的老妹，收下的两位战士，实际上都是那种生猛到了无边的猛人。

　　一个勥小山，自己曾经认为是个水货骑士，但是经历了泰奥曼大陆之战，谁要说勥小山是水货，他一定给他两个大耳刮子。

　　力压金毛犼，生夺人族神弓，箭灭墓园，一桩桩，一件件战绩，无不证明，勥小山可能才是这一代人个体战斗实力最强的战士。

　　看到安德维的时候，格尔曼还发现了一个十分有意思的事情，安德维居然没有英雄巾。

　　不死英雄，统领了那么多难缠部队的不死英雄，会不是英雄吗？答案是肯定的，是英雄无疑，那么不见英雄巾就特别有意思了，只能说明，这家伙有本事隐藏自己的英雄巾。

　　到了这个时候，格尔曼才想起，原来金带以上英雄是可以隐藏自己的英雄巾的，好家伙，不死英雄原来是金带英雄，难怪厉害如斯。

　　只不过，看着格尔兰身后的安德维，看到安德维对小兰和勥小山那种谄媚至极的表情，格尔曼突然想起了一件很重要的事，勥小山如此厉害，安德维都不敢跟他对面而战，那么会不会，勥小山居然也是金带英雄呢？

　　如果真是，得，小兰的运气未免也就太好了。

　　还真是傻人有傻福啊！不对，老妹应该不是傻，应该是单纯，应该只是交流有问题，谁要是觉得老妹傻，谁才是真傻，不信你看看现在的泰奥曼大陆局势就明白了。

　　两个游山玩水的家伙，不知不觉，主宰了大陆局势，三族，真正成了大陆主宰种族，只不过，三族之中，矮人族和半精灵族的人口基数少了许多，估计得大力鼓励生育，才能真正壮大起来。

　　没过多久，夏晴雨和白河也率队前来拜会。

　　格尔曼希望人族能够把兽人族领地的大森林全部交给矮人族和半精灵族，但是谁知道，矮人和半精灵的领袖们并不是很热衷。

　　稍稍一打听，格尔曼明白了，两族人口是硬伤，现如今，地盘已经多得管不过来了，估计没个几千年发展，都会是地广矮稀的局面，半精灵族人口更少，生育水平也够呛，得，两族觉得，太多地盘会导致族内战士精尽人亡，不是很热情。

　　夏晴雨和白河倒是并没有死扣合约，爽快同意，但鉴于友族开发不过来，所以最终建议把兽人族的大森林作为三族友好共治区，三大种族交融，共同发展。

　　格尔兰完全没有任何意见。

　　格尔曼表示同意，这事就这样定了下来。

　　泰奥曼大陆的战事，历经几年之后，终于完全落幕，这次斗界，中虚万族大获全胜，那些被清理出去的修士们实际收获也很不错，除了飞人族和兽人族，倒是个皆大欢喜的局面。

　　当然，收获最大的还是男女巫族和人族的镜像修士，而得到实际利益最大的，无疑是人族。

　　泰奥曼大陆形成了人族和男女巫族共同占领的可喜局面。

　　接下来，人族和男女巫族只要想办法开通泰奥曼大陆的飞升通道，这儿，又将是两族重要的人才准备基地。

　　天下没有不散的宴席，受到人族邀请，再次在人族圣地相聚了几天，勥小山庄重地将人族神弓归还之后，大家依依不舍地结束了镜像之旅，返回了凯尔曼龙域。

　　孙豪和格尔兰从镜像室出来，顿时被外边等候的大队伍给吓了一大跳，女礼亲自带队，小兰的女王母亲亲自到场，在镜像室外，等待两人出来。

　　小兰高高兴兴地扑进了母亲的怀抱。

　　女礼则率领其他女巫、男巫重要修士，高声欢呼：“见过小山大人……”

　　孙豪有点懵，憨厚地摸摸脑袋：“女礼大人，你们这是？”

　　格尔兰也很好奇：“母亲，为何奶奶要称呼小山哥为大人呢？”

　　女王维尼亚笑着说道：“你小山哥乃是大巫刑天血脉，真正的上虚巫族后裔，称呼他一声大人，那是应该的。”

　　格尔兰：“母亲，你说的好深奥啊，我没听懂！”

　　孙豪听明白了，憨厚地笑着说道：“女礼大人，女王大人，你们还是叫我小山吧，这样我更自在，我还是小兰的契约骑士，是她带我上来中虚的呢。”

　　女礼眉开眼笑，从善如流采纳了孙豪的建议：“那好，我们就继续叫你小山吧，咯咯咯，没想到我家小兰傻人有傻福，随便抓个骑士，居然就抓到了上虚也难得一见的刑天血脉传人。”

　　说起这件事，女礼还真是一阵头晕。

　　勥小山刑天血脉，扬威斗界，所向无敌的情报几年前就传回了龙域。

　　当时，一直没把勥小山当回事，一直只把勥小山当成了格尔兰教习骑士的女巫族上下，可是吓了一大跳，这可是巨大的情报失误，这么大个宝贝，自己居然把他当成了废物，有没有这么搞笑的事。

　　女王下令，重新核实勥小山的身份，必须高度重视，给与他相应的大巫后裔该有的待遇和身份。

　　下虚蛮族那边，很快传来了消息：“不错，勥小山的确是无头血蛮，在勥禾部族，被称之为无头圣王，他是来参加蛮擂的，被你们女巫族招了过去。”

　　女巫族问：“这么重要的消息，怎么不早点传上来呢？”

　　粗枝大叶的蛮族终于让女巫族见识了什么叫做蛮子，很快，蛮族消息传上来：“很重要吗？不好意思，忘了！”

　　女巫族无语，再问：“你们觉得，大巫刑天血脉很常见吗？不值得高度重视吗？”

　　蛮子们理所当然地回答：“很少见啊，纯属个别至极的返祖现象，不足为奇，前些年，还觉醒过祖巫血脉呢，不过没成年就夭折了，不要大惊小怪……”

　　女巫族瞬间服了，跟这些粗枝大叶的蛮子简直是“秀才遇到兵，有理说不清”，也没有道理可讲，要是一个祖巫血脉诞生在男巫族，那还不得当成宝贝给供养起来，蛮子们居然让他夭折。

　　女巫族明白过来。

　　跟蛮子交涉，自己只需要知道两点就成，一是勥小山的确是刑天血脉；二是勥小山在下虚的时候，实力本身就很强，本来是参加蛮擂的，谁知被小兰给提前招了。


第1746章 完成任务

　　这蛮子也有意思，憨厚得可以，招上来之后，也就安安心心地给小兰当教习骑士，要不是镜像下界，去了斗界之中大展神威，女巫族还真的会一直轻视于他。

　　这是个什么事！

　　自认为搞清楚了勥小山的身份来历，女巫族马上就采取了相应的措施，上虚大巫血脉可是相当稀少，尤其是以战斗力著称的刑天大巫血脉，那更是少之又少，在女巫族的地位，必须得提升。

　　这不，孙豪镜像结束，女礼和女王就亲自前来迎接，口呼大人。

　　格尔曼从镜像室出来，见到的就是这一幕，没办法，也只能跟着喊大人了。

　　现在，格尔曼终于明白了一件事，合着，自己之所以通关半死冰霜巨龙界，根本就不是侥幸。

　　老妹说的是真的，冰霜巨龙还真是被勥小山给拍死在了山顶……

　　不是自己不明白，而是勥小山太厉害。

　　而且，有了泰奥曼大陆的经历，格尔曼算是明白了，看起来傻乎乎的老妹和憨厚无比的勥小山，其实他娘的就是扮猪吃虎最佳拍档，不知不觉，玩弄天下英雄，左右了泰奥曼局势有没有？

　　格尔曼相信，要不是男女巫族在泰奥曼的根基太差，说不定此时，泰奥曼大陆已经是本族的天下，哪怕是现在，矮人族和半精灵族也占据了泰奥曼大陆的半壁江山，成为本族重要的战士储备基地之一。

　　孙豪在男女巫族修士的簇拥之下，以崭新的身份，融入到了凯尔曼龙域。

　　女巫族护法使。

　　地位崇高，新一代修士之中，仅仅排在了小公主格尔兰之下。

　　男巫族战斗使。

　　地位崇高，新一代修士之中，仅仅排在了格尔曼小王子之下。

　　孙豪憨笑着，大大方方接受了两大认命，以勥小山的身份，正式入籍进了男巫族，真正成为了男巫族本部修士，得到了许多孙豪曾经希望得到的资格，比如高级药剂配方，比如禁制等等。

　　男女巫族行动很快，一个时辰之内，所有冠礼全部到位。

　　冠礼之时，男女巫族的任命过程，也让孙豪明白过来，自己之所以能在男女巫族获得如此地位，其实乃是多方面原因。

　　其一自然是自己的出身获得了男女巫族的认可，而且，自己以后很有可能会成为上虚巫族本部的大能修士，男女巫族必须慎重对待。

　　其二就是自己在斗界所展示出来的战斗力，惊动了女巫族的高层，要不然，只有潜力，没有实力，那也是得不到如今的地位的。

　　其三应该就是自己和格尔兰兄妹的关系，尤其是和格尔兰的那种亲密关系，百多年下来，在女巫族建立起绝对的信任，也被女礼和女巫王当成自己的嫡系，要不然，自己不可能成为女巫族护法使。

　　要知道，格尔曼现在都没能进入到女巫族的战斗序列。

　　飞快地重新定位了孙豪的身份和地位之后，第二件事，也瞬间到来，随着孙豪地位的提高，孙豪继续担任格尔兰的守护骑士就不是很合适了。

　　更重要的是，泰奥曼大陆之后，格尔兰的积累达到了压制不住的程度，已经完全足以让她晋级到分神期而绰绰有余。

　　也就是说，孙豪其实已经达成了守护骑士的契约任务。

　　所以，在男女巫族修士的见证下，女礼花了一刻钟时间，举行了一个简单仪式，完成了孙豪和格尔兰的骑士契约。

　　象征着，孙豪完全完成了自己进入中虚的首个重要任务，真正成为了中虚的自由原住民，成为了男巫族的一员。

　　格尔兰对契约的完成倒是并不抵触，完成之后，嘴里祝福孙豪：“小山哥，恭喜你，从今以后，你自由了。”

　　孙豪心中有着淡淡的喜悦，但看到格尔兰，听到她的祝福，很明显地感知到了她隐藏在内心深处的言不由衷，感知到了她心中那份浓浓的不舍。

　　不由地，奇怪地，此时此刻，孙豪体内巫魄此时传来讯息：“善待渡你进入中虚的人。”

　　孙豪心中微微一惊，自己现在的修为已经达到了分神中期，而且，自己现在的神魂强度堪称十分强大。

　　但是，那个给自己留言的大能，手段居然恐怖至斯，每到关键时刻，自己的巫魄就会自动想起这段话，更更关键的是，孙豪本体也能充分地感知得到，大能告诉自己这句话，完全没有恶意。

　　孙豪能够清晰地感知到，大能告诉自己这句话，很重要，很重要，完全没有任何恶意，自己必须牢牢记住的重要。

　　自己的境界不到，到现在为止，依然没能猜透大能话中玄机。

　　不过此时，孙豪和格尔兰已经有了深厚的感情。

　　格尔兰对自己全身心的信任和依赖，还有心有灵犀的默契，已经让孙豪绝对不忍让她伤心，脸上浮现出憨厚的笑容，孙豪大声说道：“小兰，形式上的守护骑士协议是完成了，但是，心灵上的守护协议，却是一辈子，小兰，你就是我的小公主，小山哥会始终守护你的。”

　　格尔兰眼前不由一亮，在孙豪高大的肩膀边上飞来飞去，嘴里咯咯笑了起来。

　　女礼和女王对视一眼，看到了彼此眼中的欣慰，她们之所以对勥小山如此器重，其实也就是看到了他和格尔兰之间那种深厚的情谊，现在看来，果然是如此。

　　中虚各族各有特色。

　　从下虚上来的蛮族，最大的特点依然是作风野蛮，但是野蛮的同时，也就意味着重情重义，和狡猾的人族不同的是，蛮族战士从来就是一言九鼎，说一不二的主，如今，勥小山说心灵上会守护小兰一辈子，那就差不了多少了。

　　女礼和女王都相当满意。

　　不过此时，不是说这些东西的时候，女礼完成了仪式之后，笑着对孙豪和格尔兰说道：“小兰，小山，这次你们分神下斗界，收获巨大，你们可能需要长时间的闭关，尤其是小兰，闭关刻不容缓，时间可能也会很长，相互要有个心理准备。”

　　格尔兰说道：“奶奶，你说的好深奥啊……”

　　孙豪笑着把女礼的话复述了一遍，嘴里说道：“小兰加油，争取闭关进入分神，那样，就能听得懂大家的话了。”

　　格尔兰双眼一亮，嘴里说道：“好，我记住了，这次闭关一定分神。”

　　孙豪笑笑，蓦然想起一件事，嘴里又说道：“对了，小兰，我们差点忘了安德维……”

　　格尔兰拍拍自己的小脑袋，大声喊道：“小安，小安，出来。”

　　安德维屁颠屁颠地，不知从什么地方钻了出来，嘴里大声叫道：“哎呀呀，老大，小公主，你们终于想起小安了。”

　　格尔兰咯咯笑着对几个瞠目结舌的领头女巫笑着说道：“奶奶，母亲，这是我在泰奥曼大陆新收的英雄，小安，咯咯咯……”

　　一个死灵族英雄，被格尔兰收下了，跑来了凯尔曼龙域！

　　这是个什么事？女巫族几个当家的，眼力了得，自然一眼就看穿了安德维的身份，同时，也想起了格尔曼从下界传回的情报。

　　只是没想到的是，格尔兰居然有办法把不死英雄给带回来。

　　女巫们也是醉了。

　　孙豪此时憨笑着开口说道：“各位大人，这是我和小兰在斗界收下的半精灵英雄安德维，小时候面瘫，所以造型有点怪，不过不要紧，他人挺好挺听话的……”

　　格尔兰咯咯笑了起来。

　　女礼摸摸脑袋，嘴里说道：“嗯，欢迎你，半精灵安德维，欢迎你加入凯尔曼龙域，你就划归小兰手下，小兰闭关期间，你可以多跟尔曼王子亲近亲近……”

　　格尔曼情报可是说得十分清楚，安德维居然是金带级别的死灵英雄。这可是个宝，不能亏待了。

　　安德维别走蹊径，成功进入中虚，并随着孙豪的一句话，在中虚摇身一变，成为了半精灵族安德维，登上了中虚的广阔大舞台。


第1747章 消化积累（一）

　　男女巫族这么大的部族，绝对有阴暗面的，安德维明里就是半精灵英雄，暗中怎么安排，需要执行一些什么任务，用处大了去，驾驭得好，将来又是男女巫族最强大的一环。

　　格尔兰兄妹，孙豪还有安德维，返回中虚之后，第一项最重要的任务就是闭关消化泰奥曼大陆的修炼所得。

　　这其中，尤其以孙豪和格尔兰的收获最大，闭关所需的时间无疑也是最长的。

　　孙豪带着死活要跟随自己回去的安德维返回了自己在龙域的洞府，安顿好安德维，叫来边牧，了解了一下它的近况，给它处理掉不少祸患，这才不慌不忙地，开始了自己的闭关修炼。

　　这一闭关，一引动泰奥曼大陆分神修炼的经历，源源不断地体悟，涌上心头，水到渠成地，孙豪的五分元神不到三天，就彻底完成。

　　识府之中，元神之躯又增长了几分，而识海的面积又扩张了许多倍，不知不觉，孙豪的分神期修为，又向前踏出了一小步。

　　只不过，这种进步才刚刚开始，孙豪在泰奥曼大陆雄厚的积累，也才消化不到万分之一。

　　泰奥曼大陆之中，孙豪修行主要分成了几大部分，刚刚消化的，就是最小的，也是镜像下界最常规的收获，感悟收获，而这往往也是其他修士下界的最大追求。

　　孙豪在泰奥曼大陆直接杀到了最后，坚持时间长，经历战役多，尤其是镇压轩辕乾坤弓和射手金毛犼等战斗，给了孙豪强大的体悟，所以，修行消化，效果也的确是不错，直接将孙豪已经分化的五大魄完全凝实成了自己的五分元神。

　　但这，只是孙豪众多收获之中的其一。

　　此次分神下界，孙豪最大的收获，其实还是夺取了米诺哈佑的墓碑之后，修炼了阴阳化合和五行阴阳转之后，所得到的巨大收获。

　　这种收获，前后一共有三次，一次更比一次强，一次更比一次等级高。

　　刚刚缴获墓碑之后，无意之间，孙豪拿米诺哈佑神魂双修，吸取了对方充沛的纯阴神魂，此是第一次巨大收获，现在，需要进一步在本体之内消化，形成自身的修为和神魂的进步。

　　后来，孙豪潜入鬼道，烧灭了安德维千辛万苦凝炼起来的万千死神，获得了大量的精纯的神魂能源，当时还出现了饱和状态，不得不把大量的神魂能源吸收进入一品紫金带之中储存起来。

　　这可是真正的，能够提升本体修为，尤其是神魂修为的强大的神魂之力，一品紫金带内储存的量也相当的多，消化起来可不是一天两天的事。

　　最后，幽灵龙冲进鬼道之中，又被孙豪干掉，吸收掉了奇特的，孙豪从没有感受到的阴寒属性灵魂之力，等级很高的龙能。

　　这些东西，镜像之体都只是粗略地囫囵吞枣，要想完全消化，孙豪可必须得天长日久地慢慢水磨。

　　修炼需要循序渐进。

　　孙豪从消化米诺哈佑神魂双修开始，沉入闭关之中。

　　遥远的地宫之中，米诺哈佑满脸通红，在自己的云床上扭动起来，嘴里不时发出惊心动魄的娇喘声。

　　孙豪现在驱动墓碑，消化累积的能量，那可是真正的本体在修行，跟镜像双修完全是两码事，米诺哈佑呢咛不堪那是一定。

　　墓碑也被孙豪摄取了出来，全身化身鬼魄，源源不断地吸取其中的能量，辅助自身修行。

　　本体修行跟镜像修行的感觉也有着丝丝差异，孙豪奇怪地感知到，墓碑器灵给自己本体的精神愉悦感，居然千百倍于镜像，其中滋味，居然跟紫烟一起翻云覆雨的时候相差无几。

　　好吧，这个墓碑的器灵真是独特。

　　这一番修炼，孙豪一鼓作气，一不做二不休，整整三月。

　　米诺哈佑也是服了，深深佩服那人族小子的耐力了得，兴致高昂，好吧，她也开始沉迷其中，开始享受了。

　　三个月后，米诺哈佑以为孙豪应该消停了，因为这一轮修炼完全达到了最佳效果，但谁知，幸福刚刚进入激情部分。

　　接下来，孙豪开始消化死神神魂所得。

　　那么多死神，被孙豪小火苗煅烧成了精纯的能量，不仅仅是镜像消化不良，而且，一品紫金带内还有大量的积累，这可不是一天两天能够完成的。

　　磅礴的能量一波波从孙豪的神魂之中涌露出来，通过墓碑，通过阴阳化合和五行阴阳转，均衡地化为孙豪炼气、炼神和炼魂修为。

　　孙豪发现，此时此刻，随着自己阴阳化合和五行阴阳转的修行，体内出现了十分神奇的变化。

　　以前五行轮灵诀期间，孙豪的五属性真元可以相互轮转，齐头并进。

　　而现在，阴阳化合和五行阴阳转之后，孙豪已经能够做到炼气、炼魂和炼神三大体系相互轮转，阴阳互化，神奇无比，也就是，孙豪的三大修炼体系，此时达成了奇妙的齐头并进的效果。

　　识海在扩大，气海在扩大，三魂七魄也越来越亮。

　　炼化死神所得的精纯能量，让孙豪的五属性真元，炼神、炼魂修为同时向前越进了一大步。

　　其中最明显的变化体现在元神之躯上。

　　当孙豪花了整整十年，完全消化吸收了所有死神的能量之后，元神之躯猛地一震，自动飘出识府，在识海上空仰首长啸。

　　孙豪内视之下，豁然发现，自己的元神背部，豁然出现一个三头六臂的纹身图案，三头栩栩如生，六臂强壮有力。

　　孙豪心头微微一动，自己的本体果然是生成了神通法相，果然是能够在中虚动用这威力巨大的招式了。

　　自己，多了一项对抗中虚合体大能的强大神通。

　　让孙豪没有想到的是，元神之躯的变化还没完成，长啸声中，元神在识海上空豁然一伸右手。

　　手上，出现了一巨大的雷网，同时，还出现了一个通红的鸡蛋壳。

　　元神用劲，源源不断地吸收死神能量，右手慢慢地握紧，不断地握紧，雷网和鸡蛋壳紧紧攥在了手心，最后，仰天一声暴喝，右手雷网和鸡蛋壳消失，孙豪飞快内视，在元神右手掌心，发现了一个通红的雷网鸡蛋壳图案。

　　孙豪有点明白，元神右手之上的雷网鸡蛋壳，应该乃是融合了半径八格雷击术和烈火神盾之后，形成的全新的本命神通，应该就是一种复合型的神通，神通到底有何威能，还需要自己在今后的实战之中逐渐摸索。

　　右手完工。

　　左手开始，元神左手出现一个水蓝色阵球，同时也出现一截枯枝，阵球包裹枯枝，也被左手给强势地捏入进去元神之中。

　　左手掌心多了一个有意思的图案，一棵老树下蹲了一只小白兔。

　　这应该是阴兔寒玉劲和枯木神愈组合之后，在元神之躯上生成的全新的本命神通，也不知道治愈能力超强的水属性阴兔加上生发属性强悍的木属性枯木神愈相结合，所构成的全新本命神通又会有何等身躯功效。

　　消化掉死神强大的能量，孙豪的炼气、炼神和炼魂修为齐齐向前踏进了一大步，五属性真元不仅仅齐齐迈进了分神中期，也齐齐从分神中期初入冲到了分神中期小成。

　　如若不是这种机缘，其他分神修士要想完成这一步，哪怕只是单属性真元，修炼的时间怕都要数以千年计。

　　飞升之后，孙豪为了打牢自己的根基，修炼无双大脊，连渡十二大劫，形成了雄厚的积累，最终凭借自己的无双剑骨，实力冠绝下虚，勇夺一品紫金带。

　　正所谓一步强，步步强，到了中虚，孙豪的坚实根基开始发威，一些其他修士所没有的本领，推动了孙豪在修炼的大道上越走越快，越走越高。

　　消化并没有完全完成，最后还有幽灵龙神奇的阴属性灵魂之力等待消化。


第1748章 消化积累（二）

　　无论是在下界还是虚界，巨龙都是最为强大的种族之一。

　　当然，巨龙全身是宝，也是经常遭遇劫掠的种族，就算是成年的，实力强悍的巨龙，也会经常遭遇各种各样的暗算。

　　有的种族修士为了自身的进步，甚至是不惜拉上整个种族陪葬，也要猎杀巨龙提升自己的修为。

　　幽灵龙，说穿了，就是不幸丧生在死灵族大能修士手中，被死灵族大能用秘术给构建出来的强大不死。

　　通常情况下，类似泰奥曼大陆那样的下界，幽灵龙应该就是无敌的存在。

　　谁知遇见孙豪，被孙豪给击溃了。

　　通常情况下，幽灵龙的阴寒灵魂就是一种强大至极的灵魂毒药，普通修士躲都来不及，但是孙豪却别出心裁地，把幽灵龙的灵魂之力截留了大部分，当成了自己的修炼储备。

　　泰奥曼大陆的修炼，最宝贵的财富，放在了最后消化。

　　幸好自己缴获了不死族的墓碑，拥有一个奇妙的墓碑器灵，要不然，单纯凭借自己的鬼魄之力，要想消化幽灵龙的灵魂之力，恐怕不知道需要多长时间，只怕真的需要旷日时久。

　　哪怕有器灵相助，孙豪也感到了十分的艰难。

　　本体消化幽灵龙，跟镜像分神相比，有着巨大的不同，消化的难度百倍增加，当然，消化之后的实际所得，也同样百倍扩大。

　　阴阳化合大法和五行阴阳转全面驱动，一点点地，幽灵龙的强悍灵魂之力被磨灭，成为了孙豪的修炼养分。

　　下虚万绝古墓地之中，孙豪修炼蛮荒刑天劲，积累了雄厚至极的阳气，镜像分神下界，已经能够变回本体。

　　现在，慢慢消化幽灵龙的过程之中，孙豪身躯之内真正积累的至强至刚的阳刚到暴戾的气息逐渐平复下来，孙豪盘膝而坐的身躯随着这种修行逐渐地变矮，变匀称。

　　足足三年，孙豪这才完成了幽灵龙的灵魂之力的炼化。

　　外表的变化就是体型完全恢复正常，孙豪再度变回了儒雅的翩翩少年样子，盘膝坐在了自己的洞府之中。

　　只不过，孙豪入定完成之际，轻轻一震身躯，瞬间又恢复成了蛮族状态，这次修炼，孙豪意外得到了一个附加效果，那就是，自己的体型已经可以心随意动的，在蛮族和人族形态之中转化了。

　　而且，修炼之后，孙豪还得到了一个明悟，那就是，自己的确是觉醒了刑天大巫血脉，这种血脉的来源是万绝古墓地之中，自己几千年浸泡荒兽鲜血的结果，而且，其中好似还有一点隐秘联系的是，刑天大巫之血跟人族血脉并不排斥，好似是刑天大巫跟远古人族有着若有若无的联系一般，让自己能够自由转换。

　　当然，这只是孙豪的揣测，到底事实如何，历史淹没在时间之中，谁也说不清，而且，万绝古墓地之内为何有刑天之血，孙豪也不得而知。

　　自己如果没有修炼蛮荒形夭劲，会不会觉醒刑天血脉，也很难说，经过思考，孙豪有点明白，神奇的会忘记的蛮荒形夭劲其实应该就是刑天的传承功法，可能这也是自己觉醒刑天血脉的真实原因之一。

　　完成了幽灵龙的灵魂之力炼化之后。

　　孙豪发现，自己现在的真实身份，准确来说已经变成了人族和巫族双重。

　　也就是说，如果自己愿意，自己完全可以用巫族刑天血脉传人的身份，在男女巫族之内发展，然后顺理成章地依托巫族通道，进入上虚。

　　相信，如果自己决定走这条道路的话，过程一定比通过自己本族也就是人族的道路要舒服得多，完全可以做到无声无息。

　　也完全可以隐忍到日后实力强悍了，直接杀上飞人族找乔旦报一箭之仇。

　　这是消化了幽灵龙的灵魂之力的第一个收获。

　　当然，到底以后自己的道路该怎么走，孙豪现在决定还为时过早，最好的办法，还是根据实际情况再来决定。

　　这个收获，让孙豪多了一条道路的选择，孙豪如果不想暴露自己，估计就算是乔旦当面，也很难认出自己来了。

　　体悟一下外形的变化之后，孙豪继续感悟自身修炼所得。

　　最让孙豪欣慰的是，消化掉幽灵龙灵魂之力，自己的修为再度如愿向前迈出了一小步，五属性真元，炼神修为齐齐踏入到分神中期大成。

　　不仅仅如此，因为幽灵龙乃是纯碎的灵魂力量所构成，孙豪在炼化之后，对自己的魂魄锻炼效果才是最巨大的。

　　三魂七魄之中，五魄已化，悬在高空，展现出不同形态，鬼魄和冰魄的实力，得到了增强，估计化身之后的威能也会得到巨大提升。

　　而剩下的，还没有化魄的两个分魄，此时悬在了孙豪的识海上空，都是耀耀生辉，显示出，孙豪现在，可以想办法化魂了。

　　基础已经打好，只要找到合适的魂源，孙豪就可以马上完成余下的两魄魂化。

　　代表了孙豪两大副魂的星星，也在开始点亮，并且亮度不弱于孙豪的七魄，但是，距离可以化魂，还有不少差距。

　　一条幽灵龙的灵魂之力，能够点亮两大副魂已经是意外惊喜。

　　点亮之后，只需要孙豪不断累积灵魂力量，终有一日，就会积累足够，去完成副魂的魂化。

　　副魂在孙豪的神魂之中，等级高于七大分魄，以孙豪现在已有的分魄去分析，孙豪的两大副魂只怕并不好找。

　　太古雷兽，刑天残魄，沉香剑都是强大至极，孙豪的两大副魂要能对他们形成统御左右，会相当艰难，孙豪还真的不一定能够完成九分元神进阶合体。

　　理论上，孙豪现在已经五分元神，而且修炼到了分神中期大成，只要持续修炼，五分元神状态进入分神后期不难，甚至是冲击合体都会有不少机会。

　　但是这对一直追求雄厚根基的孙豪来说，却是相当不满意。

　　至少也得七分元神，如果有机会，哪怕修炼慢一点，孙豪也要力争完成九分元神，到底该选择什么修炼之路，那也是下一步孙豪努力的重点。

　　这个巨大的收获，让孙豪眉开眼笑，不愧自己在泰奥曼大陆的一番努力，现在，终于得到了巨大的回报。

　　幽灵龙灵魂能量炼化完成之后，孙豪还收到了一个衍生的功法效果，随着体内阳刚属性和阴寒属性逐渐在阴阳化合大法的调节之下达成平衡，孙豪也就完全地强化了体内几大异物。

　　木丹，息壤和小火苗阴阳相济，产生了一些奇妙变化。

　　而水立方和磁元金肺终于在生成了许久许久之后，在幽灵龙灵魂力量中和达到阴阳平衡之后，开始点亮，开始产生效果。

　　孙豪目前，只能隐约知道他们的大致用途，具体情况如何，还需要战场检验。

　　此去泰奥曼大陆为时不短，但是，孙豪所得到的收获，却远远超过自己本身在中虚的修炼所得。

　　由此可见，镜像下界对中虚修士的修行具有十分重大的帮助。

　　尤其是对孙豪，对拥有一品紫金带的孙豪，这种作用和价值更是发挥到了最大。

　　一旦孙豪完成了剩下的两魄化魂或者是完成了剩下的两大副魂的化魂，那么对孙豪来说，完成最终的元神分化应该不难吧，到时候，多找几个下界去逛逛得了，当然，实际情况会否如此，真的难说。

　　孙豪完成闭关，又巩固了一番自己的修为，这才从自己的洞府之中走了出去。

　　招来边牧，稍稍打探一些情报，却发现，小兰和安德维还有格尔曼等人依然在闭关之中，到目前为止，依然没有任何出关的征兆。

　　孙豪感叹一声自己缴获的墓碑的神奇之后，转变注意力，开始以自己全新的身份，出入男女巫族的各个重要场所，尤其是典藏场所查阅资料，开始为自己接下来的修炼做准备。

　　又忙了半年之后，夏晴雨代表人族不远万里地前来凯尔曼龙域，商谈泰奥曼大陆的管理细节，并相商在泰奥曼设置飞升台，真正把泰奥曼大陆化为两族的人才储备基地。


第1749章 分神合体

　　泰奥曼大陆并肩作战的战友，只有勥小山完成了修为巩固。

　　夏晴雨自然而然，专程拜访了勥小山，至于两人说了一些什么，女巫族没人那么无聊去打探。

　　或许两人在泰奥曼大陆的交情不错，单独相处的时间相对略长，人族随队而来的代表也略显诧异。

　　要知道，纱巾蒙面的夏晴雨可是出了名的冷若冰霜，居然能够跟个高大如同小山的蛮子单独相处两天时间，还真是让人意外万分。

　　实际上，要不是怕人生疑，夏晴雨就只想呆在孙豪的怀里不起来了，千年相思苦，只想长相守。

　　但是，无论是目前的人族也好，还是目前的孙豪也好，都需要时间来隐忍不发，蓄积实力，两情长相依，岂在朝朝暮暮。

　　从孙豪的洞府出来，夏晴雨恢复了平静和自然，归队之后，开始真正和男女巫族磋商如何构建泰奥曼大陆的飞升通道，让泰奥曼大陆真正成为两族的重要基地。

　　对于这些具体事，孙豪并未参与，只知道两族最终皆大欢喜地达成了协议。

　　协议内容处于保密状态，当然，孙豪如果要看，倒是有权利调集资料，但是孙豪对此并未表现出任何过于热衷的状态，仅仅只是在夏晴雨率队离去的时候，孙豪才礼节性地出来送行。

　　人族队伍离去，夏晴雨最后，远远地看了一眼孙豪，踏入了传送阵之中。

　　人族此来并不安全，凯尔曼龙域并无直接抵达人族大域的远距离传送阵，夏晴雨需要辗转不少大域之后，才能最终回归人族。

　　她们的回归路线十分复杂，严格保密，连孙豪都没有过问。

　　孙豪只希望夏晴雨能够平安返回，然后努力修炼，快速成长，日后，一旦自己有能力对抗飞人族之后，能够成为自己的助臂之一。

　　细心的女巫族修士没人看出孙豪和人族修士的瓜葛。

　　夏晴雨走后，孙豪迅速恢复了正常。

　　跑去见了见女礼，问了问格尔兰的情况，得知格尔兰闭关时间至少还得百年以上，感叹一声之后，告辞而出，跑去男女巫族的典藏圣地开始为自己接下来的修炼进行知识储备。

　　孙豪现在，已经五分元神，修为也达到了分神中期大成，这种修炼速度，传回人族，绝对又要惊动不少人。

　　孙豪也完全可以用五分元神为依托，直接修行，强行晋级合体期。

　　但是孙豪的目标，至少也是七分元神甚至是更高的九分元神。

　　进入中虚之后，因为地位和身份的关系，过去孙豪并未接触到男女巫族太多核心传承。

　　除了跟格尔兰一起得到的阵道传承和女巫族的当家功法阴兔寒玉劲之外，其他修炼之法，其实都是大路货，很多修炼之法，还是孙豪拿贡献度从女巫族的附属种族之中淘来的。

　　现在，孙豪刑天血脉得到了女巫族的认可，身份地位不可同日而语，自然是时候去学习男女巫族最为核心的传承之术了。

　　花了整整三年时间，孙豪在典藏圣地阅读了大量的资料之后，对比自身的情况，逐渐形成了一套修炼理论，并陷入深深的思考之中。

　　分神和合体，乃是两个十分重要的修炼阶段，哪怕是男女巫族，能够修炼到分神的修士都并不是很多，而能进入合体期的大能，也不过十指之数。

　　可以说，分神期，实际在中虚也属于老怪中的老怪了。

　　而合体期，那就更是一族的镇族至宝。

　　分神的特点，就是壮大元神，让元神出现一分到九分之力，有些特殊种族，的确有可能会实现十二分元神。

　　但人族的极限，就是九分元神。

　　而女巫族的极限，也是九分元神。

　　这就是分神期。

　　理论上，分神期时，大圆满的分神应该是九分元神，这样的根基，才是真正的绝世之基。

　　但是，在实际修炼之中，女巫族典籍给出的分神最高比例却是七分元神，并不主张元神九分。

　　而女巫族的典籍之中，分神的最佳比例，却是五或者六分元神，甚至不建议七分以上。

　　刚刚看到这种典籍之时，孙豪是有点不解的，根基不是越牢固越好吗？为何女巫族会认为五分最佳呢？

　　如果真是这样，那么是不是意味着孙豪现在就可以想办法直接向合体期发动冲击，而不用继续去化魄了呢？

　　孙豪在分神的典籍之中，发现了这么一段话：“五分最佳，元神易合，过犹不及……”

　　在随后的延伸阅读之中，孙豪接触到女巫族关于合体期的修炼理论之后，对这段话有了十分清晰的理解。

　　单就分神期乃是，毫无疑问，九分元神才是真正的大圆满，才是真正的不时根基，才是修士应该追求的终极目标。

　　但是，分神之后，修士会进入合体期。

　　所谓合体，简单点说，就是“气与体合，神与体合，魂与体合……”

　　修士突破分神之后，要想真正进入合体初期，则必须做到“气与体合”，而要进入合体中期，那么修士就得选择神与体合或者是魂与体合，依次类推。

　　整个合体期，准确来说，就是修士肉身与神魂气等的高度融合，如同熔炉般，锻造成为一个整体的过程。

　　那么问题来了。

　　如若修士在分神期分化的元神太强，真正地达到了九分元神地步的话，那么就有很大的可能，修士会一辈子卡在合体初期而完不成神与体合。

　　这就是一个驳论。

　　分神期要大圆满，九分元神是为最。

　　而合体期要想进阶中期，元神太强会直接导致合体难度太大，造成修士难有寸进。

　　男女巫族修士亿万年的修炼经验证实，最佳的元神，就是五分或者是六分元神，这样等级的元神能够让修士保持较强的元神之力的同时，还能有更高的几率完成神与体合。

　　综合两种理论之后，孙豪陷入了沉思。

　　自己到底该怎么选择呢？直接五分元神冲合体？或者是七分元神冲合体？还是不管三七二十一，九分元神再说呢？

　　这种问题，估计没人回给孙豪答案。

　　几种修炼之法的优劣都清晰地摆在了孙豪的面前，而且，合体大能实际已经是女巫族的镇族大能，很多女巫族修士觉得，两种都可以啊，难道你还想成为此界真正的顶尖老祖，大乘修士不成？

　　女巫族的典籍之中，关于大乘的记载相当稀少，偶尔的典籍之中，大乘也是虚无缥缈一般的存在，据说在上虚，也大多是合体大修士，也就是合体大圆满的修为是镇族大能，而大乘修士，通常都是神龙见首不见尾。

　　传说之中，到了合体后期，满足了一定的条件，就有机会进入上虚。

　　但这种条件，相当苛刻，目前的孙豪，尚没有资格接触到如此高等级的资料。不过，孙豪可以想像得出来，连乔旦那样厉害的人物都没能进入上虚，只怕对中虚修士而言，进入上虚并不会太容易。

　　乔旦都进不去上虚。

　　正在思考自己应该几分元神的孙豪，想起这样一个关键词时，心头不由蓦然一惊，扪心自问，自己需要怎么做？才能进入上虚？自己需要怎么做，才能最终脱颖而出，修炼到此界的顶点，成为大乘老祖呢？

　　没有人能够给孙豪答案。

　　但是孙豪自己，却隐约判断出来答案。

　　合体期，要求什么？神魂气与体相合，那么，孙豪不用想也知道，真正的大圆满合体期，其实很有可能就是，气体神魂心，五炉合一，成为一体，真正将修士熔炼成为一体，才是大圆满。

　　而这种大圆满的基本条件，其实应该就是“气体神魂心”每一样都达到登峰造极的状态，每一项都是强大至极的状态，才能称之为大圆满的合体，要不然，就算到了合体后期，估计也永远达不到大圆满状态。


第1750章 筹划分神

　　徜徉男女巫族的典藏圣地，加上自己的深入思考，孙豪得出结论。

　　如若自己放低要求，只求以后成为合体后期大能的话，那么自己的确可以五分元神冲击合体，将来进阶之后，可以享有悠久的寿元，成为人族在中虚的顶梁柱，给人族奠定上十万年的根基。

　　这其实也是一个十分不错的选择。

　　但是，话说回来，如若自己要想攀登修士大道，要想修炼到合体之上，晋级大乘，真正站在此界顶点的话。

　　那么很可能，自己必须得元神九分，然后，在合体期时，将九分元神彻底跟肉身融合，那么才有可能让自己的修道之路走得更远。

　　当然，这种修炼之法的难度可能小不了，很有可能就会出现那种直接被卡在合体初期难以寸进，最终寿元耗尽的尴尬局面。

　　真要是那样，孙豪可就凭空少了大部分寿元。

　　该如何选择？不同的修士绝对有不同的建议。

　　孙豪在典藏圣山盘膝而坐，思考良久之后，哈哈大笑，转而研究男女巫族的其他典籍。

　　男女巫族传承亿万年，能够建起庞大的凯尔曼龙域，其各种传承浩如烟海，一个修士，哪怕是穷其百年，可能也学不到什么东西。

　　孙豪学习的重点，只有一项，药剂术。

　　男女巫族最强的传承之一。

　　曾经，孙豪也学习过一到六级的药剂术，当时，孙豪的总体感觉就是药剂术传承虽然厉害，但是相比炼丹术，差了一些，总是觉得液态的药剂术只是一种未完成的炼丹术，药剂的能量也远远不如灵丹的效果。

　　所以，孙豪也一直把药剂术当成了自己的炼丹术的补充而在学习。

　　但是，真正进入到男女巫族的核心典藏区域，接触到强大而完整的药剂术传承之后，孙豪却感觉自己的认知怕是有些片面。

　　以前孙豪觉得药剂术赶不上炼丹术，那是因为一个很简单的原因，孙豪学习的药剂术尤其是药剂配方，都没能涉及核心机密，所以，孙豪感觉药剂术比人族的炼丹术差了不止一筹。

　　但是现在真正有资格修行药剂术之后，孙豪却得出结论，从某种意义上来说，药剂术跟炼丹术同样有着强大的药效，很多地方还具备炼丹术不能具备的优势，很多地方，两者其实不能做比较，因为各自的侧重不同而已。

　　严格说来，两者的地位，应该是不相伯仲。

　　要是人族的炼丹术不全的话，说不定还比不上男女巫族的药剂术。

　　典藏圣地核心区域记载的资料之中，出现了很多孙豪以前不曾接触过的讯息，其中，孙豪最感兴趣，觉得对自己修炼可能最有帮助的，就是两大序列的药剂。

　　一曰定神剂；二曰溶体剂。

　　孙豪认为这是两大神剂，其作用，就是为修士分神期定神，合体期溶体所准备的，而且，女巫族的典籍之中，若有若无的，自豪的表示，单论分神和合体期，这两种药剂的效果是独一无二的，其他任何种族的灵丹或者药液，恐怕都难有药剂的效果。

　　孙豪认真分析了典籍记载，对比药剂的特殊性，倒是真的感觉，很有可能这两种药剂的效果真的不是灵丹能够做到的。

　　因为灵丹的药力通常都比较生猛，在滋养效果上，的确是不如药剂，男女巫族或许有所夸大自己的神剂效果，但其本身的药效却绝对不差。

　　两种神剂，准确来说乃是两种序列的神剂。

　　虽然没看到配方，但是孙豪从典籍之中，却能依稀了解到，这两种神剂其实都是按照药效从低到高的一个序列，药剂的药效好坏，根据配药的灵药等级高低而有着显著的区别。

　　比如说，孙豪要想修炼九分元神，也就是圣婴，那么孙豪就可以炼制典籍中提到过一次的，极为罕见的，能够强制性让九分神魂逐渐一点点融入元神之中的“终极定神剂”。

　　当然，估计这药剂的炼制难度小不了，药剂的等级估计也会超过七级，孙豪要想成功配置，估计会面临三道难关，一是配方估计不是那么好得到的；二是灵药估计不是那么好找到的；三是炼制也估计不是那么容易成功的。

　　修炼到现在，孙豪已经明白，任何逆天的东西，难度都会逆天的大，天下绝对没有白吃的午餐。

　　不过，定神剂的药效，让孙豪看到了自己完成九分元神的希望，而溶体剂的出现，也让孙豪决定最终修炼九分元神，到时候，在合体期的时候，再去想办法，将自己的九分圣婴与体相合。

　　既然有溶体剂出现，那么，说不定人族还有溶体丹，到时候，自己多方筹划就是，如果不这样，孙豪可以肯定自己最终的修炼道路就会在合体后期打止。

　　如果对自己不狠，如果不能做到一条道走到黑，修道的路上只要稍稍偏斜，最终就会卡在某个地方，不得寸进。

　　孙豪定下心来，明确方向，继续为自己如何分神筹划。

　　大方向定了下来，具体实施还需认真考虑，最紧迫的就是，孙豪需要怎么分神，化什么样的魂。

　　目前，孙豪已经完成了五魄魂化，并且，镜像下界之后，五魄所化之魂已经跟元神相合，壮大了本体元神，完成了元神五分。

　　那么接下来，孙豪马上要修炼的，就是七魄之中余下的两魄。

　　五魄已化，分别为：雷魄，剑魄，鬼魄，冰魄和巫魄。

　　形象则分别为“太古雷兽，沉香剑，阴鬼之身，万年冰蚕，刑天之躯”。

　　那么接下来，孙豪要选择什么样的分魄魂化呢？

　　虽然说修士的机缘很难完全掌握得住，但是，有的时候，修士却是可以给自己的修行定出一个较大的方向，在典藏圣地之中，孙豪有意识针对自己即将化魂的两魄进行了思考和查找。

　　最终，也锁定了两个努力的方向。

　　孙豪的设想就是，余下的两魄，一化风，二化毒。

　　人族修士修行，通常状态下，乃是五大属性五大灵根，但是在此基础上，人族修士还有雷、风、冰、毒等四大复合属性，其中，雷冰两属性孙豪已经化了，而剩下的就是风和毒了。

　　首选是风，风，代表着速度，人族典籍，女巫族典籍记载的速度最快的都是风属性灵兽，传说之中，风龙，风凤凰，鲲鹏等等风属性灵兽都是展翅千万里，速度奇快无比。

　　化魂为风，说不定以后真的遇见打不过的对手，自己也能跑得过。

　　而且，有的时候，需要快速赶路的时候，也很好用。

　　七魄之中，分魄必化。

　　毒魄，就不一定非化不可了，毒属性也是一种相当罕见的属性，但大多数人族修士并不是很认可毒属性，并未将其单独列为一种灵根属性，而常常将其看做是木属性的变异而已。

　　再加上毒属性的确很不好掌握，修炼之后，也会对周围环境造成巨大影响，所以，人族典籍之中，对毒属性的研究并不是很多。

　　但是有意思的是，在男女巫族，却有着一个十分诡异的药剂术分支，那就是“毒剂”，不少男女巫修专精毒剂修炼，成为让人闻之丧胆臭名昭著的“巫婆巫公”，经常为男女巫族执行一些上不得台面的任务。

　　男女巫族这儿，对毒属性的研究，却是遥遥领先人族，孙豪要想化毒魄，却是能够得到比人族那边更加详实的典籍和资料。

　　暂时锁定了两大分魄的方向之后，孙豪又开始在女巫族的典藏之中寻找可能找到魂源的所在。

　　至于两大副魂，孙豪暂时还没想那么多，以自己的七大魄的高度和起点，估计两大副魂的魂化难度相当高。

　　先把剩下的双魄化了再说吧。

　　一番查找，孙豪首先肯定了一件事，以自己目前的修为水准，下界去找魂源可能不合适了，自己的魂源，可能还得在中虚一些特殊的大域之中寻找更加地合适。


第1751章 藏身龙城

　　孙豪从典藏圣地出来，已经整整过去三年，加上孙豪消化下界所得用去的时间，不知不觉，许多年已经过去，凯尔曼龙域之内，新的热点，新的事物已经雨后春笋般地冒起，而低调的孙豪，也逐渐淡出了大家的视线。

　　不过，这么多年过去，孙豪带来的影响还在，其中最为典型的影响就是蛮族战士在凯尔曼的比重加大，地位提升。

　　下虚蛮族，远古蛮城千年一开，才有机会进入中虚。

　　但是，中虚本身是有蛮族的，就是那些亿万年来通过各种途径进入中虚之后的蛮族定居下来诞下的后裔，他们依附在男女巫族的大域，开辟了不少蛮域，繁衍生息，也是男女巫族最为重要的组成部分。

　　和下虚不同的是，中虚蛮部每百年就能给男女巫族输出一些较为强大的本部战士，这些战士前来男女巫族服役的同时，也能够获得更多的晋级资源。

　　而恰恰因为孙豪镜像下界的暴强表现，让蛮族战士成了男女巫族修士争相招募的香饽饽，所以，这些年来，蛮族战士在凯尔曼龙域急速增多，地位也在看涨，而就在孙豪也不知道的情况下，凯尔曼龙域授予了孙豪崇高的荣耀地位，被称之为“刑天神蛮”。

　　每一个蛮族战士心中的偶像。

　　孙豪感受最深的是，自己走到凯尔曼龙域的大街上，遇见的修士态度都比较好，尤其是，只要自己进商铺什么的去闲逛，老板的态度那叫一个热情，搞半天，孙豪会发现，自己被当成了冤大头，当成了倾销者被老板正忽悠着呢。

　　外边逛了几圈之后，孙豪哭笑不得，跑回了自己的洞府。

　　蛮族战士数量变多，没人认出孙豪，让孙豪可以在龙域低调从事。

　　蛮族战士性格耿直豪爽，被众多商家所钟爱，得，成了凯尔曼龙域之内最可爱的一群大宝宝。

　　消化了镜像下界所得，修为猛地跃升到了分神中期大成，这样的进步，需要巩固的时间可是不小，孙豪安安静静读了几年书，心态都没能完全平和，还得时间慢慢打磨。

　　刚刚好凯尔曼龙域之内的环境比较好，孙豪正好在紧张而忙碌的修炼之后，放松放松心情，以一种比较悠哉的心态，走出了自己的洞府，开始接触凯尔曼龙域，当然，其中也在不慌不忙地，寻找自己的目标。

　　龙域广阔无比，从男女巫族核心居住区域出来，顺着彩虹般的通道，投入龙域龙城之中，孙豪就如同一滴海水汇入了大海，无声无息。

　　龙城围绕凯尔曼山而建，越是有身份有地位有实力的修士，居住的区域越是靠近凯尔曼山，层层高大的建筑如同一个个圆环，向外扩散而去。

　　孙豪进入中虚之后，大多数时间是在凯尔曼山上活动，对自己的地位和修为感受并不是很深。

　　从山上下来，降临在龙城之后，孙豪豁然有种仙人降世的感觉，豁然发现，不知不觉，自己真的成了很多修士凡人眼中，高高在上的仙人。

　　拥有几万年悠久寿元，不会生病，神通广大，力大无穷，飞天遁地的真正的得道活神仙。

　　走着走着，当孙豪走到了龙城十二环中的第四环，开始看到低级修士和凡人出现时，心中有着一种强烈的恍若隔世的感觉。

　　一步步修炼，一步步攀登，飞升之后，孙豪每一步都走得小心翼翼，战战兢兢，可是今日，孙豪豁然发现，自己在顽强努力之后，已经逐步走到了很高的高度。

　　分神老怪。

　　分神老鬼。

　　分神大能。

　　分神老祖。

　　这就是凯尔曼龙城对自己目前等级的准确称呼。

　　热热闹闹，熙熙攘攘，繁花似锦的龙城，突然让孙豪明白过来，为何女巫族会把六分元神列为最佳修炼选择了，那是因为对太多太多的亿万众生而言，一个分神已经站在了食物链的顶端，而一个能够修炼到合体，生命悠久到数以十万年记的大能修士，还有什么不满意的呢？

　　看看亿万众生吧，其实分神已经很厉害了。

　　中虚原住民修炼会快于下虚，修炼环境会好于下虚，但是在中虚依然有着大量的凡人。

　　中虚万族之中，真正出生就有着不凡实力的种族，只有龙族等极少的种族，而大部分种族的幼生期，都是需要脚踏实地的一步步修炼上去的。

　　到了四环之后，龙城之内出现了更多的种族修士在活动，孙豪发现了不下一百多个种族的修士在龙城之中出现。

　　而龙城的风格也开始出现了多样性的变化，各式各样的建筑，各式各样的特产，各式各样的风俗，让孙豪大开眼界，难怪边牧那家伙经常跑得不见影子，原来，龙城之中还有这么多有意思的东西。

　　从龙城之中逛一圈，孙豪又花去了大半年的时间，龙城太大，很多地方还没逛到呢。

　　半年下去，孙豪的心情更加地沉稳下来。

　　这半年来，孙豪对比众生，审视自身，另有一番不同的感受，再认真想一想自己飞升之后的经历，孙豪发现，自己的心态有点浮躁了，自己的修炼有点急于求成了。

　　这一路下来，自己都是勇猛精进，紧绷了精神，时刻不断地苦修，一门心思只想早点攀登大道，超越乔旦，报仇雪恨。

　　出现这种情况的原因是多方面的，人族势微，外敌强大等等，都让自己感到了压力，都让自己不得不鼓起勇气，打起精神，大踏步前进，英勇向前冲。

　　认真回想，如果能选择，站在不同的时期，孙豪在当时的条件下，在当时的环境下，也照样会那么做。

　　不过现在，孙豪觉得自己可能必须得沉淀一段时间了。

　　从泰奥曼大陆回来之后，格尔兰和格尔曼都被要求闭关精修，而且，一去就是这么多年，问及什么时候能出来，答案依然不确定，那么现在，孙豪倒是明白了，男女巫族各自的修炼体系之中，对镜像所得需要消化到什么地步，应该有着十分清晰的判断标准。

　　这些东西，男女巫族不会主动教给自己，但自己如果领悟了，如果需要这方面的资料，他们应该并不会阻止，就跟男女巫族的一些特殊修炼场所一般，孙豪如果不进去，没人喊孙豪进去修炼，但是孙豪如果要进入，那么只需要相应的贡献度就可以畅通无阻。

　　孙豪在男女巫族的地位很高，但是毕竟不是嫡系，如若孙豪不问，很多东西人家就会装糊涂。

　　孙豪慢慢回到凯尔曼山三环之内时，心中逐渐亮堂起来，如果自己真是一个脑袋瓜子不大好使的大蛮子，那就说不定真的很难得到男女巫族的核心机密传承。

　　但是自己乃是人族，堂堂以智慧著称的人族，那么，情况就截然不同了。

　　没有回去凯尔曼山自己的洞府，孙豪在二环区域之内，盘下了一个大大的院子，忙活了几天，开了间“小山杂货”铺，象征性地放了几挂鞭炮，开张营业。

　　主要业务两大项，出售杂货，收购感兴趣的杂货。

　　以孙豪目前的高大体型，小山杂货的规模相比女巫族可就不小，奇葩的是，这么大的店铺，就是主人没有伙计，上边的货物，也摆得比较零乱，杂七杂八，大小不一，什么都有。

　　孙豪大马金刀，在杂货铺里一坐，前面的柜台有男女巫族的胸高，而孙豪坐着都得弯腰，背后，就是一溜乱七八糟的杂货货架，充分体现了蛮子粗枝大叶的个性，摆放得毫无规律可言，标价也很随意任性。

　　很长一段时间，杂货铺少人问津。

　　半年过去，一脸憨厚笑容，从来不讨价还价的孙豪，倒是跟周边的街坊邻居混了一个脸熟。

　　藏身龙城，打磨自身修为的同时，卖货郎孙豪其实也没闲着。


第1752章 小山杂货（一）

　　感悟人生，打磨修为。

　　但修行的大方向，坚定不移，那就是，始终为自己的七分元神做准备，只不过是这段时间修行的方式比较特别而已。

　　要想元神七分甚至是八分九分，上好的魂源是一个方面，化魂之后的魂与元神合，又是一个重要的因素，到时候，分神下界是一种办法，而“定神剂”就是另一种办法了。

　　孙豪现在开杂货铺，自己坐镇收购杂货，其实也就是希望自己能够收购到一些对自己体内异物有帮助，收购到一些定神剂的灵药，定神剂的药液配方虽然没能在典藏之中查到，但是，其中部分灵药，却是在典藏之中出现过，孙豪可以利用开杂货铺的机会，不动声色地收购一些。

　　收购灵药的同时，孙豪的右手手指之间，始终有一柄小巧的，比孙豪粗壮的手指还要小的小飞刀在不停地旋转飞舞，孙豪十根粗壮的手指，十分灵活地，不停地拨弄着小刀，让小刀每每都只看到淡淡的虚影。

　　定神剂的等级一定很高很高，以孙豪现在的药剂术水准，估计就算是拿到了定神剂的配方，也只能望而兴叹。

　　要知道，孙豪虽然炼丹术了得，但是受到下虚等级限制，六级灵丹差不多就已经是孙豪接触到的最高等级灵丹，也就是说，七级以上灵丹，孙豪其实也很陌生。

　　进入中虚之后，女巫族这边主攻药剂术，孙豪倒是学了，而且也冲到了六级，前面是因为身份地位关系，孙豪没能接触到更高等级的药剂配方，没能继续往前走。

　　而现在，孙豪的身份地位是够了，但是孙豪到龙城逛了一圈之后，有了个十分清晰的感知，那就是，因为自己前面对药剂术的认知程度不到位，再加上有点急于求成的浮躁心理，所以自己的药剂术基础依然还有很大的提升空间。

　　尤其是对药剂配置的手劲练习，手法练习，自己还需要进一步夯实根基。

　　正因为如此，孙豪这才选择在龙城开店子的同时，认认真真地把自己手指灵活度操练操练。

　　这种操练之法，并不是男女巫族通用的练习手段，而是孙豪参考了下界之时，曾经跟随自己一起闯荡葬天墟，最后遗憾地倒在了古魔洛二手中的同代金丹月大勇的“术刀”修炼之法，结合男女巫族的练习手法形成的一种特有的训练之法。

　　当年葬天墟，大勇飞刀，例无虚发，给了孙豪深刻的印象，也就是月大勇，临死之际，依然给孙豪指出了洛二就是凶手。

　　记得葬天墟内，孙豪曾经问过月大勇的术刀为何能如此灵活，当时，月大勇的答案就是：“练出来的，熟能生巧尔，其实我这术刀完全是炼丹术和医疗修炼指力的意外产物。”

　　术刀之术，月大勇陨落之后，孙豪收获了他的储物袋，也草草地看过，只不过觉得自己没有必要，也就从未练习，但现在，孙豪发现，药剂术对手指的灵活度，对手指的力量都有着奇特的要求，尤其是对自己现在的这种体形而言，加强手指的训练，势在必行。

　　一边卖百货，一边玩小刀，这就是孙豪白天的状态。

　　每天打烊之后，孙豪就跑去学习男巫族的阵道夜校。

　　孙豪跟随格尔兰一起，闯关了女巫族的阵道传承之地，一直杀到了禁阵传承边上，领悟了大量的阵道公式。

　　这是女巫族的核心传承之一，按道理，孙豪是可以继续去闯禁阵了。

　　但是，孙豪走过龙城之后，发现两个不能前去参悟禁阵的理由，其一是师出无名，孙豪现在，还是一个蛮子，哪怕是地位高，但是冒然去参悟禁阵，必然会让女巫族生疑，一个没学习阵道的蛮子，怎么可能会冲击禁阵呢？

　　其二就是孙豪还发现，自己的阵道知识其实还存在骨强肉弱的奇特现象。

　　如果把女巫阵道比喻成一个完整的灵兽，那么毫无疑问阵道公式就是骨架，而大量的各种阵法就是阵道的骨肉，普通情况下，男女巫族修士都是先修骨肉，再创传承，修成骨架。

　　但是孙豪却恰恰相反。

　　孙豪先跟随格尔兰一起领悟了阵道公式，但对男女巫族的普通阵法知识反而掌握得不够好，这又需要孙豪锲而不舍地学习。

　　男女巫族对龙域后辈的修行十分看重，每一环都有很多传承修行的机构，男女巫族本族修士进入其中，条件宽松，成绩优秀者甚至还不需要任何费用。

　　而依附在男女巫族的附属种族修士，倒是也可以学习，只不过需要缴纳不少费用，贡献度也必须达到一定高度才行。

　　孙豪乃是分神老怪，费用什么的，贡献度什么的，完全不在一个层次，虽然孙豪并未刻意追求这些，但是这些年下来，手头还是积攒了不少，以游戏的心态，上个低级别的学习班，学习基础性的阵道传承，消耗还真是九牛一毛。

　　孙豪规律地作息，良好的为人处世态度，让他仅仅半年时间，就跟街坊邻居打成了一团，大家都亲切地称呼他为：“大个子、小山”等等诸如此类。

　　孙豪的门面并不是二环主街道，这里居住的修士等级也并不是很高，而且还有不少凡人居住，当然，二环本身也算是龙城的核心区域，凡人要住进来，除非他是男女巫族。

　　紧挨孙豪门面的左边，就住了格格老熊爹一家，一个笑眯眯的金丹期中年修士，道侣是格格老熊妈，有一儿一女，哥哥格格小虎，妹妹格格小玉，都是未成年男女小巫，还是孙豪在阵道夜校的同学。

　　孙豪门面的右边，则是一个大宅院，主人的身份很高，很少露面，据说是化神期大能，在一环之内供职，地位了得。

　　大宅院内，也有两个未成年男女小巫，男孩格子飞，女孩格子荷，年级比格格小玉都要小，但是特别骄傲，修行速度也很快，跟孙豪同期学习中。

　　孙豪的对面，有个药剂铺，店主乃是一个侏儒族的小个子，跟孙豪的大杂货铺，有着十分鲜明的对比。

　　能把店铺，尤其是药剂铺开到三环之内，矮子的实力和后台都不弱，化神初期，依附在凯尔曼山一个大家族的名下。

　　相比孙豪的杂货铺，侏儒尼尔的药剂铺生意要兴隆得多，他每天都笑得合不拢嘴。

　　而格格老熊爹的酒楼，就成了米尔经常去厮混的地方。

　　街坊邻居之中，对孙豪最亲的，还是格格小虎和格格小玉兄妹，三人经常一起上阵道夜校，刚刚开始的时候，格格小虎还自告奋勇地帮大个子补习阵道知识。

　　格格小玉喜欢孙豪的原因则是因为孙豪宽阔的背部，真是特别舒服，每次下课，孙豪大手一挥，就把她扔到背上，一路舒舒服服就到家了。

　　孙豪如同普通蛮子一般，憨厚而耿直，对人一脸笑，态度诚恳，没有心机，尤其是这么大的蛮子了还如此好学习，真是让周围的人对他印象不错。

　　尤其是格格老熊爹，就经常叫孙豪到他的酒楼里边小坐一会，有时候，也会特意找来蛮族战士喜食的大块灵兽肉犒劳孙豪，当然，憨厚的蛮子从来就不会少了人的酒钱的。

　　格格老熊爹倒是一个很有良心的街坊，做孙豪的生意从不黑良心，一分钱一分货，让孙豪感到满满的善意。

　　倒是对面的尼尔，经常性捣鼓一些没有什么用的药剂在孙豪面前晃悠，试图侃得孙豪上当受骗。

　　有一次，孙豪从善如流地，准备上当，格格老熊妈冲出来破口大骂：“小矮子，你要是敢骗小山，小心我们街坊邻居齐齐轰你出去……”

　　尼尔当即赔笑：“老熊妈，怎么会？我怎么会骗小山呢？我只不过是在操练小山的拒腐防骗能力而已，来来来，小山，这瓶强大的不饿药剂，算我白送。”


第1753章 小山杂货（二）

　　孙豪憨厚地对老熊妈笑了笑，说了声谢谢。

　　然后接过了尼尔的不饿药剂，一仰头灌进了嘴中，砸吧砸吧两下之后，笑着说道：“小尼尔，你这玩意儿量太小，我怎么越喝越饿？”

　　所谓不饿药剂，效果类似人族辟谷丹，只不过效果要弱了许多而已。

　　尼尔垂头丧气：“忘了你是大蛮子，同样的药剂，你得十个人的分量才够用。”

　　孙豪并未计较尼尔，反而是格格小虎和格格小玉，得知尼尔居然想欺骗小山哥时，义愤填膺，两个小家伙故意捣乱，搅黄了尼尔几起生意，而且还故意在尼尔喝的小酒里边洒了一些辣椒粉，搞得尼尔哭笑不得。

　　正是在这种氛围之内，孙豪融入了二环之中，只不过，他的杂货铺，可就一直没有多少顾客光临，格格老熊爹对小山杂货铺的生意现状深表担忧。

　　孙豪憨厚地笑着说道：“老熊爹，我来这儿的主要目的其实就是学习阵道传承，顺带收点自己感兴趣的小玩意儿，没指望杂货铺赚钱，放心吧，小山积累雄厚，没问题的。”

　　类似孙豪这种蛮族，往往都是在龙城之内服役之后，前来强化自身的战士，修为战力虽然不可能太高，但应该也并不是太弱，有些积累，也是正常，孙豪既然这么说，老熊爹就完全放下心来，交代格格小虎兄妹尽量帮助孙豪学习阵道。

　　刚开始的时候，孙豪的确对男女巫族的阵道知识学习并不是很习惯，学习看起来就比较吃力。

　　男女巫族学习阵道极为重视实际布阵，学习之处，经常有阵道对战，原本以孙豪的水准，欺负几个未成年的三级以下的阵道师应该是手到擒来的事，但是好死不死，阵道对抗室是以男女巫族的体型设置的，孙豪这体型一进去，就十分被动了，体型太大，手指太大，在并不是很宽的阵道对抗室内画阵而战，真是有点难为孙豪了。

　　孙豪第一次出战格格小虎，被其虐得体无完肤，哭笑不得。

　　但同时，孙豪惊奇地发现了一件十分有趣的事，自己体型巨大化之后，在小范围之内布阵，极为锻炼自己的布阵手法和布阵速度，也极为锻炼自己布阵的角度选择，无形之中，更能训练自身的阵道水准。

　　有了这个发现，孙豪干脆沉下心来，不动手段，不求输赢，单纯只凭自己这尊高大身躯的手指，参与到阵道对抗之中，每次学习都会找人斗上几盘。

　　虽然因为笨拙依然经常会输，但是自己布阵的水平，在不断地进步，尤其是这种粗狂状态之下，自己对阵道角度的训练，也是越来越明锐了。

　　大半年时间很快过去，孙豪逐渐适应了阵道对抗，高大的身躯灵活起来，粗壮的手指精细起来，孙豪开始在对抗之中取得胜利。

　　大半年时间，孙豪的杂货铺生意依然没有丝毫起色，孙豪也不着急。

　　大半年后，孙豪等待的机会，终于来了。

　　格格小虎告诉孙豪，他和妹妹要去戈曼河试炼，可能一去需要两个多月。

　　格格小玉也有点依依不舍。

　　孙豪招来了土狗边牧，让边牧跟他们一起去试炼，同时，笑着说道：“戈曼河流有一种神奇的夜光草，我仰慕已久，小虎，小玉，如果看到这种草，你们可以帮我带回来一些吧，多多益善，我以后会用得着。”

　　小虎和小玉爽快地答应了孙豪的请求。

　　男女巫族会在子弟成长的不同时期，让他们参与不同场景的试炼，根据成绩发现人才，赋予资源。

　　孙豪认真查阅了资料，夜光草，就在戈曼河，男女巫族弟子的试炼区出产。

　　夜光草的草茎能挤出少量的汁液，提炼之后，乃是炼制定神剂的溶剂之一。

　　但现在，夜光草在男女巫族之内的价值并不高，或许，很多男女巫族的修士都忘了它的作用，因为典籍记载，这种溶剂，只有在炼制终极定神剂的时候，才能用得上。

　　终极定神剂，已经是传说，凯尔曼龙域很少有人能炼制。

　　更关键的是，也不知道有多少年了，凯尔曼龙域压根儿就没出现过七分元神以上的分神大能，终极定神剂，根本就没有出世的必要。

　　一来二去，夜光草的价值，也就真的被很多人给忘记了。

　　当然，或许对真正的女巫族上层来说，手中掌握着更好的夜光草出产地也不一定。

　　孙豪选择把杂货铺开在二环，学习阵道，练习药剂术的同时，也在等待着收购夜光草，为了收购夜光草，孙豪甚至是把边牧也招了回来，让它配合小虎小玉一起行动。

　　能说话的小土狗，让小虎和小玉十分惊讶，好奇得不得了，高高兴兴地带着边牧去试炼。

　　两个月后，小虎和小玉带着边牧回来，带来了四五株夜光草，孙豪高高兴兴地答谢了他们，并热情地说道：“小虎，小玉，你们帮了我大忙，我这杂货铺里边，你们看上什么，尽管拿。”

　　小虎和小玉的兴致不高，勉强做出笑脸，谢过了孙豪的好意之后，垂头丧气地回去了自己的酒楼。

　　等小虎和小玉走远，孙豪低声问道：“怎么回事？”

　　边牧在地上抖动身子，嘿嘿笑了起来：“试炼成绩不理想呗，两个小家伙很单纯，又没什么后台，成绩能够好得了才怪。”

　　孙豪点点头，摸摸边牧的脑袋，嘴里说道：“边牧，你可以自由去玩一段时间了，注意收集我让你帮忙打探的消息。”

　　这些年，边牧在龙城混得风生水起，结识了许多朋友，倒是有一些杂七杂八的路子，孙豪说完之后，边牧一个后空翻，高高兴兴地跑远了，嘴里汪汪大叫：“行了行了，我知道了，不过老大，你这些宝贝，我可不可以让人来换？”

　　孙豪的杂货铺，好东西还真的不少，边牧狗眼金睛，自然错不了。

　　孙豪笑笑说道：“行，你朋友只要能够找到那些让我眼前一亮的东西，我自然会让他们来换。”

　　边牧汪汪叫了起来：“汪汪，那就说好了，汪汪，两个小盆友居然放弃挑选宝贝的机会，我也是醉了……”

　　说完，这家伙撒欢，跑得不见了影子，自己去耍了。

　　边牧甚是奇特，来历孙豪都忘了，虽然看不懂什么修为，但是杀不死煮不乱，祸害遗千年，孙豪并不为它担心，只是偶尔，它实在玩得太过，孙豪才会站出来，帮它善后。

　　这次，边牧出去之后，孙豪的杂货铺十分自然地，人流逐渐多了起来。

　　当一个蛮族战士很随意地从孙豪的杂货铺之中，选走了一件强横的蛮器，并且发挥出强大的战斗力之后，孙豪的杂货铺在蛮族战士群体之中不胫而走。

　　这条街上，从此多了许多来淘宝的大个子。

　　大个子们声音洪亮，大步流星，不怎么讲价，看上什么，千方百计也要换走。有时候，心情高兴，还呼朋唤友，去老熊爹的酒楼里边喝上点小酒，整条街道，变得热闹了许多。

　　慢慢地，有其他种族的修士也开始光顾小山杂货，豁然发现，这里边，还真有一些可能是来自下界的稀奇古怪的玩意儿，顿时，兴趣大增，淘宝的积极性高涨。

　　尤其是，当一个矮人族战士拿了一株自己也搞不清用途的灵草换得了一件小板斧之心，练出了自己特殊的种族战技之后，小山杂货的大名开始向外流传。

　　又有好事者透露消息说：“蛮子小山最喜欢收购他自己也分不出好歹的杂物，谁要是有看不懂的东西，拿到小山那儿去换，准有收获……”

　　不知不觉，小山杂货真正热闹起来。

　　在边牧不经意间的推动之下，孙豪开始收集到各种稀奇古怪的玩意，其中有一小部分可能真的没有什么用，大多数收购品，尽管认不出来历，但是体内有反应，绝对价值非凡。


第1754章 小山杂货（三）

　　时间在小山杂货逐渐火热的过程中一晃而过。

　　经过一年学习，孙豪完成了三级以下阵法的学习，开始进入中级阵法班，跟孙豪不同的是，小虎小玉此时，却必须卡在初级班继续修炼阵法，并开始为自己成年，为自己的阵丸做准备。

　　每年一度的试炼再度来临。

　　小虎和小玉振奋精神，兴致勃勃，充满了希望，再次带着边牧去试炼了两个月。回来之后，依然给孙豪带回了不少夜光草，只是跟上次一样，两个小家伙希望变失望，再度垂头丧气。

　　孙豪让他们拿点东西回去用，虽然知道孙豪的杂货铺可能有些好东西，但是两个小家伙依然以不能拿朋友的东西，自己是义务帮忙为由，拒绝了孙豪的好意。

　　孙豪也没有硬塞，含笑鼓励了他们几句，把两个兴致不高的小家伙送了回去。

　　第三年，孙豪的小刀开始在双手之间飞快地游走，十只手指已经能够灵活无比地拨弄小刀。

　　阵道学习也一路高歌猛进，冲入了五级阵道的学习之中。

　　男女巫族设在二环的传授阵道的机构对孙豪的学习能力叹为观止，只不过，却不觉得孙豪能够有多大发展前途。

　　因为此时，小虎小玉他们虽然依然还在初级区域学习，但已经开始接触阵道公式，而大蛮子小山，却是那种没有任何阵道公式的，全凭死记硬背冲到了五级阵法阶段，这种学习方式，只要人勤奋肯练，不加理解，囫囵吞枣，速度倒是的确可以更快。

　　不过一个蛮子能有这种进步速度，也还是让人惊叹。

　　此时，又到了一年试炼期。

　　小虎和小玉历经了两年的失败，成熟了许多，内敛了许多，前来带走边牧的时候，从来不知忧愁的小虎破天荒地叹了一口气：“小山哥，此次试炼如果小虎还是不能取得好成绩的话，回来后就只能去参加祈祷成人礼，以后，就管好老爹的酒楼，我们还是好邻居。”

　　孙豪憨厚地笑笑：“小虎，管好酒楼其实挺不错。”

　　格格小虎振奋精神，笑着说道：“那倒也是，至少，我成年了，虽然最高可能也只能修行到老爹那样的高度，但是，也能在二环立足了，走了，边牧，这是最后一次试炼，咱们努力点，给小山哥多找点夜光草回来……”

　　两个月后，格格小虎回来。

　　带给孙豪足足三十多株夜光草，但是精神却是萎靡不振，落寞无比。

　　格格小玉的脸色也很不好看。

　　这次，孙豪没让他们挑选货品，反而亲自把两小送到了酒楼，让老爹送来了酒水，摆了一桌答谢宴，给两小敬酒，给予他们安慰。

　　喝了几杯小酒之后，格格小虎叹了一口气，自嘲：“看来，不久以后，我就可以成为酒楼老板，娶妻生子，也算是走上了正常的男巫人生，小山哥，再过三百年，你就能叫我老虎了……”

　　孙豪笑笑，没有说话。

　　格格小玉在边上，忍不住有点愤慨地说道：“哥，我就不明白了，格子飞的修炼悟性，修炼资质，从小到大都不如你，为何他每次的试炼成绩都比你要好，为何他这次能够得到上面的阵丸奖励，而你，却只能接受祈祷成人？”

　　孙豪酒杯举在嘴边，顿了顿，含笑摇头，一饮而尽。

　　格格小虎摸摸妹妹的脑袋，苦笑着说道：“小玉，不要不服气，哥其实也想明白了，你说我比小飞强，其实我自己知道，强也强得有限，要是我真是那种天纵之才的话，这次阵丸降临肯定有我一枚的。”

　　格格小玉双眼浮现出泪光，嘴里说了句：“可是哥，你不是立志成为飞天遁地的男巫大修士吗？真要是祈祷成人，那就一切都成了空谈。”

　　格格小虎喝了一口酒。

　　格格老熊爹在旁边，憨厚地笑了笑：“小玉，其实老爹当年也有梦想，后来梦想破灭，娶了你母亲，感觉其实也不错。”

　　格格小虎叹了一口气。

　　孙豪拿着老熊爹给自己特制的大酒杯，突然说道：“我听说，男巫族最好的成年方式，乃是自阵丸。”

　　格格老熊爹笑了：“小山兄弟，你说的那是凯尔曼山真正的贵族以上修士才能掌握的手段，对我们二环来说，能够得到一枚阵丸，奠定仙基，踏入成年，那才是踏入了通天大道。”

　　孙豪笑着摇摇头，嘴里说道：“我看小虎的修为积累其实应该可以尝试自阵，不试试怎么知道自己不成呢？”

　　格格小虎犹豫了一下，双眼逐渐开始发光。

　　格格老熊爹没好气地，一巴掌拍在了小虎的肩膀上，笑着说道：“行了小虎，你清新点，阵丸都很难得了，要想自阵丸，传说之中，必须得服用秘制药剂，不然真元怎么也不会够用，神魂也负荷不起，咱还是踏实点，老老实实祈祷成年去吧。”

　　格格小虎刚刚被孙豪激起的些许雄心顿时又被无情地冲走。

　　孙豪笑了笑，也抬手在格格小虎的肩膀上拍了一下，嘴里说道：“小虎，我觉得你能成，我们蛮族有句俗语，不试一下，怎么知道自己不能当蛮王，你或许应该勇敢尝试一下。”

　　格格老熊爹看向孙豪。

　　孙豪憨厚地笑笑：“老爹，孩子的梦想，如果我们不能达成，但鼓励一下，总归是对的，还有，这些年来，小山小玉帮我采摘了不少夜光草，作为他们的朋友，我一直在想该怎么才能帮到你们，小虎现在的状况，让我想起了一件很久远的事。”

　　格格小虎笑着说道：“小山哥，你见外了，我可不是尼尔那个奸商……”

　　孙豪伸出大手，摸摸他的脑袋，笑着说道：“你有你的一番心，我有我的一番意，前几天，我翻了翻我的杂货铺，找到了三瓶不知名药剂，也不知道是哪个年代给储存下来的，琢磨着可能对你有帮助，就给你带了过来。”

　　手腕一振，三个小小的药剂瓶摆在了酒桌上。

　　老熊爹失笑摇头，准备开玩笑时，想起孙豪刚刚说的话，不由嘴里说道：“嗯，不管成不成，小虎你大胆试试吧，反正也不会损失什么，试过不行的话，那就老老实实做个普通人，老老实实帮我打理酒楼吧。”

　　三瓶药剂没有标签，看起来一点也不精美，瓶子也显得很是低档，比对面尼尔那些低档药剂的包装都差了不知多少倍。

　　格格小虎正待婉言拒绝，但是看看孙豪憨厚的笑容，嘴里叹了一口气，收起了三瓶药剂：“好吧，谢谢小山哥，无论成与不成，我都会尽力试一试的。”

　　正在抱着酒桶呼呼灌酒，进来之后就跟美食在奋斗的边牧，喷出酒气嘀咕了一句：“笨蛋，真是人笨无药救……”

　　小玉一手拎住了它的耳朵：“贱狗，你说谁呢？”

　　边牧居然偷看她小美女洗澡，不是贱狗是什么？

　　边牧偏着脑袋，嘴里吐出狗舌头，汪汪叫了起来：“哎呦呦，我的小姑奶奶，我是说你小山哥笨，随便拿出药剂，也不知道会不会害死人。”

　　孙豪狠狠地在它脑门上敲了一击，憨笑着说道：“小虎你放心，小山哥的药剂就算无效，也绝对无毒，小山杂货，经常会出现意想不到的意外，但是，结果觉得是好的方向，走了，贱狗，你要是胆敢再偷看小姑娘洗澡，我挖掉你的一双狗眼，绝不留情……”

　　孙豪离去，当晚，依然按部就班地，前去学习阵法。

　　学习之中，某一刻，他的脸上露出了灿烂笑容。

　　格格老熊爹的酒楼上空，出现了一个奇特的小阵，好似能够自行运转，吸收着空中的灵气。

　　格格老熊摇头轻叹，孩子果然孤注一掷，开始自阵。

　　跟自己当年一样啊，不试一试不会死心，想必，孩子这阵法支撑不住多久，就会溃散在空中去。


第1755章 蛮子三雕

　　格格小虎！

　　居然成功地自阵，结成了阵丸！

　　二环之中，掀起了一阵感叹之声，要知道，哪怕是一环内的男巫，如果家族实力不强，那也很难练成阵丸。

　　格格小虎，可真正成了二环之内的天才人物，风头一时无两。

　　格格老熊爹彻底懵了，这孩子，好强的毅力，好大的机缘，小山给他的药剂，应该很强大吧，要不然，孩子怎么可能自阵？

　　格格小虎自阵之后，第一件事就是风风火火跑去了孙豪的杂货店，进门就大叫：“小山哥，小山哥，我自练了阵丸，哇哇哇，我终于不用祈祷成人了，谢谢你，小山哥……”

　　一边说，一边纵然一跃，小小的身子十分自然，跳上了孙豪的肩膀，如同小时候一样，抱着了孙豪粗壮的脖子，双眼之中有着泪水：“谢谢小山哥。”

　　孙豪双眼露出欣赏的目光，摸着他的脑袋：“小虎的毅力出众，根基也很牢固，能够自阵，主要还是你自己努力，以后修行，要对自己充满信心。”

　　格格小虎在孙豪的肩上跳了几下，嘴里飞快说道：“要不是小山哥的掌劲，还有你的药剂，我可没法完成自阵，给小山哥，你的药剂我用去了一瓶，这东西太珍贵了，剩下两瓶你放铺子里，能卖出贼高的价格。”

　　孙豪大手摸摸小虎的脑袋，笑着说道：“别忘了，帮助小山哥收集夜光草可也有小玉儿的一份功劳，这两瓶药剂，你就留着给小玉吧。”

　　小虎吐吐舌头：“那我可就收了啊，差点忘了妹妹也快要成年了呢，谢谢你，小山哥，以后，小虎修炼有成了，绝对不会忘了你的大恩大德，到时候，如果我能进去凯尔曼山，就一定回来带你一起去修行。”

　　龙城之内，类似蛮族的许多种族战士之所以滞留不去，根本目的，其实就是希望自己能够被凯尔曼山上的修士看中，带上去修行，格格小虎年级虽然不大，但也听人说过，是故有此一说。

　　孙豪爽朗地笑了起来，摸摸格格小虎的小脑袋，大声说道：“我掐指一算，小虎你只要保持本心，踏实修行，终有一日，你能够进入凯尔曼山的，到时候，我可就得托你的福了。”

　　自阵成年，无论格格小虎是怎么做到的，总之，他在二环之内的地位瞬间看涨，仅仅第二日，一环就来了男巫导师，降临在了格格老熊爹的酒楼，一番考察之后，收下了格格小虎，带去了一环之内修行。

　　格格小玉的性格比小虎相对文静，格格小虎走了之后，孙豪的生活平静了些许，不过，边牧这家伙偷窥小姑娘洗澡成了习惯，一人一狗经常在孙豪的杂货铺内追追杀杀，吵吵嚷嚷，倒是也给杂货铺多添了几分生机。

　　第二年，边牧和格格小玉最后一次进入试炼。

　　这一次，格格小玉一门心思只给孙豪寻找夜光草，其他任务都放到了一边，效果很好，整整给孙豪带回来三十多株。

　　其后不久，格格小玉也跟小虎一样，自阵成功，被招收进入一环之内继续修行去了。

　　格格小虎和格格小玉对孙豪的事相当上心，带回了孙豪也没有想到的守护，这些年下来，孙豪在二环超额完成了夜光草的收集任务，他的一品紫金带内，已经有了十三个小玉瓶的夜光草汁，足够多次炼制所需。

　　前来二环的第一个目的，完全达成，过程之中，孙豪还认识了两个天生淳朴的小巫，得到了两个小朋友，也算是一个意外收获。

　　只是希望，他们踏上了修行之道后，能够始终保持这份初心而不至于在艰险的修士世界之中逐渐沉沦。

　　少了两个小家伙，边牧也闹腾不起来了，经常性在孙豪的脚边打盹，杂货铺相对平静了下来。

　　而此时，孙豪的双手之上，都随时随刻有小刀在飞舞盘旋了。

　　小玉走了之后，孙豪的双指练习有了新的变化，手指好似在不停地变化，一时粗一时细，而小刀，却也在这种粗细不均匀的手指之间，灵活度极高地转来转去，孙豪的本体，现在乃是人族和巫族双重，修炼手指的灵活度，最好还是连人族的体型也给练了。

　　而且，人族体型跟男女巫族相差不大，很多药剂，最好的炼制体型还是人族之身，孙豪自然不会忘了这么重要的练习。

　　粗细变化之中，术刀的灵活度变化十分不易，孙豪足足练了两年，这才真正地适应下来。

　　而随着时间的流逝，孙豪现在已经把二环之内能够学习到的所有基础阵法全部学习完毕，彻底弥补上了自己阵道的基础短板。

　　如今的二环学员之中，已经没有人愿意跟大个子小山对战阵道了，因为这大个子太厉害了，也不知道他的手指怎么会那么灵活，布阵的速度奇快无比，已经能够纵横学院。

　　只不过，也没有小巫羡慕孙豪，甚至也不觉得孙豪真正有多厉害，因为他们知道，大个子的阵法都是死记硬背的，大个子没学阵道公式，天生比他们差了不止一筹。

　　三年之后，孙豪开始用手中的术刀去完成既定的目标。

　　这也是当年月大勇的术刀练习之法。

　　月大勇的修炼心得记载，当年，他的术刀可以在一息功夫之内，将一块朽木雕刻成一个栩栩如生的人物雕刻。

　　而月大勇的修炼心得里边，手指灵活度和手指均匀用力的练习，理论上，可以超越雕木的范畴，往后应该可以雕石，用普通小刀，不用任何内力真元，单纯用纯属的速度和技巧，将巨石也雕成人物或者其他。

　　月大勇当年，力量不够，仅仅只完成了雕木的联系，而后就进入了葬天墟，遗憾地陨落。

　　孙豪联系雕木，一练又是整整三年。

　　三年下来，孙豪双手齐动之后，眼前的木块，能在一息之内被完成雕刻，每当雕木之际，孙豪全身也好似沉入了一种奇特的韵律节奏之中，时间好似都有点变慢的感觉。

　　已经越来越苍老的格格老熊爹后来迷上了看孙豪雕木，经常性跟边牧一起坐在孙豪身边，旁观孙豪雕刻。

　　六七年过去，格格小虎和格格小玉每年都会回家一趟，住上两三天。

　　随着年龄的增长，两个小家伙逐渐成熟了许多，让孙豪欣慰的是，两个小家伙依然有着一份赤子之心，虽然明辨是非的能力得到了极大的增强，但是，却也能做到内心的一份坚守，至少，他们对孙豪就如同往常一样的尊敬，而不是跟大多数男女巫族，表面客气，内心瞧不起蛮子。

　　雕木达到了顶点，孙豪转而开始雕石。

　　雕石的轨迹，跟雕木完全类似，需要的，不过是更大的力量还有对更大力量的掌控，孙豪雕石之时，无意之间有个较为意外的发现，那就是这样的雕刻，居然对自己全身巨大力量的掌控有着无与伦比的锻炼作用。

　　孙豪一身力量，尤其是蛮荒刑天劲，足以毁天灭地，狂暴直接，刚猛无铸，但论及精细操控，还真是有着很大不如。

　　开始雕石之后，孙豪发现，自己需要不断地调用肌肉之力，并严格控制肌肉力道，这居然也是一种十分有用的修行。

　　就跟自己的真元需要时间打磨一般，其实自己的力量，也有必要打磨一二。

　　雕石，又是整整三年。

　　到了此时，孙豪不仅仅是超越了月大勇当年的水准，而且，还完成了月大勇也不曾完成的预想，雕石。

　　只不过，孙豪并未就此打住，真元的打磨还需要一段时间，力量的打磨也还有进步空间。

　　既然雕石没有了多大锻炼效果，那好办，我雕铁。

　　普通小刀来雕铁，难度可不小，哪怕是掌握了纯熟的雕刻技术，哪怕是孙豪对力量的控制越来越精细，也整整修炼了四五年，这才真正地，逐渐趋于大成。


第1756章 大虎闯祸

　　转眼十多年过去，格格小虎终于在前不久，获得了改名的资格，从小虎荣升为了格格大虎。

　　这也就意味着，经过这些年的修炼，格格大虎的修炼等级已经超越了格格老熊爹，在金丹期的境界之中，向前迈进了一大步。

　　格格大虎自阵，打下了牢固的修炼根基，再加上他修炼很努力，很刻苦，进步很快，逐渐地，他也就成为了同龄男女小巫之中的小天才，修为突飞猛进。

　　这一年，改名大虎之后，他得意洋洋地回来了一次。

　　依然如同往常一样，高高兴兴看望孙豪，意气风发地，大声说道：“小山哥，凯尔曼山马上就要招收一批优秀弟子进去修炼了，我在一环的这一批弟子之中排位前十，有很大的机会进去，祝福我吧，距离带你进入的目标又近了一大步……”

　　孙豪也如同往常一般，憨笑着说道：“好啊，我相信你能成的。”

　　说话之间，手中小刀挥舞，面前的一坨废铁，不久之后，就变成了格格大虎的样子，孙豪笑着说道：“小虎，给，预祝你成功完成试炼，这尊铁雕，代表了我的祝福。”

　　格格大虎拿着自己的铁雕，高高兴兴回去参加凯尔曼山的招收试炼。

　　杂货铺内，孙豪大脑袋轻轻摇动，脸上浮现出若有若无的笑意，格格小虎哪怕是成为了大虎，但是依然涉世未深，依然有着一颗赤子之心，此次试炼，怕是又会跟当初一样，意气风发而去，垂头丧气而回了。

　　相比二环进一环，凯尔曼山招收优秀弟子的重要性不知道高了多少倍，对男女小巫而言，不亚于一步登天，这样重要的机缘，一个有点实力但没有后台的弟子要想进入，只怕是想多了。

　　第二年，格格大虎回来，成熟了许多。

　　看到孙豪，有点汗颜地说了一声：“对不起，小山哥，去年试炼失败，没能进入前十，不过，今年应该可以了，我的实力，已经完全可以排进前三，在绝对的实力之下，一切阴谋诡计都是镜花水月。”

　　孙豪笑着安慰了几句。

　　格格大虎信心满满地离去之后，孙豪专心雕刻，摇头轻叹。

　　随后一年，孙豪的真元逐渐圆润起来，而蛮荒刑天劲的控制也逐渐趋于完美，杂货铺也早就收购齐全孙豪目标中的灵药，二环的时间，已经进入了倒计时。

　　这一年，格格大虎没有回来，格格小玉回来了，带回了哥哥的消息：“小山哥，我哥他现在，实力排位前三，绝对强劲，这也是他最后一次进入凯尔曼山的机会，所以，他全力以赴，备战试炼，准备试炼过后，再回来……”

　　三个月后，一个下午，孙豪正在大开的杂货铺内慢慢地雕刻铁块，前方宽敞的街道之中，一个天蓝色的影子如飞而来，如同乳燕，投入格格老熊爹的酒楼之中。

　　孙豪的耳朵轻轻动了动，听到了格格大虎的声音：“爹，娘，孩儿不孝，闯祸了，今天起，就要浪迹天涯去了，请受孩儿一拜……”

　　格格老熊爹和老熊妈一阵惊呼，连问为什么，格格大虎低声说道：“没时间解释了，追兵马上就到，我走了，爹娘，你们保重。”

　　蓝光一闪，格格大虎的身影再度出现在大街之上，向前飘了一段，一转身，飞进了孙豪的杂货铺，倒头拜倒：“小山哥，对不起，让你失望了，如今我自身难保，可能没法带你去凯尔曼山了。”

　　孙豪放下手中的小刀，脸上有着淡淡的笑容，嘴里说道：“小虎，我始终坚信，你一定能够走进凯尔曼山……”

　　格格大虎脸上露出苦笑：“多谢小山哥的信任，我要走了，再不走就会连累你和爹娘。”

　　说完，身躯一晃，化为一道青烟，迅速向二环如同蛛网一般的街道之中逃逸而去。

　　不到半个时辰，二环之中热闹起来。

　　一个年轻的男巫族修士带着他的战士出现在了老熊爹的酒楼之前，二话不说，冲了上去，把老熊爹和老熊妈给抓了下来。

　　男巫手中，有着一个蓝色光球，上面，有二环这一带的详细镜像，但是遗憾的是，没有发现格格大虎任何踪迹，面沉如水，男巫悠悠说道：“我是格夫家族长子，格格夫沃，你们家的孩子格格大虎偷盗了我家族的宝物潜逃在外，希望你们配合，将他擒拿归案，给我一个交代。”

　　他的战士队伍之中，格格小玉大声喊道：“撒谎，你撒谎，明明是我哥试炼之中，自己找到的宝物，你不要脸……”

　　格格夫沃冷笑道：“我至少有四个以上贵族子弟的证人证明是你哥哥偷了我的宝物，不交是吧？那么好，我会让你们一家生不如死。”

　　格格小玉倔强地大声喊道：“部族规矩，罪不及家人，你想坏规矩不成？”

　　格格夫沃仰天一个哈哈：“我怎么会坏规矩，只不过，格格小玉是吧，我记得你已经成年，也到了可以嫁人的时候了是吧，那么简单，按照我部族规矩，身为女巫，你不能拒绝一个贵族男巫的求婚，哈哈哈，我完全可以把你娶回去，日夜蹂躏，让你生不如死，哈哈哈，格格大虎，我数三声，你再不出来，我就真的求婚了……”

　　说到这里，还没开始数数，格子飞低声在他的耳朵边说了几句话。

　　格格夫沃不由眼前为之一亮，看向了孙豪的店铺，大声吼道：“蛮子，你给我出来，本少爷有话问你。”

　　孙豪脚边，边牧嘀咕了一句：“找死。”

　　孙豪面带笑容，摸摸边牧的脑袋，站直起身，从杂货铺里边走了出来，如同小山一般，站在了二环大街上。

　　格格夫沃手对孙豪一指，嘴里又大声说道：“格格大虎，我知道你就在附近，你听着，这蛮子，应该就是当年给了你机缘，让你进入一环的大恩人，如果说，对付你的父母，我还需要拐弯抹角，那么，对付这个蛮子，我就马上可以让战士们取他狗命……”

　　话没说完，孙豪身边，紧跟着出来的边牧汪汪大叫起来：“你是狗命，你全家都是狗命，居然侮辱狗，你全家猪狗不如……”

　　格格夫沃眉头一皱，没理这条土狗，大事要紧，嘴里大声吼道：“格格大虎，我数三个数，你要是不出来，这蛮子，当场格杀勿论，一……”

　　格格老熊爹房屋的瓦面上，格格大虎的身影逐渐露了出来，脸上有着一脸的愤怒和不甘，手中也露出了蓝色光球，嘴里厉声说道：“格格夫沃，你们太过了，这一期，是我最后的机会，你们还要剥夺，现在，我出来了，有种你跟我单打独斗，你要是赢了，玉莲归你，如何？”

　　格格夫沃使个眼色，他身后的战士们迅速散开，将老熊爹的酒楼给层层围住。

　　抛了抛手中光球，格格夫沃这才慢条斯理地说道：“我不管其他人怎么样，总之一句话，玉莲归我，你不能剥夺属于我的机缘，乖乖交出来，我只追究你的偷盗之罪，要不然，嘿嘿，这大个子和你妹妹，都得跟你陪葬。”

　　格格大虎气得浑身发抖。

　　格格小玉大骂卑鄙，如同发疯般地大声喊道：“哥，你去交了玉莲，上去凯尔曼山，以后跟我报仇。”

　　格格夫沃哈哈大笑：“他能交得出去，早就交了，格格大虎，我承认你厉害，但再厉害，也得识相，最后说一次，交出玉莲，饶你不死。”

　　格格大虎面色铁青，左右看看包围越来越紧的战士们，嘴里一声叹息，浑身气势微微一泄，手腕一振，出现了一株玉莲。

　　格格夫沃眼前一亮。

　　边牧汪汪大叫起来：“老大，老大，这好像篷子莲花呢……”

　　格格大虎看向格格夫沃，沉声说道：“放了小玉，玉莲会给你。”

　　格格夫沃说了一声：“好，放人，不过，你需要明白的是，哪怕是放了，只要我愿意，也随时可以将她再抓起来，希望你乖乖听话。”

　　战士手一推，格格小玉推向了老熊爹。


第1757章 小山发威

　　格格大虎不舍地看看手中玉莲，嘴里说了句：“罢了，罢了”，扬手一扔，玉莲脱手而出。

　　格格夫沃双眼一亮，伸手一招，向玉莲摄去。

　　只是，没等玉莲入手，猛地只觉得眼前一花，一道黄色的影子从空中一飞而过，中途劫走了玉莲。

　　仔细定定神，认真一看，格格夫沃勃然大怒地发现，蛮子的那条土不拉几的大狗，居然一嘴叼走了自己即将到手的玉莲。

　　脸色一沉，格格夫沃一声暴吼：“找死。”

　　格格大虎呆了一呆，嘴里叫到：“边牧，你？”

　　孙豪面带笑容，从边牧嘴里拿起玉莲，手腕震动，收了起来，嘴里说道：“边牧，谢谢你找回我丢失多年的宝贝。”

　　边牧洋洋得意，冲格格夫沃大声叫到：“我家老大多年前丢失宝贝一件，没想到居然是你们格夫家族给偷走了，今天这叫物归原主。”

　　格格夫沃暴怒之中又有点发呆，这贱狗居然拿自己的理由回敬自己，不知道强词夺理需要实力的吗，手中蓝色光球猛地绽放光芒，格格夫沃厉声吼道：“杀了他，给我杀了他。”

　　男女巫族不能随便砍，但是依附在部族之下的其他种族则完全可以先砍了，再找个合理的理由就成，这蛮子胆敢招惹自己，死定了。

　　格格夫沃率领的战士们，身上齐齐冒出各种光芒，手持各种武器，齐齐向孙豪杀了过来。

　　格格大虎身躯一晃，也冲了过来，嘴里叫到：“小山哥，小心。”

　　边牧空中一个翻身，飞空而去，准确无比地，从战士包围圈中冲出，撞在了格格大虎身上，把他给撞回了格格老熊爹的身旁。

　　格格大虎愣了愣，正待再度冲杀出去，却十分意外地发现，那些冲向小山哥的战士们已经噗噗噗，接二连三地倒在小山哥的周围，身下出现了一摊摊鲜血，瞬间死得不能再死。

　　阵球映照之下，格格大虎豁然发现，格格夫沃那些比自己实力还要强大的家族战士无一例外地被割断了咽喉，击杀当场。

　　孙豪耸立在大街之上，依然若无其事地，玩耍着手中的小飞刀，脸上，依然有着淡淡的笑容。

　　格格夫沃的脸上，变成了一片铁青色，看看身边，还有不少战士，胆气顿时又是一壮：“你居然敢跟我格夫家族动手，你死定了，你死定了……”

　　孙豪淡淡说道：“你居然敢偷我的东西，你才是死定了，格夫家族是吧，今日如果不给我一个满意的说法，那就连根拔起了，小子，你先给我付点利息吧……”

　　空中，一道亮光闪过。

　　格格夫沃只觉得手上一轻，目瞪口呆地，豁然发现，自己修炼的根基，自己手中的蓝色阵球，居然被人直接给破掉了，嘴里不由自主地，一声惊呼：“不”，手上一震，试图恢复自己的阵球，可是捏了几下，豁然发现，阵球已经支离破碎，完全恢复不过来了。

　　阵球被毁，对男巫族来说，跟人族修士丹田被击溃是一个意思，格格夫沃的嘴角露出丝丝血迹，心丧若死，嘴里不停地说道：“你死定了，你死定了，我跟你不死不休……”

　　格格大虎目瞪口呆地看着孙豪，心中不敢置信，小山哥居然这样厉害吗？

　　小山哥玩耍的小飞刀，居然如此恐怖？不仅仅能灭掉战士，而且还能切割男巫族的阵球，小山哥是怎么做到的呢？

　　孙豪指尖小刀一旋，粗壮的手指中，捏住了一个没有指头一半大小的小刀，对格格夫沃身边一指，淡淡说道：“你们，出个机灵点的，回去给格夫家族传个话，你们偷我宝物的东窗事发，如果不能让我满意，我会杀得格夫家鸡犬不留。”

　　凯尔曼龙城之内，居然有蛮子手持小刀威慑男女巫族，说要杀个鸡犬不留！

　　要不是亲眼所见，人人都觉得这根本就不可能。

　　格格夫沃眼中闪过阴寒至极的光芒，大声吼道：“格子飞，你去给我爹传讯，实话实说，就说有人要灭我全族。”

　　格子飞跑去报信。

　　现场短暂地平静了下来，街坊邻居们慢慢反应过来，看着端坐大街，转动小刀的孙豪，不敢置信，这就是平时那个憨厚的蛮子，看起来没有什么修为，人畜无害的大蛮子。

　　这么多年下来，二环人都对孙豪形成了固定的印象，觉得孙豪就是耿直憨厚的代名词，但是现在，大家豁然发现，这个认知怕是有些偏差。

　　格格小玉踹了一脚哥哥身边的边牧，低声问道：“贱狗，小山哥是不是很厉害？”

　　边牧汪汪叫到：“那自然是很厉害了，小虎小玉，你们不要担心，老实看戏就好，这件事，老大出马，就一切好说了，对了，跟你说吧，不光是老大厉害，其实边牧我，也是开天辟地，最强大的狗狗之一，除了我大哥，没有狗狗比我更强了……”

　　格格小玉踢了它一脚：“就你，就别吹了吧。”

　　边牧做出欲哭无泪的表情：“小玉啊，怎么我说句真话，你就完全不信呢？”

　　格格小玉笑了起来，又踢了它一脚：“你哥是谁啊？”

　　边牧实话实说：“哮天犬。”

　　格格小玉高兴无比地说道：“没想到有朝一日我踹哮天犬的弟弟如同踹皮球，真是好玩极了，我踹，我踹……”

　　边牧……

　　没过多久，一个强大的一环修士手持蓝色光球，嘴里高呼：“该死的蛮子，找死……”

　　然后，这个修士倒在了孙豪面前，生死不知。

　　没过多久，又一个强大的修士出现，不过这次，客气了许多，远远地飘在空中，大声说道：“请问，你是哪位大人，格夫家族可有得罪之处？”

　　孙豪盘膝坐在了大街上，眼睛如同看情人一般地看着双手之中不停旋转的小刀，嘴里淡淡说道：“本座勥小山，你们格夫家族偷走了本座珍藏多年的宝物，如今只追回一件，限令你们三日之内，全部归还，让我满意，要不然，杀无赦。”

　　对面的男巫呆了呆。

　　心说蛮子好大口气。

　　心中认真想了想，很遗憾地发现，龙城之中，居然从来就没听说过勥小山这么个大蛮子。

　　该不是一个不知道轻重，只知道蛮干的家伙吧，如果真是这样，也算是格夫家族倒霉，遇见个实力高强蛮不讲理的家伙，对付这种蛮子，唯一的办法就是实力上压制住，要不然，格夫家族还真的会被闹翻天。

　　遗憾的是，格夫家族实力最强的修士，如今已经趴在了对方面前，生死不知。

　　格夫家族的族长咬咬牙，大声说道：“大人息怒，我这就回去想办法。”

　　事情的原委已经弄明白，格夫家族根本就是被栽赃，怎么能咽下这口气，回去之后，格夫族长迅速跑去凯尔曼山，向本族修士哭诉，请求强大的本族修士下来降妖除蛮。

　　没过多久，本家派出了一个强大的分神期修士，杀了过来。

　　然后，跟前面那个家族修士一样，也无声无息地，扑倒在了孙豪的跟前，生死不知。

　　一环格夫家族族长呆了，彻底懵了。

　　凯尔曼山格夫本家也吓了一大跳，能随随便便拿下分神大能的蛮子，那可真是不多见，赶紧地，认真查查这个大蛮子是谁。

　　不查不知道，一查吓一跳。

　　格夫本家族长从阵球之中看到孙豪高大的身躯之时，顿时呆了，劈头盖脸地，把一环格夫族长一顿好骂。

　　天，这帮蠢货居然招惹到了勥小山！

　　刑天后裔，无头凶蛮，能够打下整整一个斗界的凶人，听到这种情报时，一环格夫族长一屁股坐在了地上，失魂落魄。

　　格夫本家告诉他，勥小山还真的有实力有权利将他一环格夫连根拔起。

　　格夫本家族长也有点犯难了，事情经过他倒是弄明白了，一环格夫家平时耀武扬威习惯了，居然栽赃嫁祸到了勥小山的弟子头上，这不是找死是什么呢？

　　这件事怎么收场？


第1758章 山哥是谁

　　孙豪静静地坐着，手中不停地旋转着自己的小刀，静待格夫家族给自己一个说法，真的不能让自己满意的话，孙豪也不介意直接拿格夫家开刀。

　　格格大虎有点头晕。

　　前后来了几个实力高强至极，一看就超出了元婴级别的修士，居然都无声无息地趴在了小山哥的身边，那小山哥什么修为？

　　化神还是渡劫？

　　如果真是，那岂不是真的很厉害？

　　只是，格夫家据说也有渡劫修士呢，小山哥挡得住吗？声音十分低，格格大虎在边牧的耳朵边上说道：“边牧，小山哥是不是该见好就收，要知道格夫家族最强可有强大渡劫大能。”

　　边牧扫了他一眼，不以为意地对前面冲冲嘴，说道：“你说的渡劫大能，在哪儿趴着呢。”

　　格格大虎顿时懵了，半晌之后，小心翼翼地说道：“边牧，格夫家族在圣山有后台，出来分神大能就麻烦……”

　　话没说完，边牧向前面努努嘴：“喏，哪儿就趴了个分神大能。”

　　格格大虎结结巴巴地说道：“小山哥，他，他……”

　　边牧趴在地上，貌似十分无聊地说道：“他什么他啊，不怕你知道，这种分神，再来成百上千，也不够你小山哥收拾的……”

　　格格小玉：“贱狗，你又吹牛了。”

　　边牧翻翻白眼：“我说实话，怎么就没人相信呢？好吧，你会明白的。”

　　格格大虎和格格老熊爹对望一眼，格格老熊爹低声说道：“小山既然要说法，那我们就安心等待吧。”

　　第二日，凯尔曼山上，飘起了三面旗帜，向着龙城，飘然飞了下来。

　　龙城顿时沸腾。

　　旗帜，那就是当代排位前十修士和他的英雄才能拥有的精神象征，好多年了，没有英雄和前十修士降临龙城之中了。

　　没想到，格夫家族的事件居然闹到了如此地步，那个蛮子的实力也真是高强，居然需要劳动十大修士和他的骑士前来收拾。

　　也不知道，龙城之中会不会爆发惊天大战。

　　看热闹的修士们，都有点小忐忑了，希望自己不要被战斗余波给伤及无辜才好啊。格格大虎的脸上浮现出惊惶神色，小山哥还扛得住吗？

　　所有人都来不及细想，三面旗帜已经如飞而来，飘在了孙豪的对面。

　　就在所有人认为双方会拔剑相向，一言不合大打出手时，领头的来者，一位风姿绰约的女巫族居然在空中遥遥地对大蛮子一个十分恭敬地深鞠躬，清脆的声音之中，也充满了尊敬：“小山哥，多年不见，你还是如此的威武雄壮，不知你还记不记得夫妮我呢？”

　　小山哥！

　　排位前十的女巫居然叫蛮子小山哥，语气还如此恭敬，二环看热闹的修士，不由议论纷纷，这个蛮子的地位很高啊。

　　孙豪手中小刀停止了旋转，抬头，看向格夫妮，脸上露出了笑容：“格夫妮，伍凯，丹玉白，三位道友，泰奥曼大陆一别，已经几十年，别来可好？”

　　伍凯和丹玉白齐齐向前一步，面对孙豪，深深鞠躬说道：“伍凯，丹玉白见过小山大人。”

　　好吧，周围旁观者终于明白了，大蛮子勥小山的地位，还在几位英雄和格夫妮之上，而且，看对面三位恭恭敬敬的态度，估计实力也严重不足，要不然，不会如此小心翼翼吧。

　　格夫妮脆声笑着说道：“说起泰奥曼，妮儿就要感谢小山哥呢，跟随小山哥一起，纵横斗界，让我收获颇丰，修为得到了长足进步，这不，刚刚才闭关出来，不过，嘻嘻，妮儿这刚刚出关，就被族长心急火燎地派下来给小山哥来道歉了。”

　　孙豪点点头，笑了笑，转向格格大虎说道：“大虎，这位就是当代顺位第三的女巫格夫妮姐姐，上来认识一下。”

　　格格大虎有点茫然，又有点不知所措地飘在半空，结结巴巴地说道：“格格大虎见过，见过夫妮阿，哦不，夫妮姐姐……”

　　格夫妮瞄了一眼下边面如土色，双腿已经在瑟瑟发抖的格格夫沃，对格格大虎露出了笑容说道：“大虎，小辈不懂事，犯了不该犯的错，现在他已经得到了足够的教训，你就饶他一回吧。”

　　格格大虎看向了孙豪。

　　现在，他已经完全明白过来，小山哥可能真的就是天大的靠山，难怪自己能够自阵成功，也难怪小山哥始终肯定自己能够进入凯尔曼山，看这架势，有小山哥在，这一切，好似都完全不是问题。

　　孙豪笑了笑，没有说话，眼睛看向了另一个方向。

　　那个方向，随着孙豪眼睛看过去，慢慢地出现了涟漪，一个男巫手持一颗光球，笑吟吟地出现在了大家的面前，貌似有点尴尬地，摸摸鼻子对孙豪说道：“还是小山你厉害，一眼就看穿了尔曼的障眼法。”

　　格夫妮对格尔曼鞠躬：“见过尔曼王子。”

　　伍凯和丹玉白也齐齐对他施礼。

　　孙豪对他点了点头，笑道：“尔曼精神不错，修为大进，可喜可贺。”

　　格格大虎吓了一大跳，空中单膝一曲，大声说道：“一环战士格格大虎见过尔曼王子。”

　　街面上，男女巫族子民顿时齐齐曲单膝，大声欢呼：“见过尔曼王子。”

　　格尔曼笑着说道：“免礼免礼，大家都起来吧。”

　　说完，又看向孙豪：“其实我这次来，主要还是受夫妮所托，准备收下大虎这个弟子，他还是跟着我来学，可能更加妥当，小山觉得如何？”

　　孙豪笑着看向了格格大虎。

　　格格大虎依然单膝跪地，朗声说道：“小山哥，你帮我拿主意吧，我已经六神无主了。”

　　一下见到如此多的大人物，见到如此多的传说中的高高在上的大能，格格大虎真心已经找不着北了，能够把话说利索，其实已经相当不易。

　　孙豪笑笑说道：“尔曼有心了，不错，小虎是我看着长大的，成人之时，我给他三瓶益生剂，他也只用了一瓶，一环这几期弟子之中，其实一直排位第一，但连续三届，居然都被卡在了前十之外，这次更离谱，拿到了玉莲，居然也交不出去，夫妮，你知道我为什么发怒了吧？”

　　格尔曼呆了一呆，双眼闪过丝丝不满，下边人办事，真是越来越离谱，排位第一的弟子都上不去，这样下去，势必会动摇到男女巫族的根本。

　　格格大虎的双眼之中，已经噙满了泪水，这些年，可真是受了不少委屈。

　　格夫妮低头说道：“小山哥，夫妮明白，下边的弟子，千方百计都想上圣山，手段已经到了无所不用其极的地步，活该教训教训。”

　　孙豪哈哈笑了起来：“我本一蛮子，按道理不该管那么宽，但是，既然我有幸被任命为男巫战斗使，女巫护法使，那么今日，我就不吐不快了，尔曼，你可能真得需要解决一下本部子弟出路不畅的问题了，有些规矩，必须定严格一些，有些潜规则，必须给我好好整肃整肃。”

　　格尔曼对孙豪微微鞠躬：“小山哥说的是，这样下去，我龙域真正会伤及根本，小山哥放心，回去之后，我马上就想办法，大虎就先跟着我修行吧。”

　　孙豪点头：“好，大虎可以成为你的弟子，当然，大虎以后也是我的记名弟子，你可千万要用心教了。”

　　格尔曼笑着说好。

　　孙豪又看向格夫妮：“夫妮，本来格夫家不会也不能如此轻松过关，但我没想到你会是格夫家的当代代表，还请来了尔曼王子，倒是不适合继续死追不放，这样吧，小玉就交给你教导，你觉得可以吗？”

　　格夫妮点头说好。

　　下边，格格小玉踹了边牧一脚，低声问道：“贱狗，山哥到底是谁啊？这么生猛，说什么是什么……”


第1759章 宗师生涯（一）

　　格格大虎住进了孙豪在凯尔曼山的洞府之中。

　　安德维已经完成了斗界的消化，这段时间之内，把孙豪宽敞的洞府打点得井井有条。

　　孙豪回来之后，第一时间把格格大虎扔给了安德维，对格格大虎说道：“小虎，这是半精灵安德维，以后，他会指点你的人生道路。”

　　转头，孙豪又对安德维说道：“小安，这小子从小生活在单纯的环境之中，你帮忙打磨打磨他的性子。”

　　格格大虎好奇地看着半精灵。

　　安德维谄媚无比地对孙豪点头哈腰：“好的，老大，这小子就交给我调教了，边牧，来来来，我们一起商议商议……”

　　边牧屁颠屁颠跑了过去，一边跑一边说道：“小安，这小子正义感爆棚，圣母心爆棚，跟老大一点也不像，如同朽木，十分之难雕刻。”

　　孙豪……

　　格格大虎有点头晕，这种现象，跟自己预想之中的凯尔曼山修行好似有点差异，看看孙豪，不由想到，小山哥到底是个什么性格呢？

　　孙豪回来凯尔曼有很重要的事情要做，只能把格格大虎扔给安德维调教，没想到安德维居然拉了不靠谱的边牧当助手，不用脑袋也可以想象得出，格格大虎在凯尔曼的生活一定十分精彩。

　　当晚，孙豪休息了一晚，就听到了安德维给格格大虎上了十分生动的一课。

　　整晚，格格大虎都在心惊肉跳惊恐失措中，坐卧不安。

　　被安德维骚扰了一夜，第二日一大早，风风火火跑进孙豪的洞府，进门就飘到了孙豪的肩头：“小山哥，小山哥，悄悄跟你说，小安他，居然是不死僵尸，赌咒发誓，绝对是，他没心跳，僵尸脸……”

　　孙豪耸耸肩：“昨天就跟你说了，他是一只半精灵，没见过半精灵是吧，嗯，就是小安那样子，没心跳，僵尸脸，这是标准的半精灵配置。”

　　格格大虎呆了。

　　孙豪笑笑说道：“大虎，不是我说你，难道说女礼和女王的眼力赶不上你不成？她们亲自验证登记的安德维半精灵身份，好了，小安是我的契约英雄，你就别胡说八道了，我出去有事了，你去给小安请安吧。”

　　格格大虎……

　　不理安德维怎么样炮制，教育善良的小虎，孙豪扔给安德维一些准备传给小虎的传承秘术之后，开始实施自己的计划。

　　花了半个月时间，孙豪在药剂堂重新温习了自己的药剂术。

　　半个月后，孙豪申报考核药剂大师称号，惊动了男女巫族的药剂堂，让人感觉惊奇不已，一个大蛮子，居然要考核药剂大师，还真是稀奇至极。

　　男女巫族之内的药剂术，从低到高，有药剂学徒，初级药剂师，中级药剂师，高级药剂师，药剂大师，药剂宗师和药剂大宗师七个大等级。

　　虽然说每一个成年小巫都会学些药剂术，都会试一试自己有没有配药的天赋，但实际上，能够从药剂学徒成为初级药剂师的，就已经很少，而在凯尔曼龙域，一个中级药剂师已经够资格跻身凯尔曼圣山了。

　　一个高级药剂师已经足以让各个大型的老牌贵族家族引为坐上贵宾。

　　而一个药剂大师，则意味着真正会成为男女巫族都十分重视的战略性人才了。

　　至于药剂宗师，在凯尔曼圣山的待遇，足以媲美现在的孙豪，在实际权力和利益上，甚至还要超过孙豪不知道多少倍。

　　实际上，凯尔曼山的一个药剂大师说出去的某些话，现在都要比战斗使的话更好用，因为，搞不好什么时候，家族就有极端重要的药剂需要大师出手。

　　按道理，药剂师的考核需要一步步进行，也就是需要从药剂学徒开始，一级级向上升，很少有修士会直接申请大师级别考核的。

　　但是，只要你的身份地位达到了一定高度，而且，药剂术也达到了一定的水准之后，倒是也可以直接申请大师考核。

　　这种考核，因为跳级很多，难度也就会大上许多，考核的内容，也会比较复杂，但毫无疑问，相比按部就班从药剂学徒开考，这种方式还是要简单得多，也能结余大量的时间。

　　孙豪特殊的刑天血脉，让孙豪有资格学习男巫族更高等级的药剂术传承，但按照男巫族的规矩，七级以上药剂术，却只有大师以上药剂师才有资格学了，这不是身份能够填平的，而是必须水平达到。

　　孙豪在二环连续修炼了术刀十多年，实际，就是修炼自己手指上的力量控制，也就是为自己即将到来的药剂术晋级做准备。

　　早在镜像下界之前，孙豪已经能够炼制一些六级药剂，半个月的恢复练习之中，孙豪以厚积薄发之态势，让自己配置六级药剂的成功率保持到了一个十分可观的高度，自认为已经具备了考核药剂大师的资格，这才提出了申请。

　　没想到的是，凯尔曼山男巫闲得很，居然把他的申请当成了稀奇把戏，纷纷都来看热闹，好似没过多久，自己的考核已经成了凯尔曼的大事件之一，万众瞩目，这让想低调行事的孙豪不由啼笑皆非。

　　不过，事已至此，开弓没有回头箭，孙豪也就只能坦然面对了。

　　药剂堂对孙豪的考核予以高度重视，几个大长老商议良久之后，决定从药剂术的各个方面，对小山大人进行严格考核，充分保证药剂大师的权威性。

　　当孙豪以考核者的身份出现在药剂堂时，面临的就是三堂同考的架势。

　　男女巫族药剂术发展这么多年来，药剂堂之内，出现了许多划分很细的分堂，比如有专门为药剂术配置溶解剂的溶剂堂，有专门为药剂师配药提供各种灵药参考的灵机堂，还有就是能够炼制药剂的药剂堂了。

　　很多药剂师虽然不能配制出更高等级的药剂，但是他们在辨别灵药，或者是炼制特殊溶解剂方面具备特殊能力，成为了男女巫族的特殊人才，成为药剂堂的有力补充。

　　如今孙豪直接申请药剂大师考核，也有点惹恼了高傲的男巫药剂师们，你是刑天后裔，战力超群我认了，我们不跟你比，现在，你居然要直接申请药剂大师，这简直就是扇男巫族的耳刮子，自然不能让你那么容易过关了。

　　三堂同核。

　　孙豪不慌不忙，不卑不亢，单手在胸前，身躯微微一躬，声音如同炸雷：“各位大师，勥小山特来参加药剂大师考核。”

　　上首，三个身穿青衫的男巫，两个女巫对望一眼，正中间那位朗声说道：“本座盘山，这几位依次是格尔林、格呛姬、盘盘须和格夫宇大师，勥小山，你确认已经准备好直接考核药剂大师，而不是从药剂学徒一步步考核上来吗？”

　　孙豪保持自己尊敬的姿态，但是语气却没有丝毫犹豫：“小山准备好了，直接考核药剂大师。”

　　几个大师对望一眼，格尔林态度和蔼地说道：“小山啊，如果你要从药剂学徒一步步升上来，我愿意给你监考，顶多三个月，应该就能迎来正常的药剂大师考核了。”

　　格尔林大师，小兰本家的药剂大师，自然对孙豪有着额外照顾。

　　孙豪笑笑说道：“多谢尔林大师，不过小山有信心能够一步到位，直接成为药剂大师，还请尔林大师拭目以待。”

　　格尔林摸摸胡须，笑着说道：“嗯，既然如此，那小山你可得留意了，我们几个老家伙，可没准备手下留情。”

　　孙豪沉着地说道：“各位大师，请指教。”

　　大师们对望一眼，格夫宇点点头，扬声说道：“药剂药剂，无药不成剂，要学药剂，首先要知药晓药，小山要想成为大师，须得先过‘识药’这一关……”


第1760章 宗师生涯（二）

　　孙豪沉着地说道：“大师，请。”

　　伸手一招，格夫宇手上出现了自己的蓝色阵球，嘴里朗声说道：“小山，请你一刻钟之内，找出六星季雨药剂配置的十三味灵药，请。”

　　蓝色阵球光芒一闪，斜对面的墙上，出现一片投影，孙豪定神一看，上面都是栩栩如生的灵药，还算是比较整齐的，出现在了墙面之上。

　　一刻钟时间，需要找到十三味灵药。

　　孙豪觉得这对自己来说应该不成问题。

　　孙豪抬起手指，正待点选灵药之时，格尔林开口说道：“小山注意了，识药这关，顶多只能错三次，一旦点错第四味灵药，三年之内，不能再次申请大师级别考核。”

　　孙豪点点头，认真看向自己准备点选的灵药，心中不由微微一愣，暗骂一声卑鄙，刚刚要不是格尔林开口提醒，自己差点就上当了。

　　格夫宇这家伙，绝对是个贱人。

　　孙豪点选的第一味药材，名为云盒子，乃是一种奇特的，像是锦盒一般的灵果，孙豪判断倒是没错，一眼就认出了这味灵药，但是孙豪却忽视了云盒子之上还放了一株镜像状态下若有若无的灵药。

　　孙豪要是不留心看，毫无疑问，这一指点下去，必然就会点中云盒子之上的那一味灵药，也就是说，孙豪会形成一次点选失误。

　　脸上浮现出哭笑不得的表情，孙豪嘴里大喝一声，第一味药，云盒子，给我出来，一指点出，准确无误地，从云盒子上边垂下的虚影之中穿过，点在了云盒子本体之上。

　　格夫宇冲格尔林翻翻白眼。

　　这可是他精心设置的陷阱之一，以前那些自命不凡，觉得自己识药水平很高的家伙，十有八九都会中招，没想到，居然被猪队友给卖了。

　　只不过，他倒也并不责怪格尔林，因为人家的确是认出了云盒子不是？

　　第一味药归位，阵球上出现了一个数字一，表示，十三味药，已经找准了第一味。

　　接下来，孙豪小心翼翼但速度极快地，点出了九指。

　　九味药一一被点了出来，不到几息功夫，孙豪点选出来十味灵药，充分展示出，孙豪在识药之上不凡的眼力还有绝对的自信。

　　上首几个大师微微点头，但是，俱都不动声色地看着孙豪。

　　孙豪敢来参加药剂大师的考核，有两把刷子，这是很正常的，能够快速认出十味药，也在情理之中。

　　不过，剩下的三味药，才是这场考核的真正关键，才是考核一个大师水准的真正厉害的地方，就是不知道勥小山能不能顺利过关。

　　此时，格夫宇朗声说道：“身为大师，必须有大师的水准，勥小山，十三味药，一味都不能差，如若不然，你不考也罢。”

　　孙豪点点头，双目一缩，看向了镜像之中并排陈列的两味灵药，这灵药其中一味，是孙豪需要的，但是从镜像上看，两味灵药几乎是一模一样。

　　稍稍沉吟，孙豪开口说道：“大师虽然巧妙地驱除了白露草上的露珠，但是白露有珠痕，却是逃不过我的双眼。”

　　说完，一指点出，白露草点选出来。

　　格尔林大声说道：“好”。

　　格夫宇摸摸鼻子，嘴里说道：“还有两味。”

　　孙豪又看向了一味灵药，嘴里说道：“这位灵药咋一看，很像是我需要的胡林果，但是，认真辨识，却发现，他不过是一颗千年红玉苕，大师真是好心机，要不是小山对胡林果的植株也有研究，还差点被大师你瞒天过海骗了过去……”

　　说完，伸手一点，点在了一株灵药之上，因为是镜像的关系，这味灵药只见植株，并未看到其植株下的根茎果，被孙豪点选而出之后，豁然真是胡林果。

　　地位最高，位于正中的盘山宗师，也不由轻轻地叫了一声：“好，小山好眼力。”

　　格夫宇摸摸鼻子：“还有最后一株。”

　　孙豪看向镜像墙壁，嘴里缓缓说道：“最后一味灵药，小山真的没能从镜像之中发现任何蛛丝马迹，好似就真的不存在一般。”

　　格夫宇大声说道：“差一味，都不能过关，小山，自己不行，就不代表那味药不在这儿。”

　　孙豪看向格夫宇，嘴里说道：“大师稍安勿躁，小山的话还没说完呢。”

　　手对镜像墙壁一指，孙豪大声说道：“大师的识药考核还真是别出心裁，要是小山一个大意，还真的会死得不明不白，如果小山猜得不错，这面墙，就是小山需要的第十三味灵药，无量玉璧青苔粉，不知我说得可对？”

　　格夫宇呆了一呆，嘴里好奇地问道：“小山，你是怎么看出来的？我这一招可是阴了不知道多少考核的修士，你还是第一个在一刻钟之内，完全破去我几大陷阱的应考者，好吧，识药这一关，算你过了一半……”

　　孙豪心中，也是冷汗直冒。

　　这种考核真是有点出乎他的意料之外，你能想象得到，对方居然设置这种陷阱吗？正常的认知中，谁都会以为灵药需要在镜像之中找，谁知人家直接放在了墙壁上，脑袋瓜子稍稍转慢点，不中招才怪。

　　孙豪能够快速过关，一来是觉得这种考核来得蹊跷，有点像是给自己的下马威，所以多了一个心眼，体内木丹驱动，居然在墙壁上感知到灵药的存在，这才准确无误地找到了第十三味灵药，男巫族这些大师级药剂师，下手有点狠。

　　识药考试当然不会只要辨识出一副灵药就能过关。

　　接下来，格夫宇的考核就正常得多了，一份长长的卷轴扔了出来，铺在了孙豪的面前，上边出现了密密麻麻的虚文，还有许多配图。

　　孙豪认真一看，这就是真正的，考核自己辨识灵药知识面的试题了。

　　格夫宇大声说道：“这是一套我们配药堂出来的试卷，小山你只要在一个时辰之内，答对其中的七成，就算过关，请。”

　　孙豪点头说好，伸手捞过一支符笔，盘膝坐下，粗壮的手指握起比自己手指还要细了许多的符笔，开始在卷轴上答题。

　　考核大厅之内，传来了沙沙沙的写字之声。

　　大厅之外，正在观望考核过程的好事男女巫族修士们，刚刚得到了第一关的考核结果。

　　孙豪过关的全过程，被男女巫族修士拿手中阵球到处传，好似是看现场直播一般，十分地惊奇。

　　好家伙，看到考核过程，男女巫族修士爆发出阵阵惊叹。

　　格夫宇大师好狡诈，出题好刁钻，一个接一个陷阱，差点没坑死人。没想到大蛮子不仅仅是辨识灵药的本事了得，而且这种随机应变的现场智慧，可也不弱，大多数男女巫族修士设身处地想一想，觉得自己这一关，一定给考趴下了。

　　尤其是那些正准备晋级考试的修士们，看到这种考试不由就浑身冷汗，心中祈祷，日后考试，千万不要遇见格夫宇大师那个贱巫。

　　一个时辰，转瞬即过。

　　孙豪放下手中符笔，缓缓起身朗声说道：“请各位大师阅卷”，手一振，卷轴向上飞起，平铺在了格夫宇等人的面前。

　　五位大师齐齐向卷轴上看了过去，他们手中有标准答案，阅卷进行得很快。

　　飞升虚界之后，各种物产浩如烟海，各种大域的特产，任何一个修士都不可能全部熟记于胸，哪怕是男女巫族本大域之内的灵药，能够了解到七成以上，就堪称是大师级别了。

　　孙豪进入中虚之后，前后两次在典藏圣地学习，但是就算是以孙豪这样的记忆力，依然还是不能做到全对。

　　片刻之后，格夫宇公布了孙豪的灵药属性知识的卷面考试得分，九分二，也就是说，十成之中，对了九成二。

　　而格夫宇，看到九分二的高分之后，心中却是吓了一大跳，要知道，以他自己的大师级水准，目前识药的水准也仅仅在八成五左右，单论识药，这大蛮子已经超过自己有没有！


第1761章 宗师生涯（三）

　　识药这一关，孙豪过去了。

　　因为超过八成五，实际上已经乃是宗师级别的识药能力，这其中的门道可就大了去，不仅仅是需要认识灵药，而且还要对灵药的药效药性有着十分准确，十分清晰的理解。

　　格夫宇自己都很难达到九成以上，那就是因为，他对很多灵药的药性相生相克，相冲相左，也不甚了了。

　　一个蛮子，居然在识药答卷上，得出了超越自己的高分，格夫宇表示服了。也难怪自己挖空心思，第一关设置那么多陷阱都没能拦住他，原来是他太厉害了。

　　深深地吸了一口气，格夫宇看着孙豪，朗声说道：“药剂药剂，无药不剂，恭喜你，勥小山，你的实力，足以通过识药这一关，良好的药剂辨识知识，将是你药剂术最坚实的根基，希望你在今后的修炼之中，始终牢记这一点。”

　　孙豪单手按在胸前，朗声说道：“谢谢大师，小山记住了。”

　　格夫宇笑着对几位考官说道：“我这一关，勥小山已经过去，你们继续，如若勥小山不能通过测试，我灵药堂热烈欢迎他的加入。”

　　格夫宇落座，开始围观。

　　盘盘须缓缓起身，看向孙豪，大声说道：“药剂药剂，无剂也不药，要想学好药剂术，各种溶解剂的调制，也是最重要的基础知识，一个药剂大师，如若不会调配良好的基础性溶解剂，那么，他是无论如何也不够资格成为药剂大师的……”

　　盘盘须开始出题考核孙豪。

　　而孙豪识药的卷面成绩，再度传遍了凯尔曼山，好事者们，开始并不知道九成二意味着什么，但是随后，有专业的药剂术大师站出来说明：“八成五，在识药领域就能达到小宗师级别，而九成五，就是大宗师级别，没想到勥小山的识药水平已经达到了宗师水准，可喜可贺……”

　　凯尔曼山不少好事修士顿时觉得不可思议起来，勥小山这蛮子，居然不声不响地，练就了一双辨识灵药的火眼金睛！

　　不久，凯尔曼山最大的龙行，拍卖行对外宣传，此次大师考核之后，龙行将隆重邀请勥小山为“本行灵药首席鉴定师。”

　　鉴定师，尤其是灵药鉴定师，需要超过七成以上，才能在大拍卖行入业，而八成以上的大师，就相当金贵了，真要是能够招到一个九成二的宗师级别灵药鉴定师，那在龙行绝对就是香饽饽。

　　当然，如若勥小山真正成为了药剂大师，只怕龙行就须得花费巨大的代价，才能邀请到勥小山加盟了。

　　就是不知道勥小山在接下的大师考核之中能不能有更好的表现。

　　盘盘须相比格夫宇要耿直得多，并没故意设置陷阱让孙豪去淌，但是，他的考核却是实打实的，丝毫也不简单。

　　他先甩出了卷轴，考核孙豪配置溶解药剂的理论知识。

　　孙豪拿笔来做。

　　看到题型题意之后，心中对盘盘须肃然起敬，这位大师相当严谨，对来参加测试的孙豪，也相当尊重，并且，卷轴之上的知识，隐约有传经绶道之意，孙豪在答题的同时，也能学到盘盘须许多自己研究和总结下来的溶解剂配置技能。

　　比如说题型这一块，孙豪就大开眼界，并深刻理解了什么叫“术有专长”。

　　盘盘须的卷轴上，表明了五大题型，其实，也就是在给孙豪传授基础溶解剂需要掌握的五大类型知识。

　　第一大题型，配比比例题，重点考核药剂术五大基础溶解剂的各种配比的比例和成分。

　　这一题型，给孙豪一种提纲举领的感觉，真心话，孙豪学到的溶解剂的基础知识的确不少，但是，所有知识都是一团乱麻一般裹在了一起，还真的从来没有认真梳理过。

　　盘盘须的第一道题型，就让孙豪知道，药剂术的基础溶解药剂其实真的可以划分成为五大基础类型，然后在此基础上，衍生出各种不同的比例进行配比。

　　题型出来了，里边的基础知识就显得更加专业。

　　孙豪的知识虽然凌乱，但是基础在，这道题型，倒是难不倒孙豪，手持符笔，孙豪刷刷下笔，将第一大题型完全答了出来。

　　接下来，第二大题型，又让孙豪眼前为之一亮，第二大题型，溶剂属性题。

　　盘盘须讲溶解剂的属性分成了三大类型，阴属性，阳属性和中性。

　　题型之中，主要考核了三种属性溶解剂对各种灵药的适用属性，还有属性的阴阳程度对灵药药性的影响等方面。

　　这些知识，孙豪杂七杂八学了许多，但真心想说，孙豪并不是特别重视基础溶解剂，学习了，但是并不是很成体系，就更别提成系统了。

　　现在，就在这种考核之中，孙豪豁然发现，盘盘须的药剂溶剂解居然升华成了一种阴阳配比的强大基础应用之道，这种方法学习和掌握了，毫无疑问自己的药剂术水平也就提高了许多。

　　格夫宇，盘盘须，让孙豪瞬间对药剂师们充满了尊敬，真是行行出状元，自己却是小瞧了天下英雄。

　　沉下心来，孙豪按照自己对阴阳化合大法的理解，结合自己的药剂溶解知识，开始回答第二题型。

　　此时，孙豪发现了一件很有意思的事，盘盘须的卷轴考试，居然没有时间限制，给了孙豪充足的思考时间，而且更像是传经绶道。

　　孙豪修炼阴阳化合大法已经有很长一段时间，尤其是在万绝古墓地之中，本体自然修炼，不知道多少年，后来缴获墓碑之后，更是修炼得如鱼得水，对阴阳之道的理解，却是不在话下。

　　以前没有往这个方向思考之时，倒是不觉惊奇，如今，把阴阳之法融入到药剂术中去，孙豪居然有着一种豁然开朗的感觉。

　　比如说，孙豪印象很深的一种“王水”，就是属性极阳之水，只要分量足够，能瞬间溶解掉一头灵兽。

　　孙豪边学边想边答题，花了足足半个时辰，终于是把第二题型给完全答了出来，当孙豪长长呼出一口气，恭敬地开始答第三道题型时，盘盘须已经迫不及待地，亮出了手中的蓝色阵球，开始看孙豪第二道题型的答案。

　　几个大师齐齐偏着脑袋看向了他的阵球。

　　正在跟第三道题型较劲的孙豪有所不知的是，盘盘须虽然没有设置陷阱，但照样也是不吃素的主，他的拦路虎就是第二大题型，在他看来，男巫族绝大部分胆敢申请药剂大师的弟子，都会被自己突如其来的第二大题型给考得外焦里嫩。

　　但是没想到，勥小山这蛮子居然把自己的第二大题型全部给答了，他倒是想看看，勥小山到底是答对了呢？还是在胡乱答题。

　　看着勥小山的答题答案，盘盘须的脸色从惊讶变成了凝重，又从凝重变成了震撼，如果这玩意儿不是他的独门绝技，他绝对会认为勥小山一定在什么地方学习过。

　　勥小山对药剂阴阳属性的理解，居然不在他盘盘须之下，甚至是有一些地方居然有着别具一格的独特见解，几道题，咋一看是勥小山答错了，但是认真思考，他却不得不说，勥小山的答题方式，好似比自己的更加的科学和全面。

　　原本以为自己能够在第二道答题之中给孙豪一个下马威，现在看来，倒是孙豪给了自己一个天大的意外惊喜。

　　这个弟子对阴阳溶解的理解，简直就是天才，盘盘须已经开始双眼放光。

　　孙豪心中，此时对盘盘须也是相当敬佩，这是个专业性极强的，极为有思想的药剂师，从这些题型之中，孙豪感觉自己受益匪浅。

　　第三道题型乃是温度影响题，又是一个孙豪没有认真归纳总结的特殊课题。

　　第四道题型……

　　第五道题型，配比中途添加题。

　　不久，孙豪答完五道题型，神态恭敬地，交上了自己的答案。


第1762章 宗师生涯（四）

　　五道题型下来，孙豪对盘盘须大师心服口服，这是个有思想有深度，同时也并不敝帚自珍，真正值得自己尊敬的学者，大师。

　　每一道大题型都是孙豪曾经学习过的内容，但是，如若不是参加药剂大师考核，如若不是遇见盘盘须，孙豪感觉自己在这个领域之内，断然不会做到如此系统和有体系。

　　今天这考试，自己学到了不少东西，可能其中最为重要的，却还是一种自己也没有想到的治学精神和研究态度。

　　因此，在交出卷轴之时，孙豪单手放在胸前，对盘盘须敬了一个蛮族礼，嘴里朗声说道：“谢谢大师，这次考试，让小山明白了，大师这样的前辈，才是我男巫族真正的脊梁和支柱，大师放心，小山今后，将会认认真真在药剂术上，走到更高的境界。”

　　手中抓住孙豪的卷轴，盘盘须脸上浮现出灿烂的笑容，嘴里说到：“不好意思，我没有格夫宇沉得住气，你边答题，我没忍住，居然就边阅卷了，不过，你不能怪我啊，小山……”

　　说到这里，盘盘须对孙豪眨眨眼，这才继续说到：“你答题的思路，答题的角度和答题的准确度，真心让我眼前为之一亮，情不自禁地就提前给阅卷了，下面，你听着，勥小山，溶解剂试题正确度，九成三，恭喜你，勥小山，我这一关，你已经完全过去，不瞒你说，这套题，我自己去做，也只能答对九成左右，哈哈哈，能够看到一个超越我的弟子，我真心感到欣喜万分，好样的，小山，我为你骄傲……”

　　孙豪微微躬身，向盘盘须道谢：“大师过誉了，这次考核，大师对小山有授艺之德，提纲举领地，让小山学到了系统的药剂术知识，我要真诚地说一声，谢谢。”

　　盘盘须哈哈大笑，看向旁边的其他几位大师：“我的考核已经完成，现在轮到你们了，哈哈哈。”

　　五位考核大师，孙豪已经过了两关，还剩下三位大师没有开考。

　　经过两大关之后，孙豪心中，已经对这种考试高度重视起来，女巫族的大师们各有看家绝技，自己却是需要小心翼翼，要不然，说不定就会大意翻船了。

　　盘盘须说完之后，剩下的盘山，格尔林和格呛姬三位大师对望一眼，但是并没有人马上站出来，而是相互之间，低声交流起来。

　　孙豪站立在场中，静静地等待三位大师的商议结果。

　　而此时，孙豪第二场大试的成绩又通过镜像给传了出去。

　　厉害，勥小山居然再过一关，成绩更是超好地达到了九成三的高度，连一贯高傲的盘盘须大师都赞不绝口，这成绩是要逆天了。

　　如此看来，勥小山的药剂大师测试真就有着很大的通过的可能性了。

　　以小见大，可见一斑。

　　勥小山能够强势连过两关，说明他的基础无比牢固，也就说明，他是有备而来，那么，这蛮子有可能会真正成为男女巫族历史上，第一位药剂大师了。

　　所有修士们，充满期待，有身份有地位的好事修士也是越来越多。

　　凯尔曼山，大师级别的药剂术不超过十个，宗师级别的药剂师仅仅只有五人，相比男女巫族的庞大人口基数，这种数量堪称是沧海一粟，如今能够多出一人，自然就倍受修士重视了。

　　格尔曼从入定中醒来，被手下叫了出来关注这场堪称是重大的大师考试。

　　格夫妮再度被族长叫去，热情洋溢，态度亲切至极地希望她能保持和勥小山的友好关系。

　　总之，凯尔曼山热闹起来。

　　但是，正是这种关注的热闹之中，意外情况发生了，勥小山接下来的考核内容，迟迟没有公布。

　　正当大家等待很焦急的时候，好奇心害死巫的时候，考核室内的镜像装置居然关闭了，也就是说，勥小山最后的考核，将成为机密内容。

　　实力不足，修为不够，地位不够的修士，那就没有资格看到这个考核过程了。

　　只能等待考核结果。

　　凯尔曼山上，顿时一阵喧哗，能好事的，能旁观的，都是实力地位不错的修士，都是自信心十足的男女巫族本族大能，这是什么状况，大师级考核虽然重要，但也没有必要对自己完全保密吧，顶多在关键部位打上阴影就可以了，不至于不让自己旁观吧。

　　不服气，绝对不服气，强烈要求开放勥小山大师级考核现场，让大家一睹为快，强悍的阵道师甚至扬言：“以我的阵道水准，药剂堂是挡不住的，不要逼我动粗。”

　　正当群情激昂，准备直接破阵偷窥之际，女礼大人现身，一声脆喝：“本座在此，都给我回去，乖乖等待考核结果，事后，你们会明白的……”

　　女礼大人居然亲自跑去围观了！

　　而她居然不让大家偷窥，好奇心瞬间达到了顶点，一万只小猫在心中捞痒痒的感觉，大家都知道，或许可能应该，勥小山的大师级测试出现了意外变化。

　　猜测不错。

　　就连五位负责测试的大师也没想到，勥小山会如此雄心万丈，给了他们一个巨大的震撼，同时也是惊喜。

　　盘山乃是到场的唯一一位宗师级别药剂师，三人商议之后，盘山朗声说道：“勥小山，经过我们讨论，一致认为，你的识药达到宗师级，基础溶解剂也达到了宗师级，具备了参与大师药剂术的考核条件，所以，接下来，我们将对你的实际配药水准进行考核，方式如下……”

　　没等盘山大师宣布考核方式，孙豪右手放在胸前，大脑袋微垂，朗声说道：“盘山大人，小山有个提议。”

　　盘山十分意外地看着孙豪，嘴里说道：“好，说吧，什么提议？”

　　孙豪脸上露出自信的微笑，身子微微一欠，大声说道：“大人可以直接将考核的药剂等级提升到七级，小山虽然从来没有接触过，但相信只要有配方，只要能够给小山一点时间熟悉，小山应该能够炼制得出来……”

　　七级药剂配方？

　　直接考核七级药剂？

　　考核室内，瞬间安静下来，几个大师微微张嘴，有点发呆地看向孙豪。

　　孙豪此时，单手按胸，平静而自信地，站在了几个大师的面前，脸上神色丝毫不变，好像说的就是理所当然一般。

　　但是，这对几位大师而言，可是相当意外的情况。

　　七级药剂，对应的，就是宗师级药剂术，勥小山居然在这个时候，直接提出了要挑战宗师级药剂术？

　　而且，还是那种从来没有接触过七级药剂配方，需要熟悉配方之后的直接挑战，到底是这个世界变化快，还是这个世界太疯狂，几个大师瞬间失神。

　　他们现在，依然还在苦苦向宗师的拼搏过程之中，而他们现在考核的蛮子，居然要直接考核宗师，这跟他们的预想出入好大。

　　盘山也愣了愣，但是还算讯速地反应过来，脸上露出凝重无比的表情，盘山清晰无比地说道：“勥小山，你的识药和基础药剂的确超过了普通宗师级别水准，你也的确是具备了直接挑战药剂宗师的资格，但是，我需要提醒你的是，宗师药剂术跟大师级药剂术完全是两个不同的概念，你真的确认要直接炼制七级药剂吗？要是一旦不过，你要想再考药剂大师，最快也得一年以后了。”

　　孙豪淡然一笑，沉稳地说道：“小山依然选择直接炼制七级药剂，如果可以让小山选择药剂配方的话，那么小山可以选择定神剂系列和雷神剂系列，还请盘山大人允许。”

　　定神剂系列！

　　雷神剂系列！

　　这勥小山也真敢选。

　　盘山脸上，露出十分怪异的表情，嘴里说道：“小山，你真是语不惊人死不休，这两个系列的药剂，在宗师级里边都已经是难度最大的了，你确信是这两种？”


第1763章 宗师生涯（五）

　　孙豪微微一笑，嘴里说道：“大人放心，小山知道自己在做什么，定神剂系列，雷神剂系列，这两大系列的确是小山心仪已久的药剂，小山决定，就选这两种了，如果不成，小山一年后，再来挑战就是。”

　　盘山看向几个大师。

　　格尔林笑着说道：“盘山大人，这事只能你拿主意了，设计宗师之上，我们可是没有了发言权，顶多只能旁观了。”

　　盘山摸摸自己的脑袋，对孙豪说道：“兹事体大，你还得稍等。”

　　说完，盘山手中连续扔出了几枚传音符，大厅之内安静下来。

　　孙豪发现，盘山跟其他修士有着丝丝不同，他的手中，并无阵球，传讯也是跟人族修士一样，动用了传音符，而不像男巫那样直接用阵球沟通。

　　仅仅不到十息功夫。

　　考核区内，一阵涟漪荡起，女礼大人面带笑容从里边走了出来，看到现场，轻笑着说道：“小山，你每一次的动静可都是不小，这一次，居然直接申请药剂宗师，我也是服了你，我这一生之中，还第一次遇见你这么聪明的蛮子。”

　　孙豪微微鞠躬：“小山见过女礼大人，惊动大人十分惶恐，有劳大人了。”

　　勥小山可算是女礼一脉，因此，女礼也乐见其成，对孙豪的态度也是很好：“惶恐就不要了，小山如果真能成为宗师，这可是我男女巫族天大的喜事。”

　　她的话音刚落，大厅之内，刮起一阵旋风，一个红色山羊胡子，显得很高大的修士，旋转着，站在了大家面前，嘴里大声喊道：“小盘山，你什么事情搞不定，居然要惊动我老人家，要是这次不能让我满意，我要你陪我三副七级灵药赔罪……哎呀呀，女礼妹妹，你居然也来了，看来这次的事件可是不小，几年不见，女礼妹妹你是越发地丰盈漂亮了……”

　　女礼好像对这家伙习以为常，笑笑对孙豪说道：“这位是盘河大宗师，男女巫族唯一一位大宗师级别的药剂师，小山如果有志在药剂术上走得更远，不妨跟他多交流交流。”

　　四位大师此时齐齐跟随盘山一起，对盘河鞠躬说道：“见过盘河大人。”

　　盘山继续解释：“大人，现在，勥小山直接申请了七级药剂的炼制，我不敢擅自做主，还请你出来主持大局。”

　　盘河眼前一亮，看向孙豪，发现自己在孙豪高大的身躯之下，变成了一个小不点时，盘河心中不乐意了，微微震动身躯，如同鼓气球一般，迅速变得跟孙豪一般高大了，这才满意地看看自己的身躯，对孙豪说道：“一个蛮子，直接挑战七级药剂，有意思，我这一生几万年，还真是第一次见到，行，我今天就勉为其难，当个主考官，小盘山，女礼妹妹，你们两个当助手，我们就考他一考吧……”

　　宗师级考试。

　　正式开启，这种等级的考试，在男女巫族可就是战略级别的了，绝对不可能让人围观。

　　女礼出面，摆平了闹哄哄的修士们，盘河正式主持，开始考核孙豪的药剂术。

　　盘河的规矩，跟前面几位又有着巨大的不同，开口就能看得出来，他的做法，简单而粗暴直接：“既然是药剂术考核，那我觉得，就完全没有必要考这考那，简单点，勥小山是吧，你给老子配药，直接配出三种以上七级药剂，算你过关。”

　　孙豪说：“我选择炼制定神剂系列和雷神剂系列，请大人赐予药剂配方。”

　　盘河粗壮的手指对孙豪一指：“你居然不懂配方，我也是服了，盘山，给他定神剂系列，小子，你最好能够表现出足够的配药实力，要不然，我会将你当成欺诈配方的小人，捶得你娘都认不出你来。”

　　盘山手腕上出现了玉帛，抬手向孙豪抛了过来：“小山，这是定神剂系列，最低等级为六级药剂，最高的终极定神剂极为接近八级，小山至少需要炼成三种以上，才算基本掌握定神剂的炼制之法。”

　　孙豪对他笑笑，接过玉帛，开始记忆，同时，心中却也涌起了淡淡的兴奋感，踏破鞋底无觅处，得来全不费工夫，只要运作得法，定神剂得来原来也并不是很难，当然，孙豪也知道，自己要想得到雷神剂的炼制之法，怕是就得真正完成了定神剂系列的炼制才成。

　　要是定神剂的炼制达不到要求，说不定自己真的会被收拾得很惨。

　　盘河身上，孙豪感受到了隐藏在骨子深处的恐惧和害怕，这家伙的威胁程度不在乔旦之上。

　　很有可能就是那种真正的合体期，教训自己没有任何问题的真正大能。

　　而且，盘山和盘河的出现，也让孙豪找到了一个自己疑惑很久的问题，过去，孙豪一直对凯尔曼为何叫龙域比较奇怪，但是今日，盘山，尤其是盘河出现之后，孙豪在他们身上感受到了阵阵巨龙的气息。

　　也就是说，巨龙一族隐藏在凯尔曼山，所以这里叫做了凯尔曼龙域，真的有巨龙，而且其中两条还有着强悍的药剂术传承知识。

　　真正开考之后，男女巫族办事一点也不拖泥带水，很快，孙豪面前已经摆上了定神剂最基础的，但也达到了六级的各种灵药。

　　考核室内，也出现了药剂配置装置。

　　看到孙豪面前一溜小号的瓶瓶罐罐，现场的大师们齐齐露出十分怪异的表情，一个大蛮子，用得好这些只有他手指般大小的设备吗？

　　到了此时，大师们觉得，哪怕是蛮子的理论功底再扎实，要想来配置药剂，难度怕也不是一般的大了。

　　孙豪微微一笑，拿起了一个小瓶子，手指轻轻一震，药液飞起，被吸进了瓶子之中，手指一弹，瓶子摇晃起来，呼呼两下，瓶子之中，飞进去的药液飞快地分成了三层，三种颜色在瓶子之中栩栩如生。

　　格尔林一声大喝：“好，好熟悉的炼制手法，好强大的震荡效果，小山厉害。”

　　行家一出手，便知有没有。

　　孙豪这一手，已经让以手法见长的格尔林大声叫好，可见，孙豪的功底，还真是不同一般的强。

　　孙豪对他笑笑，没有做声，深深地呼出了一口气，沉入自己的炼制之中。

　　此时的孙豪，瞬间进入了一种十分静谧的状态之中，手指之中，几个盛装灵药的药瓶极其有节奏地来回跳动，孙豪的整个炼制过程，好似都有着神奇的韵律和节奏，不见丝毫火气。

　　宗师和大师们看着孙豪的眼光也十分专注。

　　几个大师只觉得此时的孙豪，好似在雕刻艺术品一般，炼药行云流水，丝毫也不呆滞，炼药的过程堪称赏心悦目，让人一眼难忘。

　　女礼，盘山和盘河对望一眼，却是看到了彼此眼中浓浓的惊讶神色，这蛮子胆敢挑战宗师，而且是直接从学徒直接挑战宗师，果然是有两把刷子。

　　他们，居然在勥小山的身上看到了宗师气度，宗师状态。

　　大气恢宏，沉稳如同山岳，如此状态，炼制六级定神剂，只不过是牛刀小试而已。

　　果然，不到一会，孙豪基本完成了最低档，也就是六级定神剂的整个炼制过程，嘴里一声清喝：“给我起。”

　　炼制药剂的器皿玉瓶之中，猛地飞起三道彩虹，凝在空中，孙豪手一扬，三个小试剂瓶飞了起来，空中一吸，三道彩虹吸入瓶中，孙豪大手捞出，三个试剂瓶抓入手中，大掌摊开，掌心豁然出现三瓶试剂，孙豪朗声说道：“盘河大人，各位前辈，小山幸不辱命，炼制成了第一剂定神剂。”

　　格尔林笑着说道：“小山厉害，一气呵成，小山的水准，无论如何，已经达到了大师级别顶点，佩服，佩服……”


第1764章 宗师生涯（六）

　　孙豪对格尔林笑笑，没有说话，自然而然收起了自己刚刚炼制的三瓶定神药剂，然后一伸手，开始炼制第二个等级的定神药剂。

　　定神药剂的等级从六级开始，一直到七级最顶级，整个序列一共有五种药剂，对应的定神效果，也各有不同。

　　最低档，也就是孙豪刚刚炼制的六级定神剂的效果，只有壮大分神，让修士从渡劫期过渡到分神期的作用，这种药剂对普通四劫以及四劫以下的修士晋级分神有帮助，修士一旦六劫之后，这种药剂的效果就聊胜于无。

　　所以，最低档的定神剂效果其实并不是怎么被男女巫族看重。

　　但是一旦到了七级以上，定神剂的身价马上就格外不同起来，第二级，也就是孙豪现在炼制的这个等级的定神剂，能够极快地促进修士稳定三分元神之内分神效果，极大地促进修士元神三分。

　　如果修士能够镜像下界的话，那么再有此药剂相辅助，镜像下界的收获消化会加倍，效果也会更好，修士不仅仅能够快速完成三分元神，而且还能得到不错的夯实效果。

　　定神剂在女巫族的地位也就凸显出来。

　　不过，七级以上的药剂，就是宗师级别了，整个女巫族也不过五位宗师，这种药剂的炼制成功率也有一定限制，还别说，定神剂哪怕是在女巫族，也是相当罕见的了。

　　当孙豪炼制二级定神剂的时候。

　　盘河的脸上，露出了丝丝笑容，这小子应该是第一次炼制定神剂吧，二级定神剂炼制到一定程度，会有一个十分关键的炼制要求，就是不知道这小子能不能过去。

　　女礼和盘山也想到了这种可能，彼此对望了一眼，盘山脸上露出了莫名的笑容，女礼轻轻皱眉，微微摇头，欲言又止，最终决定认真看孙豪炼药。

　　孙豪速度飞快地，按照二级定神剂的要求往下炼制，走到中段的时候，突然有个炼制步骤让孙豪心中微微一惊。

　　这一步炼制有一个特殊要求，那就是孙豪必须同时摇动四种液体，四种液体并且要能够同时进入最终的炼制器皿之中，那么如果是普通情况下，孙豪的手指太粗，根本就很难同时摇动四个炼制瓶。

　　而且，受孙豪手指和手掌影响，孙豪也很难四瓶药液同时灌注进一个玉瓶之中。

　　盘山盘河准备看好戏。

　　女礼眉头皱了起来。

　　孙豪依然沉着如故，按照自己的节奏，有条不紊地，走到了这一步，左手轻轻在桌面上一拍，四只小小的炼制瓶齐齐飞起，呼呼落入孙豪的右手手指之间，轻轻地旋转起来。

　　一切都好似水到渠成般，十分自然，十分纯熟，没有丝毫呆滞，好似就是孙豪训练了千百遍一般熟练。

　　盘河眼中的笑意变成了浓浓的震惊，看着孙豪的手掌，一眨也不眨，好似是看到了精美的艺术品一般。

　　女礼愣了愣，认真看了看孙豪手指之间转动的小小炼制瓶，嘴里也不由大喝一声：“好，小山好强的指力，好精巧的心思，咯咯咯，真是大开眼界啊！”

　　盘河也感觉自己大开眼界，原来配置药剂居然还可以这样玩，他觉得，蛮子给自己上了十分生动的一课，要不是看到勥小山配药，他是绝对不会想到，能够利用手掌手指的不同粗细和大小来调节炼药节奏的。

　　孙豪的五根手指，其中两根居然生生变成了普通男巫族手指般粗细，而另两根手指，却是粗壮如故。

　　更让大师们目瞪口呆的是，这种状态下，蛮子的五根手指居然灵活无比，搭配得十分合理，摇晃震荡，步步到位，四只小小的炼制瓶在他的手指之间，如同穿花蝴蝶般的灵活。

　　这个勥小山，看来为了今天这一日，绝对准备了许久许久，单单就是这一招，现场就没有一个大师能够做到，就算是盘活，也不得不说，大开了眼界。

　　而且，盘河感觉，蛮子的这种炼制之法，给自己敞开了一扇全新的大门，或许自己可以借鉴蛮子的法门，将自己的药剂术向前推进一小步。

　　好久没见过这么有意思的炼制技术了。

　　有意思的蛮子，真是绝世少有的蛮子。

　　还别说，可能也只有手指太粗，实在是不适合操纵袖珍炼制瓶的蛮子，才会别出心裁地想到这种奇怪至极的手法吧。

　　第二级定神剂最大的难关被孙豪强势攻克。

　　半个时辰之后，孙豪一震面前的木质桌子，三道彩虹飞空，三个试剂瓶飞快地吸收进去。

　　第二级定神剂炼制成功。

　　三瓶十分难得的二级定神剂落入掌中，孙豪大大方方，伸手向盘河展示一下：“大人，是否需要鉴定一下药剂等级？”

　　全程目睹了孙豪炼制过程的盘河微微摇头，嘴里说道：“不用验证，你的炼制手法别出心裁，但是效果很好，三色定神剂效果非凡，可能都达到了中等以上品质，按道理，仅仅凭此一项，你就可以完成正常晋级药剂宗师，不过，你乃是从零开始直接冲击药剂宗师，那么现在，你还是需要继续炼制出两种或者是以上的定神剂来证明自己。”

　　孙豪手腕一缩，把定神剂收了起来，笑着点头：“那好，我继续炼制定神剂，不过这次，我想直接挑战一下第五级别的，也就是终极定神剂，还望大人准许。”

　　女礼呆了。

　　盘河也呆了呆，马上反应过来：“这个可能有问题，终极定神剂，本座都炼制不出来，可不能随便让你挑战。”

　　孙豪张嘴欲言，盘河眼珠子一瞪：“小子，别想着占便宜，跟你说，终极定神剂那玩意儿的灵药，我女巫族也是很难凑齐一副，你就别想着继续贪墨了，顶多给你四级定神剂的炼制灵药，爱炼不炼。”

　　大师们终于反应过来，可不是啊，这蛮子看似忠厚老实，可是办事很不地道，刚刚炼制的两副药剂，都是凯尔曼山出的灵药，这小子居然堂而皇之地收进了自己的腰包，还好盘河大人精明，要不然，还不得被他直接要去一副终极定神剂的难得灵药？

　　虽然说终极定神剂那玩意儿炼制成了也基本没有被人使用的机会，但是那种等级的灵药，每一副可都是无价之宝，这蛮子，倒是会盘算。

　　孙豪笑了笑，心中的一丝侥幸被破灭，看来，终极定神剂的灵药还得自己认真收集了，不过，今天得到了终极定神剂的配方，倒是也完成了一半任务，自己可是省了不少手脚。

　　既然可以炼制四级定神剂，那么孙豪也不客气，大大方方，要了一副四级定神剂的灵药，开始了自己的配置。

　　定神剂系列，一脉相承，孙豪掌握的一级和二级配置之法后，基本就是掌握了这个系列炼制的核心技术。

　　四级定神剂相比二级，只不过是炼制的难度加大，需要的控制力更强，而精度要求，也是更高，但是这难不倒孙豪。

　　几乎是没费多少气力，两个时辰之后，孙豪一声长啸，完成了四级定神剂炼制，飞快地收起其中两瓶品质更高的，孙豪把剩下的一瓶轻轻向前一送，嘴里说道：“大人，请鉴定，这是小山炼制的四级定神剂。”

　　盘河猛翻白眼，一手把价值连城的四级定神剂给揽在手中，看也没看，飞快收起，嘴里说道：“好了，勥小山，你的药剂术的确是超凡脱俗，我觉得你完全可以……”

　　话没说完，孙豪朗声说道：“嗯，大人说的不错，小山我的确是完全可以进行下一步炼制了，大人，小山不累，可以继续，下面，请让我炼制雷神系列药剂吧……”

　　头回遇见这种明明可以马上晋级，但居然死皮赖脸，要继续炼制继续考核的主子，盘河身躯一震，居然生生被气回了原型。


第1765章 宗师生涯（七）

　　眼珠子一瞪，盘河正待拒绝。

　　孙豪赶在他说话之前朗声说道：“说不定，我真炼制成了，男女巫族以后渡劫就会凭空多上许多优势……”

　　说话之时，孙豪的双眼有意无意地扫了一眼女礼。

　　女礼微微一愣，豁然想起小兰目前正卡在第九大劫之上犹豫不决的事实，心中不由一动，看来勥小山此言却是若有所指。

　　脸上露出淡淡笑容，女礼不等盘河说话，已经扬声说道：“嗯，既然小山你有此雄心，愿意继续往下接受考核，我倒是觉得，我们男女巫族应该成全，反正对我们来说，些许资源真的并不是特别重要。”

　　盘河愣了愣，心说雷神药剂系列跟溶体药剂系列一脉相承，乃是溶体系列的前置药剂，这可是战略性资源，可经不起浪费，女礼这是怎么了？

　　不由地，盘河看看盘山。

　　盘山倒是迅速明白过来，对盘河笑了笑，然后说道：“嗯，那勥小山你就继续考核吧，不过，雷属性乃是所有属性之中最为暴戾的，雷神药剂堪称是所有药剂之中最难配置的药剂，号称是七级最难，没有之一，你确认要进行配置吗？”

　　孙豪笑着点头：“嗯，小山愿意一试。”

　　孙豪配置雷神药剂的确是有心帮小兰一把，格夫妮从女巫族专用的修炼秘境回来后，给孙豪带回了小兰的消息。

　　小兰的修为进境很快，但是，却遭遇了一道难关，那就是第九大天劫该不该渡？女礼经过一番计算和占卜，认为小兰强渡第九大天劫有危险，时机不成熟，需要继续打磨，等待。

　　为此，小兰就被卡在了女巫族的秘境之中。

　　而小兰之所以很难渡过第九大天劫，原因就是她天生有所不足，这种不足，可能在分神期得到很大的弥补，相当于补天之缺，所以天劫的难度自然也就随之加大，格尔兰渡劫之时，很难挺得过去。

　　孙豪从格夫妮嘴中得知这个消息之后，马上就想到了能够有效帮助修士抵御雷霆之力的雷神药剂。

　　恰好，雷神药剂系列又是溶体药剂的前置药剂，学会配置之法之后，能给自己以后配置溶体药剂积累经验，这就是孙豪此时怎么也要尝试一番的原因。

　　正所谓一举两得。

　　女礼瞬间明白了孙豪的言外之意，而且，心中也微微有点感动。这蛮子跟小兰的感情还真是很不错，也不知道从什么渠道得知了小兰渡劫正在关键时刻，居然在用他自己的办法帮助小兰，这个，自己必须成全。

　　无论成与不成，都得让他一试。

　　雷神药剂系列跟定神药剂系列有着巨大的不同，雷神药剂上来就是七级，而且，雷神药剂系列只有低、中、高三个等级，分别对应了渡劫期的上中下三类大劫。

　　而且，雷神药剂也有一个特殊性，那就是，只要炼制成功，哪怕是最低等的雷神药剂，都对抵御上三劫有着不弱的效果，只不过，效果没有高等好而已。

　　孙豪凝神静气，休息了片刻，蓦然睁眼，开始炼制低等雷霆药剂。

　　狂暴的雷属性灵药灵材，被孙豪打入到自己的溶剂之中后，炼制瓶内好似出现道道白色的电弧在四处飞舞。

　　雷神药剂炼制的难度就在这儿。

　　雷属性狂暴无比，极容易发生爆炸，修士一个不好，就会被炸一个灰头灰脸。

　　孙豪手中，三只药瓶在不停转动，大厅之内，几个大师感觉就是三个炸弹随时有爆炸的可能。

　　只不过，让他们佩服的是，此时的孙豪，状态空前的好，手拿玉瓶，有条不紊地摇荡，有条不紊地添加，有条不紊地将雷属能量一步步激发，直到他们都感到胆战心惊的地步时，孙豪依然是面色如常，依然是沉入了自己的炼制状态之中，好似手中的易爆雷属就是自己的情人一般。

　　盘河情不自禁地，低声说了一句：“好，小子已经有宗师气度，深得配药个中三味，面临深渊，沉稳如山，好好好……”

　　一连三个好字之中，孙豪左掌在木桌上轻轻一击，一个炼制瓶飞起，左手一抓，捞在了手中，右手一抖，三个雷属性玉瓶之中激射出三道带着银色雷光的液体，如同三条银色的小龙，钻向孙豪的左手炼制瓶当中。

　　雷神药剂最难练的就是这一步，通常情况下，哪怕是大宗师，此时都极容易被炸得找不着北。

　　本身就极狂暴的雷霆，要三合为一，其中难度之大，足以让大多数宗师级药剂术望而兴叹。

　　只是，此时的孙豪，展示在大师和宗师们面前的，堪称是药剂术上的经典之作。

　　三道银色的小龙在孙豪左手的试验品之中被摇荡得飞快游动，化成了三个旋转中的漩涡，奇特的是三个漩涡都在小炼制瓶之中，但是三个漩涡都好似成了平衡体一般，彼此并不相连，而三个漩涡中间的空间，却又有小小的电弧在不停地闪烁之中。

　　盘河眼前一亮，嘴里说道：“厉害，好大的力量，勥小山，你真是让我大开眼界了。”

　　孙豪此时，展示在外的炼制，就是三股雷属性灵液被摇荡得飞起，中间形成了雷弧交织场，正在中和三股药液的强大雷属性。

　　孙豪的炼制看似不见丝毫火气，不见任何异常，看起来，他的炼制始终蕴含在他的韵律之中，始终是不见丝毫异常。

　　但是正如盘河所说，此时，孙豪展现的，真是让他也为之惊叹为之佩服的强悍的力量炼制之术。巨大的力量，将三股雷属性药液生生抛得飞起，巨大的力量能够强制性地克制住雷属性电弧交击的冲击力。

　　要是力量稍弱，此时，孙豪的炼制已经失败，巨大的爆炸绝对是炸得整个大厅一片狼藉，当然，大家都是修为高深之辈，被炸伤倒是不至于，到时候比较难受倒是一定。

　　看到孙豪炼制雷神药剂，盘河突然发现，蛮子居然又给了自己一个全新的炼制药剂的视角，只要力量够强，而且用力的方式独特的话，很多药剂其实可以如同蛮子这般，霸王硬上弓的强行炼制。

　　低级雷神药剂，其实准确来说就是被蛮子给强行压制住，强行给上了，强大的蛮力之下，雷霆之怒爆发不出来，只能在不停地摇荡之中逐渐完成了三属性灵药药性的融合。

　　最终，三道漩涡化为了一道漩涡，孙豪暴喝一声，一抖药瓶，三道银色药剂飞了出来，被孙豪纳入试剂瓶之中。

　　大手一伸，递给了女礼，孙豪朗声说道：“女礼大人，请验证一下，看看这三瓶雷神药剂是否合格。”

　　女礼接过药剂，稍稍观察，眉开眼笑地说道：“小山有心了，这三瓶药剂的成色相当不错，在低级雷神药剂之中，绝对是靠前的存在，我就不客气了，咯咯咯……”

　　女礼一边说，一边很自然地把三瓶雷神药剂收了起来。

　　盘河一看，终于有点明白，合着是女礼妹妹有人需要用到这种奇门药剂，这可是大事，不能随便说不，看向孙豪，盘河笑着说道：“勥小山，你够厉害的啊，宗师之中，估计也是数一数二的了，怎么样？还要继续挑战吗？”

　　孙豪根本就没有见好就收的意思，闻言，神色一正，朗声说道：“小山还想继续，这次，小山想直接炼制高级雷神药剂。”

　　高级雷神药剂？盘河不禁看向了女礼。这种药剂，他盘河都不敢动手，药剂等级虽然没有达到大宗师级别，但是难度却远远超出，他来炼都绝对十有八九被炸得飞起。

　　勥小山这小子，胆儿真是太大了。不愧是蛮族，作风一贯的野蛮不讲理，什么样的事都敢想，都敢做啊。

　　女礼看向孙豪，心中竟然有着微微感动，这蛮子，为了小兰，真是够拼，居然要挑战危险至极的高级雷神药剂啊！


第1766章 宗师生涯（八）

　　孙豪微笑着，看向女礼，低声说道：“大人，小山有较大把握能一次成功。”

　　女礼点头，大声说道：“既然如此，我就带兰儿谢谢小山了，盘河大宗师，我愿意担保，让小山尝试炼制高级雷神药剂。”

　　盘河笑容满面：“女礼妹妹，没那么严重，没那么严重，既然是小兰儿要用，你早说就是，咱们谁跟谁，小盘山，快，准备高级雷神药剂灵药一副，我今儿也想看看，能不能亲眼目睹一个奇迹的诞生。”

　　孙豪盘膝而坐，调匀气息，脑海之中认真思索了高级雷神药剂的炼制之术，还针对炼制过程之中可能出现的状况，认真思考应对之策。

　　高级雷神药剂凶名在外，自己要想炼制成功，只怕也有一些难度。

　　当然，孙豪之所以敢挑战高级雷神药剂，自然也有着自己的一些想法和打算。

　　孙豪可是有着强力御雷术，也有着一身无与伦比的力量，真要全力出手，应该是有机会炼制成功高级雷神药剂。

　　孙豪之所以会在考核之中挑战高级雷神药剂，还有着一种敲山震虎的意思。

　　溶体药剂配方绝对十分难得，绝对掌握在极少数合体期的男女巫族修士手中，孙豪要想从正规路子得到，只怕很难很难。

　　但是如若孙豪展示出来能够炼制溶体药剂的能力，那可能就会有修士送配方上门了。

　　所以，这次高级雷神药剂的炼制其实就是敲门砖，只能成功不能失败。

　　孙豪深深地吸了一口气，双目睁开，朗若星辰，嘴里清喝一声：“各位前辈，请退开一些。”

　　大师们向后退去。

　　孙豪再度说道：“还需要退出一些。”

　　大师们有点困惑，但是依然退出老远，心说，蛮子这是怕炼炸了，伤到我等吗？

　　念头没落，场中，孙豪挺身而起，高大的身躯，猛地耸了几耸，一声暴喝：“刑天附身，战意滔天，有我无敌，变……”

　　脑袋往脖子里边一缩，上身衣服轰然震散，只剩下肩头护身铠，肚脐眼暴喝化嘴，乳化双眼，庞大的身躯，足足占了大厅一半，幸好这大厅有着丝丝空间阵法属性，要不然，还得被刑天状态的蛮子生生挤爆。

　　盘河看得啧啧称奇：“好家伙，真是刑天后裔，这造型，奇特，这斗志，厉害，没想到你们男女巫族真是找到了一个宝贝。”

　　强大的斗志冲天而起，孙豪双手，猛地向前伸出，肚脐眼嘴大张，一声暴喝：“药来……”

　　女礼的眼中，闪过丝丝期待，也闪过丝丝感动。

　　都说蛮子重情重义，果然是不错，勥小山为了小兰成功渡劫，可是下足了苦功，此时更是变幻成了刑天战体来炼制雷神药剂，有个这样的蛮子朋友，也算是小兰的福气了。

　　小兰虽然缺了一丝神魂，但命中带贵人，这却也是她的造化。

　　难怪自己始终觉得小兰渡劫的机缘未至，没想到，小兰的机缘居然会是来自这个蛮子，如今三瓶低级雷神药剂在手，小兰渡劫的机会无疑大上许多，如若能够得到高级雷神药剂，哪怕只有一瓶，小兰渡第九大劫，奠定无上仙基，就指日可待了。

　　盘河也看明白了孙豪的意图。

　　果然还是蛮子作风，这家伙应该是打算用刑天之躯的无边斗志，强大力量来压制高级雷神药剂狂暴的不稳定性，火中取栗，炼制出药剂吧。

　　蛮子就是蛮子，配置灵药都如此性格，只不过高级雷神药剂可不是那么好压制的，也不知道这蛮族能不能成功，拭目以待。

　　孙豪化身巫魄，手上用劲，炼制的速度奇快无比。

　　高级雷神药剂的狂暴能量在炼制瓶中隐约爆发出风雷之声，但是孙豪不为所动，三只雷声大作的炼制瓶轰隆隆响声之中，不停地被添加进入各种灵药，每一次，大师们都胆战心惊，生怕就在下一刻，轰的一声，功亏一篑。

　　但是，孙豪总是险之又险地，涉险过关，来到了最为关键的，融合三道强大雷属性灵药的关口。

　　大师们，宗师们，齐齐睁大了双眼，等待这一刻的来临。

　　此时此刻，孙豪肚脐眼嘴里，爆发出一声惊天长啸，右手飞快地三下盘旋飞舞，手上，三颗炼制瓶旋转成为三道旋风。

　　就在大家以为孙豪会震出三道药液之时。

　　豁然发现，这一次，孙豪的手法跟前面略有不同，巨大的摇晃之力中，巨大的甩动力量之中，三只特质的炼制玉瓶被孙豪生生甩开，如同剥皮一般，向四面飞射而去，而孙豪的右手上空，三道裸露的雷属性灵液，此时却随着旋转的惯性，继续在不停地转动。

　　外壳去除，三道灵液之间的雷属性爆发出阵阵轰轰隆隆的雷霆之声，在房间内爆发出阵阵沉闷的声音。

　　大师们对望一眼。

　　宗师们紧张期待。

　　孙豪乳化双眼神光一闪，嘴里一声暴喝：“合。”

　　三股灵液随着这一声合，猛地撞在了一起，惊雷之声轰然炸响。

　　就在所有人觉得炼制失败，发生了大爆炸的时候，孙豪的声音猛地又暴喝开来：“给我转……”

　　孙豪站立的地方，刺目的白光一闪，瞬间又收敛起来，大家定神一看，豁然发现，孙豪的右手之中再度出现了一只炼制瓶，这一只炼制瓶不知什么时候已经把三股撞中在一起的药液给罩在了其中，正在孙豪的手里不停地旋转。

　　药液在炼制瓶内不停地爆发能量，冲击着玉瓶，但是孙豪手中巨大的摇摆力量，巨大的甩动力量，不停地消弭着炼制瓶内肆虐的雷属性能量。

　　这样的炼制过程，让观战的大师和宗师们情不自禁地胆战心惊，好难的感觉，他们总是有一个错觉，那就是，说不定下一刻，就会轰的一声，炼制失败。

　　但是，或许是运气关系，也或者是勥小山的力量真的强大到足以完全克制雷属性狂暴能量的强度。

　　直到孙豪完全炼制成功，一声惊天长啸，收起三瓶高级雷神药剂之时，整个炼制过程，居然有惊无险地渡了过来。

　　孙豪心中也有着丝丝侥幸，这样的炼制真心不容易，三液合一之际，孙豪不得不暗中动用了自己的强力御雷术，这才强行把三合一的药液装进了炼制瓶之中，而最后的甩动之中，孙豪更是全身所有能够动用的手段全部都用上了。

　　斗者大势的压制之力，强力御雷术的操控之力，刑天战体的强大力量，都施展出来，孙豪这才堪堪稳定局势，这才支撑到了最后，将高级雷神药剂给拿了下来。

　　手握三瓶药剂，孙豪长啸声久久不绝。

　　长啸声中，脑袋伸出了脖子，身躯恢复到了蛮族状态，巨大的手掌向前伸出，大笑着说道：“幸不辱命，高级雷神药剂三瓶，助小兰破渡劫九层大关。”

　　女礼惊喜万分地接过三瓶高级雷神药剂，嘴里一连串地脆声说道：“好，好，好，小山，这真是太好了。有了这三瓶药剂，小兰晋级在望，哈哈哈，机缘，果然是机缘，没想到机缘会在小山身上……”

　　大师们此时，已经心服口服，齐齐躬身，对孙豪朗声说道：“恭喜小山大人，贺喜小山大人，小山大人勇炼高级雷神，晋级药剂宗师，可喜可贺。”

　　盘河眉头微皱，感觉不可思议，刚刚勥小山炼制高级雷神药剂的过程他亲眼目睹，看似没有异常，但是，很多地方，他居然都看得不明不白，难道说这勥小山的水平已经超越了自己不成？

　　可是那又怎么可能？

　　高级雷神药剂，一炼而成，也不知道是巧合呢？还是必然，如若是必然，那就太厉害了，他盘河也做不到。

　　盘山呆了呆，尽管不想承认，但是他也不得不清楚地认知到，从今往后，自己的药剂术排位，可能得往后挪一挪了。


第1767章 绝非偶然（一）

　　整个男女巫部之中，能够炼制成功高级雷神药剂的，以前只有盘河，现在多了个勥小山。

　　好强大的蛮子，居然一跃，成为了强悍到排位第二的药剂宗师。

　　如若他的修为再高一些，将来岂不是成为大宗师不在话下？厉害，真心厉害，盘山表示服气，嘴里说道：“盘河大宗师，勥小山成功晋级药剂宗师，我们是不是需要通告一下，另外，是不是需要举行一个较为正式的授级仪式？”

　　盘河表示认可，的确，凯尔曼龙域出现了第五个宗师级药剂师，还是那种可以直接排位前三的宗师级别，怎么也得庆祝庆祝。

　　当考核现场开放，好事者们不用打探情报，就已经知道了结果。

　　凯尔曼龙域之巅，爆发出九声悠长的龙鸣之声，威严而庄重的声音，响彻了整个龙域上空：“男巫，刑天后裔，勥小山，成功通过部族宗师级药剂术考核，成功晋级为我部第六位药剂宗师，可喜可贺，三日之后，举行授级大典……”

　　我干！宗师级！

　　不是说大师级吗？怎么摇身一变，成为了宗师级？要知道，在男女巫族典籍之中，药剂师等级，宗师之上，就只有大宗师级别了，也就是说，勥小山这蛮子，哦不，是刑天后裔居然一举成为了距离最高序列只差了一步的宗师级药剂师。

　　真正的一步登天有没有！

　　凯尔曼龙域顿时沸腾起来，当然，也有更多的修士张大了嘴，一脸的不敢置信，不可思议的表情。

　　上虚的药剂术会有什么等级不知道。

　　男女巫部之内，一个宗师级药剂师，那可就是一座巨大的宝库，那可就是真正的战略级别老怪的存在。

　　可以想象，刑天后裔勥小山，绝对会成为男女巫族内真正的香饽饽。

　　格夫家族族长看着格夫妮，一声长叹：“哎，夫妮，可惜你的体型太过娇小，刑天后裔太过强壮，不然，你们发展发展，能够成为道侣那该多好……”

　　格夫妮俏脸一红，心中想道：“真要是勥小山跟自己差不多体型，自己也不一定能斗得过小兰那丫头不是？”

　　从泰奥曼大陆回来之后，格夫妮已经相当谦虚，而且，心中居然对格尔兰产生了丝丝畏惧，斗界之中，格尔兰表现出来的智慧，可是对她形成了全面压制，现在想起都汗颜不已。

　　万众瞩目当中，凯尔曼龙域之巅，高大的祭坛之上，一番祭祀祈天，庄重地敬过先祖之后，盘河、盘山和女礼三位作为见证人，监考人，宣布了勥小山的宗师大考成绩。

　　识药九成二；基础溶解剂九成三。

　　基础理论全面超过宗师级别标准。

　　炼制定神剂系列，炼出四级定神剂；炼制雷神剂系列，炼出高级雷神剂。

　　炼制水平全面达到资深宗师级别水准，距离大宗师只有一步之遥。

　　好强大，懂行的药剂师，齐齐感叹，好强大，这是一跃而上，仅仅只比盘河大人稍弱，已经排位第二的节奏。

　　不懂行的，也不明觉厉。

　　定神剂系列，雷神剂系列！听听，就厉害，欢呼吧。

　　孙豪得到了一枚象征着宗师级身份的金色勋章，还得到了一片巨大的，象征着宗师级别身份的药剂师法袍。

　　孙豪体型高大，而且炼药时还需要变幻体态，为此，女礼投桃报李，为了感谢孙豪，亲自出手帮孙豪炼制了一件可以变幻大小的法袍，让孙豪相当满意，以后，自己再次变身刑天之体，不用震散法袍了。

　　大典的最后，乃是新任宗师传授修炼心得，现场传经绶道，希望能对男女巫族后辈能够有所帮助。

　　此乃男女巫族的真正传统，也是部族修士们期待已久的机会，男女巫族可是几千年没有出现宗师级别人物了，如今能够看到一位宗师传道，可是天大的福气，闭关的修士，只要不是像格尔兰那样在秘境之中实在出不来的，都被叫醒，来听宗师讲道。

　　虽然说宗师通常只会讲跟他专业有关的东西，但是修炼道路上，很多东西都是触类旁通，听听有着莫大的好处。

　　修为达到分神以上的男女巫族都亮出了手中的阵法光球，翘首以待，期待着孙豪开讲。

　　凯尔曼山巅，现场修士更是一个个盘膝而坐，虔诚地听讲。

　　就连女礼和盘河也摇摇地飘起，盘膝坐在了空中，表示对孙豪的尊重。

　　现场唯一两个比较奇特的观礼者，就是孙豪洞府之内的“半精灵”安德维和现场修为最低的格格大虎。

　　孙豪身穿宗师法袍，佩戴上金色的宗师勋章，盘膝坐在高台之上，双眼紧闭，好似在酝酿。

　　整个山巅，万人景仰，安安静静。

　　盘河三日前，已经跟孙豪交代过，宗师授级之后，有个讲道过程，盘河表示，随便讲一下就行了，不是很重要，当年，他盘河晋级宗师之时，就只在现场留下了四个大字，契而不舍。

　　这跟普通的布道不同，这种场合，还是适合讲述药剂术相关内容。

　　孙豪让大家等了足足半炷香时间，这才悠然睁眼，脸上露出憨厚至极的笑容，洪亮的声音，犹如奔雷：“我，勥小山，其实是个蛮子。”

　　修士们稍稍骚动了一下。

　　孙豪继续说道：“你们现在，都认可了小山的刑天后裔身份，但是，我要说的是，刑天后裔，其实还是蛮子，不过是更加强大的蛮子而已。”

　　修士们倒是安静下来，静静地等待，看看勥小山这样说的目的何在。

　　孙豪伸出了自己粗壮的手掌，在空中一亮：“大家请看我这双手掌，是不是很大很笨重？你们是不是觉得奇怪，为何我，一个脑瓜子并不好使，一个粗手笨脚的蛮子为何能够成为药剂宗师的呢？”

　　是啊，蛮子怎么会成为药剂宗师的呢？大家都奇怪着呢，这种体型，应该并不是特别适合炼制药剂吧，这个蛮子真是奇特。

　　孙豪憨然一笑：“这就是我今天想说的，也是我想告诉大家的一件事，世上无难事，只怕有心人，哪怕你是一个蛮子，只要记住‘勤能补拙’这四个字，并且持之以恒地为之努力，为之奋斗，那么，你终究会得到应有的回报。”

　　勤能补拙，这个道理大家都懂，新晋宗师就拿这句话给了大家一个答案吗？

　　孙豪慢条斯理，继续说道：“我来自下虚，承蒙小公主看重，带我上来，说实话，我对中虚很陌生很陌生，对中虚的了解，也是几等于无，当我决定学习药剂术时，我发现自己几乎是个什么都不懂的菜鸟……”

　　孙豪讲述了自己学习药剂术基础知识的经历：“为了熟悉中虚尤其是龙域之内的各种灵药，熟记药性，我前后三次进入了典藏圣地学习，三次读书时间，加起来，不下三十年，呵呵，不眠不休的那种，三十年整，我想，任何一个男女巫族的修士，如果肯在圣地连续读书三十年，相信药剂术基础知识不会在我之下。”

　　蛮子果然是蛮子！

　　这家伙太狠了，跑去读书三十年，也不怕淡出鸟来。

　　对大多数男女巫族修士来说，三十年还真能挤出来，但是，真要让他们持续三十年呆在典藏之地学习，那可就受不了。

　　勤能补拙，有点意思。

　　孙豪说完，憨然笑笑，大手一挥，他的面前，出现了一排排断裂的小刀，足足有上千把。

　　大手再一挥，小刀的后面，摆上了上万件各种各样，大小不一，栩栩如生的雕琢制品。

　　粗壮的手指对前面一指，孙豪憨笑着说道：“这些雕塑，有木质、石质和铁质三种，都是我用前面那些小刀雕琢而成，我在龙城一共呆了十多年，就是练习了手指的灵活度，没办法，我的体型太大，手指太粗，只能勤能补拙。”


第1768章 绝非偶然（二）

　　上千把小刀，上万个雕塑。

　　让男女巫族的修士们震撼了，十多年的勤奋练习，就为了手指的灵活度，勥小山对自己真狠。

　　格格大虎的双眼之中，闪过亮晶晶的光芒，别人不知道，可是他知道，而且亲身经历，从小到大，亲眼目睹了十多年来小山哥小刀不离手，当时只是觉得好奇，可是现在，看着那一排排雕塑，再看看那一排排被损毁的小刀，格格大虎瞬间明白了勤能补拙的真谛。

　　小山哥身为绝世大能，隐身龙城之中，就为修炼手指灵活度，自己有幸得到了机缘的同时，更是见证了一段神奇。

　　能够认识小山哥，可真是自己这一生最大的福缘。

　　女礼心中，也感动得稀里哗啦，这蛮子，对小兰真是太好了，他为了炼制雷神药剂，居然付出了如此之多，真是让人为之感动。

　　孙豪继续缓缓而坚定地说道：“第一个三年，我练习小刀在手指之间转动……”

　　说话之间，孙豪的双手一伸，双掌同时出现小刀，开始在指尖转动起来，快速转动的小刀在粗壮的手指之间，化为了一道虚影。

　　现场修士看着小刀盘旋的影子，不由啧啧称奇，勥小山练得可真熟啊。

　　孙豪：“第二个三年，我练习了小刀在手指不同粗细之间的转化。”

　　男女巫族修士瞠目结舌地看到，孙豪的几根手指不断地变幻粗细，而小刀，施展在这些手指之间不停地旋转，速度依然飞快。

　　不少药剂师看到孙豪这种变化手指大小的练习之法后，只觉得自己眼前一亮，或许，这可能成为男女巫族一种全新的指法训练过程，还别说，很多修为高深的修士，都能自如地变动手指粗细，但是过去，大家配药之际，还真是很少用到这种手指的变化。

　　勥小山给了大家一个全新的思路，有的时候，手指粗点，说不定更加有力，更加能够配好药剂，不少药剂师下定决心，这个必须练。

　　孙豪的脸上，露出了回忆神色：“第三个三年，我练习了用小刀雕刻木料，达到了一刀流……”

　　说完，身躯微微一震，两截木料飞到孙豪的面前。

　　孙豪貌似看情人一般，双眼看向了前面的木料，双手轻轻向前一抹，然后轻轻地张开手掌，两块木料化为两个栩栩如生的小人，落在孙豪的手掌之中，孙豪向前摊开手掌，亮给修士们看。

　　修为稍稍高深的修士无不心头微微一震，木雕小人之上，他们看到了丝丝韵律，好像能够感受到不同一般的木料纹理，但是仔细去看，却又看不出所以然来。

　　孙豪微微一笑，收起了两个木雕小人儿，嘴里继续说道：“第四个三年，我练习了用小刀雕刻石料，第五个三年，我练习了用小刀雕刻铁料……”

　　同样的，孙豪震动身躯，抖出了石块和铁块。

　　双臂向前挥出，从石块和铁块上划过，空中，此一刻的时间好似是顿了顿，小刀划过的轨迹清晰地印入大家的眼帘，现场观摩的修士，不少瞬间眼前大亮，心中若有所悟。

　　这是神奇的一刻，两把普普通通的小刀，将坚硬的石块和铁块，迅速地化为了雕像，而雕刻者，那个粗壮的蛮子，运刀之际，看不到丝毫火气。

　　粗壮的手指跟纤细的小刀，此一刻竟然给人无比和谐无比贴切的感觉，一切都好似水到渠成，行云流水。

　　当孙豪再度伸出双掌之时，手中再度出现了两个雕塑。

　　现场安静了几息。

　　盘河最先反应过来，飘在空中，缓缓地鼓起了双掌，凯尔曼之巅，顿时响起雷鸣般的掌声。

　　宗师，这就是真正的宗师。

　　勥小山展示的，看似跟药剂术完全无关，但是，每一个修士却十分明白，这不过是药剂术最为基本的训练内容。

　　勥小山为了训练自己手指的灵活度，能够做到如此登峰造极的地步，让人心怀景仰。

　　盘河大宗师悠然飘立，在大家热烈的掌声之中，缓缓而清晰地说道：“每一个宗师的诞生，都并不侥幸，都不是偶然，每一个宗师的背后，都是艰苦而卓绝的努力，小山宗师，用一句话‘勤能补拙’，用五个三年，木、石、铁三种雕塑，给我们上了很生动很形象的一课，希望我们男女巫族的后辈，我龙族的后辈，能够以小山宗师为榜样，真正地沉下心来，真正地以严谨的态度，以踏实的作风，勤学苦练，我希望你们，能够成为下一个小山宗师……”

　　孙豪完成了自己的布道。

　　最后一刻，孙豪双手齐出，雕刻石块铁料的镜像，成为了男女巫族修士真正的典藏，其中蕴含的那一丝丝宗师韵味，其中蕴含的那一种勤能补拙的求学精神，成为了男女巫族新生代争相仿效的经典范例。

　　勥小山，真正成为了男女巫族家喻户晓的人物。

　　当然，在高傲的男女巫族修士眼中，勥小山的真实身份，必然就是刑天后裔，男巫战斗使，女巫守护使。

　　很少有男女巫族修士会承认孙豪乃是蛮子的事实，要不然，一个蛮子能够成为药剂宗师，这让男女巫族的高傲在什么地方搁，刑天后裔就完全不同了，男女巫族通往上虚之后，可都是真正的上虚强族巫族的组成之一呢，这个可以有。

　　药剂宗师，刑天后裔。

　　哪怕孙豪的实力相比男女巫族真正的合体期老怪差了许多，但是孙豪的地位在男女巫族之中，依然飞快看涨。

　　正如孙豪预料之中的一般，成为宗师，尤其是成为了能够炼制雷神药剂的宗师之后，他开始真正地接触到了男女巫族的高层。

　　凯尔曼龙域之内，合体期老怪数量不知，但是，孙豪却知道了，龙域之内的合体期老怪不止三位，至少，孙豪所知的，男巫巫王，女巫女礼，还有盘河大宗师三人，就是合体期老怪。

　　孙豪也明白了，龙域之内，其实乃是三股强大实力组成，明面上的男巫、女巫还有隐藏得深入简出的龙族修士。

　　龙行，凯尔曼龙域之内最大的拍卖行，第二日就给孙豪发来了友好的邀请函，邀请孙豪担任该行首席鉴定师，条件很宽松，那种只需要偶尔冒冒花，就能得到不少福利待遇的那种。

　　据说，凯尔曼龙域五大药剂宗师，都受到过龙行的邀请，但是遗憾的是，这些老怪物太忙，没有回话，而且，老怪物们都是那种成百上千年不见露面的家伙，估计聘任了也没什么效果，龙行老大也就没怎么强求。

　　勥小山跟其他老怪最大的不同在于药剂术等级高，而修为却弱了不少，露面的机会要多，在凯尔曼龙域的根基也很浅，如若能够和龙行联手，那就是互惠互利。

　　孙豪笑着接受了邀请，跑了一趟龙行，果然再次见到了一位合体期老怪，一位龙族修士。

　　随后十多年，孙豪在用心打磨自己本身修为的同时，主要做了三件事，其一是教导格格大虎，教给他男巫族阵道和药剂术修行；其二是混迹龙行，不露形迹地收集终极定神药剂的炼制材料；其三就是不断提升自己的药剂炼制水平，通过龙行不断拍出自己的药剂，为自己收敛资源的同时，等待有人送配方上门。

　　龙行有了一位药剂宗师的支撑，名气越来越大。

　　孙豪炼制的定神剂系列，雷神剂系列，足以让附近不少种族大域修士趋之若鹜，每一次，龙行拍出重要物品之时，能容纳四五万人竞拍的巨大拍卖场都会爆满，而有的种族更是不远万里前来求购一瓶珍惜至极的药剂。

　　当孙豪连续出手了三瓶高级雷神药剂之后，终于，强大的药剂术惊动了需要溶体剂提升合体期修为的真正老怪大能。


第1769章 配方到手

　　十多年过去，小兰依然在秘境之中精修。

　　女礼倒是带回了一段小兰留在阵法球中的镜像，里边，小兰手持高级雷神药剂，感动得稀里哗啦，嘴里哽咽着说道：“小山哥，谢谢，我就知道，你会守护我一生的，小山哥，有了这几瓶雷神药剂，我一定能渡过第九大劫，晋级分神，顶多百年时间，就能出去看你了……”

　　因为小兰的关系，女王和女礼对孙豪很好，也始终把孙豪当成了真正的自己人，孙豪暗中收集终极定神剂灵药的举动，也被她们俩给悄悄抹去了痕迹。

　　并且，意识到孙豪可能在收集终极定神剂灵药之后，她们又不露痕迹地，给孙豪调集了一些资源，让孙豪的收集进度向前迈出了一大步。

　　终极定神药剂需要的十八味灵药，孙豪不声不响收集到了十六味，只有两味极其特殊的灵药，需要孙豪自己去寻找了，这两位灵药都极为稀少，孙豪查阅了大量的资料，找到了蛛丝马迹，做了一些准备，等待时机成熟之后，再去寻找。

　　女礼和女王万万没有想到孙豪居然在打溶体药剂的主意。

　　不过，女礼还是无意之间，帮了孙豪一个大忙。

　　就在孙豪拍出去自己的第三颗雷神药剂之后，女礼带着一个笑容满面的小老头出现在了孙豪的面前：“小山，这位是我龙域守护神，敖得曼大人。”

　　孙豪看向小老头，心中涌起十分诡异的感觉，这小老头明明就站在自己面前，但自己却觉得他距离自己十万八千里，而且，小老头的五官咋一看清楚明白，但孙豪认真去看了，却发现好似笼罩在一层迷雾之中一般，模模糊糊地，看不清楚。

　　而他身上的衣服，也给了孙豪一种似是而非的感觉。

　　瞬间，孙豪产生了一个明悟，这是一个修为实力不在乔旦之下的强悍大能，当即，满脸笑容，孙豪诚恳鞠躬行礼：“勥小山见过大人。”

　　敖得曼摸摸下巴，含笑看向孙豪：“本座听盘河那小子说男巫族之中出现了一位强大而神奇的药剂宗师，特意过来看看。”

　　孙豪憨厚笑到：“略知一二，不足挂齿。”

　　敖得曼哈哈笑：“不用谦虚了，你真要没有一点本事，老祖我可不会随便来见你，好了，闲话少说，我直奔主题，勥小山，你炼制高级雷神药剂的成功率是多少？”

　　孙豪憨厚地笑着说到：“真的不知道成功率会是多少，因为我总共才炼制了三次雷蛇药剂，而到目前为止，还未出现没炼成的情况。”

　　敖得曼精神不由一振，右手不停地摸着自己的胡须，笑着说到：“那么，你听说过溶体药剂没？”

　　孙豪心中狂喜，终于得到了溶体药剂的消息，嘴里，十分自然地，孙豪朗声说道：“溶体药剂，自然听说过，我男女巫族最强大的大宗师级别才能炼制的神剂，小山一直想得到溶体药剂的配方，奈何一直未能如愿。”

　　敖得曼轻笑：“小山，如果我给你药剂配方，你能不能帮我炼制一些出来呢？”

　　孙豪仔细想了想，低声说到：“大宗师级别药剂，配置起来怕是相当不易，小山没试过，不知道成不成。”

　　敖得曼看看女礼，笑着说到：“小丫头，这小子应该没见过溶体药剂。”

　　说到这里，敖得曼又笑了笑：“他居然不知道炼制溶体药剂的最大难关其实就是雷属性调和……”

　　一边笑一边看向孙豪：“你能够炼制高级雷神药剂，就已经具备了炼制溶体药剂的基本实力，给，这种是低级溶体药剂配方和灵药，我们可以现场观摩你的配置效果，大胆试一试吧。”

　　孙豪心头狂喜，恭恭敬敬，不动声色，把配方和灵药接了下来，嘴里说道：“两位大人，请。”

　　认认真真，孙豪研究了配方，心头详细地揣摩了一番溶体药剂炼制的全过程。

　　想了想，孙豪并未开始第一时间炼制溶体药剂，而是拿出了自己收集的一些雷神药剂灵药，开始试验，从中吸取经验。

　　敖得曼药剂术不强，感觉不到其中精彩，女礼笑着对他说道：“得曼大人，小山在模拟熔体药剂最难的炼制步骤，不瞒大人，我就是这一关过不去，到现在为止，依然未能炼制成功哪怕是一副低级溶体药剂。”

　　雷神药剂乃是溶体药剂的前置，炼制之法一脉相承，最为重要的是，溶体药剂最大的难点，其实也是狂暴的雷属性难以中和，最终难以成药。

　　孙豪虽然有强力御雷术，但也丝毫不能大意，因为就算是御雷术，有时候也不能阻止灵药释放雷霆，就算是阻止了，有时候也会造成灵药的药性流逝。

　　孙豪为了给敖得曼留下良好的印象，全力以赴。

　　敖得曼的修为，低级溶体药剂的性价比并不高，只要孙豪展示出更强的炼制实力，那么，孙豪就有极大的可能获得相应等级的熔体药剂的炼制配方。

　　而这，却是孙豪在男女巫族想要学到的，最高等级的药剂配方。

　　足足准备了一天。

　　孙豪这才在敖得曼期待的眼神之中，开始了低级溶体药剂的炼制。

　　有了充分的准备，加上身居强力御雷术，还有一身巨力和强大的无双剑骨三剑势，这一次，孙豪并未变身刑天状态，显示出自己游刃有余的实力，三个时辰之后，手中豁然出现了三瓶低级溶体药剂，恭恭敬敬地，双手向前伸出，孙豪洪亮地，中气十足地说道：“两位大人，小山幸不辱命。”

　　女礼笑着接过三瓶药剂，认真观察一下，笑着对敖得曼说道：“大人，三瓶上好的，极为接近中级的低级溶体药剂。”

　　敖得曼眼前为之一亮，接过三瓶药剂毫不客气地收进自己的怀中，脸上露出了灿烂的笑容，敖得曼看向孙豪，哈哈大笑着说道：“小山不错，果真如同丫头所说的，具备了炼制溶体药剂的能力，那么，我记得，丫头好像说过，你最强的炼制药剂的状态，乃是刑天体态可对？”

　　孙豪愣了愣，憨厚地笑了笑说道：“大人明鉴，初级溶体药剂并不需要动用刑天战体。”

　　敖得曼笑眯眯地问道：“那么，也就是说，你还有余力？有本事挑战一下中级溶体药剂不？如果能成，那你可就是大宗师级别的药剂师了。”

　　孙豪脸上，再度露出憨厚至极的纯朴笑容：“大人有所不知，小山修炼的刑天劲力跟雷属性有着丝丝隐秘联系，所以，小山炼制雷神药剂和溶体药剂就占到了不少便宜，或许小山可以炼制中级溶体甚至是高级溶体药剂，但是小山却不敢自夸自己就是大宗师了呢。”

　　可以炼制中级甚至高级溶体药剂？

　　敖得曼闻言，不由双眼放光，这还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，没想到，不声不响地，男女巫族之中居然冒出一个能炼制溶体药剂的怪胎，奇葩，这下，自己发达了。

　　不过此来，敖得曼准备不足，纯属来试探，倒是没有准备中级熔体药剂的灵药以及中级以上配方。

　　但这并不是什么大问题，女礼大人一声令下，不到两个时辰。

　　孙豪面前，已经摆上了中、高级溶体药剂的配方和一副中级溶体药剂的灵药。

　　孙豪强行按耐自己内心之中的喜悦之情，假装平静，假装并不是很在意地收起了两个配方。

　　收起配方的这一刻，孙豪的手情不自禁地轻轻抖了一抖，这可是自己梦寐以求的，能够对自己日后根基产生巨大影响的男女巫族镇族神剂，自己，拿到了配方，以后，自己合体之时，毫无疑问就有了更好的保证。

　　男女巫族药剂术最强的两个系列，定神系列和溶体系列，如今都成功地被自己掌握，真是可喜可贺。


第1770章 无定风域

　　深深地吸了一口气，孙豪强行摁下自己的激动心情，开始对照配方进行研究，体悟。

　　足足三个时辰之后，孙豪完全吃透了中级溶体药剂的炼制配方，也牢牢记住了高级溶体药剂的配方之后，开始了炼制。

　　中级溶体药剂的难度已经达到了孙豪目前真正的炼制顶点，孙豪不得不再次变身刑天之体，全力以赴，精神高度集中地，耐心细致地，认真小心炼制，在花了足足四个时辰之后，终于成功配置出来中级溶体药剂。

　　不过，药剂炼制的难度太大，哪怕孙豪全力以赴，依然只炼制出来两瓶，而药剂的等级，也距离高级有了一点差距。

　　只不过，这样的成绩已经让敖得曼眉开眼笑：“好小子，居然比小盘河更加厉害，哈哈哈，一次出两瓶，质地一看就比小盘河的要高级得多，不错，不错，哈哈哈，以后本座的溶体药剂就由你负责了……”

　　送走了敖得曼和女礼，孙豪在自己的洞府之内情不自禁地捏捏拳头。

　　历经几十年，自己终于不露痕迹，轻描淡写，同时也没让任何人怀疑地，得到了男女巫族最为重要的药剂术传承，得到了对自己修炼或许最有帮助的定神药剂和溶体药剂系列。

　　这里边，固然有自己的身份保密做得很好，刑天血脉后裔得到了男女巫族认可的缘故，但毫无疑问，还是自己的努力取得了更好的效果，要不是自己强悍的药剂术，估计正常渠道得到这两种药剂的话，至少也得万年以后。

　　两种药剂到手，距离孙豪的目标就更近了一步。

　　溶体药剂对自己的帮助还相对较远，自己可以先放一放。

　　定神药剂已经可以开始筹划，自己的修为打磨也已经全部完成，终于可以开始下一步至关重要的修炼了。

　　元神七分是第一步。

　　完成之后，第二步，就是元神九分，如若九分的效果好，那么自己就顺理成章地可以强渡分神大劫，直接挺进到合体期。

　　只有进入了合体期，自己才初步具备了跟乔旦对话的资格，也才能光明正大地返回人族大域，继续修行。

　　站在院子里边，设想自己未来的修炼之路，孙豪心中长长地呼出了一口气。

　　又一个阶段性目标完成了。

　　下一个目标，自己下边要去闯到的地方，可就是真正的中虚险地，无定风域。

　　孙豪读书几十年，不仅仅是学到了大量的灵药知识，而且，也对中虚的情况进行了大量的了解，为自己接下来的修行，做好了准备。

　　中虚，主要由域界组成，下界乃是中虚的根基。

　　域则是中虚万族立足的根本，强大的种族建立起来的域，通常称之为大域，较弱的叫次域，最差的也叫强域，而依附在大域之上的各个分支，则通常称之为分域和小域。

　　综上所述之域，都是由中虚万族所开发，所占领，里边有山川河流，有江河湖泊，有高山大海，每一分域的规模都不比孙豪曾经飞升的天灵大陆小，像凯尔曼龙域这样的大域，甚至是超越了许多斗界的广袤。

　　大域传承亿万年，甚至是有可能变更过主人，里边有着许许多多的未解之谜，也有着许许多多凶险万分的险地。

　　这些地方，都必须亲身前往，不能镜像而入，一旦在其中遇险，则万劫不复，真正地陨落在无尽大域之中。

　　男女巫族历史记载之中，就有不少分神大能，尤其是那种面临寿元危机的分神大能，不得不硬起头皮，闯荡一些大域中的凶险之地寻找机缘，而往往，他们会十有八九，陨落其中。

　　修士一生，光辉灿烂。

　　修士一生，荆棘遍地。

　　大能修士，尤其是修为高深，到了老怪修为的修士，能够善终的，反而没有几个，大多修士，都会千方百计，寻求进步的途径，而往往，他们就会倒在各种凶险之下，湮灭在历史的长河之中。

　　大域之内的凶险之地，让分神大能也丝毫不敢大意，踏入其中，必然须得小心翼翼。

　　然而，中虚之地中，大域之内的凶险，却只是小儿科。

　　广袤的中虚充满了未知，大域之间的虚空，非常危险，而虚空之中的一些奇特的所在，更是险之又险。

　　中虚之域，除了大域之外，还有三种域，让中虚大能们又爱又恨，向往而又胆战心惊，哪怕是合体期的大能老怪，说起这三种域，也是一副意犹未尽外加心有余悸的表情。

　　大域，乃是中虚万族活跃的地方，是充满了生机和活力的地方，只是表现生机的形势不同而已。

　　大域之外，存在一种域，域内同样具有生命特征，但是这种生命十分极端，并不跟万族相通，而且智慧程度不高，进攻性极强。这种域，叫异域。

　　异域，异者，不同一般的意思。

　　比如说孙豪下一站准备进入寻找机缘的“无定风域”就是异域的一种，域内就是风的世界，到处是风，微风、大风、狂风、暴风、和风、火风……等等，风大到什么程度呢？

　　无定二字，可见一斑。

　　无定的意思就是说，这个风域会自己把自己吹得在中虚之中到处移动，说不定，就会吹到某个大域的上空或者撞中某个大域，给其带来巨大的损失。

　　男女巫族的典籍记载，中虚曾经有个泥沙族，十分强大，一度杀入过中虚前五十，遗憾的是，正在泥沙族崛起之际，遭遇无定风域吹了过来，结果就是整个大域之内常年狂风吹拂，民不聊生，泥沙族大能杀入无定风域之中，遗憾战死，最终，强大的泥沙族成为了中虚的代名词，而无定风域正式以强悍的异域姿态，跃入中虚修士的眼帘。

　　无定风域，乃是孙豪不得不去的地方，哪怕风域再危险，孙豪也得去闯上一闯，无定风域之内，有孙豪必须得到的两样东西。

　　其一就是孙豪正在收集的终极定神剂，还缺了两味主药中的飞羽幻神芝，也就是狂风之中生长的一种奇异灵药，典藏圣地之中，孙豪看到过无定风域之中，有过这种灵药出世的记载。

　　其二自然就是孙豪准备化魂的第六魄，风魄，这一魄自然在风域之中，更能寻找到极强的机缘。

　　孙豪准备元神第六分，意向中的分神就是风属性，速度最快的属性。

　　什么地方风属性最强最多？自然就是无定风域之内。

　　典籍记载，无定风域之内，有八方之风：东方曰明庶风，东南曰清明风，南方曰景风，西南曰凉风，西方曰闾阖风，西北曰不周风，北方曰广莫风，东北曰融风。

　　八风之内生异物，各个都是风中精灵，速度迅捷无比，中虚之内，最强的风属性异兽荒兽都能在无定风域之中找到。

　　男女巫族典籍记载的，能够在风域之内找到的风属性强大异兽，就有孙豪最为期待的风龙、青鸾，而传说之中，无定风域之内也有幼生期“鲲鹏”，这些强大的风属性异兽如若能够成功化魄，倒都是丝毫不弱，排位至少也得在孙豪的冰蚕之上。

　　当然，如若要能比得上孙豪的太古雷兽，那就十分稀少了，哪怕是风龙，比太古雷兽都稍稍弱了一线，而真正能够跟太古雷兽并肩的，也仅仅就只有成熟体鲲鹏之魂了，而要想超过太古雷兽魂，基本上来说，就不可能了，因为太古雷兽本体就是能够在上虚虚空之中翱翔的，虚空巨兽，而且还是那种十分强大的虚空巨兽。

　　孙豪在男女巫族的典藏圣地学习多年，也曾经在人族下虚和冲天族下虚学习，得到的资料显示。

　　此界之中，真正能够跟太古雷兽相提并论的风属性巨兽，也就寥寥两三种，鲲鹏是其一，成熟体鲲鹏不比太古雷兽弱多少，两者只是侧重点不同而已。


第1771章 进入风域

　　只不过，古典籍也有记载，尤其是人族典籍之中，通常会把风摆在雷的前面，比如“风雷交加，疾风迅雷、风掣雷行……”，也就是说，在人族典籍的认知之中，风比雷稍稍强了一线。

　　这其中的原因，其实是因为雷属性异兽相对稀少，太古雷兽就算是最为强大者，而风属性异兽尤其是神兽，相对较多，实力最强的个体，排位还在太古雷兽之前。

　　来源则是这样一句话：“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。”

　　太古雷兽是一个群体，只要成年，每一个都强大无比，普通风属性神兽不是对手不错。

　　但是，风属性异兽之中不仅仅有鲲鹏这个群体能够跟太古雷兽相提并论，而且，还有一种变异的极为稀少，很难得一见的大鹏，排位更在鲲鹏之上，也稍稍压了太古雷兽一头，真正的风属性在人族的典籍之中更排在了雷属性之上。

　　人族典籍对这种大鹏到底是何种大鹏众说纷纭，有的典籍认为，这种大鹏，说的就是鲲鹏。

　　但更多的典籍认为，这种大鹏，应该说的是金翅鸟进化而来的，真正的在太古时期都拥有赫赫威名的速度最快的“大鹏金翅鸟”。

　　相传，太古时期，大鹏金翅鸟种群，它们以龙为食，残暴凶狠；当它死亡时，身上燃起熊熊烈火，将自身所有的血肉骨焚为灰迹，能够焚烧世间万物，传说太古时期的火山爆发就跟大鹏金翅鸟有关。

　　传说，大鹏金翅鸟的心脏是一颗宝珠，死后坠入海底，被龙王获取，戴在顶上，依此才可防护大鹏金翅鸟的威胁……

　　后来，大鹏金翅鸟受天地所忌，加上捕杀巨龙过分导致自己没有了食物来源，逐渐消失在时间的长轮之中，但人族典籍，却将其奉为了风属性第一神兽，排位更高于鲲鹏。

　　上古封神时期，也曾经有过大鹏金翅鸟的记载，据说那是能略强斗战胜佛一筹的强悍存在。

　　孙豪进入风域的目标，乃是风龙，或者是青鸾，当然，如若能够遇见鲲鹏，那就更好，实在不行，那就只能选择传说之中有可能化为大鹏的金翅鸟。

　　至于大鹏金翅鸟之魂，那其实不仅仅只是传说，而且也是根本就不存在有残魂让孙豪去化的，典籍记载大鹏金翅鸟死亡之时会将自身血肉骨焚为灰迹可不是闹着玩的，而是那种连同神魂也会完全焚烧的一点也不残留的决绝。

　　所以实际上，孙豪进入风域之后的首选目标还是鲲鹏。

　　鲲鹏，也是大名鼎鼎的风属性神兽，差不多能够跟太古雷兽并肩，远古圣典《庄子·逍遥游》中记载“北冥有鱼，其名曰鲲。鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也。怒而飞，其翼若垂天之云。”

　　世所罕见的鲲鹏成熟体，也只有无定风域之内才有可能会找到。

　　无定风域刚刚现世的时候，修士很难找到进入的方式，根本就不知道无定风域会在中虚什么地方。

　　后世，中虚修士无疑之间探索出一定的规律，终于发现了一条进出无定风域的道路。

　　只不过，此道有危险，合体以下慎用，如若强行使用，其结果很可能就会是一去难复返，葬身在无定风域之中。

　　孙豪其实已经思考了许久，进去无定风域也不是一天两天的决定，而是深思熟虑之后的结果。

　　认真审视自身，又拿自己的一品紫金带装了许多资源之后，孙豪带上了进入中虚之后，就处于游手好闲状态的土狗边牧，悄悄地从自己的洞府之中出来，三个月后，穿越千山万水，潜入到了凯尔曼龙域风力最强的飙风之谷。

　　飙风山谷常年山风呼啸，进入谷口，强大的风力就好似刀子一般刮在人的脸上，只要是修为稍弱的修士，根本就难以在其中立足。

　　飙风之中，资源极少，而且极度危险，所以，这儿根本就很少看到修士行动的踪迹，站在谷口，孙豪笑着对边牧说到：“小心抓稳了，我要进去了。”

　　边牧站在孙豪的肩头，汪汪叫道：“放心吧老大，你被吹到爪哇国去，边牧我也会若无其事的。”

　　孙豪笑了笑，身躯一晃，庞大的身躯飞速缩小，不到一会，变成了人族之躯，蛮族身躯高大无比，受风吹的面积也就加大，阻力也就越大，在飙风之谷中远不如人族之躯灵活。

　　身躯再度一晃，孙豪化为一道青烟，在边牧的汪汪叫声之中，冲入了飙风之中，狂风吹拂，孙豪如同一匹树叶，随风飘摇，在飙风之中，越走越远。

　　进入无定风域的一个最好的办法，就是到风力强悍无比的凶地之中，找到巨大的龙卷风，钻入风眼，随着龙卷风向上飘飞。

　　强大的龙卷只要能够达到一定强度，就有一定的机会将修士送进无定风域之中，这就是中虚修士总结出来的规律。

　　而修士要想从无定风域出来，难度那就大了许多。

　　修士进入无定风域之后，必须十分清晰地记住自己进入之后的第一个点，完成了在无定风域之内的探险之后，就可以凭借自身修为，从这第一个点之中，逆行而回，如若修为不足，尤其是抗风能力不强的话，对不起，回不来了。

　　实际上，如若修为不足，进入无定风域之后，就会马上迷失方向，根本就找不到进入之后的第一个点，也就是根本回不来了。

　　男女巫族典籍记载，修士要想进入无定风域并安全从中回来，起码也得是合体以上才行。

　　分神修士进去，纯属找死。

　　孙豪深思熟虑之后，大无畏地闯进了飙风之谷，开始寻找进入无定风域的巨大龙卷风。

　　三个月之后，孙豪和边牧钻入了一个龙卷，在边牧的汪汪大叫声中，向上盘旋升空而去。

　　半个月后，凯尔曼龙域某处，孙豪灰头灰脸地从一个巨大的湖泊之中钻了出来，张嘴吐出一口淤泥。

　　边牧倒是稳稳地站在他的肩上，汪汪大笑起来：“嘎嘎嘎，笑死我了，这就是你说的无定风域？”

　　孙豪左右看看，身躯一振，化为高大无比的蛮族之躯，无奈笑着说道：“这是凯尔曼龙域，刚刚那个龙卷风力不够，我们只不过是被甩了出来而已。”

　　边牧吐吐狗舌头：“这么厉害的龙卷居然还不够强，要不是老大你皮粗肉厚，这会儿都给撕成碎片了，风力居然还不足，我也是服了。”

　　大步流星，穿越龙域，四个月后，孙豪再度抵达了飙风之谷，又一头冲了进去。再五个月后，孙豪带着边牧，又一次冲进了飙风之谷……整整三年后，孙豪依然带着边牧，依然在冲击飙风之谷……

　　这也是没有办法的事，进入无定风域，一看风力，二看机缘，有的龙卷风就算是风力达到了力贯九天的程度，但是风向有偏差，也照样连通不了无定风域。

　　孙豪要想进去，唯一的办法，那就是不停尝试。

　　传说中，曾经有个大能修士在各个风口尝试，足足百年都没能找到能够进入无定风域的龙卷，破口大骂历史记载乃是谬论，结果，就在他之后，第二个大能修士一下就给找到了合适的龙卷给消失不见了。

　　能不能快速找到合适龙卷，有点看人品。孙豪的人品值还算不错，第五个年头，他带着边牧冲进飙风之谷后，消失在了呼呼大风之中。

　　应该是进入了无定风域。


第1772章 风情万种

　　夜来南风起，原野覆陇黄。

　　北风利如剑，布絮不蔽身。

　　狂风吹我心，自挂东南枝。

　　好风凭借力，送我上青云。

　　进来时难立亦难，东风无力百花残。

　　风情万种。

　　无定风域，孙豪真正见识了什么是风。

　　一个成语概括，风情万种。

　　各种各样的风，让孙豪叹为观止。

　　给孙豪的感觉就是，整个无定风域，就象是一个风情万种的女子，她美丽张扬优雅从容，有大家闺秀的风范又不失小家碧玉的娇羞。

　　风，温柔的时候，吹开遍野繁花；高兴的时候，舞动婀娜杨柳；愤怒的时候，掀起滔天巨浪……

　　而无定风域之中，孙豪早已经辨识不清方向，迷失在了茫茫的风原。

　　一个狂暴的龙卷风，将孙豪送进了无定风域。

　　进来之后，就出现在了一望无际，看不到任何阻拦物的巨大风原之中，以孙豪的修为，居然也稳不住自己的身形，瞬间已经被吹得不知道东南西北，远远地被吹走。

　　无定风域，自带法则就是无定二字，哪怕是分神大能，在无定之风吹拂之下，根本就只能随风漂流，最终遗憾地迷失。

　　分神中期的孙豪，本体实力已经足够强大，但在无定之风的吹拂之下，只能变成沙儿一般，随风飘啊飘。

　　大风之中，孙豪轻声问道：“边牧，记住了方向没有？”

　　孙豪之所以敢进无定风域，其中一个原因就是边牧的神奇，自封天下第二狗的边牧，虽然表现得并不是很厉害，但是有着许许多多奇怪的本领，其中，辨识方向，就是它最强悍的能力之一。

　　进入飙风之谷以后，边牧已经展现出它极为神奇的一面，轻轻地抓在孙豪的肩膀上，居然完全不会被大风吹走。

　　而此时，进来无定风域之后，它安安稳稳地站在了孙豪的肩头，并不惧风的厉害，就在刚刚进入到无定风域的那一刻，自己瞬间被吹开的那一刻，孙豪看到肩头的边牧，还不由地冒起了一个念头：“不愧是萨摩的儿子，就是神奇。”

　　可转眼，孙豪就忘了萨摩是谁，就忘了自己曾经想起过萨摩，而只是觉得，边牧应该就是这样神奇才对。

　　孙豪的声音，在无定风域之内也好像站不住脚一般，远远地随风飘开。

　　连声音都定不住，孙豪知道自己说的什么，但居然没有听到自己说的是什么，感觉好不惊奇，中虚异域，果然十分特别。

　　孙豪没听到，但边牧居然听到了，而且，边牧说话，丝毫不受无定风域的影响：“老大，你也不看看我是谁，放心了，只要你能在风中立足，只要你具备了自由行走风域的能力，我绝对能找到我们进来的风原，不过，别怪我没提醒你，进来之后，我们已经被吹出了老远老远……”

　　孙豪松了一口气。

　　有边牧帮忙定位，自己的无定风域之行，就算是有了一个良好的开端，脸上露出丝丝笑容，孙豪说道：“资料记载，修士刚刚进入无定风域之时，都处于了无定风域外围，需要找到合适的风向才能切入进无定风域之中。”

　　无定风域外围荒芜至极，不见任何生灵，除了风还是风。

　　可以入骨消肉的风，要不是孙豪的肉身强大无匹，此时已经低挡不住。

　　如果没有办法分辨风向，或者没有办法在风中调整自己的行动方向，那么修士就会一辈子在无定之风中随风漂浮，找不到出路，找不到进入无定风域内围的办法。

　　哪怕是分神大能，最终也会无声无息地，陨落在无边无际的无定之风之中。

　　而修士一旦在无定风域之中陨落，下场就是肉身被撕裂，神魂也被吹散，万劫不复。

　　典籍记载，只有强大的合体期老怪才可以在无定风域之中找到正确的方向，之后才能凭借自己的绝世修为，凭借自己的神通法相，对抗无定之风，真正地步入无定风域内围。

　　神通法相不同，坚持的时间也就相应有着区别，神通法相越强，找到内围的几率就会越大。

　　男女巫族典籍之内，记载了一些在无定风域之内辨识风向，找到风域内围的办法，其中最为重要的一种，就是根据风力强弱的分布，根据风力的类型等等多种办法综合，最终选择的一种辨识之法。

　　这种办法有一定的误差，而且，因为修士始终在风中不停地移动之中，自身的方向，位置也在不停的变化之中，所以，要想找到无定风域内围，也跟在飙风山谷找到无定风域的入口一般，殊为不易。

　　通常情况下，修士需要历时良久，慢慢地尝试。

　　孙豪根据风力的大小，种类分辨了良久之后，选准了一个方向。

　　手对那边一指，孙豪对边牧说道：“感受那个方向的气息，看看能不能闻出些什么味道来。”

　　边牧狗鼻子朝那边嗅了嗅，狗脑袋几摇：“没有，那边吹来的风，半点骚味都没有。”

　　孙豪原本很自信，让边牧闻闻也只是让他验证验证自己的判断，谁知边牧居然丝毫不给面子地给出自己这样的答案。

　　不死心地，强力驱动肉身，勉强调整了方向，孙豪顺着自己判断的方向飘飞了许久许久，得出结论，这个方向真可能错了。

　　不服气的，孙豪再度开始根据风力大小，吹拂方向，风力类型，判断内围的方向，半晌之后，手中一指：“这边是不是？”

　　边牧鼻子嗅了嗅，大摇其头：“老大，你行不行啊？如果不行，那就换我来，我保证不用一刻钟，给你找到进去的方向。”

　　男人怎么能说不行？

　　孙豪摇头说道：“我继续尝试，带你进来，只是一个备用措施，我需要凭自己的本事也能在无定风域之内生存下去，要不然，可不是什么好事。”

　　边牧耸耸肩：“随你吧，我总觉得你在浪费时间。”

　　孙豪没理他，又一边随风漂流，一边感受风向，风的性格和力量，心中一边不停地判断，大约几日之后，孙豪双眼一亮，嘴里说道：“清晓霜华漫自浓，独凭爱日养残红。劝君秉烛须勤赏，阊阖难禁一夜风。阖者，倡也；阊者，藏也。言阳气道万物，阊黄泉也，边牧，这个方向，绝对有西方阊阖风……”

　　边牧稳稳站在孙豪肩膀之上，鼻子耸了几下，汪汪叫到：“对也不对，好吧，老大，我跟你说实话吧，这风域之中，挺奇怪的，前一刻，某个方向绝对骚气扑鼻，但是下一刻，这个方向又会完全失去任何气味，不错，你刚刚判断的几次，尤其是刚才这一次，就在你说话的那一刻，方向是对的，风的种类也是对的。”

　　孙豪哈哈笑了起来：“也就是哦，我的判断是正确的了。”

　　笑声之中，孙豪开始调节自己的身躯，准备转向。

　　边牧汪汪叫道：“老大，别白费气力了，就你刚刚说话这会，风向，方向，彻底变了。”

　　孙豪呆了呆，嘴里说道：“原来如此，那么也就是说，边牧你也不能分辨出准确的方向了，无定无定，果然是无定风域。”

　　典籍记载，无定风域最大的特色就是定不住。

　　现在看来，这种无定，真是无处不在。

　　孙豪说话的声音都能飘出去让自己听不到，风域之内，只怕是内围也是居无定所，随处飘逸之中。

　　飘逸的风。

　　无定的风。


第1773章 进入内围

　　难道说，自己真的只能在这无定风域之中，撞大运，等待自己无意之中撞入内围吗。

　　听天由命？孙豪沉思了一会，开口问道：“边牧，刚刚我前后几次判定的方向，是不是在无定的时间长短上，略有差异？记得第一次第二次，边牧都是直接摇头，而第三次，边牧是点头之后再摇头，其中有着细微的差别，就是不知自己的判断对不对。”

　　边牧感受了一下，点头说道：“嗯，的确是如此，这中间的气味，的确是有着存续时间的长短差异。”

　　孙豪眼前不由一亮，开始思考自己的行动方式。

　　无定风域。

　　山河无定。

　　风的性格，在无定风域之中展现得淋漓尽致。

　　那么孙豪需要怎么做，才能从狂风呼啸，无定漂移的外围，闯进富有各种风属性资源的内围之中呢。

　　孙豪想了许久，开口说道：“边牧，你认真感知一下风中味道，尤其是要留意你说的那种骚气冲天的方向，及时告诉给我。”

　　边牧对气味的感知十分敏锐，能够感知到风中气息。

　　风无定，但风有痕迹。

　　尤其是吹过那些有着生机的区域的风，能够带上浓浓的生机气息，边牧判断起来应该不难。

　　那么，一个简单的推理就是，气味越浓，气息坚持得越久，那个方向的生机就越是浓郁，孙豪进入内圈的可能性也就越大。

　　边牧一边耸动鼻子，嘴里一边汪汪叫到：“就算我发现了这样的位置，估计其风力吹拂的时间也不会超过一炷香的时间，老大，你能够跑得到边吗？”

　　孙豪笑了笑：“到时自知。”

　　边牧摇头：“居然还装神弄鬼，自作高深，那好吧，看边牧神狗嗅天。”

　　在孙豪的肩头，边牧一双后腿立起，一双前腿居然做了个交叉祈祷的样子，狗脸上难得出现了十分正经的表情，一双狗眼紧闭，鼻子顶出现了一滴汗水，晶莹剔透，随着鼻子的耸动，跳动不休。

　　半晌之后，边牧的狗爪子对一个方向指去：“老大，那边，应该能够支撑得更加长久一些，我尽力了，现在就看你有本事过去没有。”

　　孙豪哈哈大笑，嘴里说了声：“谢了，边牧，现在你站稳一点，我要发动了……啊……”

　　孙豪扬首，一声咆哮。

　　神识之内，盘膝而坐的元神，猛地一睁双眼。

　　识海上空，五颗已经完成分神的星星瞬间光芒大作，齐齐放光，照射在元神之上，元神手一声，丹田之内，孙豪的五属性真元蜂拥而来，注入元神之躯。

　　孙豪双眼猛地神光一闪，一声暴吼：“给我出。”

　　他的背后，猛地冲起一道巨大的，高达百丈的三头六臂虚影，穿过了无尽的无定之风，牢牢地矗立在了无定风域之中。

　　神通法相三头六臂现世，孙豪本体也终于在无定之风稳住了，不再随风而动。

　　典籍记载，合体期大能进入无定风域之后，能够稳住自己，并根据各种方法辨识方向，最终闯荡无定风域内围。

　　孙豪虽然不是合体大能，但是孙豪却有一项普通合体大能也不曾修行出的手段，神通法相。

　　典籍之中记载的合体大能抵御无定之风的手段，正是神通法相。

　　果然，神通法相一出，孙豪彻底稳住了自己的身躯。

　　迅速地看看空中高达百丈的神通法相，看看法相清晰的三颗脑袋和三对手臂，孙豪心中闪过一丝念头：“萨摩不愧是萨摩，真是厉害，三头六臂，清晰无比，自己的法相在风域之内也能高达百丈……”

　　孙豪虽然自豪自己的五属性修为，而且，孙豪的五属性修为相克相生，积累堪称雄厚，但是，毫无疑问，孙豪的真元是怎么样也不会比得过合体期老怪的。

　　中虚之后，每一个小级别的提升都难上加难，有的修士甚至是要修行成千上万年，而与之对应的，每进步一个小级别，修士的实力都是成倍增加。

　　现在，孙豪发现自己的神通法相居然高达百丈，而且栩栩如生之际，心头微微有点震动。

　　不由想起了萨摩。

　　可是瞬间，孙豪又忘了萨摩的意志，只是知道自己得到了一份足以超越大部分合体大能修士的神通法相。

　　男女巫族也有合体大能修士进入过无定风域的典籍记载，其中，将修士的神通法相有着十分清晰的区分标准。

　　受修炼境界限制，孙豪目前对神通法相的具体等级区分，品级上下并不是很清楚，但是孙豪根据自己的法相神通在这儿的表现知道，怕是自己的神通法相等级并不弱。

　　典籍记载，修士进入无定风域之后，实力受到压制，神通法相通常在五十到八十丈左右，而孙豪的神通法相高达百丈。

　　典籍记载，无定风域的压制吹拂之下，修士的神通法相基本上很难做到五官清晰，手脚也会受到束缚，类似孙豪这般直接出来三头六臂各个清晰的情况来看，孙豪的身体法相绝对不错。

　　孙豪还不知道具体的判断标准，没有个对比性，现在也并不觉得自己的神通法相有什么奇异之处，现在，孙豪也没有太多的时间思考这些。

　　现在，孙豪需要找到的就是无定风域的内围。

　　神通法相现世，立于高空，看向边牧所指的方位，那儿，远远望去，依然只是一片无定之风。

　　而神通法相的全身上下，都是无定之风，高达百丈之躯在无定之风之中飞快地变矮，好似被强大的风力吹走了全身的皮毛一般。

　　孙豪不敢怠慢，身躯腾空，落入神通法相单掌之上。

　　法相迈开大步，向着边牧指定的方向，大踏步冲了过来。

　　边牧站在孙豪的肩头，汪汪大叫：“老大，快，快，你继续往这个方向走，速度，我能嗅到，这个气味正在以一种十分快速的风速，在向你追击的方向移走，努力追吧，老大。”

　　孙豪点点头，心里安稳下来。

　　只要能够追到方向，而且还能紧跟追随，孙豪心中顿时就一块大石头落地，下面，就看自己的神通法相能够坚持多久了。

　　只要能坚持到进入无定风域内围，那么孙豪距离自己的目标就能又进一步了，虽然法相消耗挺大，但是法相的速度也很快，高大的身躯甩开步子，借助了风力，孙豪快速前行。

　　大步流星，如同奔驰的小山，孙豪在无定之风，茫茫的风声之中奔行起来。

　　不知道过去了多久，孙豪的神通法相已经被消磨得只有了十丈来高，而自己的前方，依然是无尽的不定之风。

　　咬咬牙，孙豪身躯一震，化身蛮族之躯，比神通法相只是稍矮了些许，依然借助神通法相之力抵抗方向不定的无尽之风的吹拂，让自己能够继续不被无定状态所困，而奔跑的主力，却换成了真正的肉身力量。

　　强悍的体魄此时显示出强悍的力量，孙豪奔跑的速度依然极快。

　　而背后的神通法相，也终于在肉身挡住了大部分风力之后，终于稳住了阵脚，不再继续崩溃，保证了孙豪不被无定之风吹走。

　　不知疲倦的奔跑了许久。

　　风向变成了逆向，孙豪要想抵达目标，受到了巨大的阻力，边牧汪汪大叫：“好骚的风，老大，我感觉距离内围已经不远。”

　　孙豪精神一振，身躯再度一变，化为巫魄之身，无双大脊金光闪烁，逆风被金光如同破竹子一般直接破开，孙豪加速，无头之躯，向前猛地冲了出去。

　　轰的一声，如同冲破了一面镜子一般，孙豪一脚踏在了一块好似在不停旋转中的青色土地之上。

　　身前，一道青色的流光，飞快地划过，孙豪隐约看到，一只小兔子，一闪而逝，心中不由微微一喜，自己终于进来了，见到了无定风域之内的奇特异兽。


第1774章 明庶千年

　　无定风域之内，风情万种，有八面来风之说，修士进去无定风域，需要“节之鼓而行之，以遂八风”，也就是需要懂得风的韵律和节奏，顺应风意，方可逐步适应无定八大来风。

　　无定风域内围，能立足大地，但是，每时每刻，孙豪都在旋转不停，依然不能稳住自己的身体，随时在随风而动。不同之处在于，进入内围之后，孙豪可以偶尔看到风中生物了，这些风中精灵速度极快，往往都是一闪而逝。

　　孙豪花了半天时间，终于判断出自己所进入的风域，应该是“明庶风区域之内。”

　　“气转苍龙当法驾，风回明庶动宸斿”的明庶风，乃是八面来风之第一风，也就是东方之风。

　　孙豪在判断出明庶风的这一刻已经有点明白过来，边牧神嗅之后，之所以能够感受到这个方位，原因还在于明庶风的特性，明庶风为八风之首，风动虫生，代表了春意盎然，各种风中异兽的气息较浓，很好理解。

　　远古《律书》有云：“明庶风，居东方。明庶者，明众物尽出也。”

　　说的就是，明庶风内，生灵较多，万物复苏的意思。

　　弄懂是明庶风之后，孙豪的脸上露出沉吟之色，典籍记载之中，明庶风属于生发之风，春来虫生而不戾，凶险性较小，但是，修士进入其中，可也并不轻松。

　　记得远古时期，有歌谣如是唱到：“拈花浅笑伫云端，明庶风起又千年”，意思就是说，要想在风域明庶风内拈花浅笑，耸立云端，通常情况下，须得渡过一个风起风落的时间，无定风域之内，明庶风千年一起。

　　自己需要随风漂流千年之久，才能熟悉风性，开始寻找机缘吗？

　　如果是正常修士，哪怕是合体大能来，也很难逃脱无定风域的规则，明庶风起，千年知韵律，千年之后，可以理解风的韵律，开始可以行走风域，寻找机缘。

　　对于渡劫之后的分神大能来说，千年其实是可以忍受的，对合体期大能来说，千年或许也就是个打坐修炼，也不以为奇，况且，随明庶风漂流的过程之中，修士只要实力过硬，也是可以自主修炼的。

　　孙豪就算等上千年，好似也问题不大。

　　一千年太久，修士如果有能力，还需只争朝夕。

　　其他修士没办法，不代表孙豪想不到办法，手腕一抖，孙豪的手中出现一小段兽皮，明庶风吹来，兽皮瞬息被撕裂成为了碎片，随风而去。

　　孙豪不急不忙，拿出了第二块兽皮，大风吹过，别无二致。

　　孙豪手上出现的兽皮越来越坚韧，过了一段时间，开始出现更为坚韧的兽筋。

　　兽筋越来越强，孙豪仔细感受着兽筋的变化，脸上逐渐浮现出丝丝笑容，最终，手腕一振，右手之上，出现了一大捆天蓝色的晶莹剔透的龙筋。

　　明庶风吹拂。

　　龙筋在不定风中，依然坚韧，并未如同前面的兽筋和兽皮一般瞬间被撕裂。

　　孙豪心中松了一口气，果然如此，只要兽筋达到一定的强度之后，就能抵抗得住明庶风的吹拂了。

　　真正的合体期大能，到达了合体中期之后，行走无定风域，实际就已经相对安全并且已经能够自由出入，无他，实力到了而已。

　　孙豪现在，没有那种行走无定风域的实力，但是有办法能够改变自己的方向，向无定风域之内飘移。

　　闯荡半死冰霜巨龙界时，孙豪击杀了镇守那个下界的冰霜巨龙，剥皮抽筋，而且，还用一品紫金带把龙筋给带了回来。

　　现如今正好派上用场，孙豪手上抖动，半死冰霜巨龙的龙筋飞起，缠绕在边牧的脖子上。

　　边牧好奇地看着脖子上晶莹剔透的龙筋，嘴里问道：“老大，干嘛？准备勒死狗吗？嘎嘎嘎，本狗天下第二，勒不死。”

　　孙豪哈哈大笑着说道：“错了，现在，本人要遛狗了。”

　　说完，龙筋缠在了自己的手腕上，孙豪肩膀轻轻震动，把边牧震离了自己的身躯，向明庶风域内落了下去。

　　边牧空中四脚乱踢，咚的一声，掉在了明庶风的地面之上，摔得稍稍头晕，左右摇摆了几下，这才稳住自己的身躯。

　　抬头一看，豁然发现，空中的孙豪已经化身成为淡淡的透明鬼体，随着自己的摇头动作，如同风筝被自己拉动得左右摇晃。

　　心中顿时大乐，边牧眼珠子转动，好似还没回过神来，在地面不停地左右摆动着自己的头颅。

　　孙豪轻飘飘的鬼躯随着他的摇摆，真的如同风筝飞来飞去了，阴暗的心里，边牧不由得意起来：“这到底是你遛狗呢？还是老子放风筝，嘎嘎嘎，英明神武的孙老大，也有被老子放风筝的一天，嘎嘎嘎，简直太爽了。”

　　天空之中，孙豪心中一安，嗯，边牧果然不受明庶风的影响，可以如常，行动如故，不过马上，孙豪又不禁无语摇头。

　　这死狗，居然跟自己玩心眼，把自己当成了风筝般拉来拉去。

　　心神微微一动，孙豪识海之上，万古冰蚕微微睁眼，一股冰凉至极的气息冲了出来，顺着龙筋飞快地冲了下去。

　　摆脑袋正摆得无比轻松惬意，感觉好得不能再好的边牧顿时只觉得自己的脖子上传来了一阵刺骨的冰凉。

　　强悍的冰凉有着冻入骨髓的感觉，让边牧情不自禁地打起了冷战，这玩意儿虽然奈何边牧不得，要不了边牧的老命，但是，却相当难受有没有。

　　边牧东倒西歪地，在地上走了几步，汪汪大叫起来：“老大，老大，你干嘛？冻死狗了，冻死狗了。”

　　孙豪淡淡地说道：“本座要遛狗，你居然还不乐意，怎么？想放我风筝？”

　　“怎么可能？”边牧的脑袋摇得像是拨浪鼓：“我怎么可能会放孙老大你的风筝，老大，你难道不知道，我边牧，那叫一个忠心耿耿，绝对是天上地下独一无二的忠狗，你是不是想多了，桑心啊，你居然怀疑我边牧的品行……”

　　这死狗要是有品行，母猪都能上树了。

　　孙豪在空中微微笑了笑，嘴里说道：“废话少说，开始找路了，边牧，你按照本能所能嗅到的，气味最强的地方，我们快速前进。”

　　边牧感觉得到，自己脖子上的龙筋上，再也没有了让自己极度不爽的冰寒刺骨气息，舒服了不少，心里任命地叹气：“算了，遛狗就遛狗，边牧能被孙老大如此看重，也算是天大的福气，能够得到孙老大赏识的狗狗，估计也就老子边牧而已……”

　　一番精神胜利法之后，边牧低下头，在地上嗅了几下，冲一个方向汪汪叫了几声：“老大，这边骚气最重，应该有个实力十分强悍的风属性异兽，我们要过去吗？”

　　孙豪在上边说道：“嗯，理论上来说，风属性异兽实力越强的方向，越靠近无定风域入风汇聚之地，走吧，边牧。”

　　边牧撒开脚丫，开始向自己感知的方向快速前进。

　　孙豪飘飞空中，开始熟悉手中的龙筋，熟悉的办法很简单，收放和侧向移动。

　　明庶风之中，孙豪的身躯不时快速撞向了边牧，不时又快速向各个方向急速离去，孙豪熟悉着这种全新的行动方式。

　　边牧在下边，一边狂奔，嘴里一边汪汪大叫：“老大，老大，服你了，你能消停点吧，我这难受着呢！”

　　孙豪在上边不停地变动着自己的方位，嘴里说道：“遇见实力高强的异兽，大战不可避免，你觉得，我不需要操练一下更好吗？”

　　边牧知道自己说不好估计也是反对无效，只能猛翻白眼，埋头往前冲，虽然勒不死狗，但这不时传来的力量，还是让狗狗很难受的。

　　边牧表示，自己遇人不淑。不过一想自己这么多年跟着孙老大一起吃香的喝辣的，狗妹妹可没少把，顿时心里平衡了，就算是为自己的幸福狗生打拼一二了。


第1775章 大鹏鸟类

　　随着边牧的前进，明庶风内，出现的青光越来越常见。

　　不时就有一道青光从孙豪面前一晃而过，这些青光之内，孙豪只能隐约看到一些奇异的异兽形态，但因为异兽的速度太快，孙豪都没能认出异兽会是什么。

　　大的原则来说，异兽并未主动攻击孙豪，那么也就是说，这些异兽，其实都是无定风域之内的最底层，食物链最低端的生物，也就是，其他风属性异兽的食物而已。

　　边牧奔行了足足两日之后，孙豪前方，出现一团巨大的青黑色，奔行过去，却是发现，前方的无定风域之内，如同角质般的地面上，居然出现了植被，一种低矮的未知灌木，一簇簇出现在平坦而广阔的无定风域平原之上。

　　灌木是孙豪从未见识过的类型，仅仅不到一尺来高，针叶，青黑色的植株。

　　孙豪心中一动，瞬间想起男女巫族典籍之中的资料，嘴里说道：“边牧，此乃无定千针木，产自无定风域，自带定风效果，你要小心它的针刺，此木针刺受到亿万年八面来风吹拂，极为尖锐，破防能力强悍至极，而且，毒性不弱，小心被刺中了，自己难受。”

　　下边，边牧嘴里汪汪叫到：“不怕，边牧从来就不怕什么毒不毒的，一成不变的荒原，看得我都吐了，终于看到了植物，真心不容易啊……哎呀呀，哎呀呀……这玩意儿怎么这么难受，全身麻痒……”

　　不听老大言，吃亏在眼前。

　　边牧不信邪，钻进了灌木丛中，结果就是狗皮被刺穿，浑身麻痒难当。

　　又叫又跳，边牧从灌木丛中奔了出来。

　　孙豪空中问道：“没事吧，边牧？”

　　边牧汪汪叫到：“没事的，老大，我在适应这种灌木，干，居然是我边牧第一次遇见的神奇品种，一个不留意，被麻痒到了，不过老大，难得遇见一种自己没见过的有害毒素，我得仔细操练操练……”

　　汪汪叫了两声，边牧又一头冲进了灌木丛中，大叫大嚷，蹦蹦跳跳起来。

　　空中，孙豪左右缓缓飘扬，心中却是若有所悟，边牧的能力五花八门，相当奇特，以前，孙豪以为这些都是边牧的本能，不过现在来看，可能并不是自己想象的那么简单。

　　出身成迷的边牧可能具备十分奇特的适应各种环境的能力，能在各种不同的环境下，调节自身，并形成相应的应对能力。

　　比如这种无定千针木，边牧第一次见，第一次被刺穿之后，马上就开始跟他较劲，整整三四天，边牧就是在灌木丛中锲而不舍地锻炼，直至他再次冲击灌木丛而再也没有任何不适感之后，这才对孙豪说道：“老大，我们可以继续前进了。”

　　无定千针木的出现，象征着无定风域之内生命的开始。

　　边牧好奇地在无定千针木之下，发现了一些奇特的小虫子，小蜘蛛，小蝎子之类的风域本土异兽，这些东西实力都极弱，边牧能够一爪子拍死。

　　而无定风域的地面上，也开始出现了一些类似于地苔的苔藓，生长在无定千针木植被之下。

　　又向前走了许久许久，无定风域之内的生灵越来越强，空中出现青光划过的频率也越来越高，地面上的无定千针木高度，也在逐渐增加，从尺许高，慢慢变成了两尺，三尺，四尺……

　　孙豪和边牧看到无定风域之内第一座小山之时，无定千针木达到了丈许的高度，布满了小山，而无定千针木之下，也开始有了其他的一些植被。

　　孙豪飘在空中，低声说道：“边牧小心，无定有木，丈高万针，前面小山之上，就是无定千针木的进化品种，无定万针木，而且，典籍记载，无定风域，逢山莫入，无定风域之内，山越大，里边的异兽也就越强，前面虽然只是一座小山，估计也会有镇守者。”

　　边牧在下边汪汪叫到：“老大，万针木啥的，对我无害，边牧丝毫不惧，不过，要是有强大的镇守者的话，建议我们绕道，真要是被这家伙给发现了，少不得会多上许多麻烦。”

　　飞羽幻神芝必须在山中才能找到，而且，这种逆天灵药，哪怕是在风域，也十分稀少，偏偏，起独特的风属性，让这种灵药的位置始终在漂移之中，有可能会落在任何一座小山之上。

　　再加上，孙豪进来无定风域的最终目的就是分化第六魄，凝练风属性神魂，跟强大的风属性灵兽作战不可避免。

　　飘在空中，孙豪想了想，低声说道：“边牧，你小心点潜入进去，你的体型不大，动作留意一点，先去探探情报。”

　　边牧硬着头皮说道：“好吧，你这是要害死狗的节奏，行了，我去探路，你自己小心点，别被吹飞了。”

　　孙豪点头说道：“没事，我会留意的。”

　　说完，手腕抖动，手中，天蓝色的龙筋逐渐变得晶莹剔透，不到一会，完全变成了透明的样子，不用心看，根本就很难发现边牧的脖子后边还飘了一根龙筋。

　　边牧嘴里啧啧称奇地感叹了几句，偷偷摸摸向小山之中潜入了进去，边牧一生，除了强悍的本能之外，自己操练最为熟悉的技能其实就是潜行，这可是偷窥小姑娘洗澡的必须。

　　不到一会，边牧消失在了小山之中。

　　半日之后，小山之上，突然传来“叽……”的一声鸣叫，一团纯黑色的影子从小山上飞起，狂暴地扇动着自己的双翅，爆发出一连串好似气急败坏的叽叽叫声，巨大的气流向四面八方冲击而去，孙豪远远漂浮在外的鬼躯也受到了冲击，随风漂移。

　　小山好似受到了黑影的惊吓一般，瞬间活了起来。

　　一道道流光，各种各样的流光飞快地从小山上冲了出去，四散而逃，黑影毫不客气，扇动翅膀，空中留下一道道看不清身体的残影，那些试图逃离的流光被黑影一一点杀，只有极少数几只孙豪也没分辨出类型的流光才险之又险地逃离了黑影的攻击范围。

　　孙豪飘得很远很远，手中的冰霜巨龙之筋已经放到了最大，孙豪双目之下，小山变得十分遥远。

　　但是此时，孙豪感到心惊，哪怕孙豪距离这么远，而且早已撤退，但实际上，却依然在黑影的攻击范围之内。

　　就在孙豪的眼前，一道流光被黑影瞬间追上，吞进了肚子之中。

　　就在流光被灭的那一刻，孙豪方才辨识出，逃走的流光乃是一头双翼青狼，而追上青狼的，却是一头黑色的大鹏鸟。

　　大鹏鸟的速度太快，看似如同黑云一般飘在了空中，其实那不过是他飞行之后留在小山上空的残影。

　　各个方向的异兽，都逃走不脱，实际上，乃是黑色大鹏鸟已经在快速地飞行到了各个方向，将逃走者一一抓在爪下，或者是吞入了腹中。

　　好在大鹏鸟速度快，冲击力也大，孙豪如同落叶般的鬼躯被远远荡开，透明的龙筋也被远远荡开，这才终于没有被黑色的大鹏鸟伤及无辜。

　　黑色大鹏鸟！看清黑影的本体之后，孙豪心中不由微微一动，有点意思，自己刚刚进入无定风域，居然就出现了速度如此之快的风属性灵兽。

　　孙豪能够感知得到，哪怕自己不受无定风域的影响，能够全力飞行，只怕速度也很难赶得上这只黑色大鹏鸟。

　　同时，黑色大鹏鸟的出现，也不由让孙豪想起了此次自己无定风域之行的次一级属意目标：黑色金翅大鹏鸟。

　　第六分神选择风属性，最好就能化魂鲲鹏，其次是风龙、青鸾等，这些都是孙豪比较满意的目标；而当这些神兽级别的目标实在找不到时，孙豪还有次一级的目标，六色金翅大鹏鸟。

　　六色金翅大鹏鸟分别指：白、黑、红、黄、绿色和彩色。


第1776章 大战风鹏

　　这六种颜色的金翅大鹏鸟并不是真正的金翅大鹏，但却有着金翅大鹏的血脉，是有一定的机会晋级到金翅大鹏鸟的次等级神兽。

　　无定风域之内，有六色金翅大鹏鸟出没的记载，乃是孙豪此一次的次一级目标，不过现在，看到黑色大鹏鸟，还没有生成金翅，就能如此厉害，孙豪豁然知道，自己要想拿下一头六色金翅大鹏鸟，估计都并不是很容易了。

　　男女巫族的典籍记载之中，六色大鹏鸟没有生成金翅之前，通常称之为“六色风鹏。”

　　风鹏的实力较强，最为关键的是，单论速度，随风而起的风鹏已经非常快了，眼前这个风鹏不知道因何发怒，周围那些异兽，居然一个都没逃脱，被它诛杀当场，纵然是如此，风鹏依然在空中叽叽叫唤不停，表现得十分暴躁，不停地飞来飞去。

　　心不甘，气不顺，黑色风鹏依然怒气勃发，似要择人而噬。

　　不一会，孙豪感到自己手腕上轻轻地震动了几下，顺着震动方向看去，豁然发现，前方，无定万针木之中，边牧偷偷摸摸，探出了脑袋。

　　看到边牧，孙豪马上明白了风鹏为何发怒。

　　此时此刻，边牧嘴里叼了一颗巨大的，比它的脑袋没小多少的蛋，小心翼翼地，贴地而行，一副做贼心虚的样子。

　　风鹏蛋，这家伙居然把风鹏蛋给偷了过来，难怪风鹏会勃然大怒了。

　　典籍记载，一般的鸟儿都是卵生，但是六色大鹏金翅鸟却略有不同，大鹏鸟有“胎生、卵生、湿生、化生”四种，分别对应四种颜色“白、黑、红、黄”，草绿色和彩色大鹏鸟，则是四种方式都有可能。

　　黑色风鹏延续了黑色大鹏金翅鸟的繁衍方式，也是卵生。

　　不幸的是，边牧不知道以什么样的办法，居然偷偷摸摸给顺走了风鹏的鸟蛋，边牧神奇无比，以风鹏的能力，以风鹏对自己子卵的感应能力，居然也没能发现偷蛋贼，只能在空中不停地发怒示威。

　　而小山上的风属性异兽们，也就很不幸地遭受到了池鱼之灾，被风鹏给驱逐出来，啄食一空。

　　看到边牧嘴中的风鹏蛋，孙豪心中不由微微一动。

　　风鹏速度快，这个蛋给晚辈孵化了当座驾，倒是能让晚辈规避更多的危险，不过风鹏对自己而言，等级低了一些，却是并不合适拿来凝练化魂。

　　孙豪自己都不知道的是，不知不觉，随着他的根基越发的牢固，眼界越来越开，居然连风鹏都看不上了。

　　实际上，除开神兽和亚神兽级别的六色大鹏金翅鸟，风鹏已经是风属性异兽之中，极为强悍的存在。

　　如若不是在无定风域之中，其他地方还真是难得一见，珍稀至极。

　　哪怕是在中虚，风鹏也是鼎鼎大名，能以风为名，速度之快，哪怕是合体期大能，如若不撕裂空间，也还真的不一定追得上。

　　男女巫族典籍记载，中虚妖族大域之内，也有风鹏得道，被称之为“风圣”逍遥子，那厮乃是中虚速度最快的修士之一。

　　孙豪可不敢去妖族大域捕捉风属性化魂，妖族大域之内的灵兽、妖兽大多都是开化的，也就是有不弱的智慧的，而且，说不准背后就会站着一尊万年老妖，孙豪要敢进去抓妖兽，绝对会死无葬身之地。

　　妖族在中虚的实力也十分强大，排在前五十之列，比人族的排位高了不少。

　　无定风域之内的风属性异兽是两码子事，这里特殊的法则，特殊的环境，造就了异兽实力超强，但是很难开化得到灵智，只有神兽以上的存在，比如风龙、青鸾以及比它们更厉害的鲲鹏、金翅大鹏鸟才能具备不弱于人族的智慧。

　　这些厉害至极的神兽如果愿意，其实也就具备了能够脱离无定风域的能力，完全可以去中虚更加广袤的空间之中玩耍，前提是，它们舍得无定风域这种最适合它们生存的风属性环境。

　　边牧嘴里叼着风鹏卵。

　　没能找到小偷的风鹏在空中不停地咆哮，叽叽叫声，尖锐刺耳。

　　这种状况下，边牧绝对很难安全地带着鸟蛋从无定万针木之中走出来，真要把鸟蛋收归己有，那么跟风鹏势必要大战一场。

　　孙豪进入无定风域就是要击杀强大的风属性异兽，恶战免不了，黑色风鹏速度极快，乃是无定风域之内，最具代表性的异兽，正好拿来练练手。

　　孙豪想了想，决定开战，轻轻一抖手中的龙筋，整个鬼体借助龙筋的力量，飞快地向前飘荡了过去。

　　化为淡淡的影子，右手轻轻握拳，孙豪轻飘飘地拉动龙筋，顺着明庶风，飞快冲向了小山上空的风鹏。

　　右拳，白光一闪，呼的一拳，攻向了小山正中的黑影。

　　巨大的力量随手而出，带起呼呼风声，冲向孙豪的目标。

　　正在叽叽暴怒狂叫的风鹏虽然没有发现任何敌人，但是却本能地感知到了风中的不同气流。

　　就在孙豪右拳攻近的同时，空中黑影晃动，好似是团团黑雾经不起拳劲冲击一般，轰的一声，黑影在拳力之下，四分五裂，认真去看，就好像是一团羽毛被狂风吹散，纷飞而去。

　　但是，孙豪的拳头完全没有击中实体的感觉，也就是，好似拳劲过处，道道烟雾被自己一击而散，不远处，又出现了风鹏的黑色烟雾般的身躯，认真去看，此时凝滞在空中的黑雾，其实就是巨大的不断变化飞行方向的风鹏所构成的虚影，孙豪这一拳，完全击中了无尽之风。

　　风鹏丝毫无损，不过，暂时之间，风鹏也是第一次遇见孙豪这种隐蔽的敌人，更是第一次遭遇如此诡异的进攻方式，所以，一时间并未发现孙豪的存在，飘在空中，不停地叽叽叫。

　　孙豪手腕稍稍用劲一拉，整个鬼体飞快向下方落去，飘在无定万针木树冠上空，轻轻地左右摇晃。

　　看向右边不远处，那儿，风鹏正在疑惑万分地打量自己刚刚出现的方位，双翅不停地发出道道风刃攻了过去，试图逼迫自己现身。

　　第一次试探性进攻，让孙豪明白，自己的速度根本就赶不上风鹏，只怕是很难伤到这家伙了。

　　想了想，孙豪拉动龙筋，悄然飘到了风鹏的正下方，手腕松开，顺着无定明庶风飞快上升，一爪抓出，掐向风鹏的脖子。

　　这次，孙豪有备而来，速度更快，试图一爪抓中，以孙豪的力量，只要抓住了风鹏，那么，无论它的速度怎样快，都只有乖乖受死的份。

　　要看自己就要一举建功，风鹏黑影晃了晃，孙豪一爪抓空。

　　心中有点失望，但手中不敢怠慢，就在抓空的一刻，孙豪手中龙筋急速回收，鬼魄之躯飞快地冲了下去。

　　几乎是瞬间功夫，孙豪刚刚出现的位置，已经被一大片风刃给淹没，巨大的风力，吹荡得鬼体状态的孙豪也远远抛起。

　　孙豪有点明白过来，风域之中的奇特环境，让自己的每一次攻击都带有丝丝风声，而这种风，能让风鹏清晰地感知到自己并迅速逃避。

　　要不是自己的鬼体状态风鹏从来没有见过，而且鬼魄在无定之风中能够快速飘移的话，说不定此时自己已经面临了风鹏不休不止的攻击了。

　　风鹏爆发的巨大风力，将孙豪远远推开，为了不让风鹏感知到自己的存在，孙豪将龙筋放到了最大，飘飞好远好远。

　　片刻之后，风鹏完成了自己的猛攻，停了下来，仔细感受，却依然没能感知到任何敌人。

　　孙豪悄悄拉动龙筋，再度轻轻地飘了过来，如同树叶，也如同被边牧脖子上栓着的风筝一般，孙豪停在了无定万针木之上，开始想办法。

　　如若这只风鹏都对付不了，那么孙豪也就不可能奈何得了更加厉害的六色金翅大鹏鸟。


第1777章 风之剑意（一）

　　“拈花浅笑伫云端，明庶风起又千年”，正常情况下，明庶风中，千年之后，修士能够拈花浅笑，随风而行，如若孙豪真的能够达到那种状态，对付一只实力远远赶不上自己的风鹏自然不在话下。

　　但是现在，孙豪在无定之风中根本就稳不住自己的身躯，只能借助边牧，借助龙筋行动，爆发的攻击，也并不能顺应风意，或许对风鹏来说，这种攻击就象是黑夜中的明灯一样明显，自然就伤不到它分毫。

　　孙豪连续两次出手，让风鹏感知到自己的领地之内出现了一个奇怪的挑战者，自己发现不了他的存在，但是他偷了自己的蛋，还两次出手攻击自己，没能发现孙豪的风鹏勃然大怒，双翅呼呼扇动。

　　天空之上，大片大片的青色风刃四散飞舞开来。

　　整个小山，顿时被风刃淹没。

　　孙豪手中龙筋收缩到了最小，身躯平平地飘在了无定万针木的上空，静静地等待。

　　呼啸的巨大风刃从天空向四面飞射，不过，降临到无定万针木上空三尺左右之后，风刃的风力受阻，无法继续向小山攻击。

　　孙豪心中安定下来，男女巫族的资料记载果然不错，土生土长的无定万针木，果然有着十分强悍的定风效果，自己只要不离开得太远，风鹏的风属性法术就很难伤害到自己吧。

　　要不然，这么一通乱七八糟的风刃砍下来，就算奈何不得自己，怕是龙筋也不一定能够扛得住，而且，一旦风刃斩中了龙筋，那么毫无疑问，风鹏瞬间就能发现自己的所在。

　　风鹏不需要战胜自己，只需要斩断自己手中龙筋，到时候，自己就会受不住无定之风的吹拂，而不知道给吹到什么旮旯里去了。

　　不能有效掌握风性，战斗力就必然受到巨大控制，孙豪要想在无定风域投机取巧，怕是有点想多了。

　　又跟风鹏过了几招，风鹏逐渐展示出越来越强大的风属性法术攻击。

　　第四次挑衅的时候，风鹏几个狂暴龙卷风夹杂在风刃之中扔了出来，顿时狂风怒号，来不及回到无定万针木上空的孙豪，瞬间被吹出老远，龙筋放到最大，但受到龙卷风的冲击，差点被直接吹断。

　　而几次试探，孙豪全部铩羽而归，在无定风域之中对付风属性宠儿，还真是相当吃力，如果没有其他强力手段，孙豪觉得，自己可能真的只有乖乖地在这明庶风之中渡过千年，掌握风性之后，再往里边走了。

　　要不然，就算遇见强大的风属性灵兽，自己也奈何它不得。

　　第四次试探，风鹏表现出足以威慑到龙筋的强大攻击力，而且，孙豪觉得，风鹏可能还有更加厉害的招数，为了安全起见，孙豪安分了下来，仔细思考自己的应对办法。

　　明庶风千年，这是男女巫族的典籍记载，同时，典籍之中，也隐约点出，如若有时间或者是条件允许，建议修士不妨真正在明庶风之中，呆上一千年，并用这千年时间，认真对照自己的本命阵球认真参悟，如若能够悟，悟到风的本源，那么说不定在遥远的未来，对修士悟道有着巨大的帮助。

　　男女巫族的典籍语焉不详，但是隐约指出，上虚修士进阶到此界最顶点的修为境界之后，就需要悟道，不停地参悟天地大道，最终才能真正的成就大乘……

　　这是男女巫族的典籍记载的办法，用阵道感悟明庶风之本源。

　　进入无定风域之前，孙豪没有过多注意这个细节，也没有想到无尽风域之中的风属性异兽居然会如此难缠，仅仅一个风鹏，就让自己在无定风域之中寸步难行。

　　那么现在，孙豪定下心来，开始认真思考，自己需要怎么做，才能在这无定之风中，掌握到行动的主动权呢？

　　定下心来，孙豪认真感受着明庶风，用心思考。

　　风带抹针间，龙筋心清安，若心能定心本然，透空凡尘烟。

　　孙豪随风漂浮，心中逐渐地若有所悟，明庶风中，熟悉风性，按照男女巫族的办法，毫无疑问就是用本命阵球关注明庶风，体验明庶风，逐渐领悟明庶风的风性，所谓千年，估计也是一个计算数字，根据修士悟性强弱等个体因素的不同，毫无疑问，参悟明庶风的时间，应该也有不同。

　　多者可能需要几千年，而少者可能只需要几百年。

　　孙豪对自己比较自信，而且，孙豪也凝练了自己的阵球，孙豪觉得，如若自己拿出阵球参悟明庶风，那么很可能自己应该不用千年，就能成功身退。

　　这是男女巫族的做法，但是孙豪却是人族，仔细思考之后，孙豪觉得，如若不论对风属性本源的感悟，只论对风性的掌握的话，自己应该可以找到更好的道路，那就是“练剑”。

　　这办法就是，将明庶风甚至是其他类型的风，都化为自己的剑意，成就自己的“风之剑势”，那么，按照自己凝练大海剑势的经验，一旦自己的风之剑势大成，则自己在无定风域之内，也就能够畅通无阻了。

　　那时，或许自己才能真正的具备寻找飞羽幻神芝和分化风魄的能力。

　　当然，孙豪要想凝练风之剑意，并最终形成自己的风之大势，估计也并不会太容易。

　　记得当年，孙豪有观海八法的千年底子，也依然在下虚荒海之中，苦苦练剑几十年，这才最终凝练完成了自己的大海剑势。

　　后来，为了凝练自己的杀戮大势，孙豪更是连续不知道杀戮了多少年，每一步的走来，都相当的艰难。

　　但是，无论如何，孙豪觉得，自己修炼剑意剑势体悟风性，绝对要快于男女巫族的观阵球而悟。

　　又思考了许久，孙豪在心中认真推演，仔细盘算，最终敲定了自己的剑意剑势练习之法。

　　人族修士练剑，通常是大势难得，如若能够凝练一种大势在身，那么这种剑修的实力，都是极为强悍的。

　　孙豪当年，纵横下虚，沉香天剑，无双大脊之威，让中虚都为之震动。

　　可是谁也不会想到，孙豪现在，居然准备修炼第四种剑势，风之剑势。

　　还别说，要想修炼成为风之剑势，无定风域绝对是最好的修炼场所，没有之一。

　　思考良久之后，孙豪双目一亮，鬼魄飘起，飞到了广袤的原野之上，遥遥地面对风鹏，手中龙筋，猛地拉动。

　　边牧嘴里叼着巨蛋，被孙豪给一手从小山上拽了出来，落在了孙豪的身边，两只前爪猛地抓住了嘴里的巨蛋，汪汪大叫：“老大，老大，你脑子抽了……”

　　话没说完，豁然感觉头上一轻，诧异地看向孙豪，豁然发现孙豪已经松开了手腕上的龙筋，身躯也瞬间化为了人族之躯，背后，一个三丈多高的，三头六臂的虚影浮现出来，稳稳地站在了空中，面对黑色风鹏仰天咆哮。

　　直接挑战，化身本体，催动神通法相，稳住身躯，手中一晃，沉香剑握在了手中，剑尖对风鹏一举，发起了挑战。

　　风鹏瞬间发现了偷蛋贼，也瞬间发现了挑衅的孙豪。

　　勃然大怒，双翅一扇，空中叽叽暴怒的鸣叫声中，风鹏飞快冲向孙豪。

　　巨大的风浪，在风鹏之前冲了过来，两道交叉而来的风刃，紧随其后的巨大龙卷风，几乎是瞬间生成，齐齐杀向孙豪。

　　孙豪手中沉香剑一摆，记忆之中，凌天剑派的风剑，自己曾经的师兄凌华剑君曾经修行的一套“大风吹”剑法，摆开了起手式。


第1778章 风之剑意（二）

　　“大风吹”是凌天剑派一套等级很高，而且十分有利于剑士领悟风之剑意的剑法，当年，凌华剑君就是依靠这套剑法，得到孙豪的指点之后，跑去修炼出了剑意，最终位列剑王。

　　孙豪剑演风月无边，沉香剑发出道道剑气，冲向前方。

　　孙豪的绝对实力远超黑色风鹏，沉香剑出，又有神通法相加持，风鹏的风刃和龙卷风暴瞬间被孙豪击溃在了自己的面前。

　　前方，大风起，四散吹拂开去。

　　孙豪沉香剑一挥，刷刷又是两剑，两道杀意凛然的气息冲向了风鹏。

　　风鹏一声惊怒交加的叽叽叫声，不敢硬接孙豪杀气腾腾的剑气，双翅扇动，孙豪的剑气一剑划开了它留在空中的残影，而风鹏巨大的身躯已经高高飞起，在孙豪的头顶之上，不停地盘旋，伺机而发。

　　一招逼退风鹏，孙豪心中却并不是特别满意，刚刚这招风月无边，猛是猛，但那完全是自己本身实力带来的，于剑招而言，孙豪并未感悟到任何风的气息，没有对风有哪怕一丝领悟。

　　空中，风鹏稍稍迟疑了一下，再度狠下心来，疾飞而来，飞扑而下，一双利爪向孙豪射出了两道利爪形态的风爪，长嘴一啄，也吐出了一道风剑。

　　孙豪暴喝一声：“来得好。”

　　沉香剑旋转着，一招“风起云涌”，冲了出去，阵阵风儿，从孙豪的身边狂涌而出，好似有大海咆哮，黑云涌起，风鹏爆发出来的攻击，经不起强大的剑意冲击，被强势地一冲而散。

　　沉香剑再度一震，“雷雨龙卷暴”冲天而起，空中瞬间雷雨交加，一股巨大的龙卷风狂暴地冲了上去。

　　风起云涌和雷雨龙卷暴并不是“大风吹”之内的招式，而是孙豪观海八法，海之八景之中的风暴剑意，也是孙豪在荒海之上已经领悟过的海之八意之一。

　　大成的风剑，在无定风域之内，展现出强大的攻击力，孙豪两招连出，气势滔天，似要毁天灭地一般。

　　风鹏一惊，扇动双翅飞速逃逸。

　　但是下扑的动作，以及沉香剑的强势爆发，哪怕是风鹏速度再快，也难逃一击，凄厉的惨叫声中，风鹏洒下了一大片羽毛还有一大片血雨之后，不敢继续跟孙豪纠缠，双翅一闪，没入小山之中，逃之夭夭了。

　　边牧在下边汪汪大叫：“老大，厉害，你真是太厉害了，嘎嘎嘎，我们成功地抢到了鸟蛋一枚，老大，你说这枚鸟蛋是清蒸呢，还是水煮呢？很想尝尝是个什么味道……”

　　孙豪没好气地，一伸手，把鸟蛋捞了过来，嘴里说道：“先收起来，等回去了看，如果有多余的鸟蛋，到时候给你煎几个，如若太少，那就算了。”

　　边牧可怜兮兮地看着孙豪，眼珠子转了起来，看样子，自己要想吃蛋蛋，那就得继续努力，偷他几十个出来，总归也能捞到一两个煎来吃了吧。

　　孙豪的目光看向了小山，嘴里说了声：“边牧，把风鹏之羽收起来。”

　　边牧汪汪叫到：“哎呀呀，伟大的排位第二的大狗，居然被你呼来喝去，没天理啊……”

　　狗言狗语之中，边牧一边抗议，一边跑去收集四散飘开的风鹏之羽。

　　孙豪看着边牧忙开了，心头却陷入了沉思。

　　刚刚，孙豪强势爆发了风剑，按照孙豪的预期，这一剑应该可以重创风鹏，甚至是有可能直接将风鹏斩杀当场的，但是结果却仅仅只是击伤了风鹏，看伤势，其实也并不是太严重，这跟孙豪的预期相差可是不小。

　　认真分析当时的感觉，孙豪十分意外地发现，自己的风剑在这明庶风内不仅仅没有得到强力加持，相反，还稍稍有点被压制。

　　通常情况下，这种被压制自己的感觉可能不深，但是对比风鹏在明庶风内被增幅的状态，孙豪顿时清晰地感知到了，自己在大海上领悟的风剑，在明庶风内，并不合适。

　　也就是说，明庶风的风性跟大海上的狂暴之风并不相合，说不定还截然相反，要不然，同是风属，没有会被压制的道理。

　　男女巫族之内，对明庶风的这种属性并无特殊描述，但是现在，发现问题之后，孙豪回头一想人族之内关于明庶风的记载和描述，却逐渐明白了问题所在。

　　明庶风，东方之风是也。

　　这一点，人族和男女巫族都是一样的认可。

　　但是相比男女巫族，人族的典籍之中，又常常把东风和春风等同起来，那么是不是说，对于人族修士来说，明庶风就是春分呢？

　　自己身为人族修士，或者按照人族的理解去修行才能达到最好的效果，再说了，人族虽然现今实力不足，不如男女巫族，但是曾经，人族的实力乃是此界首屈一指的存在，那么，对于风的理解，说不定真的还要强于男女巫族。

　　孙豪沉下心来，认真回忆，顿时想到了许多人族远古诗句和名言，典籍记载，佐证了自己的猜测。

　　“飒飒东风细雨来，芙蓉塘外有轻雷”，这里的东风无疑就是春风。

　　剑仙李太白在《落日忆山中》也曾经如此唱到：“东风随春归，发我枝上花”。

　　还有“东风何时至，已绿湖上山”、“庭前时有东风入，杨柳千条尽向西”、“等闲识得东风面，万紫千红总是春”……等等。

　　这些都是“春风”既是“东风”的佐证。

　　如若真是如此，那么孙豪的大海狂暴剑意在明庶风之中被压制就很正常了。

　　春风主生发，主温柔，跟狂暴的大海剑意，那就真是南辕北辙，截然不同。

　　想通了这个道理，孙豪感觉心中豁然开朗，那么接下来，自己体悟明庶风的风性，就可以按照这个方向去思考，而“大风吹”剑招之中，毫无疑问，最为合适在明庶风之中修炼的，应该就是“春风和气”和“风吹草动”这两大剑招。

　　此时，边牧也屁颠屁颠，嘴咬爪抓的，收拢了一个大圆团的风鹏飞羽，跑了过来，孙豪伸手把飞羽收起，神识一动，收进了自己的一品紫金带之内。

　　别看孙豪在无尽风域之内一下就遇见了一只风鹏，但到了中虚，风鹏可是十分少见，珍惜至极，风鹏的飞羽，更是它身上价值最高的材料之一，乃是炼制飞行器的最佳炼材。

　　孙豪刚刚收起飞羽，实际上，马上，须弥凝空塔就转动起来，显示出浓浓的渴求，孙豪神识一动，把飞羽投入进了须弥凝空塔。

　　没有进去追杀风鹏，孙豪挥出龙筋，再度把自己系在了边牧的脖子上之后，手持沉香剑，也不化鬼魄，就这样，在广袤的风原上开始修炼“大风吹”中最为适合在明庶风之中修炼的剑招。

　　春风和气，风吹草动。

　　真正开始以春风的角度去参悟明庶风之后，孙豪有了个十分清晰的感知，那就是，自己无意之间被无定风域的无定二字所误导。

　　无定风域，让孙豪这样的分神大能修士都无法立足。

　　给人的感觉就是，无定之风一定厉害无比，一定无处不在，无物而不吹走，那么自然而然的，孙豪就以为无定之风一定就是风力极强，性格极为暴戾的风性。

　　但是，真正开始领悟明庶风之后，孙豪发现自己过去的认知大错特错，明庶风内，春风和煦而无寒意。

　　仔细体悟，不断舞剑的孙豪，感受到的，是别具一格的春风之意。

　　明庶风中，阳光普照，水碧山青，草木复苏，万象更新……

　　飘舞风中，孙豪朗声高歌：“迟日江山丽，春风花草香，泥融飞燕子，沙暖睡鸳鸯”，春天日光和煦、万物欣欣向荣，飞燕的繁忙蕴含着春天的勃勃生机，鸳鸯的闲适则透出温柔的春意，温柔的春风里，和谐而优美，春光旖旎。


第1779章 风之剑意（三）

　　“言念君子，温其如玉”，孙豪本身就有着一种儒雅温润的气质，明庶风中，认真体悟春风之意，不知不觉，全身上下，带上了阵阵温润如玉的气质，谦谦君子，随风飘摇。

　　风中练剑，一练十年。

　　孙豪身上的气质，感觉逐渐变得越发地儒雅，越发地温柔。

　　这十年，边牧倒是不停地在小山之中乱窜，可怜的风鹏，又被边牧给偷了两次，好不容易生的蛋蛋，又站边牧给偷了回来。

　　小山之中，第五个年头，另一只风鹏不知从什么地方飞了过来，恰好那时，边牧偷走了第二枚蛋蛋，结果就是好一场大战。

　　两只风鹏齐齐出来，追击孙豪和边牧。

　　普通手段对付不了风鹏，明庶风剑意还没成熟，孙豪不得不爆发自己已经大圆满的海风剑意，以龙卷暴再度伤了两只风鹏，将其驱逐了回去。

　　接下来的年份之中，两只风鹏每过一段时间，就会跑出来报仇，就会跟孙豪恶战一场，倒是无意之间成了孙豪领悟明庶风剑意最好的陪练。

　　第八个年头，孙豪终于可以用自己的明庶风挡住两只风鹏了，而自己的身躯，也终于是可以不用龙筋，也不会被无定明庶风吹得到处跑了。

　　第十个年头，孙豪终于将自身的剑意和自身的气质相结合，开始形成属于自己的明庶风剑意，也就是东风剑意。

　　两只大鹏，此时对上孙豪已经束手束脚，难受至极，产生了一种“暖风熏得游人醉”，有气有力无处使，狂风暴雨无处发作的感觉。

　　此时，明庶风剑意初成，而边牧，偷走了两只风鹏的第三枚蛋蛋，两只风鹏彻底跟孙豪成了不共戴天之仇。

　　不过此时，孙豪明庶风剑意初成之后，两只风鹏的苦难日子正式开始，孙豪手持沉香剑，飘然如君子，每日每刻都缠住了两只风鹏，恶战不休。

　　两只风鹏退回了小山之中。

　　孙豪追进了小山之中。

　　两只风鹏捍卫自己的家园，跟孙豪恶斗了三天三夜，不抵，飞逃，孙豪霸占了风鹏巢穴，遗憾的是没能找到飞羽幻神草。

　　两只风鹏找到了落脚之地，速度降下来，准备筑巢，半日后，孙豪带着边牧杀了过来，风鹏大怒，大战孙豪，缠斗三日，不抵，再逃。

　　没过几日，孙豪又追了上来。

　　一边追，孙豪一边修炼自己的明庶风剑意，这一追，又是十年。

　　两只风鹏已经彻底被打怕了，如果它们精力无限，它们情愿始终飘飞空中不落地，这带狗的家伙，真是太讨厌了，穷追不舍，没完没了。

　　十年下来，两只风鹏疲惫不堪，忙得居然连蛋蛋都没时间生。

　　愣是被孙豪追得上天入地，无路可退。

　　孙豪遇见两只风鹏的第二十个年头，当孙豪再度拦住两只风鹏的时候，暴戾的风鹏，嘴里居然发出了阵阵哀鸣，如果能够说话，相信它们一定在说：“大哥，求求你行行好，要杀要刮，给个痛快……”

　　孙豪此时，很自然地漂浮在明庶风中，身体好似跟两只风鹏一般，也化为了一团黑影，脸上有着淡淡的笑容，眼中有着丝丝怜悯，嘴里柔声说道：“两位鹏兄，多谢陪我练剑，如今沉香明庶剑成，还请两位鹏兄接我一剑……”

　　说话声中，孙豪手中沉香剑轻轻地向外一挥。

　　孙豪挥剑，不见丝毫火气。

　　孙豪挥剑，依然温润如玉。

　　不见锋芒，不见锐利，不见剑气。

　　但见一团和煦春风，温柔的春意，温柔的春风。

　　此时此刻，孙豪的动作，和谐而优美，孙豪挥剑，让人赏心悦目，不远处观战的边牧嘴里嘀咕道：“如此温柔，不带杀机，能够砍死两只大鹏吗？”

　　边牧说的不错，孙豪此时之剑，尽见温柔，让人如沐春风。

　　是为：温柔一剑。

　　温柔的气息好似完全融进了明庶风中，无处不在，无处不存，两只风鹏展翅欲飞，但发现平时如鱼得水的明庶风此时突然指挥不动了。

　　稍稍疑惑，还没反应过来这是怎么回事，温柔的春风吹拂而来。

　　不见火气，唯见凄厉。

　　不见杀意，但现杀景。

　　两只风鹏凄厉地惨叫起来，边牧目瞪口呆地发现，柔和的春风过处，两只巨大的风鹏，如同被无数双手在拔毛一般，身上的飞羽被根根拔起，漫天飞舞，煞是好看。

　　仅仅只是一炷香的功夫，空中，两只曾经独霸一方的风鹏，两只跟孙豪纠缠了二十年之久的风鹏，彻底成为了两只巨大的，被拔得精光的光秃秃的肉鸟，血水布满了全身，凄厉的惨叫，响彻了无定风域。

　　两团黑色的风鹏之羽在春风之中，化为两团足足有丈许直径的巨大黑色圆团，向孙豪飞了过来，孙豪伸手接住，收进了须弥凝空塔之中，双眼看向两只风鹏，嘴里遗憾地说道：“两位鹏兄，一路好走……”

　　温柔的春风吹过。

　　两头风鹏凄厉的惨叫戛然而止，巨大的脑袋被温柔的风力瞬间切割，段成了两截，空中下起了血雨。

　　风鹏乃是无定风域本土生灵，死亡之后，居然没有被无定之风分解，而是依然漂浮在了孙豪的明庶风剑意之中。

　　孙豪心中微微叹息，正所谓怀璧其罪，风鹏身上有须弥凝空塔必得之物，却是不能放过，要不然，这两只风鹏给自己当了二十年的陪练，绕过他们又有何妨？

　　手中沉香剑微微一晃，空中划过一道剑影，两只风鹏的脑袋瞬间被沉香破开，两颗硕大的风珠被沉香剑点出，落入孙豪的手掌，消失不见。

　　而风鹏，庞大的身躯却扑通扑通，掉落在了无尽风域的风原之上，砸落了两个大坑。

　　边牧汪汪叫着冲了上去：“汪汪，汪汪，偷你们几颗蛋蛋，居然还穷追不舍，这回被剥成肉鸡了吧……”

　　围着风鹏转了几圈，转头看看孙豪，边牧猛地张嘴，一口咬住了一只风鹏的翅膀，咔擦一声，啃了一口肉下来。

　　吧唧吧唧嘴，边牧边吃边叫了起来：“老大，这肉真是别有一番滋味，而且，绝对大补，建议你也来啃几口。”

　　孙豪看看两座大肉山，眉头微皱。

　　风鹏之肉可能的确鲜美，但却是生肉，孙豪还真的没有生吃的习惯。

　　无定风域之中，很难有火存在，修士的真火如若没能达到一定强度，最好不要在无定风域之内亮出来，要不然，一个不小心，那就会被无定之风给生生瓦解。

　　就是不知道自己现在掌握的明庶剑意能否让小火苗现身无定风域，没人给孙豪准确答案，孙豪可也不敢轻举妄动。

　　此时，啃了几口风鹏肉之后，边牧居然从地上飘了起来，嘴里汪汪大叫：“老大，老大，风鹏之肉自带无定风域之内明庶风意，你最好也能学边牧，啃上几口，说不定能够极为有利于你的剑意修行……”

　　边牧这家伙，最喜欢的事，就是拖孙豪下水，想当年，在万绝古墓地和蛮部之中，无头孙豪就被他坑得不少，现在，又来了。

　　不过，孙豪闻言，却不由心中一动。

　　男女巫族的典籍之中，的确有过相关记载，好似是说，无定风域之内，积累到了一定程度的异兽，其肉身的确是自带风属性之意，如若能够灭而食之，必然能够有所收获。

　　只不过当时，男女巫族资料之中记载，无定风域之内，能够风意入体的异兽都相当难以击杀，原因自然就是速度太快。

　　没想到，自己击杀的两头风鹏居然就是在此之列。

　　孙豪想了想，一展双臂，落在了小山般的风鹏边上，沉香剑挥出，割下一小块风鹏之肉，送人嘴中。

　　味道可不好，腥气好重，而且肉质也十分绵软，很难咀嚼得乱，要不是孙豪炼体修为了得，吃不吃得了，都是两说。


第1780章 风之剑意（四）

　　看着皱眉吃肉的孙豪，边牧脸上露出奸计得逞的表情，汪汪大笑起来。

　　孙老大，又一次被自己坑了，爽死狗了。

　　孙豪没理边牧。

　　哪怕风鹏之肉再难吃，只要对自己的修行有利，自己也会吃。

　　嘴里咀嚼着风鹏之肉，孙豪向风鹏断裂的脖子旁边走了过去，看到了地上，一摊风鹏血。

　　微微皱眉，孙豪低下头，张嘴一吸，一口风鹏之血吞进了肚子之中。

　　这血的味道，还真是难吃万分，血腥气，黏黏的感觉让孙豪有点作呕，不过，风鹏血进入孙豪体内，迅速纳入丹田之中后，孙豪瞬间觉得自己对周围的明庶风感觉清晰了许多，而自己刚刚领悟的明庶风大成剑意，好似又得到丝丝进步。

　　眼前不由一亮，孙豪说了句：“此血只应天上有，人间那得几回喝？”，然后，张开了大嘴，如同长鲸吸水一般，大口大口地吞了起来。

　　不远处，边牧的狗脸上露出丝丝怀疑的表情，风鹏血真的那么好喝？孙老大该不是骗狗吧，不行，坚决不能上当。

　　孙豪吞了几大口风鹏血之后，手中沉香剑一引，嘴里轻轻吟唱：“每岁东来助发生，舞空悠飏遍寰瀛。暗添芳草池塘色，远递高楼箫管声……”

　　沉香剑轻飞而起，俊朗温润如玉，借助风鹏血肉之内蕴含的明庶风意，孙豪开始了“温柔一剑”的修炼。

　　边牧狐疑地看着孙豪，欣赏温柔一剑的同时，心中暗下决心，绝壁不能上孙老大的当，风鹏之血一定超难喝，对，绝对超难喝……

　　一边暗下决心，边牧一边啃肉，风鹏肉虽然不好吃，但是吃了能让自己跑得“风快”，勉为其难，还是需要吃一些的。

　　风鹏血肉，支撑孙豪修炼了大约一个时辰，药力，也就是给予孙豪对明庶风的亲切感消失。

　　孙豪停下沉香剑，张嘴，面对血泊，再度猛地一吸，哈哈大笑：“此血只应天上有，人间那得几回喝”，然后，又跑去练剑了。

　　边牧鄙视，这样就想让英明神武的边牧上当，门儿都没有。

　　孙豪练了一个时辰，药力消失，这次，孙豪并未停止练剑，而是空中张嘴吸取风鹏之血，喝完，又来了句：“此血只应天上有，人间那得几回喝”，舞剑不停……

　　如此往返，足足一日，风鹏之血眼看着越来越少。

　　边牧有点坐不住了，该死，风鹏之血说不定真的好喝，孙老大也太不仗义了，这么好的事，居然也不叫上边牧分享。

　　看着孙豪又一次喝血练剑，边牧偷偷地跑了过来，吐吐舌头，猛地张嘴，大口一吸。

　　噗，一口老血吐在地上，边牧破开大骂：“孙老大，这就是你说的美味风鹏血，我呸，你骗狗啊……”

　　孙豪一边舞剑，心中笑开了花，嘴里说道：“边牧，你哪只耳朵听到我说他美味了？我是说，这风鹏之血对风的感悟，只能天上有，人间没有，你要是不想喝，别浪费，我练剑有用着呢。”

　　边牧砸吧砸吧嘴，没有吐出的丝丝风鹏血进入狗躯，顿时觉得身上为之一轻，明白了，孙老大果然说得不错，风鹏之血的效果要十倍于风鹏之肉。

　　嘴里骂骂咧咧，边牧表示，为了跑得“风快”，老子忍了，张嘴一吸，刚刚被它吐出去的风鹏血又给吸取上来，双眼一闭，不管三七二十一，吞了下去。

　　这玩意儿虽然难喝，但想一想孙老大也是强忍了恶心在喝，边牧瞬间心里平衡了。

　　修士练剑，通常情况下，领悟了第一道剑意之后，后面的第二道剑意就相对困难，而想领悟剑之大势，尤其是在领悟了一个大势之后，再想领悟第二个，第三个，难度势必大增。

　　前面领悟的剑之大势会时不时跑出来捣乱，排斥新生大势的生成。

　　孙豪现在想领悟第四种剑之大势。

　　难度之大，堪称逆天，整整二十年，孙豪在无定风域之中苦修，方才将自己的明庶风剑意推至大成，修成了温柔一剑。

　　大成之后，孙豪要想真正把自己的明庶风剑意修成至大圆满状态，可能还需旷日时久，风鹏血肉的奇特作用，给孙豪速成明庶风剑意指明了道路。

　　风鹏血肉自带的明庶风感悟之力，能够有效地抵消孙豪已经凝练的三大剑势对新生剑意的压制，让孙豪的明庶风剑意能够快速进步。

　　消化两座小山般的风鹏血肉，孙豪和边牧整整花了半年时间。

　　孙豪刚刚大成的明庶风剑意也因此而向前推进了一大步，孙豪估计，这半年时间的修行效果，足足可以抵得过自己在明庶风中十到二十年的勤修苦练。

　　大成的明庶风剑意足够孙豪在无定风域之中自由行走，无形之中，孙豪花了几十年的时间，完成了明庶千年。

　　消化掉风鹏血肉之后，孙豪左手之上，出现了一枚蓝色的阵球，明庶风对这种出现在自己范围之内的异物，瞬间发动了进攻，孙豪神识一动，整个身躯沉入到温润如玉的状态，若有若无的气息笼罩在自己的阵球之上。

　　无定明庶风失去了目标，慢慢安稳下来，孙豪的脸上露出了灿烂的笑容，手中的阵球缓缓地转动起来，明庶风的流动方向，明庶风的流动速度，如同一团团阴云，映照在了阵球之上，孙豪眼睛看着手中阵球，开始慢慢感悟。

　　“拈花浅笑伫云端，明庶风起又千年”，这是男女巫族领悟明庶风意所要的时间，而之所以需要千年之久，如果孙豪猜测不错的话，跟男女巫族手中阵球在明庶风之中能够坚持的时间长短有关。

　　孙豪相信，绝大部分男女巫族修士并不能像自己这般，能够让阵球始终映照着明庶风，供自身参悟。

　　先练剑意，以剑意为罩，以阵球映照，体悟明庶风的同时，推动明庶剑意，这就是孙豪现在的修炼方式，孙豪觉得，自己的这种方式应该是最佳的修行之法，就是不知道修行效果会如何。

　　接下来，孙豪带着边牧，继续在明庶风区域之内转悠。

　　脖子上没有了龙筋，不需要被遛狗，边牧积极性大增，加上喝了不少风鹏血，吃了不少风鹏肉，边牧也能在无定风域之内飞奔了，再度上路之后，不到一个月时间，边牧就找到了一座更高一些的小山。

　　这一次，山上发现的，并不是风鹏，而是一只明庶风精灵。

　　风精灵乃是无定风域较为常见的特殊形态的一种风，其身体完全由风组成，可以借助风力变换自己的体型大小，也能驱动风力爆发出各种强力的风属性法术，一旦遇上，就会比较头疼，更主要的是，击杀了风精灵之后，往往其精灵之体就完全奔溃成为真正的无定之风，而修士，却是一无所得。

　　男女巫族典籍之中，风精灵正是无定风域之内，最不受欢迎的奇特生灵之一。

　　孙豪遭遇了一只。

　　不过，跟其他男女巫族修士不同的是，孙豪对抗风精灵的过程之中，意外发现，这种形态的风精灵对自己的明庶剑意修行有着额外的磨砺和借鉴作用，而且，手中阵球之中，自己也能得到更多的修炼体悟。

　　没有如同其他男女巫族前辈修士那样遇见风精灵就飞快远遁，孙豪反而停在了这座山上，跟风精灵展开了旷日时久的战斗。

　　风精灵最大的优势就是，其本身就是风所组成，根本不存在筋疲力尽之说，只要孙豪不退，它也根本就不知道什么是疲惫。

　　大战展开，飞沙走石，明庶风弥漫，春意盎然整整三年，小山上的植被得到孙豪和风精灵的明庶风加成，三年之间，向外扩张了老远老远，好似在风原之中形成了一个巨大的绿洲。


第1781章 风之剑意（五）

　　三年之后，孙豪感觉自己在这只风精灵身上再也学不到什么东西，动用了沉香剑的崩山之力，融入大成之后，走出老远的明庶风剑意之中，崩碎了风精灵，完成了又一次历练。

　　至此一战，孙豪的第二道风之剑意，明庶风，逐渐趋于大圆满，但是，距离完全大圆满，还需要锲而不舍的练习，也或者需要一次大的机缘。

　　连续五六年，孙豪继续游走明庶风区域，击杀各种各样的风属性异兽，风精灵、风鹏再度遇见了几只，锻炼效果不大，击杀之，较为遗憾的是，这几年，仅仅只发现了一只风鹏的肉，蕴含了无定明庶风的丝丝法则，将孙豪的明庶风剑意向前推进了一小步。

　　左手之中的阵球，对明庶风的感应，倒是逐渐清晰起来，好似随时有一股细细的风儿在阵球之中轻轻飘舞。

　　又过了一年，边牧带着孙豪找到了一座雄伟的高山，孙豪精神为之一振，山这么大，一定能找到强悍的风属性异兽。

　　但奇怪的是，孙豪和边牧杀进去之后，却没有发现任何实力强劲的对手。

　　整个大山之上，各种风属性异兽很多，但就是没有霸王级别的存在，都是一些小型风兽，速度极快地奔行在山林之间。

　　孙豪不死心，让边牧仔细寻找。

　　边牧没有发现任何异常，不过，在寻找的过程之中，边牧打劫了一窝风燕，无疑之间，倒是发现了这座大山的秘密。

　　大山最多的，就是风燕，个头不大，只有拳头大小，速度极快，极为灵活，肉眼很难看到风燕飞行的痕迹。

　　边牧打劫燕窝，吞了一只大拇指大小的蛋蛋之后汪汪大叫：“老大，老大，这小蛋蛋居然也有丝丝明庶风的味道……”

　　孙豪当即稍稍一愣，用心一想，豁然明白过来，这座大山最厉害的风性异兽，毫无疑问，就是那些个头不大，速度惊人的燕子。

　　不由地，孙豪又想起了明庶风又发春风，而在人族的典籍之中，春风来，春燕归，也是最为常见的常识之一，孙豪所读的人族远古典籍，描写春燕归来的名言诗句，就不下一千多条。

　　有时候，书本知识，如若不灵活运用到实际中去，其实就是摆设。

　　这座大山，许多风燕，孙豪竟然没能想到，风燕可能才是明庶风中真正的宠儿，毫无疑问，还是被习惯所误导，在孙豪看来，明庶风内，只有风鹏或者是超越了风鹏的存在，才有可能是霸主，才会对自己的修行有所帮助，无意之中，又走进了认知的误区。

　　无定风域之内的很多东西，看似无定无形，不过，认真对照自己所学所知，孙豪却发现，这些东西早有记载，不过是自己没有想到而已。

　　既然如此，那么，孙豪明白了自己该怎么做，带着边牧，飘立空中，孙豪开始观察风燕，阵球映照，风燕飞翔的影子，开始淡淡地浮现。

　　三月之后，孙豪沉香出手，大成明庶风剑意追风逐燕，孙豪飘飞的身躯，在空中逐渐化成了一道巨大的燕子。

　　沉香剑划空，孙豪向一只燕子飞快冲去，燕子空中盘旋，如同同类嬉戏，灵巧的一闪而开，孙豪明庶风剑意，一剑击空，不急不躁不气馁，孙豪挺剑而上，向最近的燕子如飞追去。

　　地面上，边牧汪汪叫了起来：“孙老大，没有必要如此蛮干吧？以边牧的智商，有千百种办法逮住这些燕子，清蒸油炸……”

　　孙豪在空中随风而起，嘴里说道：“不准阴谋诡计，我要光明正大地击败它们……”

　　边牧地上汪汪叫：“你又骗狗了，你明明是想在这些燕子身上学到明庶风性。”

　　整整三年，悠然飘过。

　　孙豪一人一剑，真正化为一只巨大的风燕，空中灵巧地飞来飞去，从不落地。

　　空中，一只风燕悠忽飞快，闪电般地向自己的燕巢飞去，猛地，孙豪巨大的身躯如同游鱼一般从明庶风之中钻了出来，沉香剑一点，风燕落在了沉香剑的剑尖之上，扑棱着双翅，怎么也飞不动了。

　　孙豪哈哈大笑，身躯空中盘旋，转向，沉香剑温柔地伸向了另一个方向，又一只风燕落在了沉香之上，一样惊讶地扑棱着翅膀，但是就是离不开沉香剑的剑体，只能在上边不停地，化为道道虚影。

　　畅笑声中，孙豪身躯在空中化为道道虚影，明庶风中，归巢的燕子一只只落在了沉香剑上。

　　左手伸出，阵球之内，沉香剑上的风燕各种不同的姿势不停地变化，最终好似化为一只灵活的燕子，深深地篆刻在了阵球之上。

　　下边，边牧汪汪大叫：“老大，老大，终于能够抓住燕子了，快快搞两只下来，边牧要尝尝鲜……”

　　孙豪笑着摇头：“边牧，这些年，这座山上的燕巢都被你掏了一个空，你偷跑的燕卵没有一千也有八百，还吞了不少幼燕，风燕对你，应该并无增益了，上天有好生之德，你却不能为了口腹之欲，胡乱杀戮，去吧，燕子们……”

　　说话声中，沉香剑温柔地向前一吐，燕子们脱离了剑体，如飞而去，其中一只很有灵性地，围绕孙豪的身躯盘旋了几下，这才投入了自己的燕巢之中。

　　孙豪沉香剑一挽，顺着自己的手臂向后竖起，双臂一展，落在了地面上，脸上带着灿烂的笑容，看看手中的阵球，里边，好似篆刻了一只灵活的小燕子，在不停地盘旋飞行。

　　见孙豪放走了风燕，边牧有点垂头丧气：“孙老大，风燕狡猾机灵，这些年，我一只都没捞着，你就行行好吧，一只，我只要一只，试试味道。”

　　孙豪手腕轻轻一抖，沉香剑空中盘旋了一下，光芒一暗，落入孙豪的手上，孙豪笑着对边牧说道：“沉香因燕而成明庶，温柔一剑不刺燕，你却是别想烤燕子了，走了，我们去下一个风域……”

　　温柔一剑不刺燕！边牧感觉一阵头晕。

　　嘴里嘀嘀咕咕，边牧十分不甘心地，带领孙豪向无定风域之内挺进而去。

　　一年之后，孙豪踏进了全新的风域，无定阊阖风，“正西曰兑，为金，为阊阖风。”

　　初入阊阖风，孙豪依然不能稳住身躯，只能随风而流。

　　边牧再度套上了龙筋，孙豪手持沉香，在阊阖风内开始练剑。

　　不过这次，孙豪修炼的方向，修炼的进度，却要远远快于明庶风剑意。

　　有了明庶风剑意修炼的经验，孙豪很快找到了阊阖风的核心剑意所在，按照人族典籍记载，阊阖风又曰西风，在人族，被认定为秋风的象征。

　　也就是说，阊阖风表现在人族修士的认知之中，就是秋风也，那么，阊阖风的主要风性，也就是自己需要感悟的核心剑意出来了。

　　秋风入窗里，罗帐起飘扬。白露秋风夜，一夜冷一夜。

　　秋风萧瑟，凄凉无依。

　　秋风是无形的，但可闻、可触、可感，秋风所包含的肃杀之气，秋风起，木叶黄落，百卉凋零，凄凉摇落……

　　阊阖风内飘摇三年余，孙豪结合自身读书积累，针对性地悟到了秋风也就是阊阖风剑意，好似路人亡，剑出现凄凉。

　　边牧每次看到孙豪练习阊阖风剑意，心中就老大不舒畅：“孙老大，你能不能别练这玩意儿，我看着膈应……”

　　又三年，孙豪击杀了一头黄色风鹏，阊阖风剑意小成，沉香剑出，孤苦伶仃，凄凉悲催的情绪顿时弥漫空中，孙豪不知不觉想起了须弥凝空塔内近在咫尺远在天涯的小红等红颜知己，想起了夏晴雨，想起了已经故去的小青、如雪，情不自禁，泪水打湿了衣襟。

　　地上，边牧也汪汪奔泪：“长腿玲，啊，长腿玲，你也不知道醒没醒……”

　　凄凉一剑。


第1782章 风之剑意（六）

　　三杯两盏淡酒，怎敌他晚来风急？

　　雁过也，正伤心，却是凄凉一击。

　　阊阖风域，孙豪修炼的速度快了许多，第十个年头，一个庞大的风雁群里，一只巨大的金冠领头雁凄凉地倒在了孙豪手中，成为了孙豪和边牧补充阊阖风性的食物，好在味道倒是比风鹏好了许多。

　　消化掉金冠领头雁，孙豪手中阵球之中，生成了一只栩栩如生的风雁。

　　凄凉一剑大成，阊阖风剑意大圆满。

　　孙豪踏入下一个风域。

　　八面来风，风情万种；无定风域，无处不风。

　　领悟了阊阖风剑意之后，孙豪行走无定风域有了一个最为基本的改变，那就是，孙豪终于可以在无定风域之内自由行走，哪怕是进入了下一个风域，发现自己却不会再度被风吹得飞空而去。

　　也就是说，练成了阊阖风剑意之后，孙豪也就逐渐领悟了风势，无定风域，对孙豪来说，也就变成了可定之域了。

　　当孙豪踏入下一个风域，也就是北方之风，广莫风之内时，发现自己根本不用拿龙筋套边牧稳住自己的身形。

　　心中惊喜的同时，认真感悟一下，孙豪也瞬间明白过来。

　　自己修炼大海之势时，修炼了海风剑意，最终，海风之意化为了大海大势的一部分，但毫无疑问，海风剑意的体悟一直在，海风剑意大圆满也一直在，虽然不专业，其中还有雷雨风暴，但有就是有。

　　当自己再次修炼了明庶风和阊阖风剑意之后，三种关于风的剑意终于让自己开始生成了剑势，自己倒是可以凭借剑势，行走无定风域了。

　　而此时，距离孙豪进入无定风域，不到五十年，比其他男女巫族大能修士不知道快了多少年，要知道，仅仅一个明庶风，都号称要千年之久呢。

　　当然，按照男女巫族典籍记载，男女巫族修士只需要领悟了明庶风意，体悟到明庶风本源，那么，他们基本就能在无定风域之内畅通无阻了。

　　孙豪不是纯正的男女巫族修士，并不知道他们手中阵球还有种族的特殊性到底有何妙用，但是孙豪知道，现在，自己花了四十多年达到了男女巫族修士千年的效果，心中略微惊喜。

　　如果孙豪愿意，此时孙豪倒是可以完全不管不顾地，直接向无定风域之中快速挺进了，但是孙豪在北方广莫风内思考了一阵子之后，最终决定循序渐进，并未着急前进，而是开始在广莫风中舞剑，修行。

　　广莫者，精大备也，盖北风也，一曰寒风。

　　孙豪飞快找到了北方广莫风的风性，北风其凉，雨雪其雱；北风其喈，雨雪其霏。

　　西风烈，北风寒。

　　北风之中练剑，别有一番滋味，尤其是到了北风暴烈之处，北风吹，雪花飘，风力之大，哪怕是孙豪，都有着一种举步维艰的感觉。

　　不是无定属性，而是纯碎的强大的风力，足以让分神修士都抵抗不住的强悍风力，在风原上四处肆虐，风寒刺骨，大雪纷飞。

　　还是金丹修为的时候，孙豪曾经勇闯葬天墟，在冰雪圣山之前，队伍遭遇了万年朔风，当时，要不是孙豪燚神炎发威，冰寒刺骨的风差点让天灵大陆的英杰全军覆没。

　　北风，也就是朔风。

　　然而此时，无定风域之中，孙豪的燚神炎根本就不敢随便动用。

　　无定之风，能吹熄修士真火，可不能乱来；而且。

　　朔风厉严寒，阴气下微霜，进入北风之中以后，孙豪发现，自己虽然能够依靠刚刚生成的风势在其中行走，但是自己平静的识海之上，却掀起了波涛，好似有无形之风吹拂，阵阵刺骨的寒意也冻结着自己的神魂，让自己有着一种随时会被冻僵的感觉。

　　元神盘膝坐在识海岛屿之上，不停地拍掌，源桶之内不时滴出源液，散发出柔和的热力，协助孙豪稳住识海，这才让孙豪能够在北风之中行走。

　　无定之风，不仅仅能让肉身无定，而且，随着修士往里边深入，还能让修士的神魂也定不住。

　　孙豪要想继续前进，这一关必须过。

　　识海上空，高悬的万古冰蚕降了下来，普通一声，落入识海，顿时，一股属于孙豪自身的冰寒之气，在识海之中弥漫，而空中阴寒的无形之风，瞬间也好似冻结了一般，威力弱了许多。

　　孙豪的脸上露出淡淡的笑容，开始迈步在凛冽的北风之中练剑，行走。

　　得万古冰蚕之助，体会冰寒刺骨之意事半功倍，加上前面已经领悟了三道风之剑意，有了基础，触类旁通之下，孙豪花了六年时间，广莫风剑意大圆满，成“彻骨一剑”，剑出凝冰，苦寒彻骨。

　　而孙豪的阵球之上，也再度出现一只好似是老鼠一般的鸟儿投影，这种鸟儿孙豪并未在男女巫族的典籍之中找到相应的资料，倒是在人族的资料之中找到了类似的记载。

　　此鸟名为“寒号鸟”，乃是一种奇异的，依靠肉翅在风中滑翔的类似鼹鼠一般的鸟类，体型不大，但是速度极快，寒风之中，来无影去无踪。

　　孙豪抓了上千只寒号鸟，练成了自己的彻骨一剑。

　　第四种风之剑意成型，孙豪继续前进，不久之后，进入了南风之中。

　　无定风域给孙豪的感觉很是奇特，好似进来之后，方向就完全错乱，按照常识，东南西北，几个方向应该是彼此有着一定联系的，按道理，东风应该连着南风和北风，但偏偏，东风之后，孙豪遇见的是最不可能的西风。

　　而北风之后，孙豪更是遇见了南风。

　　奇异的无定风域，给了孙豪一种南辕北辙的荒谬质感。

　　黄河涛浪山巃嵸，溯流五日皆南风，进入南风之内后，孙豪马上感悟风性，同时，也开始对照自己的知识积累，开始寻找南风可能的意境，推动自己的剑意修炼。

　　男女巫族典籍之中，南风谓之凯风。

　　人族典籍之中，南风谓之景风。

　　凯风自南，吹彼棘心；棘心夭夭，母氏劬劳；凯风自南，吹彼棘薪；母氏圣善，我无令人；爰有寒泉？在浚之下……在女巫族的典籍之中，南风即为凯风，代表了女巫圣善，是孝心的代表，是孝行之风。

　　孙豪感悟一下，感觉有点意思，但是认真去想，却发现这种孝行的风性很有可能乃是女巫族教育后辈而特意给其附加的含义，并不适合练剑。

　　转而体悟景风之意。

　　人族远古占象家认为，风为天之号令，是上天所遣以告人者。

　　而景风之生，是人君临政合乎民心天意之征，远古人族典籍《法苑珠林》记载：“景风，太平之风也。”

　　景风居南方。景者，言阳气道竟。

　　认真思考，孙豪豁然发现，人族典籍之中的景风也是玄之又玄，被远古占象家赋予了不同一般的含义，代表了祥瑞之风，太平之风……

　　这种理解，表面一看跟女巫族典籍的记载风马牛不相及，但是认真分析，孙豪却能从中发现一些共同点，那就是，南风，有着玄之又玄的作用，准确来说，这种风，或者是代表了一种状态，一种祥和的状态，向善的状态。

　　因为南风的晦涩，无定南风域之中，孙豪足足花了十年，才初略地领悟了景风剑意，其后，又纵横南风域，击杀了不知道多少风域之内的灵兽，食肉而悟，逐渐进步。

　　景风可能真是祥瑞之风，南风域内，植被茂盛，山林密布，只要孙豪愿意，很多地方都能找到强大的，蕴含了南风风性的风兽击杀。

　　花了整整二十年时间，孙豪不知道啃了多少风兽，艰难地，将自己的景风剑意推至到大成境界，初步形成了自己的祥和一剑。

　　至此，孙豪基本完成了四方风剑意修炼，形成了自己五大风之剑意，风之剑势小成。


第1783章 白金翅大鹏

　　我随风，我随风，我随风……

　　孙豪随风而行，影子好似无处不在，自由自在，在无定风域之内，随风而行。

　　景风之内，随风而去。

　　整整磨砺三十年，风之剑势小成，景风剑意大成，距离大圆满依然有一线之隔，而手中阵球，也始终未能映照出风兽之影。

　　对此，孙豪倒也并不着急。

　　男女巫族典籍记载，无定风域之风，有正向风和偏向风之分。

　　所谓正向风，就是东南西北四个正方位方向的风，统称正向风，而往往，修士进来之后，遇见的最后一个正向风，就相当于一个巨大的关卡，过去了这个关卡，修士就会进入“偏向复合风域”，到时候，修士遭遇的风兽，修士遭遇的机缘，才是真正无定风域的特产所在了。

　　作为守关的景风风域，难度大点自然正常。

　　三十年后，孙豪带着边牧出现在一座高大的山岗之上，遥望前方，看到了一大片林海。

　　不再是无定万针木，而是真正的林海。

　　景风吹过，林海漂浮，如同海涛，规模之壮观，比孙豪当年在古塞边荒感受到的林海更要壮观。

　　主要原因则是无定风域之内的风力要大得多，一阵阵风儿吹来，林海起伏，让人心旷神怡。

　　林海，意味着，孙豪终于开始向偏向复合风域之内挺进，而林海的出现，则意味着孙豪可能会得到无定风域之内更多的修炼资源。

　　这些年来，孙豪一路杀来，探索了许许多多的区域，击杀了数不清的风兽，但是，到现在为止，孙豪没能找到哪怕是一株飞羽幻神草。

　　而直到现在，孙豪也没能找到一个自己看得上的风兽神魂，最强大的风兽也不过是风鹏。

　　历时近百年，终于看到了林海，站在山岗上，孙豪放声长啸。

　　孙豪的声音随风而去，在林海之中飘荡。

　　正向风域最后的区域，乃是一片林海，孙豪只要过去这片林海，就能踏入到偏向复合风域，也就是真正的无定风域内层。

　　不过，无定风域自然不会是修士能够随便乱闯的地方。

　　孙豪长啸声没有落下，林海飞涛之中，一片洁白的白云升上了半空，“嘎，嘎”长鸣，呼啦一闪，白云好似一缩，体积变小许多，但是速度却是极快地，向孙豪所在的方向冲了过来。

　　白云冲击力十分强大，但是诡异的是，好似白云就是风，风就是白云，孙豪身边，不是吹拂的景风，居然没有任何额外的气流波动，好似那片飞快接近的白云就是跟景风一起的，跟景风是一体的一般。

　　孙豪身躯随景风飘起，双眼看着飞快攻来的白云，脸上露出了丝丝笑容。

　　进入无定风域这么久，孙豪终于有幸见到了自己可能用得着的化魂目标，前面的白云，却是一只“白色金翅大鹏鸟”。

　　无定风域之中，孙豪最理想的化魂目标就是鲲鹏，风龙和青鸾这一级别的神兽，而如若机缘不够，不能见到或者是见到之后对付不了，那么，孙豪的目标就是无定风域之内比较常见的“六色金翅大鹏鸟”。

　　现在攻向孙豪的这只白色巨鸟，就生了一对金色的翅膀，跟孙豪前面对战过的风鹏有着本质的不同。

　　前面，孙豪也曾经击杀过白色风鹏，并无现在这种金色。

　　毫无疑问，孙豪找到了一个可以满足自己化魂最基本要求的目标，现在，孙豪要做的就是战胜白色金翅大鹏鸟，抽取神魂，为自己将来化魂做准备了。

　　沉香剑刷的一声，向前飞出，祥和柔和的气息瞬间布满了天空，孙豪身躯微微一晃，融入整个景风之中，身躯随风飘起。

　　叮，叮，叮……沉香剑上传来阵阵轻鸣声，孙豪感觉自己身躯微微一沉，巨大的冲击力作用在自己的身上，不由自主地，翻滚着，孙豪向后飘去。

　　双眼看向白色金翅大鹏鸟，孙豪的心中充满了惊讶，好强的实力。

　　沉香剑悠忽一闪，飞了回来。

　　白云在孙豪前面虚空一顿，一双大鹏之目毫无表情地看向了孙豪，作为镇守四方正域的绝对霸王，白色金翅大鹏鸟亿万年难遇敌手，没想到现在有个前来挑战的对手，生生接住了自己的一击之力。

　　嘎嘎两声，白大鹏一对金色的翅膀扇动起来，两个巨大的龙卷漩涡随着它的扇动，不断扩大，瞬间成为两道巨大的龙卷风柱，白大鹏嘎嘎，仰天鸣叫，双翅往前一送，龙卷风柱呼啸着，越卷越大，铺天盖地地冲了过来。

　　近距离观看白金翅大鹏鸟，孙豪的心中还是比较满意的，要是找不到神兽，眼前这只白大鹏可就是个很不错的选择了。

　　这白色金翅大鹏鸟，生铁的喙爪，翘着金刚钻石的角，额顶盛有奕奕放光的宝珠，金眼如同日月般闪烁，钢铁一般坚固的嘴如铁钩，身上一对金色的翅膀，白玉般的身躯在空中舞动，金色利刃的翎羽缝隙中不断降下热沙雨，涌出龙卷暴风。

　　白大鹏鸟身体修长，灵动敏捷，攻击力也强大无比。

　　而其本体修为，也隐约超越了孙豪能够感知的范畴，虽然无定风域的等级法则可能跟普通大域有所区别，但是一个大原则是不变的，超越了孙豪的感知范畴的存在，那么，也就是至少高孙豪一个大阶位的存在。

　　也就是说，白金翅大鹏鸟，至少也是类同于合体期的存在。

　　大战开始之后，孙豪顿时也感到了自己的实力有所不足，沉香剑出现被击沉，被击飞的现象，狂暴的龙卷风柱直接将孙豪卷飞半空，久久不能落下，哪怕是身具风之剑势小成，孙豪依然驾驭不住龙卷，勉强能够做到的就是不被龙卷撕裂，紧紧地守住自己的神魂肉身。

　　肆虐的龙卷足足吹了大半日，孙豪轰的一声，远远地砸落在地面之上。

　　半晌之后，顽强地爬了起来，沉香剑震动，孙豪又冲了上去。

　　白金翅大鹏铁钩般的嘴向前一啄，空中呼啸着，出现一个弯弯的，寒光森森的铁钩，当头钩向孙豪。

　　孙豪暴喝一声，沉香剑前方一横。

　　当的一声巨响，铁钩啄在了沉香剑上，孙豪冲上的身躯如同弹丸，飞速向下坠落而去。

　　白金翅大鹏毫不客气，伸出自己钢铁般的嘴，当当当当，飞快向下一连啄了七八下，直接把孙豪如同敲铁钉一般，给啄进了风原之中，坚硬无比的地面之中。

　　双翅一展，白金翅大鹏一双铁爪轰的一声，砸落在孙豪被啄进去的地面，将孙豪彻底给封在地下，仰天“嘎嘎”叫了两声，白金翅大鹏鸟冒死示威一般，在地面跳了几下，如同夯土一般，想彻底把孙豪给埋在土层之中。

　　地底之中，孙豪感觉到万钧之力压在了自己的身上，好像要生生把自己压成肉饼，巨大的风行束缚之力让自己动弹不得。

　　半晌之后，孙豪在地底的身躯慢慢变淡，土遁术生效。

　　无定风域之土十分怪异，是孙豪从未见识过的土层，勉勉强强，强行遁出，盏茶功夫之后，孙豪这才在白金翅大鹏的身躯斜下方猛地冲了出来，身剑合一，全身随风，全神贯注地，一剑刺向了白金翅大鹏。

　　白金翅大鹏稍稍意外，嘴里嘎嘎两声，白色的翅膀往下一档。

　　当的一声，孙豪的沉香剑撞中了白金翅大鹏的金翅，上面，金光一闪，一道金色的风盾挡住了孙豪的沉香剑，金翅一扇，强大的风力传来，孙豪如同羽毛一般，向后倒飞而出。

　　不过这一剑也并不是完全没有功效，突如其来的一剑，也击伤了措手不及的白金翅大鹏，几根金色的羽毛，随风飘落。

　　白金翅大鹏鸟看看飘飞的羽毛，再看看自己双爪之下被踩得深深凹陷下去的土层，不由仰天愤怒地“嘎嘎嘎……”狂叫起来。


第1784章 巫魄出战

　　白金翅大鹏鸟实力高超，更强孙豪一筹。

　　不过孙豪十分坚韧、顽强，战斗意识超凡，虽然稍稍落在了下风，但死战不退，白金翅大鹏鸟也很难一下彻底击溃孙豪。

　　风原上的战斗，胶着起来。

　　孙豪会经常被击飞，会经常被压入地底，甚至也会被直接击中身躯，但是，击飞了会回来，入地了依然会起来，而受伤了，不用多久又会恢复如初。

　　孙豪如同战斗机器，不知疲倦地，跟白金翅大鹏鸟耗上了。

　　战斗整整打了三个月，白金翅大鹏鸟，身为无定景风域内土生土长，觉得自己在这风属性之中从来不会疲惫的白金翅大鹏鸟心烦意燥，不停地咆哮不止，开始动用强悍至极的强大本命神通。

　　孙豪受伤的面积豁然加大，虽然不能把自己怎么样，但感官并不是很好。

　　对抗了两日之后，孙豪仰天咆哮，头一缩，身躯急速扩张，变成了刑天巫魄之体，左手持盾，右手换成了沉香剑，拍打着自己的胸，肚脐眼化嘴，不停咆哮，对抗白金翅大鹏鸟。

　　豁然变大的对手让白金翅大鹏鸟吓了一跳，但是瞬间，又勃然大怒，攻击越发地凶猛起来。

　　孙豪主体意识干脆化身鬼魄，跑去抱着墓碑修炼自己的阴阳化合大法，孙豪感觉得到，当自己化身巫魄战斗之时，修炼这种阴阳化合大法能够阴阳互补，极为有利于阴兔寒玉劲和蛮荒刑天劲的共同进步。

　　墓碑上的器灵，又被孙豪驱动出来，散发出阵阵阴柔之力，配合孙豪修习，十分意外地，孙豪发现，经过自己这些年的涵养，墓碑的器灵也进步很大，阴柔之力越发的精纯，而且，还因为自己的阳气滋养，带上了丝丝圆润。

　　远在地宫之内的米诺哈佑，脸上又浮现出丝丝红晕，心说，该死的，这么些年过去，你终于想起老娘了，好吧，这次，看老娘不把你压在身下，翻身农奴把歌唱。

　　半日之后，米诺哈佑无奈地嘀咕了一句，好小子，进步居然比老娘还快，算你狠，闭上双眼，乖乖配合，双修去了。

　　主体意识陷入阴阳化合大法的修行，战斗完全交给了刑天巫魄，身躯之内，主体意识唯一还在驱动的，仅仅只有了小成的风势之剑。

　　然后，更加没有道理的缠斗在景风域内上演，刑天巫魄状态下的孙豪，蛮横无理，力大无穷，一盾一剑，缠住了白金翅大鹏鸟恶斗不休。

　　想当年，无头刑天之躯在万绝古墓地之中，恶斗连连，有的时候，一场恶斗都是几十上百年来计算，现在不过是换了个有趣的对手而已。

　　无双剑骨为脊，蛮荒刑天劲为力，巫魄状态下的孙豪斗志昂扬，战天斗地的精神，充斥在了景风风原之中，跟白金翅大鹏鸟展开了旷日时久的战斗。

　　这一打，就整整打了一年多，刑天巫魄依然生猛无比，斗志昂扬，决不退缩。

　　但白金翅大鹏鸟却是打怕了，哪怕它没有太多灵智，但是面对打得只剩下了骨架还依然能够强势站起来战斗，被吞进了肚子里边，依然还能闹腾的对手，也感到了自己的无计可施。

　　不错，白金翅大鹏鸟的实力很强，但是论持久战斗力，全天下，估计还真是少有修士和异兽能够赶得上孙豪的刑天巫魄之躯。

　　没有理由，只有战斗。

　　生命不止，战斗不休。

　　这就是刑天巫魄之躯真正的核心战斗精神，而这，也无疑更加地契合蛮荒刑天劲的修炼要旨。

　　鬼修状态之中的孙豪，能够十分清晰地感知到自己的蛮荒刑天劲的进步，带动了自己的阴兔寒玉劲也在快速地向前修炼。

　　有缠斗的时候，的确适合让大无畏的刑天巫魄出来练上一会，以后这样的战斗机会，就交给巫魄去处理，自己正好花点时间修炼。

　　也不知道过去了多久，反正这时间不短，刑天巫魄的战斗出现停滞，孙豪不急不忙地等了没两天，大战再起。

　　然后，战斗就进入持续的间断状态，打一段，停一段，断断续续，应该是刑天巫魄占据到了上风，开始追击白金翅大鹏鸟。

　　边牧和刑天巫魄乃是最佳搭档，不用孙豪出面，追击白金翅大鹏鸟绝对一追一个准，每隔一段时间的大战就是明证。

　　不过，白金翅大鹏鸟的速度极快，刑天巫魄恐怕也很难真正地将其逮住击杀吧，估计这场追逐战，最终会不了了之。

　　正在孙豪考虑是不是本体意识接管身躯之时，意外听到了边牧的声音：“孙老大，孙老大，出来，再不出来，蛮子又要浪费大好机会了……”

　　孙豪心中一动，神识主导了自己的巫魄之躯。

　　庞大的身躯一震，孙豪豁然发现，此时此刻，自己正站立在一个小山岗上，一手持盾，一手持剑，仰天咆哮。

　　而空中，白金翅大鹏鸟嘎嘎叫声一声比一声凄厉，但就是盘旋不去，一副想扑击又不敢的样子。

　　不由地，孙豪乳化双眼看向了自己的侧面。

　　边牧见孙豪对自己看了过来，不由汪汪叫到：“老大，老大，你来了就好，我这已经是第八次抓住小鹏鸟儿了，可是每一次，蛮子都是一打起来就忘了正事，被大鸟儿把小鹏鸟儿给劫走了……”

　　孙豪看到，边牧的爪子下面，压了一只肉呼呼的，羽毛还没怎么长丰满的小鹏鸟，正在挣扎不休，脑袋向上伸着，向着自己的母亲，不停地凄厉惨叫。

　　再一留意，孙豪不由别过了身躯，边牧这家伙，真是太下作了，一只爪子压住了小鸟儿，另一只爪子，还在不停地挠动着小鸟儿刚刚发育起来的部位，力量估计不小，让小鸟儿不停哀叫。

　　当巫魄跟边牧在一起的时候，边牧这家伙没有管束，真是什么事都干得出来，不过貌似效果不错，上边的白金翅大鹏就始终盘旋不去，声声哀鸣。

　　孙豪肚脐眼嘴朝天，一声大吼：“下来一战，不然，杀了小鸟。”

　　边牧爪子上力量更大，狗仗人势，汪汪大叫：“不错，不错，下来一战，要不然狗爷我爪下不留情。”

　　小鸟儿再度惨叫起来。

　　高空之上，白金翅大鹏鸟忍耐不住了，飞扑而下。

　　孙豪发现，经过这些日子的战斗，白金翅大鹏鸟身上的羽毛已经多处受伤，实力也只有了刚刚见到时候的七成左右，而更关键的是，自己的巫魄之躯，已经十分自然而本能地捕捉到了白金翅大鹏鸟的攻击路线。

　　左手方盾空中一抛，旋转而去，手中沉香剑一弹，也飞空而起，攻向了白金翅大鹏鸟，身躯也本能地向上冲出，试图以肉身之躯，应战白金翅大鹏，如果真是这样的话，自己倒是的确能百分之百重创白金翅大鹏鸟，但同时，白金翅大鹏鸟拼着自己受伤，也能救走小鹏鸟。

　　边牧嘴里喊得凶，但是白金翅大鹏真正扑击下来时，这家伙一定会速度极快地逃之夭夭，他根本就挡不住。

　　这一次，孙豪乃是主体意识在作战，忍住了身体本能的驱动，依然挺立在了山岗之上，没有冲上去，挡在了小鹏鸟的上空。

　　嘎……空中一声凄厉惨叫，白金翅大鹏鸟被方盾和沉香剑击中，洒落一片血雨，飘飞片片羽毛，但遗憾的是，依然没能找到救儿子的机会，不得不再次展翅飞起。

　　边牧得意地汪汪大叫起来：“下来一战，不然我杀了小鸟，汪汪汪，操他妈的，还是老大更聪明啊……”

　　小鸟受到刺激，再度大叫，空中，白金翅大鹏鸟再次冲了下来。

　　……

　　一次又一次，白金翅大鹏鸟冲了下来。

　　每一次冲击，都被挺立在山岗上的孙豪强势击伤，都不得不洒下一片血雨，再度展翅起飞。


第1785章 风势大成

　　鲜血染红了洁白的羽毛，翅膀越来越没有力量，不知道冲了多少次之后，终于，伤势积累到了一定的程度，白金翅大鹏鸟轰的一声，砸落在孙豪面前，鸟头刚刚好，砸落在了小鸟儿的对面。

　　一双金眼，露出柔和而无奈的目光，看向了地面，边牧爪子下无助悲伤的小鹏。

　　边牧汪汪大叫，得意洋洋地，一脚踩在了白金翅大鹏的额头之上：“汪汪，汪汪，终于搞定了，老大，喝血吃肉了，这白鸟绝对大补……”

　　边牧跳开，小鹏鸟终于跌跌撞撞地冲向了地面上的大鹏鸟，肉呼呼的小身躯靠在了白金翅大鹏鸟的身旁，不停地挨挨擦擦，低声鸣叫。

　　孙豪从山岗上，转过身来，眼里看到的，正是白金翅大鹏用嘴轻柔地啄着小鹏的身躯，无知的小鹏儿，感到了安全，欢快地叫了几声。

　　感知到孙豪的目光，白金翅大鹏扇动了几下翅膀，没能飞起，铁钩一动，把小鹏儿护在自己的身下，对着孙豪，嘎嘎叫了起来。

　　小鹏从母亲的脖子下边，伸出了脑袋，也对着孙豪嘎嘎地叫唤。

　　孙豪心中暗自叹息，手中缓缓地举起了沉香剑。

　　景风之中，修炼多年，景风剑意始终未能大圆满，而自己的风之剑势也依然只能小成，白金翅大鹏鸟之血肉，将是自己得到景风风性的重要途径。

　　而白金翅大鹏鸟的神魂，也可以成为自己凝练第六分魂的备选之一。

　　白金翅大鹏鸟和小鹏鸟生命相依的场景，让孙豪心中略微不忍，但修士一生就是如此。

　　不忍也得下杀手。

　　沉香剑看似极慢，但速度极快地，点向了白金翅大鹏鸟。

　　白金翅大鹏鸟嘎嘎急叫，试图躲避，但沉重的伤势，让它根本就动不起来，眼看它的脖子，就要被一剑洞穿。

　　它身下，那只小鹏鸟本能地感知到了母亲的危机，肉呼呼的身躯悍不畏死地，本能地挡在了沉香剑的前方。

　　而白金翅大鹏鸟也不知道哪儿来的气力，就在这一刻，十分神勇的，一低头，头上金角准确无误地，顶在了沉香剑上。

　　当的一声，沉香剑被顶开，飞回了孙豪的手上。

　　大鹏鸟身下，传来了小鹏叽叽的叫声。

　　孙豪摇摇头，手中的沉香剑再度飘飞而起。

　　此时此刻，白金翅大鹏鸟做出了一个让孙豪没有想到的动作，它低下了头颅，但是爪子却抓起了小鹏，头颅伸向了孙豪，爪子却伸向了远方，一双金眼之中，露出了丝丝哀求。

　　边牧站在白金翅大鹏鸟的脑袋上，破天荒地没有汪汪大叫，而是怔怔地看着那个被送到一边，依然在挣扎不休的小鹏鸟。

　　瞬间，孙豪看明白了白金翅大鹏鸟的意思，它愿意引颈受戮，但求孙豪放过小鹏鸟。

　　看看地面上的白金翅大鹏鸟，再看看小鹏鸟，孙豪心中没由来的一阵悸动，不由地，一段十分久远，久远得几乎快要忘记的记忆涌上了心头。

　　那时，孙豪刚刚炼气期，骏山会猎，初遇夏谙，遭遇到了骏山一大害，七陆蜂，当时，孙豪也是打了小蜂王，而让他们的母亲不得不面临被自己剿灭的处境。

　　可是孙豪记得，那时，小谙最终跟七陆蜂讲和，放过了几只蜂王，而得到了自己后来炼丹的神器蜂王浆。

　　今日的一幕，跟那日是何其相似？

　　白金翅大鹏鸟那份锲而不舍地，要救自己的儿子的精神，的确是让孙豪心中，涌上了阵阵悸动，这是一份本能的伟大，让孙豪都心有感触的伟大。

　　自己真的需要为了进步的机缘，狠下心来，击杀白金翅大鹏鸟的同时，也彻底击溃让自己心中为之感动的伟大一幕吗？

　　修为必须进步，化魂必须完成，剑势也凝练在即。

　　机缘就在白金翅大鹏鸟的身上，不杀不行！

　　孙豪心一横，沉香剑再度举起，心中杀意升腾而起，可是就在这一刻，不知为何，看着手中沉香剑，孙豪的眼前，好像看到了一朵洁白的梨花儿，瞬间，孙豪感觉自己回到了那个修炼杀气腾腾的时候。

　　好像感到自己杀意满胸腔之后，投进了小青的怀抱，感受到了无尽的温柔，轻轻的风儿吹拂着自身，小青轻轻的歌谣好似在自己的耳边响起，白金翅大鹏洁白的羽毛，也好似洁白的梨花儿染白了山岗……

　　孙豪的眼角，不知不觉，噙出了一滴晶莹的泪珠，手如同当年小青轻抚沉香剑一般，抚摸着沉香剑脊，嘴里轻轻地呢喃：“小青，你也觉得，我现在不该杀吗？”

　　沉香剑轻轻地震动起来。

　　杀，机缘所在。

　　不仅仅是景风剑意的机缘，而且，还是自己第六魄的魂化机缘。

　　然而，杀，有违本心。

　　杀还是不杀！

　　孙豪手持沉香，眼看白金翅大鹏鸟，内心天人交战，此时此刻，自己应该怎么选？顺应本心，放弃机缘吗？

　　良久之后，孙豪手中高举沉香，肚脐眼嘴哈哈大笑。

　　笑声响彻原野，久久不歇，笑完，手中白光闪烁，落在了前方白金翅大鹏鸟身上，白光过处，白金翅大鹏鸟身上的伤势以肉眼可见的速度迅速复原。

　　金眼之中露出了丝丝疑惑，白金翅大鹏鸟扇动着翅膀，发现自己居然已经可以重新起飞了，抓着小鹏鸟，慢慢地飞上了半空，白金翅大鹏鸟昂首发出了一声“嘎……”的叫声，声音之中，充满了新生的喜悦，双翅一闪，消失在了孙豪的眼前。

　　地面上，边牧终于反应过来，汪汪大叫：“得，老大，这十多年白忙活了，到手的鸟儿你也会放走，老子也是服了。”

　　孙豪高大的身躯往下飞快缩回，脑袋伸了出来，脸上有着淡淡的笑容：“修士修行，不能忘了本心，今日，白金翅大鹏鸟让我恻隐之心顿起，却是不能杀……”

　　话没说完，孙豪的脸上浮现出惊讶万分的错愕表情，瞬间，脸上又露出了惊喜的笑容，手中一招，沉香剑飞了回来。

　　剑尖向前，轻轻一指，顿时，前方空中，景风盘旋飞舞，化为了一道巨大的龙卷，缓慢地旋转起来，孙豪身随剑动，随风飘舞，身边，风声大作，明庶风、阊阖风、广莫风、景风还有海风齐齐交错出现，形成了一个巨大的风场。

　　孙豪如同风中精灵一般，在风场之内自由徜徉，嘴里哈哈大笑：“我明白了，哈哈，我明白了，原来如此，原来如此……”

　　孙豪进入景风之后，修炼几十年，剑意卡在了大成巅峰，始终难以大圆满，孙豪以为，自己需要杀掉白金翅大鹏鸟，吃肉喝血，方能景风剑意大成，但实际上，放过了大鸟之后，孙豪顺应本心，心中一片安宁祥和，竟然在此刻，参悟到了景风的真谛，景风，祥和之风，景风剑意，就是祥和之剑。

　　祥和，自然就不需要打打杀杀。

　　景风剑意大圆满，祥和一剑大成的同时，孙豪的风之剑势大成。

　　景风风域之内，孙豪舞动沉香，居然也诞生了其他类型的风声，这也就说明，孙豪现在，不仅仅能够自由行走无定风域了，而且还能驾驭无定之风了。

　　正所谓一饮一啄，皆有前缘，如若不是孙豪心有所感，并能坚守本心，哪儿能在此刻领悟透彻景风剑意？

　　仗剑风中舞，身随风儿飘。

　　心中无障碍，逸风动九霄。

　　孙豪舞剑沉香，心中空明，却若有所悟，自从飞升以来，自己遇见了太多太多，经历了太多太多，而勇猛精进，也成了自己修炼的主旋律，一度，为了修炼，为了进步，自己放弃了很多很多。

　　如今想来，不知不觉，自己浮躁了，不知不觉，雾霾蒙蔽了自己的双眼，景风乃祥和之意，自己明明知道，可是自己，却依然不能止杀，要不是白金翅大鹏鸟无意之间触动了自己心中那根弦，说不定自己会在这错误的道路上，越走越远。


第1786章 得到神草

　　随风舞剑，心若风，头脑清明有所悟。

　　孙豪飘然飞起，成风之大势，衣衫飘飞，俊逸潇洒，更为重要的是，孙豪心灵之中，那一层迷雾，那一层雾霭，也随着风之大势被荡涤一空。

　　仔细回想，孙豪不由哑然失笑。

　　因为压力，也因为自己急于求成，实际上，自己着相了，现在去想，击杀白金翅大鹏鸟，对自己其实没有丝毫用处，不仅仅是景风剑意无法练成，风之大势彻底走偏，而且，白金翅大鹏鸟的神魂，自己也一定用不上。

　　修士修行，最重根基，所谓一步强，步步强，孙豪杀进无定风域寻找风属性神魂，目标其实应该锁定在青鸾以上的风属性神兽级别之上。

　　六色金翅大鹏鸟，说是备选，但实际上，不到最后一刻，不到实在没有办法，孙豪绝对不会次一级化魂。

　　而真的到了被逼次一级化魂的地步之时，估计孙豪的手中，次一级魂源已经有了许多许多，倒是真的不缺白金翅大鹏鸟这个神魂。

　　想一想，孙豪露出了淡淡的笑容，前不久，自己居然为了根本不用犹豫的事情而犹豫不决，真正的情况，可能就是浮躁蒙蔽了心智，心思有些不稳造成的了。

　　舞剑而飞，随风漂流，孙豪仰天哈哈大笑。

　　无拘无束，无定无踪，无尘无埃，无垢无秽，行如风，心如风，此乃风之大势。

　　大笑之中，孙豪朗声说道：“走了，边牧，过去这片林海，我们就进入了无定风域真正的内层，你会看到更加波澜壮阔的风之世界……”

　　边牧汪汪叫着，飞身一跃，站在了孙豪的肩头：“老大，你真的放过那只大白鸟了，我也是服了，我们可是追了它十几年，白忙活了？”

　　孙豪笑着说道：“放了，修士一生，需知取舍，懂进退，不忘初心，保持内心之中的安宁和纯良谦恭让，那样，才能在修道之路上走得更远。”

　　边牧汪汪叫了两声，嘴里没说话，心中却在想：“我呸，还纯良谦恭让，蛮族百万计被你先弓虽再杀，有这段黑历史，你纯个锤子，嘎嘎嘎……”

　　孙豪并不知道边牧心里在想什么，沉香剑随风而起，单足点在沉香之上，向林海上空飞了过去。

　　林海飞涛，一浪一浪，孙豪御风而来，随风而飞，应涛而起，脚踩沉香，足下，五种风之剑意闪烁青色流光，推动孙豪彻底融入了无定风域之中。

　　边牧站在孙豪肩头，感受着风，感到无比舒爽，嘴里大声说道：“老大，帅呆了，酷毙了，我此时，好像和风儿溶为了一体，好像听到了林海对我的深情呼唤，啊，爽呆了……”

　　孙豪微微一笑，沉香飞驰，向林海对面如飞而去。

　　飞至半途，林海之中，一朵白云升腾而起，远远地，出现在了孙豪的对面。

　　孙豪一踩沉香，身躯在风中轻轻摆动，脸带微笑，看向前方。

　　肩头，边牧毫不客气地汪汪大叫：“大白鸟，饶你不死，你居然还敢前来拦路，小心边牧我灭了你的小鸟。”

　　白金翅大鹏鸟仰天一声长鸣：“嘎……”

　　鸟头一摆，一根金色的羽毛从嘴里甩出，破空飞向孙豪。

　　孙豪心中不由微微一动，伸手一招，金羽落入手中，神识在金羽上一扫，丝丝错愕和兴奋浮上脸庞，嘴里哈哈大笑，手持金羽，孙豪面对白金翅大鹏鸟微微拱手：“多谢鹏兄，哦不，多谢鹏儿相助，此草却正是沉香所需，笑纳了……”

　　说完，手腕一振，到手的飞羽幻神草收入了一品紫金带之中。

　　白金翅大鹏鸟见孙豪收起了自己的礼物，仰天嘎地叫了一声，双翅一收，消失在了林海之中。

　　孙豪看着白金翅大鹏鸟消失的方向，放声畅笑起来。

　　金羽乃是白金翅大鹏鸟双翅上的羽毛，而幻神草则是金羽之上生长的一株若有若无的细细的草丝，如同紫色的纹路一般，煞是好看，认真观察纹路，孙豪发现，幻神草在金羽之上，构成了一只金翅大鹏鸟的造型。

　　而男女巫族的典籍记载，这正是飞羽幻神草的典型特点。

　　以飞禽之羽毛为生长根基，幻化飞禽之体，若有若无，若隐若现，此为幻神。

　　无定风域，造就定神之草。

　　飞羽幻神草在终极定神药剂中的主要作用，就是定神，乃是终极定神药剂的主药之一，乃是孙豪进入无定风域之中的主要目标之一，男女巫部之中，也没见储存，十分罕见，典籍记载之中，也只有无定风域之中，有过出产。

　　一饮一啄皆有前缘，正所谓踏破鞋底无觅处，得来全不费功夫，自己千辛万苦，在无定风域之内闯荡百多年，闯过了四大正向风域，没见到半点飞羽幻神草的蛛丝马迹，没存想，放过白金翅大鹏之后，她感恩之下，给自己送来了一株。

　　男女巫族的典籍之中，的确有飞羽幻神草的记载，而且也描述了此草的一些特征，但是对此草的生长条件，形成条件，却语焉不详。

　　而且，典籍记载之中，飞羽幻神草需要机缘才能得到，什么地方都会有，但也可能任何地方都没有。

　　孙豪闯荡过四大风域，没见踪迹，现在，机缘巧合，得到一株，而且，更重要的是，孙豪找到了得到神草的可行方式。

　　孙豪拿到了白金翅大鹏鸟送的飞羽幻神草之后，有了一个十分清晰的认知，那就是，六色金翅大鹏鸟，其实是有能力孕育飞羽幻神草的，修士如若能够得到它们的认可，说不定就能找到此种难得一见的灵草。

　　孙豪放过白金翅大鹏鸟，也不过是顺呼自己的本心，不想违背自己修道的初衷，但是万万没想到的是，一心至善居然会得到如此丰厚的回报。

　　景风剑意参悟出来了，风之剑势大成。

　　蒙昧以求的飞羽幻神草，居然也意外得到。

　　随风飘逸，孙豪心情不由大好，畅笑声中，随着林海飞涛越去越远，冲入了无定风域真正的内层。

　　无定风域，外围是无尽风暴，进入内层之后，其实分了两个阶段，前面四大正向风域，都是单属性风，无处不在，无定之风。

　　修士进入，很难立足，实力稍弱，没有千年很难穿过四大正向风域。

　　孙豪虽然只是分神中期，勇闯合体大能才能进入的无定风域，各种手段尽出，算是创造了一个奇迹，仅仅百多年，便闯了过来，进入了真正的内层，也就是偏向复合风域。

　　无定风域之内，风情万种，各种各样的风层出不穷。

　　但总体来说，无定风域之风，以风向而论，又是“八面来风”，四大正向：东南西北；四大偏向：“东南、东北、西北、西南”，东南曰清明风，东北曰融风，西南曰凉风，西北曰不周风。

　　进入到真正的内层，也就是偏向复合风域之后的最大变化，就是植被茂密，地形复杂，各种各样，如同中虚一般的地形，江河湖海，高山流水，大漠荒野，草原冰原……应有尽有。

　　物种多样，异兽多样，资源也变得多样化，很多无定风域独有的特产，能在这里边找到。

　　当然，无定风域的两大特性依然存在。

　　风儿依然，各种各样的风，细风，微风，大风，暴风，狂风，冷风，热风，凉风，暖风……应有尽有，风情万种，每一种都给人不同的感觉不同的体悟，让人能够充分感知到，这个千姿百态的世界，其实还是在无定风域之内。

　　同时，无定依然，修士如若实力不强，在这儿也就只能随风漂流，哪怕是最轻柔的微风，也保管修士无法立足。

　　无论是哪种风儿，都是从八面而来。

　　清明风、凉风、融风和不周风，就是四大偏向风系。


第1787章 无定八风

　　孙豪大成风之剑势在身，飘然随风，如同鱼儿入水，灵动自如，丝毫不受无定风域的无定法则影响。

　　但是，到了复合区域，孙豪发现，自己的风之剑势要想大圆满，怕是难了。

　　偏向复合风域之内的风儿，就是各种风交汇出现的区域，其中，不过是偏向的四大风系所占的比重稍大而已。

　　如果有可能，孙豪其实希望自己能够把这四大风系的风意给领悟透彻了，融进自己的大成剑势之中，那样，自己的大成风剑势，必然会趋于大圆满。

　　只不过，进入千姿百态的世界之后，孙豪十分清晰地感知到，自己要想让剩下的四大偏向风系也给完成领悟，差不多是难以完成的重任。

　　原因就是复合二字，这儿的风，乱七八糟的，孙豪根本就很难区别得出来哪种风儿会是哪个方向吹来的，往往还没等孙豪弄明白风向，风儿已经吹过，第二个方向的风又来了。

　　修炼风之剑意的难度瞬间增大了不知道多少倍。

　　孙豪随风而起，随风而行，手中沉香剑不时比划几下，很难找到感觉。

　　认真回想，尤其是回想人族典籍之中，关于偏向风系的特征记载，孙豪试图为自己完成四大风系的剑意修炼寻找到切实可行的办法。

　　《史记·律书》记载：“清明风居东南维，主风吹万物而西之”，清明风的特点是温暖清新略带寒意。

　　《国语·周语下》记载：“西南曰坤，为瓦为凉风”，凉风比较好理解，那就是清爽，清凉的风儿。

　　融风就有点玄乎了，融风起东北，木之始，故融风为木也。木是火之母，火得风而盛，故融为火之始……这个特点，自己需要怎么去感知呢？

　　不周风就更玄乎了，“不周之风居西北，主杀生”，人族传说，大地八方有八座大山支撑着天地，其中支撑西北方向的山叫不周山，不周风，那就是不周山上吹来的风儿。

　　孙豪彻底抓瞎，这种风，自己需要怎么去判断？哪怕只是单独属性的风，孙豪只怕也能找到蕴含在风中的真意，现在，还隐藏在复合风中，孙豪可怎么能够找得到。

　　清明风、凉风、融风和不周风，四大风系，真要完完全全地修炼成自己的剑意，推动自己的风之剑势大圆满，孙豪不知道需要多少年了。

　　孙豪思考了许久，也认真感悟了许久。

　　他能够清晰地感知到四大正向风系，也能感知到自己的身体周围隐约有其他风系吹拂，但是真正很难继续修行。

　　随风漂流一月之后，孙豪遭遇了第一个强力对手。

　　一头背生双翼的巨大飞虎发现了孙豪，捍卫自己的领地，向孙豪发动了进攻。

　　一人一虎空中大战。

　　飞虎的实力比白金翅大鹏鸟更加强悍，攻防能力更强，但是速度却没有白金翅大鹏鸟快，也相对笨拙。

　　孙豪风之剑势大成之后，单论速度，已经不在飞虎之下。

　　刚刚接战的时候，孙豪不抵，飞虎巨大的力量能够直接将孙豪拍入地底，飞虎吐出的风球也能炸得孙豪遍体鳞伤，飞虎的铁尾还能生生扫飞孙豪。

　　但是，飞虎也仅仅只能击伤孙豪，却也不能真正击溃孙豪。

　　孙豪虽然仅仅只是分神中期修为，但论持久战斗力，论强悍的恢复能力，怕是冠绝中虚。

　　双翼飞虎从一开始的气势汹汹，到后来的偃旗息鼓，再到不厌其烦，最后彻底陷入了打又打不死，摆又摆不脱的尴尬局面。

　　足足大战一年，孙豪从绝对劣势，演变成了占据绝对上风，又花了半年时间，沉香剑出凄凉一剑，刺穿了双翼飞虎的咽喉，结束了旷日时久的战斗，获得了自己闯进复合风域之后的第一场大胜。

　　边牧第一时间，跑去喝虎血，嘴里汪汪大叫：“虎落平阳，虎落平阳，汪汪汪，吃虎肉了，老大，这老虎味道特别，你也来一点吧。”

　　孙豪心中不由一动，张嘴一吸，虎血吸入口中，原本温热的虎血，居然给了孙豪一股清凉的，如同薄荷一般的味道，同时，孙豪也感觉到了自己的身体，对周围的凉风有了格外不同的体悟。

　　这是凉风虎！

　　孙豪精神不由一震，凉风虎的出现，让孙豪找到了一条修炼自身剑意的奇特途径。

　　无定风域之内，只有风属性灵兽，而且，这些灵兽之所以能在无定风域之内立足，毫无疑问，就是其本身自带了丝丝无定之风的法则特性。

　　理论上来说，任何一只无定风域之内的异兽，都能有效促进孙豪对于无定之风的体悟，当然，真正能够产生良好效果，能够让孙豪感受到薄荷味一样的凉风，这样的异兽，却是必须实力超凡脱俗才行。

　　喝虎血，吃虎肉。

　　凉风入体，修炼大风吹之：“凉风习习，凉风起天末”，孙豪练开了。

　　庞大的飞虎之躯，足足支撑孙豪修炼了三月有余，借助雄厚的风属性体悟积累，孙豪居然借助一头双翼飞虎，领悟出了自己的初入凉风剑意。

　　领悟到剑意之后，孙豪还意外地发现，再次行走复合风域，自己居然能够清晰地捕捉到风中无处不在的凉风，修炼自己的凉风之剑了。

　　接下来的路程就变得很简单了。

　　孙豪真正开始了闯到无定偏向风域。

　　狗腿子边牧充分发挥了它的奇特嗅觉，帮助孙豪寻找无定风域之内上了等级，有点实力的异兽，一人一狗，秋风扫落叶一般，到处转战，逮什么杀什么，杀什么吃什么，一路杀将过去，一路吃将过去。

　　而孙豪也逐渐在这种闯荡的过程中，逐渐领悟出了自己的无定八风剑意。

　　不知道过去多少年，孙豪的凉风剑意最先大成，然后就是清明风大成，而融风和不周风，因为实在是晦涩难懂，剑意一直处于了小成阶段。

　　此后，孙豪遭遇的风属性异兽实力也是越来越强。

　　这一年，孙豪再次遇见了一只红色的金翅大鹏鸟，这一次，没有出现什么意外变故，对风性掌握越来越纯熟的孙豪，已经在速度上不弱红色金翅大鹏鸟多少，缠战了四年之后，将其斩落空中，喝血，吃肉，红色金翅大鹏鸟的鲜血给了孙豪一种燃烧的，火焰一般的感觉。

　　而孙豪心中的小火苗，也对鲜血透出了渴望。

　　孙豪试探性地将小火苗射入鲜血之中，小火苗吞噬掉了八成鲜血之后，飘在了空中，在风中摇曳，丝毫不惧无定之风，孙豪心中不由一喜。

　　融风为木，燚神炎消化了融风精髓之后，能够现身无定风域，这可是个大好消息，至少，从今以后，孙豪可以吃到熟食了，而不需要继续茹毛饮血。

　　当孙豪用小火苗烧烤了大鹏肉，露出阵阵香味时，边牧高兴地在空中翻了几个跟头：“耶，太爽了，真是太爽了，熟肉，一两百年没吃到的熟肉啊，想死狗了……”

　　消耗掉融风之体的红金翅，孙豪的融风剑意也推进到了大成境界，遗憾的是，红金翅这儿，哪怕是孙豪搜遍了它的老巢，也没能找到第二株飞羽幻神草。

　　带上边牧继续前进，又过了整整十年，孙豪在广袤的，类似世外桃源一般的无定风域之内，不知道击杀了多少风属性异兽，逐渐领悟出凉风剑意的惬意一剑；清明风剑意的萧瑟一剑；融风剑意的火辣一剑，并且，将自己的不周风剑意也推至了大成。

　　此时的孙豪，行走无定风域，随时随刻，身上好像有八种风向的风儿在身边盘旋飞舞，衣衫飘逸之间，孙豪的身躯往往在风中化为了一道淡淡的影子。

　　风行，风性，风意，已经在孙豪的身上逐渐体现出来。

　　沉香剑上，风之大势也越来越强，当然，剑意的修炼，就是如此，越到最后，越是艰难。

　　孙豪找到了道路，但要完全领悟无定八风剑意还需要一些时间。


第1788章 无定渔翁

　　修士一生，常埋头修行，闯荡无定风域，艰苦而孤寂，好在有边牧作伴，要不然，这段修炼之路，会更加地枯燥。

　　孙豪几乎是机械式地，逐渐向无定风域之内挺进，遇见了高山，走过了沙漠，闯过了长江，淌过了大河，孙豪记不清自己杀了多少风属性异兽，太多太多，唯一能够知道的，就是自己的无定八风剑意正在趋于大圆满。

　　凉风剑意大圆满，惬意一剑大成；清明风剑意大圆满，萧瑟一剑大成；融风剑意大圆满，火辣一剑大成。

　　唯独欠缺的，就是不周风。

　　不周不周，缺口之意，孙豪能够体悟到缺口之意，但是始终不能将其融入自己的沉香剑之中。

　　不周之风，真正成了孙豪不能完成的缺口，成了孙豪的不周之剑，孙豪怎么用功，怎么领悟，始终都难以补上这个缺口。

　　不周风剑意卡在了大成境界，不周一剑很难生成，而孙豪的大成风之剑势，也就是始终差了一点，始终未能大圆满，成为不周。

　　身上，无定之风的剑意越来越浓郁，但就是踏不出关键一步。

　　转眼时间，复合风内，孙豪已闯荡百年，不知不觉，孙豪闯入无定风域之中已经很久很久，当然，对分神大能的修炼来说，孙豪这点修炼时间还真不算啥，有的分神大能往往闭个关啥的，就是成千上万年。

　　比如说男巫格尔王，自打孙豪进入中虚就从来没见到过，估计他也就是在男巫族某个密室之中修行而已。

　　孙豪在无定风域之内，一走几百年，对大能修士来说，也不过寻常事，有的大能修士行走异域，一去万年的时候都有，区区几百年而已，小儿科。

　　到了孙豪这个修炼等级，寂寞难免，就说无定风域吧，这儿乃是合体期修士才能来的地方，而且，哪怕是合体期，进来一次所需的时间也并不短，如若没有必要，谁来？

　　整个中虚，号称有万族汇聚。

　　但是万族之中，能有合体期大能坐镇的种族却相当稀少，准确来说，也就是排位前五十的种族才会一定有合体期大能，而前五十之后，像人族这样，具有合体期大能的修士，也算十分稀少。

　　中虚广袤无边，其中大域都不下一百，分域和小域更是不计其数，然而，真正站在修士顶端的大能合体期，整个中虚，也只有百名左右，而能够拥有两名以上合体期大能的种族，也就只有男女巫族、飞人族等等一些强大的前十种族。

　　人族，仅有一位合体期大能，分神大圆满和分神后期倒是有几位，但是合体难入。

　　孙豪现在还没有接触到上虚的情报，不知道情况会如何，但是，从合体期修炼的难度来看，只怕到了上虚，合体期大能依然不会太多。

　　别看无定风域之内具有不少合体期战力的异兽，但是这些异兽都是非智慧种族，实力强劲，但是未开化，这样的异兽对上万族修士，往往都会很吃亏，其不过相当于一种速成模式而已。

　　合体期大能那么少，无定风域又那么特别，这种地方，还真是少有人光顾，这也是无定风域之内异兽实力较为强劲的原因之一，亿万年来，无定风域成了风属性异兽的乐园，世外桃源。

　　孙豪杀入无定风域几百年，从来没有遇见一名修士，这算是比较正常的，毕竟无定风域广袤无边，进出的人又相当稀少，大家很难遇见，这才算正常。

　　不过，就在孙豪卡在了不周剑意这儿，只能积累的时候，终于，在无定风域之内遭遇了异族修士。

　　白雪皑皑，寒风凛冽之地，冰锁长江。

　　孙豪带着边牧御风而来，刚刚靠近长江，边牧鼻子耸了几耸，眼珠子几转，准备说话。

　　孙豪对它沉香剑一动，一道凉风灌入它的嘴中，它呛得汪汪大叫起来，不过瞬间，它的心中明白过来，老大这是让自己假装不能说话啊！

　　眼泪都呛了出来的边牧，看向了大雪纷飞的长江之上。

　　那儿，好似有一页孤舟，跟长江冰面连在了一起，一个雪堆，一动不动地坐在了长江之上。

　　边牧的汪汪叫声，好似惊动了雪堆。

　　孤舟和雪堆抖动起来，不一会，雪花抖散。

　　一个头戴蓑笠，身批蓑衣，手持钓竿，腰间还别了一个鱼篓的渔翁安安静静地坐在了一页盛满了积雪的扁舟之上。

　　缓缓地，渔翁抬头，看向孙豪，蓑笠之下，一双眼睛精光一闪，低沉的声音从飘飞的雪花之中传了过来：“无定冰河上，孤舟蓑笠人，没想到，垂钓万年，还能见到一个修士，真是幸会幸会，本座铁蓑鹏，来者何人？”

　　孙豪空拳交手，大声说道：“男女巫族修士勥小山，见过前辈。”

　　铁蓑鹏手中钓竿一甩，噗的一声，鱼钩好似透过冰面，落入冰河之中，嘴里再度大声问道：“无定冰河上，孤舟蓑笠人，没想到，垂钓万年，还能见到一个修士，真是幸会幸会，本座铁蓑鹏，来者何人？”

　　边牧在边上看得莫名其妙，心说，这老头是不是脑袋有毛病？这问题不是刚刚才问？怎么又问？

　　疑惑的事情发生了，边牧不解的事情发生了。

　　边牧看到，孙豪居然跟先前一模一样，拱手说道：“男女巫族修士，刑天血脉传人勥小山，见过前辈。”

　　边牧想不明白了。

　　孙老大不是回答过这个问题吗？嫌弃自己回答不具体，再答一次吗？狗脑袋摇摇，边牧觉得现场的气氛有点诡异。

　　没想到的是，更加诡异的来了。

　　渔翁手中钓竿再度一甩，居然再次问了一个同样的问题：“无定冰河上，孤舟蓑笠人，没想到，垂钓万年，还能见到一个修士，真是幸会幸会，本座铁蓑鹏，来者何人？”

　　而孙豪的身上，好似闪过丝丝涟漪，让边牧的眼神都有点恍惚，感觉此时的孙豪，有点不妥，但具体不妥在什么地方，却又说不上来。

　　但是此时的孙豪，却依然十分自然地回答到：“男女巫族修士，刑天血脉传人勥小山，见过前辈。”

　　边牧更加糊涂，它以为那渔翁有秘术能让孙老大说出自己隐藏的情报，能够不知不觉地道明自己人族修士身份，但是，结果却是孙豪依然回复了相同的话。

　　边牧有点抓瞎，想不明白，脑袋也感觉有点晕，好似现场气氛十分不正常，摆摆脑袋，伸出狗舌头，边牧趴在孙豪的肩上，眯起了双眼。

　　而对面，奇怪在延续。

　　渔翁不再甩动鱼竿，蓑笠之下，看不清具体形象的嘴再度轻声说道：“原来是小男巫勥小山，不错不错，不知你进这无定风域所为何来？”

　　孙豪脸上有着淡淡的笑容：“想来找一两株飞羽幻神草。”

　　然后，边牧诡异地发现，又是同样的问题，孙豪也是同样的答案，两人再次来了三遍。

　　再然后，就突然动手打了起来。

　　铁蓑鹏手中鱼竿一挥，向孙豪攻了过来，孙豪飘飞而去，沉香剑随风而动，一剑，削向鱼丝，透明的鱼丝空中一转，绕了几下，鱼钩依然勾向孙豪，孙豪一声大吼，手一伸，刑天干戚方盾伸了出来，空中一旋，啪的一声，把鱼钩直接砸飞。

　　空中一顿，孙豪大声开口说道：“前辈为何……”

　　话没说完，孙豪肩头的边牧豁然发现一件诡异至极的事。

　　鱼钩在空中回荡，白雪之中，好似亮光一闪，孙豪带着自己，莫名其妙地，出现在了没动手之前的位置。

　　此时，孙豪脸上，还是一脸恭敬。

　　边牧眯着双眼，心中不明白发生了什么，但是边牧知道，今日的事处处透出诡异，孙老大让自己不要说话，装傻充楞，那就是要让自己发现其中蹊跷的节奏，自己可是被委以重任，不能马虎了。


第1789章 诡异无比（一）

　　时光好似倒流，铁蓑鹏再度向没有丝毫恶意的孙豪发动了进攻，手中鱼竿一挥，向孙豪攻了过来。

　　孙豪飘飞而去，沉香剑随风而动，一剑，削向鱼丝，透明的鱼丝空中一转，绕了几下，鱼钩依然勾向孙豪，孙豪一声大吼，手一伸，刑天干戚方盾伸了出来，向鱼钩砸去……

　　但是鱼钩好似未卜先知一般，空中灵活地一飘，如同灵蛇，从另一个方向飞快地绕过了孙豪手中方盾，呼啦一旋，绕向孙豪的脖子。

　　飞快旋转的鱼丝锋锐无比，给人一种寒气森森的感觉。

　　孙豪的身躯在空中微微晃动，八色光芒身上一闪，在鱼丝绕上来之前，化为一道残影，御风而起，再次出现，已经手持方盾，站在了另一边，嘴里一声暴喝：“前辈……”

　　铁蓑鹏手中鱼钩飞了回去，嘴里说道：“八种风意，凝聚一身，随风而动，无定无踪，不错不错，难得难得……”

　　说完，鱼钩之上，亮光一闪，孙豪带着边牧，身躯一晃，站回了原来的位置，脸上依然是一脸恭敬。

　　回到了刚刚说自己需要飞羽幻神草的时刻。

　　只是此时，孙豪的感觉有点诡异，老是觉得有什么地方不对，认真去想，却想不到任何不对的地方，就是感觉不对劲而已。

　　对面，铁蓑鹏手中的鱼竿轻轻地顶了顶自己的蓑笠，露出半截脸庞。

　　孙豪心中微微一惊，嘴里不由惊呼一声：“二毛？”

　　铁蓑鹏淡然一笑：“二毛是谁？”

　　孙豪微微一愣：“乃是小山的一个人族朋友，大名王远，乳名二毛。”

　　铁蓑鹏鱼竿垂了下去，鱼钩上亮光一闪。

　　鱼竿再度举起，轻轻顶了顶自己蓑笠，露出了半截脸庞。

　　孙豪心中微微一惊，嘴里不由惊呼一声：“小庞？”

　　铁蓑鹏淡然问道：“小鹏是谁？”

　　孙豪一愣：“乃是小山的一个人族朋友，大名朱庞。”

　　铁蓑鹏鱼竿垂了下去，鱼钩上亮光一闪……

　　孙豪这次看到了格格小虎。

　　鱼钩上亮光闪烁，孙豪不知不觉看到了许多自己熟悉的脸庞，人族为主，男女巫族也有，一个个答了出来，奇怪的是，都是男性，而且都是朋友居多。

　　不久之后，鱼钩上亮光再闪，孙豪的眼中，出现了自己憎恨的面孔，首当其冲，居然是赵诛魔，然后是乔旦……

　　每一次亮光闪烁，孙豪就认出一个人。

　　最后一次，铁蓑鹏淡淡说道：“和人族交好，和飞人族乃是死敌，跟古魔一族有些渊源，跟我妖族也有些瓜葛……”

　　自言自语说完之后，鱼钩亮光一闪。

　　孙豪看到，铁蓑鹏掀起了自己的蓑笠，露出了半截脸庞，却正跟自己的发小，生死兄弟十分酷似，嘴里不由失声叫道：“二毛？”

　　铁蓑鹏的脸上，浮现出诡秘的笑容：“怎么？我跟你朋友长得很像？”

　　孙豪猛地想起，二毛如今已经化身了天灵大陆的东极龙柱，守护着天灵大陆的人族气运，一丝神魂也投入进了须弥凝空塔，不知道能不能重新苏醒。

　　眼前这位神秘的孤舟钓客虽然酷似二毛，但是应该不是二毛才是，迅速稳定心神，但是心中依然对铁蓑鹏充满了好感，孙豪笑着说道：“不错，前辈的确十分酷似小山的一位朋友，让前辈见笑了。”

　　边牧眯着眼睛，好似在打盹，心中却天翻地覆。

　　老大是不是看花眼了？眼前这位，鹰眼勾鼻，目光诡异，可是跟二毛半点不挨边，难道是幻术？不对啊，老大可厉害着呢，普通幻术绝对骗不过老大，那么究竟是什么回事呢？

　　老大让自己装傻充楞，果然很有必要，边牧心中顿时涌起了强烈的使命感，自己现在，需要像鳄鱼一般潜伏，一声不吭，扮猪吃虎，在关键时刻，提醒孙老大，帮助孙老大，让这诡异无比的老家伙来喝自己的洗脚水。

　　还别说，孤舟蓑笠钓客还真的没有想到，这世上居然真有不受自己秘术影响的土狗存在。

　　如若知道，他就不会这样大模大样地试探孙豪，探底孙豪了。

　　不错，他是不知不觉试探出来孙豪许多不为人知的底细，并且，变化造型为孙豪最熟悉，影响最深，友情最深的二毛之后，又能潜移默化地占到许多便宜。

　　但是，与此同时，他也就将自己的不少底细暴露在了万法皆破的土狗边牧面前。

　　边牧实力不强，给他的感觉就是无害，很平常的那种。

　　谁也不会想到，这天下居然有这么一只土狗存在，更关键的是，他能够清晰的感知得到，边牧跟孙豪并没有精神上的联系和沟通，也就是说，这土狗很可能就是勥小山在无定风域之内收下的一只观赏性狗宠，对他形不成任何威胁。

　　铁蓑鹏也从来没有见过能够破去自己秘术的修士或者是风兽，哪怕是实力比自己更强悍的存在，或许能免疫自己的秘术，但也绝对不能破掉。

　　铁蓑鹏的脸上，带着如同王远一般，让孙豪熟悉的笑容，嘴里大声说道：“小山前来，需要找飞羽幻神草？”

　　孙豪点头：“嗯，不知前辈能不能给与一些指点。”

　　本能地，孙豪感觉这个铁蓑鹏不是很妥当，感觉今天的事情，总是有些地方透出了诡异，只想礼节性地询问一些情报之后，马上离去。

　　铁蓑鹏的实力孙豪看不透，真要打起来，孙豪感觉自己不一定会是对手，尤其是，铁蓑鹏坐在冰河上垂钓，没有丝毫气息，孙豪没有感知到，边牧也没有嗅到，十分异常，让孙豪把握不准，还是远离更好。

　　因此，孙豪的心中，也始终打起了十二分的精神，八大风之剑意随时在身躯周围转动，以备不测。

　　无定风域之内，八大风之剑意在身，孙豪基本已经可以做到身形无定，来去无踪，对手虽然很强，但也别想轻易拿下自己。

　　孙豪不知道的是，其实两人已经动手，正如他现在所想的一般，因为八风剑意在身，铁蓑鹏的鱼钩没能勾住他的身躯，这才停手罢战。

　　当然，很有可能因为其他原因，这才停手。

　　铁蓑鹏的脸上，露出丝丝笑容，嘴里说道：“飞羽幻神草，乃是风兽羽毛所化，通常，一只修炼有成的风兽，可以花千年时间，采集百花之露水，养风蚕幼体，化幻神之丝，方可成飞羽幻神草，此草不可多见，但老夫恰好知道一处所在，有较多的飞羽幻神草出世。”

　　孙豪精神微微一振，朗声说道：“还请前辈指点迷津。”

　　铁蓑鹏笑着说道：“此草虽然神奇，但是对我来说并无什么大用，告知你也不是不可以，不过俗话说，天下没有白吃的午餐，小山要想拿到飞羽草，却也得帮我几个小忙，我们交换可好？”

　　虽然感觉不妥，虽然本能感觉自己需要极快离开这个诡异的蓑笠钓客，但是飞羽幻神草乃是孙豪必须所得之物，事关孙豪终极定神剂的炼制，倒是不容错过。

　　脸上浮现出淡淡的笑容，孙豪朗声说道：“这是自然，前辈有何吩咐，尽管说明，小山必然全力协助。”

　　铁蓑鹏手中钓鱼竿一挥，叮的一声，穿透冰河厚厚的冰面，落入江中，脸上笑着说道：“这第一件事，很简单，就是帮我钓鱼，这冰河之中，有一尾青鱼，老夫垂钓千年，奈何一直未能如愿，小山如若能够帮我钓起，我保给你找到三株以上飞羽幻神草，不知小山是否愿意帮忙？”

　　垂钓千年，未能如愿，不用猜，青鱼一定非凡，可能就是无定风域之内十分珍惜的鱼种。

　　孙豪想了想，诚恳地说道：“小山倒是愿意帮忙，不过，却不敢保证一定能够帮得上，需要我怎么做，前辈尽管吩咐……”


第1790章 诡异无比（二）

　　垂钓千年，只为青鱼一只。

　　孙豪也真确地体会到了大能修士的枯寂，体会到了修行之道的艰难。

　　无定风域之内，风属性异兽最多。

　　但是在一些特殊区域，却也有其他属性的异兽，不过，这些异兽大多是双属性，无论如何，也是有风属性的，要不然，根本就无法在无定风域之内立足。

　　比如说，在一座巨大的火山之中，孙豪就遇见到大量的，带有火属性和融风属性的异兽，而孙豪的火辣一剑，也就是在火山之地，彻底大成，融风剑意大圆满。

　　而此时此地，乃是大江之上，水中青鱼，应该就是风水双属性才是。

　　孙豪说完，铁蓑鹏面带笑容，开始给孙豪讲述两人应该如何合作，方能钓起青鱼。

　　此时此刻，孙豪豁然发现一件很震惊的事，铁蓑鹏好似有未卜先知的能力一般，对自己的能力了如指掌，甚至是，自己从来没有展现出的刑天干戚方盾，也被铁蓑鹏给利用了起来，恰到好处地，帮助他垂钓青鱼。

　　孙豪有种被完全看穿，完全看透的感觉，而铁蓑鹏脸上若有若无的笑意，也让孙豪心中微微发寒，这是一个相当诡异的修士，虽然看起来很像人族修士，但是孙豪可以肯定他不是，而且，能力也相当恐怖。

　　好在或许真的需要孙豪帮忙抓鱼，此时的态度还算不错，对自己也算是笑容相对。

　　心中一边揣测，孙豪一边跟铁蓑鹏商议抓鱼之法。

　　铁蓑鹏研究如何捕鱼已经多年，垂钓也是千年之久，已经深思熟虑，过去，他一个人垂钓，很多条件达不到，如今来了孙豪，有了孙豪的辅助，自觉条件已经成熟。

　　很自然地，他的鱼钩从冰河中收了起来，开始在冰面上勾勒，一边画，一边讲解：“这个地方，乃是无定冰河水面最窄之处，小山你可以这样……”

　　孙豪认真听取了铁蓑鹏的办法，提出了自己的几条合理化建议之后，诚恳地说道：“前辈放心，小山必然全力出手，协助前辈抓住青鱼。”

　　铁蓑鹏的脸上，浮现出若有若无的笑容：“小山你也放心，一旦抓获青鱼，我马上带你去找飞羽幻神草，三株神草之后，小山再帮我一次，老夫必有重谢。”

　　孙豪大声说“好”，挺身而起：“既然如此，小山就依计行事，前辈做好准备。”

　　说完，身躯微微晃动，随风而起，飘飞半空，孙豪带着边牧飞快地向冰河上空飞去。

　　冰面上，铁蓑鹏微微一笑，头顶的蓑笠垂了下来，全身没有了任何气息，安安静静，盘膝坐在了扁舟之上，静静地等待孙豪行动，不过，从他微微颤抖的蓑笠上，能够看得出来，此时此刻，他的心中并不是特别的安宁。

　　同样地，飞空而上，远远飘在冰河上流的孙豪此时心中也不安宁。

　　接触到铁蓑鹏之后，边牧就一直没有任何反应，好似变成了真正的土狗，而孙豪虽然感觉到了丝丝诡异，但是，却并没有任何实质性发现。

　　直到现在，飘飞而起，远远离开铁蓑鹏，边牧在孙豪的肩上，有了不同一般的表现。

　　并没有汪汪大叫，但是爪子，却开始在孙豪的肩头捞了起来，孙豪继续飘飞，按照和铁蓑鹏的计划行事，脸上神色如常，不过双眼之中，闪过丝丝凛然。

　　好诡异的蓑笠人。

　　如若边牧所说属实，那么自己可能就遇见了强大至极的诡异存在，跟他打交道，无疑是与虎谋皮。

　　自己不知道的攻击方式，闻所未闻的诡异形态，要不是边牧照样神秘莫测，让对方大意不察，暴露了痕迹，怕是自己到死都稀里糊涂。

　　心中高度警惕，但是孙豪手中动作却丝毫不慢，孙豪判断，铁蓑鹏的确需要自己帮两次大忙，那么至少，在钓上青鱼之后，自己还能得到几株飞羽幻神草。

　　终极定神药剂的等级很高，可能会有较大的失败几率，三株飞羽幻神草，自己势在必得。

　　飘立空中，孙豪左手空中举起，锵的一声，刑天干戚方盾出现在手上，如同拖铁盘一般，孙豪托起方盾，开始在头顶旋转。

　　呼呼风声从孙豪的头上传递开去。

　　方盾化为了一面巨大的圆盘，空中越旋越大，雪花飞舞而来，还没靠近，便已经被远远荡开，或者直接化为了水汽。

　　冰河上空，孙豪旋盾而立，好似在无尽雪花之中，旋转出一个巨大的黑洞。

　　扁舟之上，铁蓑鹏的脸上，露出了丝丝欣慰，双眼又精光闪过，没想到自己的机缘，会落在这个胆大包天，分神中期就敢闯进无定风域的蛮子身上。

　　空中，当刑天干戚方盾成为巨大的乌云一般地旋转圆盘之后，孙豪嘴里暴喝出声：“方盾竖地，江河截留，我给落……”

　　左手猛地涨大，块块肌肉，浮现在手臂之上，孙豪整个左手显得孔武有力，撑天立地，大手抓住方盾，空中猛地倒竖，向无定冰河之中插入而下。

　　冰面上，几尺厚的寒冰被一击而穿，溅起阵阵冰屑，冰凉的河水，也被方盾一击而过，如同喷泉，高高冲起。

　　轰隆声中，孙豪手中巨大的刑天干戚方盾如同一道巨大的闸门，从天而降，落在了无定冰河之上，五百多丈宽的无定河道，被孙豪一盾截流，拦腰斩落。

　　坚冰被击碎，河水被拦截。

　　孙豪空中大步一跨，单足一点，落在了方盾之上，嘴里一声长啸，方盾摇了摇，血色光芒闪烁，那些没能完全挡住的些许缺口，完全被光芒封住，冰河彻底断流。

　　冻结之时，感受不到河水流动。

　　一盾截断，孙豪顿时感到冰河上流传来了阵阵巨大的压力，盾面之上，河水水面在飞速增长。

　　孙豪长啸声中，方盾也在孙豪的足下，不停地节节升高，不到一会，孙豪和方盾已经如同高山般升起。

　　方盾下方冰河，冰面却在迅速下降，不到一会，已经下去了几十丈。

　　孙豪高高在上，目不转睛地看着铁蓑鹏，感受着铁蓑鹏，豁然发现，此时此刻，扁舟之上的铁蓑鹏完全失去了任何气息，要不是目光看到，孙豪还以为那只是一个堆在冰面上的雪堆。

　　心中涌起两字“厉害”，孙豪双目不由微微一缩，铁蓑鹏乃是自己遇见的，比乔旦还要诡秘的对手，在这本身就诡异的无定风域之中，更是诡秘万分，现在，铁蓑鹏给孙豪的感觉，就是完全不存在。

　　可眼睛，却能看到。

　　铁蓑鹏的一只手，轻轻地举起。

　　这是两人约定的，第二阶段的行动信号。

　　孙豪双眼一缩，神识一动，沉香剑飘飞而起，空中，剑体不停震荡，六把沉香剑影，在震荡之中出现。

　　一把剑，带明庶风剑意，性温柔；一把剑带阊阖风剑意，性凄凉；一把剑，带景风剑意，性祥和；一把剑，带广莫风剑意，性冰寒彻骨……

　　六把剑，加上本体，共七把剑，带着孙豪七种大圆满风之剑意，空中轰然散开，滴溜溜转动之中，向下方罩落而去，孙豪手中，剑指一柄，也划出一道不周风剑意，补齐八面之风。

　　八面锁龙，八剑锁江，孙豪嘴里一声清喝，八把剑以铁蓑鹏为核心，噗噗噗……插在了冰河之上，罩住了一大片区域。

　　铁蓑鹏清冷的声音传了出来：“好，多谢小山，请维持住八风之力，看我钓鱼……”

　　说话之中，手轻轻向外，猛地一扬，鱼钩一摆，向冰河之中飞落而去。

　　叮的一声，孙豪八剑笼罩的冰面，随着鱼钩落下，纷纷无声无息地崩碎，鱼钩如水。

　　冰凉而平静的河水，随着鱼钩的落入，瞬间翻腾起来，一个巨大无朋的黑影若隐若现地出现在河水之中。

　　孙豪心中一惊：“这大家伙，就是所谓的小青鱼？”


第1791章 冰河垂钓

　　水波涌动，巨浪滔滔。

　　无定冰河，顿起波澜。

　　巨大的水流之力，从冰河之中传导出来，铁蓑鹏的鱼钩被生生甩回半空。

　　然而，孙豪发现，无论冰河之水怎么翻腾，铁蓑鹏的扁舟都轻轻地飘荡在冰河之中，微微随风起伏，悠然随意，没有丝毫被掀翻的可能。

　　铁蓑鹏的身躯安坐扁舟之上，好似面临风雪，毫不动摇的真正渔翁，纹丝不动，静静垂钓，鱼钩被荡开之后，悠忽一闪，又向冰河之中钻了进去。

　　铁蓑鹏和河中黑影，也就是他最终的小青鱼斗上了。

　　孙豪立足方盾之上，身躯随着方盾越来越高，八把风剑锁住八风，敞开神识，认真观战。

　　青鱼和铁蓑鹏之斗，很多东西，孙豪有点看不懂，但认真去想，却又有着非同一般的感悟。

　　青鱼所在的河面，在急速地下沉，河水在飞快干涸，铁蓑鹏的战斗越来越有利。

　　可就在孙豪以为铁蓑鹏很快就能取得胜利，钓上青鱼之时，变化再生。

　　河中青鱼的庞大黑影越来越大，竟然从河水之中浮上水面，给铁蓑鹏手中的鱼钩斗上了，普通鱼儿离开了水，根本就游不动，但是这条大鱼，离开水之后，居然十分灵活，经过认真观察，大鱼应该也是强悍至极的风属性异兽，掀起了阵阵风涛，把个鱼钩吹得到处乱飞。

　　可有青鱼一直找不到铁蓑鹏的所在，攻击鱼钩只是投劳，鱼钩灵活无比，鱼丝相连，被击飞之后，马上又缠了过来。

　　鱼钩的攻击，也十分犀利，青鱼只要被击中，身上便会冲起一道血花。

　　铁蓑鹏为了钓到青鱼，准备良久，对青鱼的能力特性，了解也十分深刻，可谓有备而来，战斗之中，逐渐获得了上风。

　　孙豪挺立方盾之上，身躯越来越高，心中却随着一人一鱼的连番大战，产生了一个让自己十分惊讶的猜测。

　　冰河之中的大青鱼，搞不好，很有可能就是自己这次无定风域之行最为理想，最为难得的目标，鲲鹏，不过，看那体型，应该是一只未成年鲲鹏。

　　也只有鲲鹏，才能跟铁蓑鹏缠斗良久，同时，可能也只有鲲鹏，才会让铁蓑鹏这样的大能守候千年，辛苦垂钓。

　　当然，此时的鲲鹏还是鱼子形态，完全没有长开的状态。

　　看起来，就是一只大青鱼，但是对照典籍分析，孙豪猜测，十有八九，就是他了：夫鲲之为鱼也，潜碧海，泳沧流，沈鳃於大海之中，掉尾乎风涛之下……

　　无定冰河有大海般的河域，而同时，无定风域，八面之风无处不在，的确是鲲鹏最为合适的生存环境。

　　无定风域奇特的法则，又给了鲲鹏一层保护，寻常修士，寻常强大的异兽根本就进不来，鲲鹏幼子在无定风域之内，可称是最为安全的。

　　但是这只鲲鹏很不幸，遇见了一个诡异的对手，垂钓了千年，而且，很有可能，鲲鹏是一步步被铁蓑鹏逼迫到了这段河域，直到孙豪到来之后，得到了捕捉的契机。

　　没想到居然会是鲲鹏，孙豪的心中不由一动，自己居然会以现在这种方式，见识到了幼生期的鲲鹏，那么，自己是不是要把这只鲲鹏给悄悄放了，然后偷偷地自己来抓呢？

　　自己的第六魄如果能够化身鲲鹏，那可就是最好的选择了，一旦鲲鹏被强大而诡异的铁蓑鹏所捕捉，自己要想化魂，怕是难上加难了。

　　要不要暗中使坏？

　　看看大战鲲鹏的铁蓑鹏，孙豪突然有了两个十分清晰的感知，其一，如若铁蓑鹏自己动手，可能很难抓得住鲲鹏，而现在，有了帮手，铁蓑鹏仍不能轻易拿下鲲鹏就是明证；其二，孙豪还感知得到，铁蓑鹏的一身能力诡异无比，但是，实际战力却不如乔旦那般绝对强悍。

　　如若是乔旦过来，应该能够很自然地压制住鲲鹏才是，而铁蓑鹏的实力并不是特别强悍，当然，也可能是无定风域之内奇特的法则，让他的实力受到了影响。

　　铁蓑鹏的确是需要自己的大力协助方能占据到优势。

　　自己的方盾切断了冰河，自己的八方风剑切断了八面之风，自己的两大辅助战果，让铁蓑鹏逐渐奠定了胜局。

　　鲲鹏失去了河水可以游，失去了风力可借力，逐渐支撑不住，战况越来越差。

　　仅仅支撑了半个时辰，感觉到自己很难摆脱鱼钩，很难是鱼钩的对手之后，鲲鹏向干涸的河道之中沉入下去，庞大的身躯在空中灵活地一摆，向西北方向，如飞而去。

　　西北曰不周，乃是孙豪指剑，也就是不周剑意镇守的地方，也是唯一一个剑意未能大圆满之处。

　　而且，西北曰不周，本身就是缺口之意，此处，倒真是孙豪八大风剑之中最弱的一环。

　　鲲鹏从此潜流逃逸，却正是最好的方向。

　　孙豪顿时感到，巨大的冲击力，向自己的八面风剑阵中冲了过来，不停地冲击着自己的不周剑意防御的区域。

　　孙豪心头，飞快闪过一丝念头，自己不故意给铁蓑鹏捣乱，不坏他好事，但是，自己尽力去挡，如若挡不住鲲鹏突围，那也怪不得自己。

　　八道剑意驱动到最大，沉香剑轻轻颤抖，绽放出五色光芒，孙豪站在方盾之上，不停地向前发出剑指，补充不周剑气消耗。

　　仅仅坚持了半炷香功夫，尽力御剑的孙豪终于挡不住鲲鹏的冲击，不周风剑意被生生击溃，孙豪一声长啸：“前辈小心，小山挡不住了。”

　　鲲鹏庞大的身躯轰地撞在了西北方，孙豪的指剑应声而碎。

　　鲲鹏嘴里冒出好似欢呼声的呼啸，从西北方向冲了出来。

　　空中鱼钩叮的一声脆响，冲了过来，向鲲鹏鱼嘴中冲了过来。

　　鲲鹏张嘴一吐，大风吹拂，吹开了鱼钩。

　　此时，诡异的一幕再度发生，鱼钩飘飞，叮的一声，在空中亮光一闪。

　　鲲鹏退了回去。

　　孙豪开口大叫：“前辈小心，小山挡不住了。”

　　鲲鹏撞开了孙豪的剑指，一冲而出，张嘴呼啸，鱼钩飘飞而来，鲲鹏一脸愕然地，一口把鱼钩给吞了下去。

　　铁蓑鹏高高一扬鱼钩，嘴里一声暴喝：“给我起……”

　　鱼竿向后一甩，鲲鹏巨大的身躯被提离了河面，甩上了半空。

　　孙豪眼前，又是诡异的一幕出现，鲲鹏庞大的身躯被甩出河面之后，居然迅速变小，当鱼竿从铁蓑鹏头顶甩过，落在河面上时，挂在鱼钩上的鲲鹏已经变成了一条一尺来长的真正青鱼，正不甘地在河面上蹦来蹦去。

　　孙豪心中一惊，暗道一声好神奇的鱼钩。

　　念头没落，铁蓑鹏一抖鱼钩，把青鱼抓在手上，鱼钩从鱼嘴里边取了出来。

　　转向半空中的孙豪，铁蓑鹏摇摇地举起了自己的鱼钩，脸上露出丝丝诡秘笑容，嘴里说道：“多谢小山相助，幸不辱命，钓上青鱼……”

　　说话之间，鱼钩上，叮的一声，亮光闪烁。

　　孙豪心道一声不好，头稍稍一晕。

　　再度定神，孙豪发现自己站在了方盾之上，已经布好了八方风阵，而铁蓑鹏，十分神奇地，鱼竿一挥，从冰河之中，从水面降落的冰河之中，勾起了一条小青鱼，此时，正手持青鱼，扬起鱼钩，大声说道：“多谢小山相助，幸不辱命，钓上青鱼……”

　　一切都是那么自然。

　　孙豪感觉就是自己截断了河水，铁蓑鹏钓上了青鱼那样的简单而自然。

　　不过，孙豪没有忘记的是，边牧告知给自己的信息，而此时，边牧又在自己的肩膀上开始捞痒痒。

　　不动声色，孙豪御空而来，嘴里扬声说道：“恭喜前辈，贺喜前辈，千年心愿，一朝得成，这条青鱼，很普通啊，没想到前辈垂钓了千年之久……”


第1792章 无翼扁舟

　　铁蓑鹏仰首哈哈大笑，随手一别，把青鱼送进了自己腰间的鱼篓之中，拍了几下，很满意地感受了一下鱼篓之中的重量，笑着对孙豪说道：“得到小山之助，终于把小青鱼钓了起来，接下来，我想兑现自己的承诺，带你去取飞羽幻神草，然后，小山再帮我第二个大忙如何？”

　　孙豪点头笑道：“那就多谢前辈了。”

　　铁蓑鹏依然盘膝坐在自己的扁舟之上纹丝不动，不过，他身下的扁舟却从冰河之中飘飞而起，平稳地浮在了空中。

　　鱼竿轻轻地举起了自己的蓑笠，铁蓑鹏露出了半截酷似王远的面容，轻笑着说道：“小山，飞羽幻神草所在甚远，请上老夫的无翼扁舟，我载你一程。”

　　孙豪看到铁蓑鹏熟悉的面孔，熟悉的笑容，心中升起莫名好感，微微点头，笑着说道：“那就麻烦前辈了。”

　　身躯轻轻一飘，孙豪落在了扁舟头上，笑着对铁蓑鹏拱手说道：“前辈，请。”

　　铁蓑鹏露出王远招牌式笑容：“小山坐稳了，我要加速了。”

　　说完，身躯在舟尾轻轻一晃。

　　无翼扁舟空中微微一顿。

　　这一刹那间，孙豪突然感觉，整个空间，时间都处于了完全静止的状态，然后，瞬间，无翼扁舟随风飘飞而去。

　　真正地，孙豪真正地见识到了什么叫速度。

　　十分稀奇地，孙豪产生了自己刚刚御剑飞行之时的那种速度过快，自己心惊胆战，感觉失去了控制的感觉。

　　一种速度，足以让分神大能都感到心惊胆战的速度！

　　孙豪对修炼界再次产生了全新的理解，原来速度还能这样快。

　　无翼扁舟飞空，御风而去，万水千山从无翼扁舟之下如同卷画卷一般，飞快卷过，此时此刻，孙豪心中产生错觉，好似自己成了一个巨人，看到了一幅画，画中扁舟飞快，瞬间穿越了大千世界。

　　进入无定风域之中，孙豪见识到了各种各样的风属性灵兽，一次次地，孙豪觉得，自己见到了最快速度。

　　但是现在，站在铁蓑鹏的无翼扁舟之上，孙豪豁然发现，以前的那些速度快，在铁蓑鹏的无翼扁舟面前，其实都是一碗菜。

　　孙豪不知道风龙、青鸾的速度会是如何，但是想来应该也不会比无翼扁舟强上多少吧！

　　如果比无翼扁舟还强的话，孙豪就真不知道自己能不能找到自己期待的强大的第六魄了。

　　到了现在，孙豪已经没有了心思去谋求铁蓑鹏鱼篓中的鲲鹏了，诡异无比的铁蓑鹏实力本身就强悍，现在的速度更是让孙豪胆战心惊。

　　一旦得罪了铁蓑鹏，孙豪敢肯定，除非自己打得过，要不然，绝对跑不脱。

　　铁蓑鹏要走，自己也绝对没有任何可能拦得住，这是一种完全超越了自己能力，甚至超出了自己认知的超级高速。

　　广袤的复合风域之内，无翼扁舟穿空而过，转眼间，已经不知去了多远，孙豪有着一种瞬息千里的感觉。

　　口中也有着一种灌风感。

　　无所不能，无法不破的边牧，也有点抵不住风力，爪子头一回，抓住了孙豪的脖子，以避免自己会被甩得不知去向。

　　好强的铁蓑鹏。

　　铁蓑鹏依然沉稳地盘膝坐在了无翼扁舟之尾，放下了头上的蓑笠，整个身躯，感受不到丝毫气息，而且，也不见有丝毫御使无翼扁舟的举动，好似无翼扁舟就是自己飞行一般。

　　孙豪的感觉就是诡异，铁蓑鹏的存在，很多方面超出孙豪的认知，无翼扁舟速度极快，但估计目的地距离也不近，不是一时片刻能到的，孙豪想了想，一手摁在边牧的脑袋上，自己的身躯也缓缓地在扁舟之内盘膝坐了下去。

　　刚刚坐定，孙豪的心头，猛地涌上了丝丝错愕，脸上神色微微一变，然后恢复了正常。

　　孙豪的识海上空，抱着墓碑盘膝而坐的鬼魄，此时悠然睁开了双眼，墓碑之上，闪烁出朦朦青光。

　　孙豪的心头，也产生了浓浓的疑惑。

　　坐下之后，鬼魄和墓碑齐齐有了反应，显示一个事实，对面的铁蓑鹏乃是阴灵之体，也就是死鬼了！

　　居然是个鬼族修士？

　　孙豪心中震撼万分，对面的蓑笠，蓑衣也好，孙豪感知不到任何死亡气息，而无翼扁舟也丝毫不觉得阴森，鱼竿鱼钩的挥舞动作虽然飘逸，但也并不显得阴气森森。

　　要不是鬼魄和墓碑的异常，孙豪怎么也不会把铁蓑鹏当成鬼族修士去看。

　　孙豪本人对鬼族修士并无多大成见，但是，孙豪却知道，中虚这儿，鬼族乃是跟大多数中虚种族处于对立面的强大种族，通常情况下，代表了死亡的鬼族和代表了生机的中虚其他各族修士，都是那种见面就开打的对立面。

　　没想到自己闯荡无定风域，居然遭遇到了一个强大至斯的鬼族大能。

　　一身能力修为诡异莫名，无翼扁舟的速度更是让孙豪心惊，一旦翻脸，自己应该怎么办？诡异的攻击自己应该怎么防？

　　带着比较复杂的心态，孙豪闭上了双眼，盘膝而坐，调匀自己的呼吸，铁蓑鹏应该有求于自己，或者是特殊的场合需要自己的协助，要不然不会如此好说话，那么也就是说，自己在第二次帮到他之前，是安全的。

　　先拿到飞羽幻神草，再来根据情况，决定自己的行动方案了。

　　速度飞快地，不知道跑了多远，两个时辰之后，铁蓑鹏轻声说道：“前方就是无定风龙崖，小山你是自己去取飞羽幻神草还是让我帮你去拿？”

　　无定风龙崖？

　　孙豪闻言不由心中一喜，自己前来无定风域，最大的两个目标，就在眼前，飞羽幻神草乃是自己所需，而风龙更是自己所需。

　　无定风域之内，自己中意的风属性风魂，首为鲲鹏，其次就是风龙，鲲鹏和风龙都十分罕见，如今，鲲鹏虽然得不到，但是能够得到风龙，却是一个巨大的惊喜。

　　笑着对铁蓑鹏点点头，孙豪直言不讳地说道：“前辈有所不知，小山前来无定风域，首要目标是飞羽幻神草，次要目标却是风龙之魂，所以，我却不能拿了神草就走，还得想办法除掉风龙，如果可以，请前辈助我一臂之力。”

　　铁蓑鹏的脸上露出丝丝意外，竹竿一举，露出自己酷似王远的面庞，笑着说道：“嗯，那好，我就助你一臂之力，风龙崖上，有成年风龙一头，你尽管去吧，我会让它逃不掉的。”

　　孙豪飘飞而起，嘴里说了一声：“谢谢。”

　　无翼扁舟稳稳地停在了半空，孙豪前方，出现了一座巨大的高山，一块高耸入云的青色巨岩，直插半空，巨岩之上，有着许许多多巨大的窟窿，远远看去，如同蜂巢。

　　这就是风龙崖了。

　　孙豪一眼看去，发现，山崖的上空，有几只背上生长了一对翅膀的草绿色小龙盘旋飞舞，追逐嬉戏，灵活无比，认真去看，孙豪豁然发现，几条小龙正在追逐一只飞行的大雕。

　　大雕速度极快，但是逃不脱追击，不一会就被抓住一次，然后放掉，继续再追，如此往返，很明显，小龙们是在利用风雕练习自己的飞行之术。

　　心中一动，沉香剑一振，八风剑意驱动，孙豪如同闪电一般，向风龙崖飞了过去。

　　噗，心随意动，孙豪一剑击出。

　　剑出如烈火，是为融风剑意。

　　一条小风龙躲避不及，应剑而亡，被火焰直接焚烧，灭杀在了空中。

　　嗷嗷声中，剩下的几条小风龙飞快地钻入了龙崖巨大的窟窿眼中，消失不见，大雕闪动双翅，如飞而去。

　　孙豪脚踩沉香，飘在龙崖之上。

　　龙崖剧烈地颤动，一个巨大窟窿眼中，一道金黄色流光一冲而出，撞向了孙豪。

　　幼年风龙呈草绿，成年风龙现金黄。

　　风龙来了。


第1793章 无定风火

　　风龙，并不是巨龙一族。

　　中虚龙族乃是最强大的种族之一，龙族有很多分支，跟不少种族都是联盟，而且也有半龙人，龙血战士等一些附属种族。

　　但是，巨龙一族的最典型特色就是智慧。

　　真正的巨龙一族后裔，生来就具备不弱的智慧，修炼之后，也能化身成为人族形态。

　　而且，巨龙一族是没有翅膀的。

　　风龙生双翅，无智慧，并不归属于巨龙一族，当然，风龙也跟巨龙有着若有若无的关系，如若风龙生活在龙域之中，那么，它们就相当于龙族的子民，是不允许捕杀的。

　　但是野外的风龙，那就随意了。

　　只要你实力够强，杀得了，关键是追得上，那就可以成为你的修炼资源。

　　风龙全身金色，背生双翅，双脚生五爪，因为没有开启智慧的关系，风龙的个体实力都偏高，孙豪面对的风龙，就至少相当于合体初级大能。

　　如若是遇见合体初期修士，孙豪打不过的机会更大，往往只有逃走的份。

　　遇见风龙，孙豪倒是可以勉强一战。

　　风龙崖上，一场连绵大战爆发，总体来说，风龙占据着绝对优势，无论是力量速度还是攻击力，都要比孙豪强上许多，但是孙豪强悍的是无与伦比的防御能力和超强的持续作战能力。

　　龙崖是风龙老巢，里边还有不少小风龙，不容有失。

　　风龙只能死战，不会逃逸。

　　开始占据上风的时候，风龙不觉得有什么异常，但是，激战三个时辰，风龙消耗过大，越打越难，此时，风龙感觉，自己可能顾不上风龙崖了，必须得自己跑路，留得龙体在不愁没龙生。

　　打不过就跑，风龙的一贯作风。

　　而且，哪怕是无定风域之中，也基本没有天敌能够拦得住自己，风龙十分不甘地仰天咆哮：“嗷呜，嗷呜……”

　　双翅一扇，向外飞遁而走。

　　孙豪一声暴喝：“前辈助我……”

　　天空之中，一道丝线飞去，鱼丝一晃，从空中缠向了风龙。

　　风龙的眼中闪过丝丝不屑，区区细线，也能拦住自己，心中还这么想呢？突然听到有声音低沉地说道：“滚回去。”

　　强烈地，遇见天敌般的恐惧涌上心头，情不自禁地，风龙之躯空中微微一顿，丝线根根缠了上来，风龙惊骇万分地发现自己已经被丝线困了一圈，扔向了对手。

　　双翅被困住，飞不动，风龙只能眼睁睁地看到孙豪一剑刺了过来，右眼猛地一疼，一声惊天大吼响彻了龙崖。

　　沉香剑出凄凉一剑，风龙躲闪不及，被一剑击爆了眼球，血洒长空。

　　恶战继续，风龙彻底落在了下风，打又打不过，逃有逃不脱，无路可走的风龙在凄厉的惨叫声中，不断被孙豪击伤。

　　双眼击爆，双翅被斩断。

　　孙豪最后剑出彻骨，一剑洞穿了风龙的脑袋，吸魂术驱动，手中形成了魂珠一枚，而风龙之躯，也顺手给收进了一品紫金带之中。

　　沉香剑驱动，孙豪冲入龙崖之中。

　　不一会，孙豪再度御剑而上，脸上浮现出灿烂笑容，双手对铁蓑鹏一拱：“多谢前辈鼎力相助，小山成功找到了三株飞羽幻神草。”

　　铁蓑鹏点点头：“恭喜小山，好了，接下来，就是小山帮我完成第二件事了，这件事难度相当大，办完之后，老夫许诺，能力范围之内，帮你两次大忙。”

　　孙豪点头：“嗯，需要小山怎么做，前辈尽管吩咐。”

　　无翼扁舟再度冉冉升空，铁蓑鹏低声说道：“你上来吧，我们边走边说。”

　　孙豪跃身而上，盘膝坐在无翼扁舟之上，面色如常，坐定舟中，仔细听铁蓑鹏讲解第二件帮忙的大事。

　　孙豪沉稳如坐，心中却开始在不停盘算。

　　风龙到手，飞羽幻神草也到手，自己只要能够从铁蓑鹏的眼皮子底下走脱，跑回凯尔曼龙域，那么自己来无定风域的目的也就圆满完成了。

　　铁蓑鹏给了孙豪很不安全的感觉。

　　遇见铁蓑鹏之后，孙豪心中就十分不安稳，不说其他，就说击杀风龙得到飞羽幻神草，看似十分简单顺利，但这种简单顺利的背后，隐藏了太多让孙豪不安的因素。

　　无定风域之内广袤无比，一头实力强悍的风龙占据龙崖，可谓是沧海一粟。

　　可是，铁蓑鹏不仅仅知道龙崖，而且还知道风龙凝炼了三株飞羽幻神草，自己对战风龙之际，铁蓑鹏并未直接出手，而是在认真地观察自己的实力，居心叵测。

　　铁蓑鹏虽然没有直接出手，但是拦截风龙的手法，也让孙豪心惊，鱼丝出现之际，风龙那种恐惧，那种躲避不及的表现，犹如看见天敌一般的恐惧，清晰在目，铁蓑鹏的强悍可见一斑。

　　而这样的铁蓑鹏，一旦自己帮助他完成了最后的任务之后，会是怎么样的态度，真心很难说。

　　心中一边盘算，孙豪一边聚精会神，听取铁蓑鹏讲解。

　　铁蓑鹏讲完之后，孙豪盘膝而坐，消化这些消息。

　　无翼扁舟飞行速度极快，但是，这次的目的地，真心极远，身边风声呼啸而过，两个时辰过去，依然不见丝毫减速，孙豪睁眼，问了一句：“前辈，此去大约需要多久？”

　　铁蓑鹏低声说道：“大约需要半个多月，小山，你可以好好恢复一下，到了地头，可能免不了一场大战，消耗会很大。”

　　孙豪点点头：“嗯，我明白了，前辈放心，我会准备好的。”

　　说完，手腕一振，手中出现了一块风龙之肉，一手摁住边牧，让它不至于被风吹走，一手把肉喂到了它的嘴中：“来吧，尝尝味道，风龙之肉，估计你也从来没有吃到过吧……”

　　边牧吧唧吧唧，开始吃肉。

　　喂完一块，孙豪自己也取了一块风龙肉，津津有味地啃了起来。

　　不知是否错觉，孙豪发现，自己啃肉的时候，对面铁蓑鹏身躯微微僵了僵，或许是对自己生吃龙肉很不适应吧。

　　不过，这块风龙肉，孙豪还真的非啃不可，因为肉中，蕴含了不周风意。

　　无翼扁舟空中飞行，孙豪跟边牧不时啃上一块龙肉，一个月的时间，飞快而过，孙豪也不知道自己走过了多远，只知道已经深深地深深地挺进了无定风域之内，或许是真正地达到了无定风域的核心区域。

　　无翼扁舟的速度慢了下来，铁蓑鹏低声说道：“到了，小山，前面就是我说的无定风火山，这座山不能高飞，我们需要一路杀过去，沿途，我需要六色大鹏金翅鸟的神魂和心血入药，小山帮我杀到此处的核心区域之后，我有重谢。”

　　这些话，铁蓑鹏前面已经说过，现在不过重新强调，孙豪早就铭记在心，沉稳地点头说道：“好。”

　　无翼扁舟降了下来，如同旱船，贴地飞行，孙豪紧紧跟上，向无定风火山之内冲了进去。

　　这座无定风火山绝对地处无定风域深处，很有可能还是无定风域之中一处十分隐秘之地，里边活动的风行异兽，强大无比，无翼扁舟仅仅冲出去不到盏茶功夫，一群风鹏围了上来。

　　孙豪刚进无定风域明庶风区域之内时，遇见第一只风鹏就大战了许久，后来领悟了风剑，风鹏实力不足，这才对孙豪形不成威慑，那时的风鹏，还是一大片区域的王者，可是现在，在无定风火山，自己居然看到了成片的风鹏。

　　不下千只风鹏如同一大片一大片的黑云，向孙豪和铁蓑鹏攻了上来。

　　孙豪和铁蓑鹏对望一眼，齐齐动了起来。

　　沉香剑飞空而起，剑影晃动，空中稍稍顿了顿，大风起，云飞扬，冲天剑光过处，不下十只风鹏应剑而落。

　　不知不觉，闯进无定风域之后，孙豪的实战能力，已经得到了巨大的提升。


第1794章 鬼族药剂

　　铁蓑鹏的战斗方式更是简单直接。

　　身躯依然盘膝而坐，在无翼扁舟之中沉稳如故，身躯微微前倾，手中钓竿一扬，向前扫去。

　　阵阵波纹随着鱼丝向前冲了过去，如同海浪般，所过之处，风鹏如同被利剑划过，倒在了空中。

　　曾经让孙豪对抗良久的风鹏根本挡不住两人的脚步，风鹏群不到一个时辰，便被两人清剿了七七八八，只有不到十多只风鹏距离较远，见势头不对，逃逸而去。

　　铁蓑鹏对被击杀的风鹏没有丝毫需求，孙豪简单地打扫一下战场，收获一些珍稀的风鹏之羽毛，打入须弥凝空塔之后，两人再度上路。

　　越走，路上的气温越高，风火山的特点显现出来。

　　不过，孙豪比较疑惑的是，风火山中并不是融风占据上风，而是八种风力都十分浓郁地交织在了一起。

　　孙豪八大剑意，都如鱼得水，身躯凝空飘起，心中产生了一种奇异的跃跃欲飞的畅快感。

　　往前挺进了一日，又击杀了几个风兽群落，越往里去，风中的八大风系越强，风性也越浓，风兽的实力也成倍增长，但是依然挡不住两人挺进的节奏。

　　一日之后，遭遇了第一只六色大鹏金翅鸟。

　　一只黄大鹏金翅鸟，速度极快，实力超凡，哪怕是孙豪，在它精力旺盛的时候，也别想轻易拿得下来。

　　孙豪进入复合风域之后，遭遇六色大鹏金翅鸟后，最常用的办法其实就是不断地打消磨战，打到其精疲力竭之后，方才能够战而胜之。

　　但是这次，有了铁蓑鹏在，两人配合，战斗变得较为简单了。

　　铁蓑鹏无翼扁舟的速度比黄金翅大鹏鸟的速度还要更快，手中钓竿也是妙用无方，总能恰到好处地拦住它的退路。

　　不过，鱼钩的特点是穿透性强，但对黄大鹏金翅鸟的杀伤力不足。

　　孙豪的沉香剑，却有效地弥补了钓竿的不足，沉香剑七种大圆满风剑，每一剑都具有神奇的杀伤效果，火辣一剑，刺穿了黄金翅的双眼，凄凉一剑斩断了黄金翅的双足，最终温柔一剑洞穿了黄金翅的心脏。

　　黄金翅扑棱着翅膀，从天坠落。

　　这一次，铁蓑鹏的行动速度比孙豪更快，手中打出一连串的口诀，鱼钩一钓垂入黄金翅的头颅，从中钓出一只半透明的，若有若无的金翅小鸟，一只玉瓶飞起，金翅小鸟落入瓶中。

　　鱼竿再一抖，鱼钩奇准无比地穿入黄金翅的胸部，一勾，把黄金翅的心脏勾了出来，嘴里说了句：“小山，剩下的归你”，说完，不等孙豪回话，铁蓑鹏手掌翻飞，开始炮制黄金翅的心脏和神魂。

　　孙豪轻轻一飘，落在了黄金翅的身躯之上，拍拍边牧的小脑袋，边牧汪汪叫着，去喝黄金翅的鲜血。

　　而孙豪自己，却目光炯炯，若有所思地看着铁蓑鹏。

　　铁蓑鹏的精神十分专注，手中出现了几个跟女巫族略微不同的配置瓶，黄金翅的心血和神魂已经被抽了出来，添加了其他一些炼材，开始了配置和摇晃。

　　以孙豪药剂术宗师级别的水准，自然也能看得出来，此时此刻，铁蓑鹏应该在施展一种跟男女巫族药剂术大同小异的炼制技术，黄金翅的心脏和神魂，就是他入药的炼材之一。

　　不过，正所谓行家一出手，便知有没有，孙豪已经看出来了，铁蓑鹏的炼制水准此时并未达到宗师级别，应该是一种大师巅峰，相比自己，弱了不止一线，就是不知他炼制的这种药剂会是何种等级，能不能成功。

　　半晌之后，嘭的一声，铁蓑鹏面前的炼制瓶爆炸开去。

　　孙豪心中一动，正待说话，突然看到，鱼钩在空中叮的一闪。

　　头稍稍有点晕的感觉，孙豪向前看去，发现铁蓑鹏摆开了架势，准备配药，而孙豪的眼力看出，铁蓑鹏的实力不行，而且，孙豪能够清晰地感知到，这一次，铁蓑鹏会失败……

　　不久，轰的一声，炸了。

　　鱼钩亮光一闪，重复。

　　轰的一声，炸了，重复。

　　诡异无比的现象重复了八次。

　　轰的一声爆炸之后，铁蓑鹏叹了一口气，悠悠说道：“修士一生，艰苦异常，不瞒小山，老夫神魂天生不足，需要采集六色金翅精华，弥补自身，可是你也看到了，每一步都是如此艰难，这黄金翅之药，我就炼制失败了，哎，也不知道我的灵药积累够不够我浪费的……”

　　铁蓑鹏说话这会，边牧从黄金翅的身躯之内跳了起来，准确地落在了孙豪的肩上，爪子一捞，划了一个“八”字。

　　孙豪心中不由微微一动，铁蓑鹏刚刚前后炼制了八次吗？或者是说，他这诡异的秘术神通也有次数限制吗？

　　不动声色地，孙豪深有感慨，心有同感地说道：“是啊，前辈说的是，我辈修士每走一步都十分不易，小山这次闯荡无定风域幸好遇见了前辈，要不然，还真不知道什么时候才能找到飞羽幻神草和风龙神魂呢，不过，不瞒前辈，小山本身也是药剂师，药剂水准不差，遗憾地是前辈刚刚配药的动作太快，小山没能跟上节奏，看不明白前辈的动作，要不然，说不定能够给前辈一些建议。”

　　铁蓑鹏轻笑着说道：“对了，男女巫族的确是有药剂术传承，中虚之内，享有盛名，没想到小山也会一点，倒是失敬了，行，下次我配药慢点，看看小山能不能找到症结所在。”

　　话是这么说，但内心之中，铁蓑鹏却并未将孙豪放在心中，他已经打探清楚，孙豪本体乃是蛮族之躯，身为一个蛮子，药剂术能够好到什么地方去？打死他也是不信的。

　　孙豪心中，却在认真品味铁蓑鹏刚刚的这番话，铁蓑鹏如果没说谎，那么，孙豪就能得到两个结论，其一，天生神魂不全者，要想补齐神魂，只怕相当不易，以铁蓑鹏的诡异都在无定风域呆了不知多少年，苦苦求索，那么小兰呢？是不是也会面临同样的难题？

　　其二就是铁蓑鹏本身可能也会有着丝丝不妥，而这可能才是他找自己前来无定风火山帮忙的根本原因。

　　相比其他种族，鬼族对神魂的研究是最强的，既然这个地方遇见了或许能够帮助小兰弥补神魂的药剂术，那么，如果可能，孙豪自然不会错过，因此，再次，孙豪诚恳地说道：“前辈有所不知，小山的确是男女巫族的药剂宗师，如果可能，小山愿意为前辈略尽绵薄之力。”

　　男女巫族的药剂宗师！

　　铁蓑鹏吓了一大跳，如若这勥小山没说假话，这含金量可就太高了，自己也就不用这么辛苦，也就真的不需要浪费药材了。

　　不过，也不知道药剂宗师能不能炼好无极凝神液，毕竟自己得到的配方传自远古，跟男女巫族的传承有着巨大的不同。

　　鱼竿轻轻一顶自己的蓑笠，铁蓑鹏露出王远的招牌笑容：“没想到小山居然是男女巫族的药剂宗师，失敬失敬，如此，下次配药，就请小山代劳了。”

　　孙豪点点头：“这是自然，不过前辈最好先把药剂配方给小山琢磨一二，让小山先熟悉熟悉，到时候，炼制起来，可能更加顺手。”

　　铁蓑鹏好似愣了愣，然后笑着说道：“没问题，不过小山，我这配方乃是远古人族文字，也不知道小山你识得与否，诡异的是，这配方需要自己记住，却很难口传他人。”

　　孙豪也愣了，自己以为他的药剂配方是鬼族传承，谁知居然得自人族，笑了笑，孙豪很自然地说道：“小山有不少人族朋友，也曾在人族之地行走多时，倒是识得大多数人族文字。”

　　孙豪进入中虚之后，就一直在男女巫族活动，还真不敢肯定自己就能识得中虚流传的远古人族文字。


第1795章 初现端倪

　　铁蓑鹏想起了孙豪的众多人族朋友，心中想到，都说蛮族耿直，真是诚不我欺，这蛮子倒是什么话都对我实话实说，也很乐意给我帮忙，倒是天真得可爱。

　　心中如是想，手中却不慢，扬手一挥，一卷古老的羊皮卷飞将过来。

　　孙豪伸手接过，向羊皮卷上看去，惊讶无比地发现，这文字居然真是人族文字，而且，居然还是大夏文，那种自己在天灵大陆就已经识得的远古文字，按捺住心中的好奇，孙豪张嘴，轻轻念道：“无极凝神液……”

　　得到药方，孙豪飞快记住，收起黄金翅肉身，两人再度上路。

　　孙豪一边御剑而行，一边领悟凝神液配方。

　　凝神液，凝炼修士神魂，壮大修士神魂的一种神奇药液。

　　跟女巫族药剂术有所不同的是，这是一种介于药剂和灵丹之间的配方，准确点描述，就是一种不用凝丹而用来凝炼修士魂魄的一种神奇药液。

　　而凝炼的原理，居然就是修士炼丹的最后凝丹这一步。

　　发明这种药液的人族大能，也真是别出心裁，让孙豪大开眼界。

　　凝神液是古方，没有详细的等级标注，但其真实等级却很高，孙豪初略领悟之后，就能判定出，这种药液的等级应该超越了七级巅峰，可能就是真正的八级以上的灵丹前置药液了。

　　可以说，换成其他男女巫族的宗师过来，第一次接触凝神液，炼砸锅的可能性超过八成。

　　但是有着炼丹术和药剂术双重炼制技术的孙豪，却占据了不少优势，认真领悟透彻了，成功的可能性是非常大的。

　　如果可能，孙豪甚至希望自己能够炼制一些凝神液了，给小兰送去。

　　也不知道小兰是否分神，又是否遇见了类似铁蓑鹏一样的难关。

　　带着对小兰的担心，还有得到了凝神液配方的高兴，孙豪向无定风火山挺进，击杀大量拦路风兽的同时，对配方的研究也越来越深刻。

　　只不过，当完全吃透配方之后，孙豪的心中却产生了丝丝疑惑，并由此产生了一些推理。

　　无极凝神液准确来讲有两种配方方式，一种是通用型。

　　就是用各种灵药入药，配置任何人，或者是任何种族都能使用的无极凝神液，这种药液的好处是什么人都可以用，配置难度比较低，缺点是需要长时间的服用，涵养，而且，对一些特殊种族的凝神可能达不到理想效果。

　　除了这种普遍适用的配方之外，还有一种，应该就是铁蓑鹏炼制失败的那种凝神液，就是在普通灵药的基础上，添加跟自身神魂相契合的种族精华萃取物，配出特别适合自身需要的定向凝神液。

　　铁蓑鹏提炼的黄金翅的神魂和心血应该就是此一类。

　　乍一看，没问题，很正常，这不就是特别契合铁蓑鹏的凝神液吗？

　　但是往深里一想，问题来了。

　　孙豪可以肯定，铁蓑鹏乃是阴灵之躯，也就是鬼族修士，那么，又是什么样的鬼族修士，居然需要提炼六色金翅的种族精华，弥补自身天生的神魂不足呢？

　　孙豪完全想不明白。

　　一路上，两人高歌猛进，击杀了不少拦路的风兽。

　　空中地面，八风交织的浓度越来越来，孙豪沉香剑的感应也越发清晰，而且，孙豪也清晰地感知得到，周围的温度也是越来越高，有着一种让孙豪神魂都微微发烫的感觉。

　　孙豪心中一边快速推测可能的情况，一边丝毫不慢，配合铁蓑鹏前进。

　　手头资料太少，暂时，只能怀疑，但很难找到确切答案。

　　又是一日过去，两人再度遭遇了一只六色金翅，这一次，乃是一只白金翅，没有了小白金翅捣乱，在铁蓑鹏的拦截之下，孙豪毫不迟疑地击杀了这只白金翅，不用铁蓑鹏说话，飞快地就地取材，开始炼制无极凝神液。

　　特制的，需要添加种族精华的凝神液最好就是利用刚刚击杀的体躯的神魂和精血炼制，这样不仅能提升炼制成功率，药效也要更好。

　　沉香剑一振，串着白金翅的心脏飞了出来。

　　凝神液特殊的手印打出来，逼出了白金翅的神魂，装入玉瓶之中，手腕一振，空中一并排出现三个玉瓶，右手伸出，手掌随风而长大，三个玉瓶落入粗大的手掌之中，嘴里一声暴喝：“前辈，灵药。”

　　孙豪说自己是药剂宗师，但铁蓑鹏并不觉得孙豪就一定能炼出无极凝神液，是故，并未提前把自己收集的灵药交给孙豪。

　　不过此时，他的动作却不慢，铁蓑鹏轻轻挥手，三十多株灵药飘在了空中，在孙豪面前一字排开。

　　孙豪右手拿着三个玉瓶，向前猛地挥出，叮叮叮，一阵轻响，三十多株灵药齐齐被孙豪收进了玉瓶之中。

　　行家出手，高下立判。

　　就这一手，孙豪显示出了自己超人一筹的炼药能力。

　　三只玉瓶看似胡乱摆动，但是铁蓑鹏却清晰地看到，三十多株灵药没有一株进错玉瓶，就在这一瞬间，已经准确无误地分门别类，被孙豪收进了三只炼制瓶。

　　铁蓑鹏双眼一亮，嘴里暴喝一声：“好，小山好高的造诣。”

　　孙豪对铁蓑鹏憨厚地笑了笑，手中飞快地摇晃起来，而孙豪的身躯，也在这种摇晃之中，飞快地长高，好似是在尽全力炼制，终于没有余力控制自己的身躯一般，孙豪变回了自己的蛮族身形，全神贯注，开始配药。

　　铁蓑鹏的脸上，露出了若有若无的笑意，而一双眼睛，却始终牢牢地盯着孙豪炼药的双手。

　　粗壮的手指灵活无比地拨动着玉瓶，十分典型的男女巫族药剂术炼制手法，让他佩服的是，在他悠久的一生之中，还真是破天荒，第一次看到一个蛮子的大手指居然能够如此灵活。

　　尤其是当他看到孙豪手指改变大小，三只玉瓶如同穿花蝴蝶般在其中上下摇荡之时，再次情不自禁地大吼一声：“好，小山好高的药剂术造诣。”

　　这一刻，他的心中，不由开始对孙豪有了一些信心，或者这蛮子真的能够帮自己炼制出无极凝神液也不一定。

　　难得有人给自己新的神液配方，并且准备了灵药练手，孙豪此时，也是全力以赴，变化蛮族战体，以无上斗志压制金翅神魂和精血的暴戾气息，用无上巨力摇动灵药药性融合。

　　如果说，炼制溶体药剂让孙豪基本成为了大宗师的话，那么，如果孙豪能够炼成无极凝神液，就真正地踏足了大宗师的领域。

　　沉入炼药之中，孙豪全神贯注，手中摆动的药瓶好似有了奇特的韵律，整个人，好似沉入进了凝神液之中，双眼一眨不眨，瞳孔之中，只有翻飞的药瓶药液，再无他物。

　　足足两个时辰，孙豪巨大的双掌猛地一合，嘴里暴吼一声：“合……”

　　三只药瓶之中的溶液同时震荡，漂浮而起，一只玉瓶飞空而来罩落下去，三种灵液溶为一体，如同火山一般瞬间即将爆发，孙豪又是一声暴吼：“转。”

　　巨大的力量，甩动三种灵液在炼制瓶内，顺着瓶壁飞速旋转起来。

　　孙豪高大的身躯凝立山中，双手交错，不停上下翻飞，炼制瓶始终被巨大的力量抖动得旋转不休。

　　整整半个时辰，孙豪旋转的速度越来越慢，最终，手持玉瓶，静静地，凝立不动。

　　玉瓶之中，出现了乳白色的灵液，波纹逐渐散去，慢慢地在瓶底平静下来。

　　铁蓑鹏露出丝丝疑惑，凝神液炼制成功之后，应该是琥珀色才是，怎么勥小山给炼成了乳白色？

　　心中正这么想，炼制瓶口，最后一滴选择的灵药叮的一声，落进了瓶中。

　　顿时，瓶子之内，整个灵药如同染色一般，瞬间从乳白色，化为了晶莹剔透的琥珀色，在阳光之下，煞是好看。


第1796章 尔虞我诈

　　铁蓑鹏不由精神一振，脱口叫道：“好，小山好深的药剂术造诣。”

　　孙豪深深地吸了一口气，一震药瓶，琥珀色药液飞起，落入一个玉瓶之中，手持玉瓶，孙豪的身躯飞快缩小，脸上露出了笑容：“幸不辱命，凝神液炼制成功……”

　　铁蓑鹏接过玉瓶，在手中掂了几下，酷似王远的脸庞上，浮现出灿烂的笑容：“小山，真是多谢，没想到，我的机缘会应在小山身上，小山不仅仅帮我抓住了青鱼，还帮我炼成了神液，如此大恩大德，倒是怎么报答都不为过。”

　　孙豪脸上露出憨厚的笑容：“前辈客气了，晚辈的机缘何尝不是前辈赐予，要不是前辈帮忙，小山还不知道何年何月才能找得到风龙，凑齐飞羽幻神草呢，前辈放心，有晚辈在，六色凝神液，绝对不成问题，不过前辈……”

　　孙豪迟疑了一下，没有说出不过什么。

　　铁蓑鹏笑着说道：“小山，有话只管说，不知有什么地方不对吗？”

　　孙豪摸摸自己的鼻子：“也没有什么地方不对，不过是我参悟了凝神液的配方，结合我女巫族的药剂知识，有了这么一个想法，不知是否可行，前辈不妨判断一二。”

　　铁蓑鹏的脸上，露出兴趣十足的样子：“小山有什么想法，快快道来。”

　　孙豪点头：“按照我女巫族药剂术的规律，类似六色凝神液这种药剂，最佳的使用办法乃是合药之术，简单点说，就是用普遍通用的神液为母液，将六色药剂融合使用，其药效当中正平和，效果达到最佳，前辈不妨一试。”

　　铁蓑鹏闻言不由微微一愣，凝神液他也研究过，里边并没有这种说法，但是现在一听，他感觉，勥小山说的，很有道理，自己神魂因为一些缘故造成了残缺，找到凝神液配方，目的就是融合六色金翅神魂补齐自身不足。

　　这个融合的过程，可能并不容易，在自身神魂之内融合的话，估计会旷日时久，而且，其中平衡点也着实难以把握。

　　勥小山倒是给了自己一种全新的思考方式，勥小山的办法其实很简单，或许也很有用，那就是在药剂之中，就开始平衡，到时候，自己凝炼的时候，可能就少了许多手续。

　　不过，兹事体大，也不知道勥小山靠得住不？

　　想了想，铁蓑鹏笑着说道：“小山的提议很好，我也觉得的确是可行，要不这样，我们继续在无定风火山外围转几圈，多击杀几头六色金翅，到时候，如若每种凝神液都能炼制两种以上，我们倒是可以两种办法都尝试一下。”

　　孙豪说了一声“好”，两人再度上路。

　　只不过，这一路杀过去，两人的心中，却是各有推测了。

　　孙豪知道了铁蓑鹏手中储备的灵药一定不在少数，而且，也知道了铁蓑鹏对自己并未完全信任，那么，自己只要表现得更好更合理，就有可能从他手中得到灵药，炼制出更多的无极凝神液，并截留部分原液给小兰使用。

　　小兰乃是女巫，除非愿意大干天和，要不然，基本上不会使用特制无极凝神液，也就是只要普遍适用的原液即可。

　　凝神液的灵药相当难得，真要自己去找，估计得猴年马月才能凑齐，哪怕是女巫族出手，一些特殊的灵药，也并不是那么好得到的。

　　要是能从铁蓑鹏手里截留一些，岂不是刚刚好。

　　铁蓑鹏此时想的却是，蛮子吃透了凝神液，应该就对自己的身份产生了怀疑，只不过，自己乃是天上地下，独一无二的，蛮子应该怎么猜也猜不到自己的跟脚，那么，蛮子的融合之法，究竟是否可行？

　　蛮子提出这种办法，是否有什么陷阱，目的又是何在？

　　无定风火山，风火漫天起。

　　热浪之中，大风呼啸，滚滚而来，植被变得低矮，但遍布山间，远远地，孙豪看到了高高的，好似一只巨大的腾飞的巨鸟一般燃烧着的火焰大山。

　　距离不知道还有多远，但热浪已经足以把修为稍低的修士生生烤熟。

　　似要腾飞的火焰之山周围，八面之风浓郁无比，乃是无定风域之内，真正的风兽乐园。

　　铁蓑鹏对无定风域无比熟悉，找到了无定风域之内的核心要地，孙豪有着一种进入了风鹏聚集地的感觉，也不知道无定风火山之内生活了多少风鹏，反正是每一天，孙豪和铁蓑鹏击杀的风鹏都为数不少。

　　而风鹏的进阶体，六色金翅大鹏鸟，在无定风火山的周围，也真是不少，两人环绕巨大的腾飞火焰山一路杀过去，不知不觉已经击杀了二十多只六色金翅，除了彩色金翅尚未见到过之外，其他颜色的金翅每一种都击杀了三只以上。

　　这些金翅击杀之后，神魂和心血全部拿来炼制成了无极凝神液。

　　孙豪的状态堪称神勇，二十多次，没有一次失败，全部炼制成功，孙豪自己都开玩笑：“前辈，不知道是你的人品值逆天，还是我的人品值爆棚，这成功率不超过七成的凝神液，居然达到了百分之百全部成品，我还真是头回遇见这样奇葩的事……”

　　实际上，又一次炼制，边牧在孙豪的肩上，整整划了六下，也就是说，那一次，孙豪乃是连续炼制六次，这才没有浪费灵药，显示出一次成功，还真是难为了铁蓑鹏。

　　铁蓑鹏露出王远的招牌笑容：“那是小山炼药术造诣非凡，我真是完全放心了。”

　　为了自己能够炼制足够的无极凝神液，铁蓑鹏准备了数千年之久，储存的灵药足够他浪费很多，现在有了勥小山在，两人强强联手，还真的让他喜笑颜开，这样下去，他此次的凝神之举，将会一举成功。

　　铁蓑鹏的手中，每一种颜色的金翅凝神液都有了三份以上，终于眉开眼笑地，在一块巨石之上，抛出一个储物袋，说道：“小山，你可以炼制一些无极凝神原液备用了，我们完全可以合一份。”

　　孙豪神识一扫，储物袋里，有四副无极凝神液的灵药，心中不由微微一喜，到手了，脸上露出憨厚的笑容，孙豪说了句：“好……”

　　原液的炼制相对轻松，不到两个时辰，孙豪手中便出现了一个玉瓶，将原液给盛装起来。

　　只不过此次，孙豪并未将原液交给铁蓑鹏，而是随手收起，开始了第二次炼制，练完，又随手收起，四次炼制，全部成功后，孙豪大手一震，空中并排出现四瓶凝神液，齐齐被震出了玉瓶之后，孙豪收入配置品，不停地大力摇荡，双手翻飞，如同串花蝴蝶。

　　足足摇了半个时辰，孙豪手中一挺，对准远方飞腾的火焰之山，借助火光之力，稍稍判断了一下，又摇荡了一刻钟，这才笑着对铁蓑鹏说道：“幸不辱命，四瓶凝神液已经全部融合成原液，只要六色齐聚，我们就可以尝试融合了。”

　　孙豪的整个炼制过程自然而纯属，铁蓑鹏看不出任何毛病，挑不出任何瑕疵，当然，也没感觉孙豪在其中弄鬼。

　　无论是男女巫族还是人族的炼药炼丹，一个最基本的原理，那就是只有同属性的药液才能完全融合。

　　勥小山手中的凝神液乃是四瓶合一融合而成，应该就完全没有问题。

　　铁蓑鹏哈哈笑着说道：“谢谢小山，小山真是好深的药剂术造诣，叹为观止，老夫真是叹为观止……”

　　孙豪一振手腕，将融合的凝神原液抛给了铁蓑鹏，憨笑着说道：“前辈如果真有多余的灵药，可否给小山匀一道两副？我有个朋友的神魂也有点小问题，我琢磨着，能否可以帮他也炼制一副。”

　　孙豪倒是实话实说，格尔兰的确需要凝神液，孙豪说这话的时候，语气十分诚恳。


第1797章 彩鹏金翅

　　铁蓑鹏愣了愣，笑了起来：“这个却是应该的，通常情况下，药剂师炼药，都可以收提成，小山你只要一副药，我却没有办法拒绝，给，这是三副灵药，希望你能炼制成功。”

　　孙豪大喜过望，接过储物袋，嘴里说道：“谢谢，谢谢，我代朋友谢过前辈。”

　　铁蓑鹏畅快地笑了几声，脸色一正，继续说道：“小山，接下来，我们继续向无定风火山挺进，不过，你要知道的是，哪怕是无定风域之内，彩鹏金翅，也是十分罕见，而且其本身也是无定风域之内为数不多的，八风齐聚的风兽，所以，必然会相当难缠。”

　　孙豪收起灵药，正色说道：“那么前辈，小山该怎么做呢？”

　　铁蓑鹏手腕振动，手上出现一个玉瓶，嘴里说道：“这是小山炼制的凝神液，这东西，对彩鹏金翅具有较强的吸引力，我们可以用他做诱液，好好筹谋……”

　　孙豪憨然笑笑：“好，前辈请吩咐，我们蛮族最大的特色就是执行计划不走样，但出主意可就不怎么灵光了。”

　　心中，孙豪却开始飞快地判断起来。

　　接触越久，得到的情报越多，推断的基础也就越加成熟，铁蓑鹏十分诡异神秘，但是，他的需求，还有他无意之间透露的一些信息，依然会暴露他的一些蛛丝马迹。

　　孙豪一边听取铁蓑鹏讲解如何设计彩鹏金翅，心中一边产生了一个最为基本的判断。

　　首先，铁蓑鹏的确是阴灵之体，这个毋庸置疑，墓碑和鬼魄的感应绝对不错。

　　而他身上的蓑衣和蓑笠具有十分神奇的隔绝效果，应该是难得至极的法宝。

　　其次，铁蓑鹏的出身来历，应该跟无定风域脱不开关系，从特制凝神液的思路去判断，铁蓑鹏没有成为阴灵之前，有很大的可能就是六色金翅一族。

　　再结合刚刚铁蓑鹏所说的话，彩鹏金翅也很渴求凝神液去分析，那么，倒推一二，孙豪是不是可以得出结论，其实铁蓑鹏就是彩鹏金翅得道之后的阴灵之体呢？

　　想一想，真的很有可能，无翼扁舟无与伦比的速度，很有可能，也只有最为强悍的彩鹏金翅才可能拥有。

　　这些资料，在孙豪的脑海之中一晃而过。

　　孙豪有了一个最基本的判断，但是，到目前为止，孙豪也依然有几个特别困惑的疑问，觉得，铁蓑鹏又有点不象是彩鹏金翅。

　　比如说，边牧暗中点明了铁蓑鹏所钓小青鱼乃是鲲鹏所化，那么问题来了，彩鹏金雕要鲲鹏干嘛？从等级上来说，彩鹏金雕可比鲲鹏弱了许多，血脉也不相同，要去干嘛？

　　还比如说，铁蓑鹏对风龙龙崖十分熟悉，这又不是一个正常的彩鹏金雕可以做到的，因为从阶位上来说，彩鹏金雕弱了风龙一线，哪怕是得道彩鹏金雕，也应该不会没事去招惹风龙。

　　还有个巨大疑问，那就是传说之中，六色金翅大鹏鸟受到了天地规则的约束，得道十分艰难，哪怕是六色金翅大鹏鸟的终极进阶，风属性最为强大的真正的大鹏金翅鸟，传说之中，要想得道也必然会受到天地所忌，殊为不易。

　　而大鹏金翅鸟一旦得道，传说之中可是能与远古斗战胜佛一较高下的存在，可以跳出三界外，不在五行中，也不是虚界，尤其是中虚所能容纳的。

　　彩鹏金雕能够得道吗？

　　诡异的铁蓑鹏会不会是彩鹏金雕得道之后陨落，化为阴灵之体，试图补齐自身不足，浴火重生呢？

　　其中涉及的核心机密太多，孙豪一时半刻判断不出，但是孙豪自我感觉自己的大方向乃是正确的。

　　铁蓑鹏液诱彩鹏金翅的办法，跟他垂钓鲲鹏之法大同小异。

　　借用孙豪的八风之剑，截断彩鹏金翅对八风的感应，两人形成合围，围攻。

　　商议之后，铁蓑鹏开始布设阵法，这是一个比较少见的，专门转导风属性的灵阵之法，铁蓑鹏的阵道造诣不弱，孙豪用心观察，觉得他比自己差不了多少。

　　想象一下铁蓑鹏垂钓千年，孙豪豁然明白，这样的老怪物，生命悠久无比，肯定有时间学习各种修士技艺，要不是受到资质限制，说不定药剂术和阵道都要远远强于自己才是。

　　脸上露出憨厚的笑容，孙豪没有给与铁蓑鹏的灵阵任何评价，好似完全看不懂一般，最后干脆坐在了地上，拿起了一块不周风龙肉，啃了起来，边牧汪汪叫，孙豪嘀咕了一声：“就你事多，去吧，小心点，不要随便乱跑。”

　　边牧钻入草丛，消失不见。

　　孙豪坐在地上，一边啃肉，一边随手拿了一壶蛮酒出来，啃两口肉，喝一口酒，十分惬意。

　　铁蓑鹏偶尔回头看孙豪，脸上露出了莫名的笑意。

　　人，还是简单点好，像蛮子这样，不想什么事，活得多舒服。

　　两个时辰之后，铁蓑鹏完成布阵，将手中凝神液取了出来，放置在阵法正中，驱动阵法，向外催发出阵阵凝神液的气息。

　　半个时辰之后，铁蓑鹏打了一个手势，孙豪马上会意地放出了沉香剑，剑尖之上，放出了几种不同的剑意，开始蓄势。

　　而铁蓑鹏却完完全全隐藏在自己的蓑笠之中，盘膝坐于无翼扁舟之上，面朝凝神液，安静地坐着。

　　腾飞的火焰山之下，一道彩虹从空中划过。

　　残影留在了八风之内久久不散，如同空中搭起了一道彩虹桥。

　　孙豪眼神稍稍一眯，再度定神，已经看到自己的头顶上空，出现了一只体型超过其他金翅鸟两倍大小，全身七彩，头顶金冠，一双金翅的巨大彩鹏。

　　彩鹏金翅被液诱而来，不过本能地，它感知到了下方有着丝丝不妥，在空中不停盘旋观望，并未马上飞扑而下。

　　沉香剑轻轻地颤抖着，孙豪身体周围吹起了细细的风声。

　　彩鹏金翅感受着孙豪的区域，觉得那儿就是一个八风浓郁的风团，看不出别的异常，而铁蓑鹏那儿，就更简单，好似就是一块耸立的石块而已。

　　六色金翅实力强悍，特别是在无定风域之中，基本上都拥有合体实力，尤其是七彩金翅，实力更是超越了普通合体期风兽不知多少倍。

　　在无定风域之内，七彩金翅已经差不多就是绝对王者，尤其是在这无定风火山区域之内，彩鹏金翅的实力首屈一指，作威作福惯了，没有找到异常所在，也就不再寻找，双翅扇动，化身七色彩虹，向铁蓑鹏的阵法中心的凝神液飞扑而下，这是一种能够帮到自己，对自己修行有巨大帮助的液体，必须拿到。

　　至于有没有陷阱并不重要，彩鹏金翅不觉得有人能够拦住自己。

　　一道彩虹如飞来。

　　一竿鱼钩从天降。

　　彩鹏金翅一嘴叼起凝神液的同时，铁蓑鹏的鱼竿挥舞出道道银丝，空中交织成一个渔网，罩了下来。

　　孙豪身躯微微晃动，沉香剑化八道剑意，按照铁蓑鹏的吩咐，落在了八个方位，剑意驱动，隔断无定风火山的八面来风。

　　彩鹏金雕陷入陷阱，第一反应，勃然大怒，头一昂，凝神液落入嘴里，一声凄厉的嘶鸣，金翅扇动，道道金色的翅膀冲天而起，化为一道道狂暴的火焰龙卷，向上倒冲而去，卷向铁蓑鹏鱼丝所化的渔网。

　　感受着龙卷巨大的风力，孙豪双眼微微一眯。

　　彩鹏金翅的实力果然强大，如若孙豪单独对上，哪怕是自己修炼成了八风剑意，可能依然难是对手，就是不知铁蓑鹏的实力如何。

　　铁蓑鹏神秘而诡异，一路上来，表现的方式也很隐晦，孙豪还真的没能摸透他真正的对战实力，现在，彩鹏金翅不知能不能逼出他的一些手段。

　　越是接近无定风火山，随着铁蓑鹏一步步目标达成，就越是接近图穷匕见，虽然到目前为止，两人表现都是很和睦，但孙豪隐约能够猜测得到，最后两人翻脸的可能性高达八成，就看什么时候会发作了，此时，能够了解到铁蓑鹏的实力越多，一旦变故，孙豪拥有的主动权也就越大。


第1798章 修行不易

　　铁蓑鹏的鱼竿，十分诡异，不仅仅是鱼钩有着让孙豪不了解的心惊异样之力，实际上，鱼丝也非常不凡。

　　彩鹏金翅攻出的金翅化卷风，狂吹之上时，鱼丝展现出让孙豪神色微变，让彩鹏金翅大叫连连的变化。

　　鱼丝成网，风不着力。

　　彩鹏金翅的狂暴风力毫不停滞地从渔网之中飞快地穿了过去。

　　渔网丝毫不受影响地继续下落。

　　就好像，渔网在狂风面前是不存在的透明体一般。

　　风力居然无效，孙豪心中微微凛然，也就是说，自己如果拿风属性剑气去砍渔网，搞不好就是一个结果。

　　好诡异的铁蓑鹏。

　　此时铁蓑鹏展示出来的，依然是诡异莫名的能力，孙豪依然没能从鱼丝上看出他的真正实力。

　　彩鹏金翅位于渔网之下，眼看渔网就要罩在自己身上，不由又是一声嘶鸣，七彩身躯猛地立起，像是一道标枪，利嘴往上，猛地向上冲了出去。

　　孙豪的面前，顿时出现了十分奇异的一幕，彩鹏金翅一冲而过，强势顶穿罩在自己头顶的渔网。

　　但是瞬间，渔网又拦在了彩鹏金翅的上空。

　　彩鹏金翅再冲，再破；渔网再现，再拦。

　　孙豪双眼微微一眯，发现了其中诀窍，铁蓑鹏手中的鱼丝高高扬起，在空中盘成渔网，彩鹏金翅每冲散一层渔网，不过是相当于把盘旋的渔网给拉直，但是，没等它完全冲出，铁蓑鹏的鱼丝又在更高一点的空中盘成了渔网等着它呢。

　　彩鹏金翅不服气，使劲往上冲。

　　不信你能拦得住，不信你有多少渔网。

　　冲到半空，眼看就要脱困而出。

　　轰的一声巨响，彩鹏金翅晕头转向，从空中一头掉了下去。

　　刚刚彩鹏金翅冲击的方向，出现了孙豪的刑天干戚方盾，刚刚，就是孙豪，按照铁蓑鹏的安排，关键时刻，眼明手快，拿方盾盾面给彩鹏金翅头上狠狠地敲了一击重的，直接将其击落了下去。

　　一盾建功，方盾悠忽一转，化为正常大小，盘旋着，飞了回去，孙豪伸手握住，面带笑容，看着掉落在阵中，砸落一个大坑的彩鹏金翅。

　　这一下的拍击力量很大，彩鹏金翅向上冲的力量也不小，两下这么一撞，哪怕是以彩鹏金翅的实力，都很不好受，足足在地上趴了几息，这才反应过来，双翅一展，化为一道彩虹，不再往上，而是向侧面急冲而出。

　　噗的一声，彩虹撞破了一道风墙，铁蓑鹏的灵阵并不能完全挡住彩虹金翅，只是，没等彩鹏高兴起来，又是当的一声响，撞中了孙豪的风剑之墙。

　　倒飞而回，彩鹏金翅豁然发现一件自己忽略了的事实，那就是自己居然借助不到任何八风的力量。

　　自己活动的区域之内，好似八风失效，已经借助不到任何风的力量。

　　怎么会这样？

　　彩鹏金翅金色的双眼之中闪过丝丝慌乱，双翅扇动，飞快地变了一个方向，冲了过去。

　　巨大的灵阵之内，好似升起道道彩虹，不停地飘来荡去，翻滚不休。

　　渔网不慌不忙，紧追不舍，笼罩而来，彩鹏金翅可以冲破渔网，但伤不了鱼丝，冲破一副网，第二副马上又笼罩下来。

　　如若彩鹏金翅向上逃，等待它的，必然是刑天干戚方盾的迎头一击，势大力沉，十分难受。

　　在天罗地网般的风阵之中奔逃一会之后，彩鹏金翅本能地觉察到了孙豪不周风剑意的缺口，从不周西北感受到了丝丝溢出的风力，瞬间精神大振，向这个方向凶悍地发动了猛烈冲击。

　　但是，就跟发现了不周缺口的鲲鹏一般，彩鹏金翅刚刚冲出不周缺口，就很不幸地，被鱼钩瞬间勾进了嘴中。

　　如同鲲鹏一般，鱼钩勾住，彩鹏金翅豁然变成了一只七彩小鸟。

　　铁蓑鹏鱼钩一亮，孙豪微觉恍惚，再度定神，却发现铁蓑鹏勾住了庞大的彩鹏金翅，一声暴喝：“小山，准备炼药，彩鹏金翅得来不易，你最好全力以赴。”

　　孙豪来不及多想，嘴里大声说道：“好，前辈，拿药来。”

　　铁蓑鹏一振衣衫，一副灵药出现在空中。

　　此时边牧从下边钻了出来，挺身一跃，站在了孙豪的肩上，爪子若有若无地写了一个六字。

　　孙豪瞬间明白，抓住彩鹏金翅，铁蓑鹏并不是看起来那样轻松，鱼钩向后出现六次，调整了六次方位，这才让彩鹏金翅吐出不周缺口大意之时被生生钓起。

　　难怪铁蓑鹏说得来不易了，铁蓑鹏的铁钩连续动用的话，每次应该不过八次左右的机会，彩鹏金翅差不多达到了他的极限。

　　心中飞快判断，孙豪脸上不动声色，取出了配置瓶，开始炼制。

　　六色金翅的实力越强，六色凝神液炼制的难度也就越大，彩鹏金翅的神魂化为了小彩鹏，不肯就范，而彩鹏金翅的金血也化为了烟雾飘来荡去，孙豪化身蛮族之躯，竭尽全力，依然在炼制的最后一刻，遗憾地未能完成，功亏一篑。

　　脸上一脸歉疚，孙豪十分不好意思地道歉：“前辈，小山居然炼制失败，这下该如何是好？”

　　边牧在孙豪的肩上，划下了一个二字，也就是说，这次炼制，铁蓑鹏动用了两次鱼钩的奇特能力，但是，孙豪两次都炼制失败，造成了现在这种结局。

　　铁蓑鹏的脸上，也浮现出无可奈何的表情，嘴里说道：“你已经尽力了，彩鹏金翅实力太强，有点超出你的承受能力，下次，我们或许应该在大战之后，稍稍恢复一点实力，再来炼制。”

　　孙豪点点头，又摇摇头说道：“嗯，好的，不过其实大战对我的炼药水平影响不大，还是彩鹏金翅的实力过强，影响较大，下次，我会用心的。”

　　两人再度上路，不久之后，铁蓑鹏用秘术查知到了第二头彩鹏金翅的位置。

　　照样布设阵法，设置液诱，半日之后，两人成功拿下，孙豪信心百倍，提出现场炼制保持最好药效，铁蓑鹏勉强同意。

　　这次，边牧前面划了一个三，后面划了一个四，孙豪成功炼制出来一瓶彩鹏金翅凝神液。

　　拿着彩鹏金翅凝神液，铁蓑鹏的双眼之中，绽放出两道金光，心情好似激荡不已，久久不能平静，良久之后，看向孙豪，悠悠说道：“让小山见笑了，为了这一日，我整整谋划了万年之久，修炼不易啊，后面，只要小山再帮我解决一个小麻烦，想来我就能如愿以偿，补齐神魂了。”

　　孙豪憨然笑笑：“恭喜前辈，贺喜前辈，前辈补齐神魂，神功大成，到时候，可别忘了提携一下小山。”

　　铁蓑鹏哈哈大笑：“那是自然，忘了谁也不会忘了小山，哈哈哈，小山，我们继续，争取拿下第二瓶彩鹏凝神液，试一试你说的那种融合之术。”

　　孙豪说道：“嗯，前辈考虑的是，我们有了第二瓶，哪怕是融合失败，也有了退路，前辈，请。”

　　一日之后，孙豪炼制出第二瓶彩鹏凝神液。

　　铁蓑鹏提出让孙豪休息。

　　再一日之后，孙豪振奋精神，开始融合，一排六个玉瓶摆在了孙豪的面前，孙豪手中，拿着盛装了原液的配置瓶。

　　这一次，孙豪完全没有故意捣乱，全神贯注，开始融合，终于不负铁蓑鹏期望，完成了六种凝神液的融合。

　　边牧在他的肩上，划下一个三。

　　代表了这一次，孙豪依然是三次之后，才能成功。

　　融合之后的凝神液显得神秘而绚丽，完全化为了一道七色彩虹，如同飘带一般浮现在配置瓶之中，一看就是难得的珍惜至极的上等灵液，比单独的彩鹏凝神液高贵了许多的样子。

　　铁蓑鹏拿到之后，爱不释手，笑容满面地，收起七彩凝神液，铁蓑鹏摇摇一指腾飞的火焰山：“走，小山，我们过去吧，那儿就将是我铁蓑鹏重获新生的地方。”


第1799章 八风定域

　　远远看去，无定风火山如同一只腾飞的巨鸟，火焰冲天，跃跃欲飞。

　　随着两人迅速接近，场面越来越壮观。

　　而当孙豪跟着铁蓑鹏来到真正的无定风火山下之时，心中产生了真正的震撼。

　　前方，大山高千丈，连绵不知几千里，整个山体如同一个巨大的，昂着头颅的金翅大鹏鸟在对着苍天不甘嘶鸣。

　　火焰从山体上迸发，好似是直接从山体上燃烧而起，四面冲出升腾而起，一道道火焰，如同巨鸟翅膀上的一根根张开的红色羽毛，栩栩如生，如同巨鸟要展翅腾飞。

　　站在山下，仰望山体，感受着前方扑面而来的火浪，真正炽热，好似要烧灼孙豪的神魂一般，体内的燚神炎涌起了跃跃欲试，外加十分忌惮的感觉。

　　无定风火山之内的火焰，居然对燚神炎有奇异的滋补作用。

　　看着无边无际，熊熊燃烧的大火，孙豪心中若有所思。

　　大山之下，铁蓑鹏的无翼扁舟轻轻地落在了地上，铁蓑鹏依然盘膝而坐，抬头仰望无定风火山，嘴里悠悠说道：“修士修行，步步艰难，如今我要补齐残缺的神魂，却要继续向前走，进入这无边火焰之中，此举逆天，苦难不少，但愿我能人定胜天，夺天造化，直至大道。”

　　孙豪憨厚地笑了笑：“前辈，需要小山怎么助你？”

　　铁蓑鹏手中鱼竿对无边火焰山中一指：“随我走进此山，直到你走不动为止，就算帮了我的大忙。”

　　孙豪也没问为什么，嘴里爽快地说道：“好，那我就陪前辈一闯无边火焰山。”

　　铁蓑鹏心中哑然失笑，这蛮子，居然什么也不问，就这样大大方方，随同自己一起闯山，是太耿直天真呢？还是别有所图？哎，不论是什么，反正最终的结局都是一样，轻轻摆摆头，铁蓑鹏笑着说道：“小山，你上来吧，我们走。”

　　孙豪跃身而上，落在了舟头，盘膝坐下。

　　无翼扁舟从地面轻轻漂浮而起，铁蓑鹏说了句：“小山，小心了，我要进去了。”

　　舟头向上，探入了无边火焰之中。

　　孙豪的身躯微微震动，衣衫和须发瞬间化为虚无。

　　边牧汪汪叫了两声，孙豪一手把它扯了下来，抱在了怀中，身上涌起白玉样的光芒，晃了几晃，坐在了无翼扁舟之上。

　　铁蓑鹏脸上浮现出丝丝异色，嘴里夸了句：“小山好强的肉身，居然已经练成白玉战体，可喜可贺，看来，这无边火焰之中，小山也能支撑很久了。”

　　孙豪憨厚地笑着说道：“我蛮族最重炼体，不瞒前辈，我感觉眼前这无边火焰好似对我的炼体修为有着巨大帮助，正好借助火焰之力，锻炼一番，希望能在山中走得更远……”

　　说话之间，猛地张嘴一吸，一股火焰吞入肚中，盘膝闭目，开始修炼去了。

　　铁蓑鹏看着盘膝而坐，宝相庄严，怀抱土狗的孙豪，不由哑然失笑，身躯微微一晃，无翼扁舟轻轻滑入火焰之中，不急不忙，顺着山体，向着火焰山最高的山峰，也就是那个仰天嘶叫的金翅大鹏鸟之头慢慢地滑了过去。

　　熊熊的火焰，好似是没有发现铁蓑鹏一样，他安安静静，没有丝毫气息，不带丝毫火气，坐在了舟尾，倒是跟舟头玉光朦朦的孙豪形成了鲜明的对比。

　　孙豪盘膝而坐，驱动体内燚神炎在丹田之内，开始炼化刚刚吞入的火焰，丝丝神魂，却始终关注着周围的环境。

　　边牧貌似在他怀中打盹，但也不时轻轻动弹一下，告知一些特别发现。

　　没有进入无定风火山时，孙豪看到的，是一座熊熊燃烧的火焰之山，腾腾升起的大火，映红了人的脸庞。

　　但是，真正进入了火焰之中后。

　　孙豪却有了完全不同的感受，最为直接的，就是墓碑和鬼魄，在熊熊火焰之中感知到了不同一般的东西，这大火，居然是阴火，一种能够燃烧人的灵魂，能煅烧世间万物的强悍阴火，鬼魄和墓碑，进入阴火之中后，也产生需求，表示吸收之后，能够有利于墓碑进化，有利萃取鬼魄。

　　孙豪从丹田之内分出一丝火焰，送入了鬼魄之中，让其消化。

　　进入火焰之中后，第二个强烈的感受，就是风。

　　诡异而无处不在但又完全静止的风。

　　火焰也是静止的，火焰之中都是风属性，八面之风齐备，但是，这些风在火焰之中是不流动的，好似死亡了一般，静静地飘在了阴火之中。

　　不到无定风火山，孙豪怎么也没有想到，这世上居然会有静止的风。

　　风，没有流动怎么能够称之为风？

　　孙豪心中，涌起了无比荒谬的感觉。

　　消化阴火的同时，孙豪也快速地判断起来，到底是怎么回事？遇见了铁蓑鹏之后，孙豪感觉很多东西都蒙在了层层迷雾之中，自己如果不找到更加准确的判断，那么说不定自己就会在这火焰山之中，遭遇最大的危机。

　　无定风火山是什么地方？男女巫族和人族典籍之中，没有任何记载。

　　无定风域之内，为何会出现如此阴灵之火，如此静止之风，铁蓑鹏又是谁？一个死灵之躯？彩鹏金翅明显不是他的对手，那么，自己的猜测是不是可以更加地大胆一些？

　　盘膝而坐，孙豪的心中，不由浮现出整座无定火焰山的造型，心中突然想起一个传说，脑海之中不由涌上一个念头，该不会，是那样的吧？

　　想到那种可能，孙豪的心猛地往下一沉，如果真是那样，自己面临的危险可就真是不小，只怕自己需要步步小心谨慎，丝毫也大意不得了。

　　巨大的山体，连绵不知几千里，无翼扁舟进来之后的速度并不是很快，一个时辰之后，山尖依然遥不可及，而孙豪已经消化掉了吞入的火焰，双眼一睁，看向对面，脸上露出憨厚的笑容，开口问道：“前辈，小山记忆之中，风本无形，不动不风，真是奇哉怪哉，这里的风，为何能够静止不动？”

　　铁蓑鹏蓑笠之下的双眼，闪过丝丝奇异的光芒，半晌之后，开口说道：“小山可知，无定风域因何而成域？”

　　孙豪摸摸鼻子：“小山不知，还请前辈释疑解惑。”

　　铁蓑鹏伸出一只手，空中轻轻抓去，手中抓了一团风火，笑着说道：“风本无定，八风定域，当八面来风汇聚一处，充沛的力量完全达到平衡状态之后，就会产生定域效果，无定风域也就是因此而生，此地的风之所以能够完全静止，其实也就是八风定域的效果。”

　　风本无定，八风定域！

　　孙豪重复了一句，憨然笑着说道：“完全理解不到，太深奥了，前辈能够说得简单点吗？”

　　铁蓑鹏无语摇头，半晌之后，缓缓说道：“小山，你可以看出两个人扳腕子，力量达到平衡的时候，就僵持住了，嗯，道理就是这个。”

　　孙豪从善如流地说道：“哦，我明白了，这个地方就是八种风扳腕子的地方。”

　　铁蓑鹏哑然失笑：“嗯，差不多就是那样子吧，小山小心，我要进入下一个火力更强的区域了，做好准备。”

　　孙豪憨厚地笑着说道：“前辈放心，我已经消化了前面的火焰，强点刚刚好够我继续享用。”

　　铁蓑鹏呆了一呆，没有说话，驱动无翼扁舟冲入了第二层火焰之中。

　　孙豪仔细观察发现，第一层火焰的颜色偏黄，而第二层的颜色已经是黄中带金，感觉就是凝实了许多。

　　心神一动，燚神炎薄薄地铺满身躯，孙豪的身上，带上了淡淡的浅黄色火焰，进入了第二层火焰之中。

　　如若不认真观察，铁蓑鹏甚至是没能看到孙豪身上的细微火焰盾，发现孙豪在第二层火焰之中依然如鱼得水之后，铁蓑鹏心中微微松了一口气的同时，心中也略微产生了一些疑虑，感觉这勥小山，有点怪怪的。


第1800章 诡异对决（一）

　　铁蓑鹏心中，第一次产生了一种稍稍失常的感觉，觉得自己可能忽略了一些事，但是认真去想，却又不能想起自己忽略了什么。

　　孙豪盘膝坐在了舟头，沉入修炼之中。

　　铁蓑鹏遥望远处的山顶，看着栩栩如生的仰天嘶叫的大鹏金翅，眼神逐渐坚定起来，修士修道，不可能一帆风顺，纵然千难万险，我自逆天而行，无论对面蛮子有何不对，难道他还能过去六道火焰圈不成？

　　孙豪盘膝而坐，消化第二圈阴灵之火只是一个方面。

　　体表的阴灵之火，孙豪让燚神炎自主消化，燚神炎最大的特色就是无火不吞，燚神诀驱动之后，能够容天下之火，得天下之火的特性，孙豪能够感知得到，自己消化了阴火之后，白玉战体的压力小了许多，当然，蛮荒刑天劲也驱动开来，随之修炼。

　　墓碑上千娇百媚的器灵也再度驱动，鬼魄也在依靠墓碑努力吸收阴火以增强自身的能力。

　　孙豪主体意识此时却完全沉入了对无定风火山之中的风的感应。

　　八面来风汇聚，无定之风居然完全静止，孙豪从中感觉到了很不一般的东西，隐约之间，孙豪好似领悟到了一些什么。

　　铁蓑鹏的说法很清晰也很晦涩，他说无定之风，八风定域，字面上很好理解。

　　八风定域的原理也解释了，那就是八风角力，达成平衡。

　　但认真分析，这里边的门道很多，尤其是孙豪现在，已经完成了八风体悟，八风剑意之中，也独独不周风没能大圆满，按道理，应该完全能够领悟这种原理，可是认真去想，又老是似是而非不得要领。

　　孙豪盘膝而坐，反复推敲铁蓑鹏的两句话，最终感觉就是自己的境界未到，尤其是自己的不周风境界未到，对八风定域的理解，很难完全到位，那么现在，自己是不是可以借用此地完全静止的不周风，认真感受一下不周风意呢？

　　孙豪盘膝而坐，修炼自己的不周风意，表现在外，就是在老老实实地对抗第二圈火焰。

　　过了大约两个多时辰，铁蓑鹏低声说道：“小山留意，进入第三圈火焰。”

　　孙豪点点头，没有说话。

　　无翼扁舟冲入第三圈之中，孙豪感到浑身好似轻轻一震，万钧之力，猛地降临在了自己的身上，身体不由自主地微微一矮，嘴里不由轻轻地一声闷哼。

　　铁蓑鹏关心地问道：“小山，还好吧？”

　　此时，手中边牧轻轻地在孙豪的手掌心里划了几下。

　　孙豪心中不由微微凛然，高度警惕起来。

　　进入第三圈，铁蓑鹏终于开始动手，不过，到底是怎么动手的，自己现在还不明白，只知道，他应该没能奈何得了自己，但是，却给自己以一种奇特的方式施加了巨大的压力。

　　第三圈，铁蓑鹏施展了两次钓竿的能力。

　　终于开始了，孙豪心中叹了一口气，虽然知道铁蓑鹏不安好心，但是孙豪却带着一丝希望，希望他能看在自己给他的帮助之上，放过自己一马，但是现在看来，却是奢望。

　　那么现在，自己需要怎么办？

　　无翼扁舟继续前进，孙豪全身带着巨大的压力，艰难地消化第三圈火焰，同时也体悟不周风意。

　　但是心中，却也在快速思考自己的应对之法，孙豪现在有两个大的方向可以选择，其一是马上翻脸一战；其二是假装不知，继续前进。

　　两种方式各有优劣，马上翻脸一战，就意味着，孙豪暴露了自己，也就意味着孙豪其实知道很多秘密，那样会逼迫铁蓑鹏全力出手，铁蓑鹏还有六次鱼钩使用机会，将会对自己形成巨大威慑力，结果未知。

　　边牧这张底牌，说不定也会被掀开。

　　假装不知的好处就是不会马上撕破脸皮，虽然有点被动，但是却能不知不觉消耗铁蓑鹏鱼钩使用的次数。

　　接触这么久，孙豪已经判断出来，因为一些特殊原因，铁蓑鹏很少或者是不能爆发太强的攻击，主要依靠的就是手中鱼钩和一身十分诡异的奇特能力。

　　孙豪判断，不到六次鱼钩之后，铁蓑鹏不会全力爆发，那也就是说，自己还可以耗去他四次鱼钩之后再说。

　　铁蓑鹏表现在外，最强大的能力应该就是鱼钩入嘴，瞬间让对手丧失反抗能力的诡异神通。

　　那么自己从现在开始，就绝对不要说话。

　　孙豪决定先耗去铁蓑鹏四次鱼钩再说，稳稳地坐在无翼扁舟之上，孙豪貌似十分吃力地，缓缓挺直了身躯。

　　铁蓑鹏问道：“小山，情况还好吧？”

　　孙豪点点头，没有说话，表现出，自己很吃力。

　　铁蓑鹏轻轻说道：“没事就好，你坚持住，大约还有三个时辰就进入第四道火圈，如若到时候你挺不住，就别进去了。”

　　孙豪默默点头。

　　无翼扁舟继续向上，向前滑行，铁蓑鹏依然无声无息地坐在舟尾，丝毫不受无定风火的影响。

　　而孙豪，却能够感知得到，周围的八面来风压力越来越大，阴火之力越来越精纯，越来越冰寒的灼烧神魂。

　　蛮荒刑天劲，阴兔寒玉劲，全力驱动，孙豪完全处于高度警惕的戒备状态，全力应对各种未知的办法。

　　铁蓑鹏乃是孙豪修道以来遇见的最为诡秘的对手，要不是速度完全不在一个档次，根本逃不掉，孙豪早就想办法开溜了。

　　现在，只能装傻充愣，让铁蓑鹏不能轻易得手。

　　孙豪判断，铁蓑鹏的确有用得上自己的地方，要不然，也就不会让自己前来无定风火山了。

　　有用，那就意味着需要生擒，自己的战斗力并不弱，只要防备住铁蓑鹏诡异的鱼钩，甚至是他的鱼丝都困不住自己，鱼钩难防在入嘴，这一点，边牧已经告诉了自己，心中有了准备，倒是不会让铁蓑鹏轻易得手。

　　进入第三圈之后，不知道是铁蓑鹏暗中搞鬼还是怎么的，静止的八面之风，给了孙豪巨大的压力，让孙豪有点举步艰难的感觉。

　　但同时，孙豪也惊喜地感知到，随着压力的增加，自己对八面之风的感觉越发的清晰，不周风意，也慢慢地从八面来风中剥离出来，开始加强领悟。

　　让孙豪比较疑惑的是，领悟半天，八面来风之中其他七种风意都给了孙豪无边清晰的风性感觉，唯独不周风，或许是自己的风性领悟能力不够，依然如故，好似就是不周风在这风力无比浓郁的地方，依然跟外边的风儿差不多水平。

　　境界不到吗？

　　不久之后，铁蓑鹏低沉地说道：“小山，马上要进入第四圈之中了，你还能坚持吗？”

　　孙豪沉稳地点点头。

　　铁蓑鹏说道：“嗯，那就进去吧，不过，进去之后，如若你支持不住，马上说话，我会及时送你出去，你能走到这儿，已经帮了我的大忙，差不多够了，听明白了吗？不要逞强，不行马上说话。”

　　孙豪脸上露出憨厚的笑容，好似十分吃力地，点了点头。

　　铁蓑鹏驱动无翼扁舟，冲入第四圈火焰之中。

　　孙豪精神稍稍恍惚，感觉身体周围，有层层巨大的蛛网似的力量包围过来，八面来风正在一刻不停地挤压着自己的肉身。

　　对面，铁蓑鹏关心地问道：“小山，要出去吗？”

　　边牧的爪子轻轻动了两下。

　　又已经耗去了两次鱼钩诡异神通吗？孙豪心中一动，貌似十分努力地张嘴。

　　对面，铁蓑鹏双眼精光一闪。

　　孙豪嘴巴紧闭，大力点头，表示自己还能坚持。

　　铁蓑鹏心中暗骂一声该死，这蛮子韧劲十足，还死不开口，有点骑虎难下的感觉了，不过，后面还有两道火圈，火力会越去越强，风力也会越去越强，还真不信蛮子能够扛得住。

　　希望蛮子见好就收，真要是伤到了，可就会坏了自己的计划。


第1801章 诡异对决（二）

　　风的束缚越来越紧。

　　风的压力越来越大。

　　要不是蛮荒刑天劲乃是那种压力越大，斗志越强的功法，现在，孙豪不一定能够行动自如。

　　但是，有了蛮荒刑天劲和阴兔寒玉劲两种神奇功法，阴阳互转，连绵不绝地支撑之下，孙豪的身躯虽然稍稍佝偻，但实际上，却并未受到太大的影响。

　　铁蓑鹏对此就深有感受。

　　进入第四圈的时候，铁蓑鹏连续爆发了两次进攻。

　　两次，蛮子都十分迅速地旋盾而出，击开了自己的鱼竿，而且，手中大铁锤也十分凶悍地向无翼扁舟爆发了反击。

　　激战持续半炷香，眼看就超过鱼钩的秘法范畴，铁蓑鹏不得不让鱼钩闪光，回到动手之前。

　　这蛮子，看似吃力，实际居然保持良好的战斗力，蛮子的一身炼体功法，居然能够如此神奇，不仅仅能扛得住风压，而且还能挡得住灵魂燃烧之力。

　　只能硬着头皮继续往前走。

　　第四道火圈之中，孙豪再次感受八风重压，八风束缚的同时，认真领悟自己的不周风意，只是，不周风意在第四道火圈之内依然如故，跟前面没有多大区别，甚至是跟无定风域之内也区别不大。

　　孙豪去体悟，感觉总是悟不到，总是差了一些什么。

　　悟不透，就代表了孙豪的风之剑势距离大圆满始终差了一线，也就是八大风意之剑，始终缺了一剑，不周风意，就始终成了自己的缺点所在。

　　进入第四圈之后，除了风的压力更大之外，外边阴灵之火对孙豪的影响反而在不断消弱。

　　历经了四道火圈，燚神炎消化了大量的阴灵之火，已经对火性相当熟悉，此火再难伤及孙豪肉身；而鬼魄抱着墓碑也吸收了足够的阴灵之火，此火也很难伤到孙豪的神魂了。

　　当然，表现在外，孙豪依然是小心翼翼，甚至是额头微微冒汗地，在严防死守，坚守阵地，好似很吃力的样子。

　　越是靠近山顶，越是飞进内层火圈，无翼扁舟的压力好似也开始变大，速度稍稍变慢，足足三个时辰之后，前方火域再次出现了变化。

　　淡黄完全消失，孙豪前面，完全是浓浓的金色焰火。

　　铁蓑鹏低沉地说道：“小山留意，前面就是第五圈火域，也是倒数第二圈，我还是那句话，不行就开口，我会及时送你出去的。”

　　孙豪盘膝而坐，沉稳地点头。

　　无翼扁舟缓缓将孙豪送进了第五圈火域之中。

　　孙豪觉得身躯微微一震，身边，静止的火域如同浮水一般，翻滚不休，无尽的八风之力，猛烈地吹拂着自己的肉身和神魂，似要生生将自己吹走一般。

　　边牧划了一个二，也就是说，不知不觉，铁蓑鹏又前后两次向自己动手了，算上前面的，那这已经是第六次了，基本上，也应该达到了铁蓑鹏的心理警戒线，那么下一次，自己就真的需要小心翼翼，全力以赴了。

　　虽然看不清铁蓑鹏的脸色，但孙豪估计一定不会太好。

　　而周围依然在翻滚不休的第五道火圈，说明这一次，铁蓑鹏也并不轻松，已经在战斗之中，出现了破绽，也说明，铁蓑鹏已经有点气急败坏，已经不打算掩饰自己的目的，随时可能翻脸。

　　最可能翻脸的区域，应该就是最后那一道，第六道火圈，而最可能翻脸的地方和时机，应该就是自己刚刚进去第六圈的时候。

　　现在的情况是，铁蓑鹏有着十分诡异的手段，让孙豪都很难发现他的攻击方式，但同时，铁蓑鹏也不知孙豪已经洞悉了自己的部分秘密。

　　所以，实际上就是两人都是站在暗处的隐藏者，只不过铁蓑鹏占据着更加主动的便利。

　　最后两次鱼竿，自己怎么才能把它给骗出来呢？

　　孙豪已经隐约判断出铁蓑鹏的真实身份，心中震撼无比的同时也有着丝丝期待，只要能够过去铁蓑鹏强悍至极的鱼钩这一关，孙豪就获得了一定的主动权，如若自己猜测成立，或许就能逼迫铁蓑鹏跟自己决一死战。

　　第五道火圈之内，金色的焰火不停地煅烧着孙豪，将孙豪镀成了一个金光灿灿的金人，但是孙豪神识冒出了阵阵白玉光华，让金火根本就难以伤到自身。

　　阴灵之火对灵魂的灼烧再度变强，但是也奈何孙豪不得。

　　八大风属应该受到铁蓑鹏的御使，不断冲击孙豪，试图把孙豪吹开，孙豪不得不御出沉香，悬在了自己的头顶，八大剑意齐出，防御八风。

　　进入第五火圈，铁蓑鹏暴起发难，调用风火之力攻击孙豪，自己用鱼钩凝神以待孙豪上钩的时候，孙豪豁然御出沉香，八风之力居然在孙豪的八面风意之下被生生挡住。

　　哪怕是铁蓑鹏怎么不愿意，豁然发现自己强悍的风属性能力已经奈何蛮子不得，这时，他终于想到什么地方不对了，蛮族的风之剑意太超越常规了。

　　前面，孙豪前后几次帮他，一抓鲲鹏；二灭彩鹏，都展示出强大的御风技能。

　　可是万万没想到的是，孙豪的八大风剑已经到了如此厉害，居然能够抵抗第五圈火域之风。

　　一个蛮子，领悟能力怎么这么强？还有就是，既然蛮子脑瓜子那么好使，那么他是不是已经发现了一些什么？蛮子在扮猪吃虎？

　　第五圈火域之中，身为不知活了多少年的老怪，终于感觉孙豪有点不对劲了，但是，他却怎么也想不到自己的破绽出现在什么地方。

　　现在能够想到的是，就是这看似忠厚老实的蛮子，其实始终保持了一种高度警惕，也就是保持了对自己的一分重重的戒心，要不然，自己也不会连续六次无功而返，大蛮子精着呢。

　　第五圈慢慢前进，铁蓑鹏心中也浮现出哭笑不得的感觉，想想也是，大蛮子胆敢进入无定风域，进来了还活得好好的，直到自己故意现身，都能在风域之内畅通无阻，没两把刷子可能吗？心思不慎密能修炼到如此高度吗？看来自己是有点大意了，不过，蛮子应该并不知道自己的手段所在吧？

　　带着对孙豪的疑惑和猜疑，在六次鱼钩无法建功之后，铁蓑鹏逐渐重新审视孙豪，心底高度重视起来。

　　两人的暗战，刚刚开始。

　　孙豪不怕火，不怕风，但心中十分重视铁蓑鹏，这是一个孙豪都没能想到的存在，强大的诡异神通必须小心谨慎，一不小心，可能就会万劫不复。

　　无翼扁舟缓缓滑翔，逐渐接近了山顶，这儿，也应该就是铁蓑鹏真正的目的地，前方，火焰的颜色也豁然一变，金色的火焰，变成了熊熊的，紫金色，变成了孙豪头顶隐藏的一品紫金带同样的颜色。

　　这一次，铁蓑鹏没有开口提醒孙豪。

　　其实到了现在，两人彼此都心知肚明是怎么回事，唯独没有撕破最后一点面皮而已，已经不用太客气，最后的时刻，还是实力说话。

　　无翼扁舟的舟头轻轻地，将孙豪送向第六道火圈，静止的紫金风火圈之中。

　　此时，孙豪盘膝而坐的身躯突然从无翼扁舟之中漂浮而起，自然而然，身体早扁舟一刻融入进了紫金风火之中。

　　铁蓑鹏的身躯微微一震，蓑笠之中，双眼豁然放射精光，嘴里说道：“小山真是细心，这都发现了，难得难得……”

　　紫金风火之中，孙豪身躯周围，八风旋转，飘然而立，嘴里淡淡说道：“前辈神通广大，小山佩服无比，可惜前辈居心叵测，小山只能想法自救。”

　　铁蓑鹏身躯微微一震，无翼扁舟向他的身躯之内缩了进去，好似中间破开一般，化为两边，就在孙豪面前，立在他的身下，变成了他的双腿。

　　铁蓑鹏低头看了看，嘴里悠悠说道：“小山帮了我的大忙，何不干脆送佛送上西，帮我最后一次呢？”

　　紫金风火之中，孙豪张张嘴。


第1802章 最后一钩

　　就在孙豪张嘴准备说话的这一刻，铁蓑鹏身躯如风，猛地出现在了紫金风火之中，手中鱼钩，准确无误地冲向了孙豪的嘴边。

　　孙豪眨眨眼，嘴巴紧紧闭上，刚刚，也就是做了个张嘴的动作而已，鱼钩速度极快地，叮的一声，撞中了孙豪紧闭的嘴唇。

　　孙豪身上白玉光芒一闪，鱼钩被反弹了回去，脸上露出若有若无的笑意，孙豪手中刑天干戚方盾猛地一竖，盘旋一扫，向身边的铁蓑鹏砸了过去。

　　铁蓑鹏如同一片树叶，轻轻一闪，手持鱼竿，飘飞空中，定定地看着孙豪，嘴里缓缓说道：“小山居然知道我的鱼钩会攻击你的嘴部，还设计我，让我白白浪费了一次攻击机会，我真是好奇，小山还知道些什么，又是从什么地方知道这些的，我自问这天下，知道我秘密的，都已经成了死鬼。”

　　孙豪脸上带着淡淡的笑容，嘴一张，开口说道：“要想人不知，除非己莫为。”

　　铁蓑鹏眼前一亮，心说，这回你可是真开口说话了，鱼钩一甩，叮的一声响。

　　孙豪身躯好似一愣，张嘴，说到了：要想“人不知……”这段话。

　　鱼钩飞快地，迅雷不及掩耳般勾了进来，铁蓑鹏蓑笠之后的双眼露出了惊喜的笑容，蛮子再狡猾，也要吃老子的洗脚水。

　　眼看鱼钩就要勾住孙豪。

　　孙豪手一动，一直抱在怀里，从进入风火域之后就一直在打盹的边牧早有准备，等待多时地，一冲而上，一头撞在了鱼钩上。

　　叮的一声，鱼钩从孙豪身边给撞飞了。

　　边牧轻巧地一个翻身，落在了孙豪的肩上，嘴里汪汪大叫：“汪汪汪，任你是什么鸟人，都得吃老子的洗脚水，还想跟孙老大斗，你差得远了，你这最后一钩都给用光了，看你现在还能怎么样……”

　　铁蓑鹏呆呆地看着边牧，双眼露出了不可置信的目光：“你居然会说话？你居然能够自由在紫金风火域之中行动自如？你到底是什么狗种？”

　　边牧得意地扬起了自己的爪子：“本狗边牧，哮天犬的弟弟，天下第二狗。”

　　铁蓑鹏看向了孙豪：“原来小山身边，一直有这么大一张王牌，厉害厉害，不仅仅连我的神通都探了出来，居然还探出了我的最大使用次数，如此说来，第一瓶彩鹏金翅凝神液，小山是故意炼废的了？”

　　孙豪摇头：“那倒不是，那时我的确尽力在炼，不过难度太大，又不熟练，炼废正常。”

　　铁蓑鹏叹了一口气：“不错，现在想来，小山那个时候，真的是很认真在炼，要是有丝毫懈怠，想来我早已经看出你的不妥，没想到啊，我以为你就是我的最大机缘，但现在看来，你不仅仅是我的机缘那么简单，你还可能是我此次重生最大的难关……”

　　孙豪双手一拱：“铁前辈，小山自从见到前辈之后，前后帮了你几次，办事也算尽心尽力，你不领情不说，居然还设计于我，不是我要成为你的难关，而是你在跟我过不去。”

　　铁蓑鹏呆了呆，仰头看向天空。

　　半晌之后，掉头对孙豪说道：“知道吗？你是几千年来，唯一一个走进风域并让我产生感应的修士，也是我期待了几万年之久的机缘所在，你遇见我，并不是偶然，你帮我，也是在我的预计范围之内，简单点说，也就是我让你帮的，所以，我是没有必要感恩的，本来，这就是我行动的一环。”

　　孙豪摸摸边牧的脑袋，笑了：“原来这一切都是前辈安排好的，要不是有边牧在，我还真不知道自己是怎么死的。”

　　铁蓑鹏看看边牧，又抬头看天，嘴里悠悠说道：“说是边牧，其实还是老天，从我选择你的那一刻起，其实就落入了老天的算计，我只不过没有想到，自己面临的最后一关居然会是人祸，我还以后是无上神雷呢，没想到居然安排了你来成为我得道的拦路虎，看来，小山你也是一个惹得天怒人怨的逆天修士，要不然，我们两个也不会如此巧合地撞在一起。”

　　孙豪的脸上露出灿烂笑容：“前辈言重了，小山不过是来取几株飞羽幻神草而已，可没想跟前辈争什么大道机缘。”

　　铁蓑鹏仰首，身上八风齐飞，鱼竿高高扬起，空中出现一大片渔网，向孙豪罩落而下，嘴里哈哈大笑：“无论如何，老天只许你我留一个下来，今日，不知是我会夺取你的机缘得成大道，还是你能剥夺属于我的气运，奠定无上仙基，相逢就不是偶然。”

　　孙豪身躯一震，斗志昂扬，嘴里一声长啸：“来就来，谁怕谁，如果我猜得不错，前辈怕是状态有些不妥……”

　　铁蓑鹏手中不停，空中点头：“小山说的不错，我现在的确不妥，不过小山，你有所不知，我的鱼钩，其实不止八次，我还有最为强大的保命一钩，这回，你说得太多了，哈哈哈……”

　　叮，空中鱼钩亮光一闪。

　　孙豪再次出现在了长啸状态。

　　鱼钩如飞而来，等候多时，准确无误地，冲入进了孙豪的嘴中。

　　孙豪肩上的边牧弹腿预冲，一层渔网拦在了它的面前。

　　铁蓑鹏哈哈大笑中，志得意满地，一钩，钓起了孙豪，心中无比爽快，这难缠的蛮子，终于搞定了。

　　鱼钩猛地一扬，空间秘术同时发动，铁蓑鹏鱼竿向后一扬。

　　孙豪的脑袋，猛地被铁蓑鹏给拔了起来。

　　铁蓑鹏微微呆了呆，伸左手去接，接住了孙豪只有拳头大小的头颅，却豁然发现，此时此刻，孙豪的脑袋在自己的掌心上，露出了灿烂的笑容。

　　这是怎么回事？

　　铁蓑鹏奇怪万分地看看手中的头颅，又看看挺立空中，失去了头颅的孙豪，没能一下反应过来。

　　蛮子被自己把脑袋给拉断了。

　　蛮子的脑袋落入了自己的手中，被自己的空间秘术变小了，但脸上居然还有灿烂的笑容，可是为何自己会觉得，这种笑容这么的假？

　　正疑惑呢，猛地，铁蓑鹏豁然发现，对面的蛮子没有脑袋的身躯上，一颗头颅再度长了出来。

　　孙豪的脸上，露出灿烂笑容，嘴里说道：“前辈果然还留有后手，不过前辈怕是要失望了，你钓走一个木雕头颅，对小山的影响真的不大，要不，你再来钓一钓，看看是你的鱼钩次数多呢？还是我的木雕更多。”

　　孙豪说完，铁蓑鹏不由捏捏手中头颅，果然明确地感知到了，居然真的是一颗木雕，心中顿时恼羞成怒，嘴里一声暴喝：“小山，好手段，真是好手段，没想到我最厉害的一招，居然被你如此给破了。”

　　孙豪笑笑：“前辈这一招厉害无比，小山也是好不容易才想到了李代桃僵，前辈也果然是隐忍无比，居然生生留了一钩，要不是小山也有一些手段，此时怕是已经为前辈所擒了。”

　　铁蓑鹏手一收，鱼竿收了回来，手握鱼竿鱼丝，轻轻顶了顶自己的蓑笠，露出了酷似王远的面庞，嘴里悠悠说道：“我本想让你去得轻松点，不想让你太痛苦，既然你执意要反抗，那就休怪我不客气了……”

　　说话之间，蓑笠之下的面孔随风从蓑笠下面飘了出来，化为一道小巧的金鹏，空中一闪，消失在紫金风火之中。

　　孙豪身躯猛地一震，眼中闪过一道惊骇的光芒，双腿一盘，紧闭双眼，坐在了紫金风火当中，高大的身躯，轻轻地颤抖起来。

　　肩膀上，边牧好奇地看着孙豪，再看看对面直立在空中，完全变成了空壳的蓑笠和蓑衣，眼珠子一转，飞身而起，三爬两爪把蓑笠和蓑衣抓起，屁颠屁颠地跑回了孙豪身边，趴在孙豪身前，嘴里嘀咕道：“神魂大战吗？老大应该不会吃亏吧！”


第1803章 大鹏金翅

　　孙豪广袤的识海上空，一只全身纯金色，翅展上千里的巨大金鹏，豁然出现，张嘴吐声，宛如惊雷：“好家伙，蛮子，你的识海还真是宽，老子进来都看不到边际，你个蛮子，怎么炼成了这样？”

　　识岛识府之内，孙豪高大的元神猛地张开了双眼，双臂轻轻一展，远远地出现在了金鹏的对面，嘴里缓缓说道：“前辈果然是大鹏金翅鸟残魂，我怎么也没想到，无定风域之内，居然会遇见一只神话传说中的远古神兽，幸会幸会……”

　　铁蓑鹏，果然是孙豪预想之中，真正的大鹏金翅鸟，传说中，以龙为食，死亡之时焚烧自己的肉身和灵魂，无物而不焚的那种远古神兽。

　　只不过，正如孙豪所说，蓑笠蓑衣之下的铁蓑鹏，乃是一具没有实体的阴灵，也就是残魂，要不然，孙豪可就万万不可能是其对手。

　　此时此刻，铁蓑鹏化身本体，出现在孙豪的识海上空，目的不言而喻，就是要用自己强悍的神魂之力彻底击溃孙豪的神魂，达到自己的目标。

　　不过铁蓑鹏攻入孙豪的识海，却惊讶地发现，这蛮子的识海无边广袤，跟普通蛮子完全不像。

　　金眼四处一望，看到了空中漂浮的星星，一数星星的数目，金鹏心中不由一惊，嘴里说道：“三魂七魄，你居然乃是人族修士，小子，不错，有些手段，难怪难怪，人族修士的神识之海，的确是要比蛮子开阔得多，不过小子，你这识海也超越了普通人族分神不知多少倍，能够容纳我的存在，你足以自豪。”

　　孙豪元神之躯不卑不亢，空中悠悠说道：“前辈残魂之躯，居然都能幻化千里金鹏，不愧是神话中的存在，孙豪的确是人族修士，前辈既然进来了，那就请指教吧。”

　　金鹏昂首，哈哈大笑：“小子，居然敢向我挑战，居然等不及送死，那我就成全你吧，哈哈哈，风气，风气，先把你的识海掀他个底朝天……”

　　大鹏金翅鸟，风之王者，两声风气，孙豪的识海上空顿时吹起了凶暴的大风，巨大的风浪将识海掀起，大海腾浪，识岛被冲刷，识府随时有可能被淹没。

　　孙豪的识海地震一般，强烈地震荡起来。

　　换成其他修士，仅仅这一下，足够被折腾得头昏脑涨，说不定直接就能造成识海的崩溃。

　　孙豪的识海虽然稳固，但也经不起如此折腾，搞不好，也会被生生破坏掉。

　　元神之躯飘立空中，孙豪嘴里冷冷说道：“要想在我识海之中兴风作浪，你还差了点，斗天棍，棍出可斗天，给我定……”

　　一直隐藏在无双大脊之中蕴养的斗天棍猛地出现在孙豪的识海上空。

　　猛的，金光冲天而起，照耀了孙豪的识岛和识府，斗天棍从天而降，当的一声插在了孙豪的识岛之上，识府之前。

　　识岛轰的一声，微微下沉。

　　孙豪被大风吹拂，卷起阵阵风浪的识海，随着斗天棍的落下，猛地平静下来，任凭上空怎么样狂风呼啸，孙豪的识海依然沉稳如故。

　　斗天棍如同定海神针一般，将孙豪的识海彻底稳固下来。

　　金鹏双翅一收，惊讶万分地看向孙豪识府之前高高立起的斗天棍，情不自禁地大声问道：“这是定海神针铁？”

　　孙豪元神朗声说道：“这是孙豪的斗天棍。”

　　金鹏一双金眼闪过丝丝疑惑，感受一下，嘴里骂了句：“该死，居然有这种东西定海，好，我掀不翻你的识海，还打不掉你的神魂不成……”

　　大鹏展翅，扶摇直上，杀向了孙豪高悬在识海上空的几颗星星。

　　孙豪神识一动，太古雷兽空中“嗷呜”一声咆哮，飞空扑下，道道雷网向金鹏砸了下来。

　　金鹏双翅一扇，飞快闪过雷霆，嘴里脱口而出：“太古雷兽，你居然化了一头太古雷兽……”

　　话没说完，沉香剑带八风剑意，空中一个剑轮斩，八风齐出，斩向大鹏金翅。

　　剑魄！居然还是领悟了八风剑意的剑魄，金鹏没有硬接，不得不再次飘逸。

　　刑天巫魄猛地睁眼，空中大步一跨，巨大的拳头，一拳砸了过来。

　　无头之魄，力大无穷，蛮横无比，居然是刑天巫魄。

　　金鹏不得不再次躲开，飘飞空中，大鹏金翅鸟豁然发现自己的前面，三大强悍无比的化魂，居然挡住了自己的去路，让自己很难冲过去攻击其他分魂。

　　定定神，金鹏还看到了空中其他几魄的形象，其中一魄鬼气森森，手持一块奇异墓碑，金鹏豁然从墓碑和鬼魄的身上，感知到了自己神魂之火的气息，心中顿时明白了孙豪为何不怕自己的神魂之火煅烧灵魂，人家压根儿就是把自己的神魂之火当成了养分在修炼。

　　还有一魄乃是一条冰蚕，相对安静地挂在了天空。

　　分神中期，分化五魄，这很正常，但是，不正常的是五魄之中，居然有三魄能够跟自己有对话的实力。

　　太古雷兽的雷霆，沉香剑的八风之剑，刑天的拳头，砸在身上，都不好受。

　　大鹏金翅鸟铁蓑鹏现在，真正地感受到了天道大劫的恶意，这是真正的人祸，比天灾更加强大的人祸。

　　双翅空中一旋，大鹏金翅鸟比太古雷兽闪电的速度还要飞快地，从下方，擦着识海，轻巧地一飞而过，再度展翅，豁然已经出现在刑天巫魄上空，二话不说，向五大分神之中看起来最弱的万古冰蚕发出了一击。

　　一道巨大的灵魂风力凝结的风刃向万古冰蚕砍了过去。

　　孙豪神识一动，万古冰蚕张嘴，向前吐出阵阵冰丝，冰蚕前方，出现巨大的冰冻空间，如同一个巨大的冰罩子，把自己罩了起来，层层拦击风刃的突进。

　　下方，孙豪三大最强分魂反应过来，飞速地攻了上来。

　　大鹏金翅鸟哈哈大笑：“你叫孙豪，不怕你知道，你的分魂虽然厉害，但是，却追不上老子，我会在你的识海之内，一点点消磨你的神魂力量，直至将你真正砍成白痴，哈哈哈……”

　　大笑声中，大鹏金翅鸟又飞快闪过了三大强魂的拦截，向空中鬼魄发动了一击，庞大的身躯十分灵活，速度更是让太古雷兽也追不上。

　　好在鬼魄得到孙豪多年修炼，尤其是阴阳化合大法修炼之后，实力突飞猛进，比冰魄还自然地，挡住了大鹏金翅鸟的攻击。

　　大鹏金翅鸟也不着急，它有的是时间在孙豪的脑袋里边捣乱，直至孙豪完全崩溃为止。

　　无与伦比的速度，其实已经能够让自己掌握绝对的主导权，对方虽然也厉害，但是遇见我铁蓑鹏，怕是最终还是只有乖乖等死。

　　孙豪的元神微微皱眉，大鹏金翅鸟，速度天下第一，如今他并不跟自己的神魂死磕，而是以速度肆虐自己的识海，这可是就大大不妙。

　　可以想象得出，自己的神魂之中，必然会遭遇天长日久的持续战斗，自己一日不能找到对付铁蓑鹏的有效办法，也就始终会处于被动挨打的地步。

　　怎么样才能拦住铁蓑鹏，怎么样才能降低他的速度，或者是提升自己的速度呢？孙豪指挥着三大魂魄围追堵截大鹏金翅鸟，心中一边琢磨该怎么处理这种情况。

　　半晌之后，孙豪依然得不到要领，但是元神却有了一个十分惊奇的发现。

　　元神之躯，对灵魂和风力感受都很敏锐，孙豪在观察大鹏金翅鸟的时候，豁然发现大鹏金翅鸟身上的不周风意居然依然没比自己强多少……

　　可是，孙豪疑惑了，大鹏金翅鸟为何在缺少了不周风中，也能有如此神勇的表现呢，是大鹏金翅鸟太厉害，不用不周风协助而速度奇快无比呢？还是自己忽略了一些不周风的特点？


第1804章 不周而周

　　孙豪识海上空，还有两魄和两大主魂未化。

　　两大主魂位置高高在上，不易攻击到，两大分魄就是孙豪防御的重点。

　　好在识海乃是孙豪的主场，神识到处，魂力自到，不然根本就救援不急分魄。

　　哪怕孙豪能够神识一动，剑魄就能出现在分魄之前，两大分魄依然不时受到大鹏金翅鸟的攻击，出现不少损伤，要不是孙豪积累了得，万魂殿传承又有修魂之术，两大分魄也早已经只须化魂，此时，怕是早就承受不住大鹏金翅鸟的狂攻而坠落空中。

　　一旦坠落，日后就必然需要很长时间的修复，才能完全复原。

　　大鹏金翅鸟不时发出哈哈大笑，总能瞅到机会攻击孙豪未化的分魄和实力较弱的冰魄。

　　战斗在持续，孙豪如果找不到良好的办法，最终的结果可能就不会太美好，长此下去，孙豪分魄坠落那是必然，只要坠了几个分魄，毫无疑问，孙豪的整体实力就会大打折扣，到时候的战局，会走向什么方向就真的说不定。

　　孙豪的高大元神手中握紧了斗天棍，随时准备亲身参战。

　　不过，双眼看着大鹏金翅鸟，孙豪的心中，始终不解环绕在大鹏金翅鸟身上的不周风意，明显弱了一筹的不周风意，为何能够如此自然地融入进大鹏金翅鸟的身躯之中？

　　不周风，完全没拖大鹏金翅鸟的后腿。

　　孙豪感觉，只要自己能够想明白这个道理，说不定自己的风之剑势就能彻底大圆满。

　　分魄虽然受到攻击，但距离被击坠落，还需要一点时间，孙豪干脆盘膝而坐，仰首看向高空，观看大战的同时，参悟不周风意。

　　大鹏金翅鸟乃是风中之王，他身上的不周风意，应该就是最强状态。

　　如果按照这种思路去理解，那么自己身上的不周风意其实并未比大鹏金翅鸟弱上多少。

　　可是为何自己身上，不周风意老是缺了，弱了，自己想要弥补都补不上，始终会成为自己风之大势之中最弱的一环呢？

　　而自己，为何又始终领悟不出不周风意的特殊一剑。

　　不周风性，又应该是什么呢？

　　假设，不周风意的最强状态，就是大鹏金翅鸟现在这种状态的话，那么，是不是说，其实不周风意表现在八风之中，其实就是最弱的一环，其实就始终是那个没有补上的缺口呢？

　　如果真有这种可能。

　　八风怎么能定域？

　　八风怎么能平衡？

　　或者说，其中有自己忽略了的东西不成？

　　空中，大鹏金翅鸟自然而然，御风而起，八面来风推动大鹏金翅鸟以孙豪元神难以觉察的速度，向上飞去，攻向孙豪的一个分魄。

　　此时此刻，心中若有所悟的孙豪，蓦然发现，大鹏金翅鸟的身上，八大风性其实处于一种似平衡未平衡的状态，处于一种“无定”的变动状态之中，正是这种变动，产生了巨大的推动力量，让大鹏金翅鸟瞬息而去。

　　心中，蓦然一动。

　　元神的双眼，猛地绽放光芒。

　　孙豪想起了很久很久以前的事，那时自己还是筑基期，为了凝炼绝世神罡，到达了九仞之巅，感受到了轩辕有熊氏留在天灵大陆的九仞之巅。

　　那时，自己疑惑，为何轩辕有熊氏怎么不完成万仞壮举。

　　但直到凝炼万仞之罡时，自己豁然明白“造山九仞，立地过万。”

　　那么现在，自己参悟不周风意，怕是真的需要改变一下思路，不能老是抱着参悟不周一剑不放，也不能老是抱着想把不周风意去壮大的想法不变，或许，不周风根本就补不齐。

　　不周不周，本就是天地之缺，留而不周。

　　修士怎么练，怎么补，始终都会缺了一线，始终都会补不上。

　　因为不周风，就是不周风，要是能够补上，就叫可补风了。

　　孙豪的心中豁然开朗，顺着这个思路，遥望大鹏金翅鸟，孙豪展开参悟，眼睛越来越亮。

　　八风定域，不错，无定风域之所以能够成为一方异域，的确是八风所定，咋一看，八风定域的意思就是八大风向把异域稳定了下来。

　　但是，孙豪用心体悟，却感知到了大鹏金翅鸟的险恶用心。

　　这家伙，应该跟自己只说了一半，而且，有着故意将自己引偏的恶意在其中。

　　八风定域，对的，这句话说的没错，但是孙豪现在领悟之后，却猛地明白过来，八风定域后面还得加上三字“域无定”。

　　整句话就是：八风定域，域无定。

　　八风锁定的异域其实根本上，还是一个四处移动到处乱跑，根本就定不下来的异域，这才是风的本质，移动的风。

　　八风定域，域无定。

　　想通这个道理之后，孙豪瞬间一通百通，瞬间明白了不周风的真正风意，不周而周，风有缺。

　　八风定域，域无定。

　　不周而周，风有缺。

　　孙豪的元神之躯，猛地在识岛上空挺立而起，仰天哈哈大笑：“大鹏兄，多谢，多谢，哈哈哈，沉香剑，给我起……”

　　一直以来，孙豪风之剑势缺了不周一剑，未能大圆满，今日，孙豪豁然明白，其实不周一剑，就是不存在的风之一剑，那么此时，孙豪剑出沉香，悟道而成，风之大势，随剑而出。

　　沉香剑空中一晃，拦在了大鹏金翅鸟之前，剑体一动，化为八大风剑，狂风起，拦金鹏。

　　大鹏金翅鸟金眼之中闪过丝丝不屑，风之剑意，拦得住本座？

　　双翅一展，就待随风而起。

　　孙豪元神蓦然一声脆喝：“不周而周，八风定域，定域一剑。”

　　空中，八百风剑笼罩的区域，连同大鹏金翅鸟所在的区域猛然完全失去了风力，八种属性的风，如同外边风火域之内的风一般，完全静止下来。

　　大鹏金翅鸟卒不及防，扇动的翅膀没有借到风的力量，迅速向下边掉落而去。刑天巫魄挥舞着巨大的拳头，冲天而来，嘭的一声巨响，铁拳砸落在大鹏金翅鸟的右翼之上，天空之中，大鹏金翅鸟爆发出一声巨大的嘶鸣声，身躯上，掉落了层层金粉。

　　强忍剧烈的疼痛，大鹏金翅鸟猛地一展双翅，自动借风，从沉香剑下，刑天巫魄旁边一飞而过。

　　一双金眼露出不敢置信的目光看向下方，看向孙豪的元神之躯，惊雷般的声音之中充满了不可置信：“你居然领悟了八风定域，你居然真的悟出了八风定域……”

　　孙豪脸上露出笑容：“多谢前辈指点，要不是前辈，孙豪怎么也不会想到，八风定域能让域内之风静止，哈哈哈……”

　　大鹏金翅鸟抬头看向沉香剑，蓦然再次发现，沉香剑此时，正在识海上空左飘右移，下方静止的风域形状也在不停地变动，嘴里不由地，又是悠悠一叹：“你真是好悟性，不仅仅是悟出了八风定域，还悟出了域无定，这么短的时间，你能观战而悟，我真是小瞧你了……”

　　孙豪微微一笑：“前辈过奖，现在，孙豪还有一剑，请前辈斧正……”

　　神识一动，沉香剑连同定住的风域也豁然消失，而大鹏金翅鸟的额头正前方，蓦然出现沉香剑淡淡的虚影。

　　大鹏金翅鸟展翅倒飞，沉香剑紧紧追随，瞬间，一鸟一剑，不知道去了多远。

　　孙豪清朗的声音在识海上空传了出来：“不周而周，剑无影，可惜孙豪此剑还没能完全练成，伤鹏兄不得，不过，哈哈哈，鹏兄现在进入孙豪的神识之中，就犹如笼中之鸟，不知大鹏兄觉得自己还有胜算吗？”

　　大鹏金翅鸟如飞而来，金眼看着孙豪，嘴里淡淡说道：“原本以为你是蛮子，能不费吹灰之力灭掉你的神魂，没想到你居然是五分元神的人族修士，不过，区区定域一剑，可别想拦住本座，我们外边再战，走了……”

　　说完，巨大的身躯一晃，身影空中豁然变淡，已经不战而退，遁逃而走。


第1805章 金鹏复生

　　孙豪身躯一震，睁开了双眼。

　　对面紫金风火之中，浮现出一个淡淡人形鬼影。

　　孙豪睁眼的这一刻，鬼影伸手一招，把边牧压在脚下的蓑笠和蓑衣招了过去，嘴里淡淡说道：“本座的东西，那也拿得去吗？”

　　蓑笠蓑衣一晃，套在了虚影之上。

　　铁蓑鹏再现，手中出现了鱼竿，轻轻一顶鱼竿，露出了酷似王远的面容，看向孙豪，淡然说道：“都说天灾不如人祸，过去我本不信，但是没想到自己的最后劫难，居然会应在你的身上。”

　　孙豪看着好友的面容，内心深处有着丝丝感叹，想起了自己凝炼无双大脊的过程，最后关头，还不是乔旦杀出，差点要了自己的老命，嘴里轻轻叹息一声说道：“修道之路，步步荆棘，你我都是苦渡修士，现在只能各凭本事，看看谁能笑到最后。”

　　铁蓑鹏耸耸肩：“你能奈我何？”

　　说完这句，不知为何，脸上浮现出丝丝怪异至极的神色。

　　孙豪淡淡说道：“我打赌你不敢飞。”

　　铁蓑鹏“哦？”了一声，鼻子抽了抽，眉头一皱：“什么怪味，能臭到人的灵魂深处……”

　　边牧汪汪大叫起来：“尿味，汪汪，老子的尿味，汪汪，我准备撒泡尿认主蓑衣，你居然给拿了回去，刚刚好，让你闻闻老子的尿味。”

　　铁蓑鹏一声冷哼，身躯一振，层层波纹从蓑笠上冲了出来。

　　边牧汪汪大叫：“没用的，汪汪，老子的神犬尿，你一辈子都摆不脱，你不管跑到什么地儿，老子不用半天就能找你出来。”

　　铁蓑鹏呆了一呆，脸上露出羞怒交加的神色，堂堂大鹏金翅鸟，居然被一只破土狗侮辱，真是是可忍孰不可忍，手中鱼竿一挥，鱼丝层层叠叠，向边牧冲了过去，鱼钩一闪，钓向边牧。

　　边牧在孙豪的肩头大叫：“来得好……”

　　汪汪叫声之中，张嘴就向前面一咬，一口把鱼钩咬在了嘴中。

　　铁蓑鹏双眼神光一闪，嘴里一声暴喝：“给我过来。”

　　一甩鱼竿。

　　孙豪伸手一摁，将边牧摁在了肩上，铁蓑鹏一甩无功。

　　稍稍一愣，铁蓑鹏秘术一催，嘴里再度暴喝一声：“给我过来。”

　　边牧死死地咬住了鱼钩，愣不松口。

　　铁蓑鹏的空间秘术居然对边牧无效，边牧并未变小，依然被孙豪摁在了肩上。

　　边牧低头，使劲地拉动，想把鱼竿拉过来，或者是把鱼丝给直接拉断，孙豪双眼一亮，沉香剑凝空飞起，一剑斩向鱼丝。

　　铁蓑鹏淡淡地说道：“想夺我鱼丝，只怕你想多了。”

　　说话之间，边牧嘴里一轻，鱼丝连同鱼钩消失不见，如同风儿一般消失，铁蓑鹏轻轻一震手，鱼竿上，鱼丝一长，再度挂上了一只鱼钩。

　　边牧瘪瘪嘴：“老大，他这只破钩子不是实体，一不留意，给溜走了。”

　　孙豪淡淡笑着说道：“没事，跑得了和尚跑不脱庙，下方这座所谓的无定风火山就是他的本体，真正的大鹏金翅鸟，不知道死去多少年，已经化成了火焰大山的本体。”

　　铁蓑鹏呆了一呆，拍拍双手：“都说人族乃是最狡猾的种族，我还不信，这次发现，真是诚不我欺，孙豪居然能够准确判断出本座的跟脚来历，却是不得不服。”

　　孙豪向下边高昂的头颅看去，嘴里说道：“这一路行来，风鹏，六色金翅成群出现，大鹏兄又需要取六色金翅凝神，如若孙豪还判断不出你的本尊，那可就真是贻笑大方了。”

　　其实，如若不是孙豪认真分析并系统研究过风属异兽的资料，特意留意过风之王者大鹏金翅鸟的话，还真的不一定会去向那个方向猜测。

　　不过说实话，哪怕是判断出大鹏金翅鸟的真实身份，孙豪到现在，依然不敢相信无定风域之内，自己居然真的看到了传说中的风中异兽。

　　当然，这个过程也是凶险万分，铁蓑鹏仅仅只是残魂，就已经厉害如斯，真要是全胜时期的大鹏金翅鸟，该是怎样的凶悍。

　　铁蓑鹏叹了一口气，遥遥看向自己的本体，嘴里说道：“大鹏金翅鸟之躯受天地所忌，当我的速度达到了极限之后，身躯和神魂，不由我能控制地，开始自行燃烧，可是我不甘，我不信我大鹏金翅鸟最终的结局就会是被焚烧得一干二净，尸骨无存，所以，我用八方定域之术，定住自己的本尊，逃出部分神魂相求自救之术，也不知过去了多少万年，直到遇见了你。”

　　孙豪心中虽然也是感慨万千，感慨修行之不易，但是脸上却露出了丝丝笑容：“前辈的秘术，我基本也猜出了端倪，不外借助凝神液药效，将燃烧的神魂抽取出来，补齐你这残魂的不足，然后附身鲲鹏重生修行，不知我说的可对？”

　　铁蓑鹏点点头：“差不多吧，不过此术有个关键，就是鲲鹏之魂必须清理干净，所以我必须给鲲鹏找个驱壳，而你就很合适。”

　　孙豪叹气，心说，你要是早跟我说，这事真是好商量，还别说，孙豪如若能够得到鲲鹏神魂，第六魄化魂鲲鹏的话，其实挺满足的。

　　不过此一时彼一时，现在，孙豪却有了更好的选择，大鹏金翅鸟之魂。

　　加上大鹏金翅鸟闯入孙豪的识海，一场大战，洒落了不少金粉，也就是神魂之力，已经被孙豪的吸魂术给吸取，在修复大战之后受损的分魄，也就是第六分魄已经沾染了大鹏金翅鸟的气息，一场恶战在所难免。

　　该交代的场面话都交代完毕。

　　大鹏金翅鸟被孙豪逼出了跟脚，也就是逼到了墙角，为今之计，只能跟孙豪拿实力说话，看看谁能博得最后的大道机缘。

　　手中轻轻一震，铁蓑鹏举起了孙豪炼制的“七彩凝神液”，嘴里淡淡说道：“你为了取信于我，炼制了这融合凝神液，最后，没想到吧，这会成为你的催命符。”

　　孙豪淡淡说道：“我炼制的凝神液，你也敢用？”

　　铁蓑鹏哈哈大笑：“别忘了，我也是药剂师，我能清晰地知道，七彩凝神液不可能混合进去任何一种其他灵药，必须十分纯净，不错，哈哈，你炼制的其他单瓶凝神液我都不敢用，独独这七彩凝神液，却是我重生的真正保障，哈哈哈，我不过是调整一下重生的先后程序而已，孙豪，希望你能挡得住我的本尊……”

　　说话之间，手中用劲，玉瓶破碎，七色彩虹洒落在他的身上。

　　边牧汪汪叫了两声。

　　孙豪摸摸它的脑袋，说了句：“稍安勿躁。”

　　边牧表示服了，巨大的变故在即，老大还真的沉得住气，果然老大才是干大事的样子。

　　彩虹般的凝神液落在铁蓑鹏身上，铁蓑鹏好似在彩虹之中瞬间溶解，身躯连同蓑衣，蓑笠完全化为一道青烟，空中好似浮现出一个王远的笑脸，诡异的笑着，消失不见。

　　孙豪正下方，高昂的山尖，高昂的大鹏头颅，猛地震动起来，紫金色火焰猛地收缩了回去，点缀在大山之上，化为两个巨大的眼球，蓦然睁开……

　　呼的一声，熊熊燃烧中的火焰大山，整体动了起来。

　　山河变色，八风齐动。

　　无定风域之内，瞬间山崩海裂，一声惊天动地的鹏嘶，响彻天际。

　　双翅金鹏复生，双翅轻轻一展，燃烧着的身躯扶摇直上，风助火势，火浪滚滚，如同一颗巨大的太阳，照亮了周围的区域。

　　停在了孙豪对面的空中，大鹏金翅鸟紫金色的双眼，露出丝丝怜悯表情，看向了孙豪。

　　孙豪现在，站在庞大的燃烧着的大鹏金翅鸟之下，彻底变成了一个小不点。

　　肩上的边牧，就更小了，不过此时的边牧，犹自不怕死地汪汪叫道：“哇哦，好大一只鸟……”


第1806章 阴阳二气

　　大鹏金翅鸟对孙豪肩上的边牧恨之入骨。

　　这土狗不仅仅是坏了自己的好事，还撒尿臭自己，忍它很久了，空中一声嘶鸣，巨大的鹏嘴一张，一股强大的力量从嘴里冲了出来。

　　边牧一个不留神，四肢乱踢，汪汪大叫：“老大，拉我一把，靠，好快哦，干，大鸟，你有口臭……”

　　这是一种孙豪都没能反应过来的，类似空间属性的神通。

　　边牧猝不及防，居然被大鹏金翅鸟，一嘴给吞进了肚子之中。

　　孙豪脸上微微一沉，嘴里说道：“相传，大鹏金翅鸟能几十里外吞人入腹中，逃无可逃，大鹏兄厉害。”

　　大鹏金翅鸟吞了边牧，心中舒畅几分，紫金双眼看向孙豪，惊雷般的声音，响彻天际：“我要借你肉身一用，倒是不能生吞，现在，你要是自愿神魂出体，我倒是不会赶尽杀绝，还可给你留下一线生机，不然，一旦我动手，你将死无葬身之地，轮回难入。”

　　孙豪脸上，带着淡淡的笑容：“其实，如若你早跟我说实话，我完全可以化魄鲲鹏，完完全全将鲲鹏化为自己第六魄，那样你好我好大家好，可是你偏偏选择了大打出手，阴谋诡计，层出不穷，闹到了现在这个地步。”

　　大鹏金翅鸟猛地想起孙豪所化五魄，倒是有些信了，不过嘴里却是说道：“谁知道你居然是人族修士，蛮子能有你这种神魂强度吗？不过，你说的不错，我们现在倒是真的可以携手合作，你帮我炼了鲲鹏，我放你一条生路，皆大欢喜。”

　　孙豪淡然笑着说道：“可是我改变主意了，现在，我这第六魄，自然首选大鹏金翅鸟。”

　　大道争锋，犹如狭路相逢，赢者，才有资格走下去。

　　大鹏金翅鸟猛地明白过来，眼中竟然闪过丝丝敬佩：“好小子，你比我的道心更加坚固，好好好，那就让我们看看，谁能笑到最后，八风二气，阴阳炼化，小子看招，你挡得住我的炼化，再来跟我说话……”

　　天空之中，大鹏金翅鸟身上升腾的火焰猛地收敛，巨嘴一喷，两股强大的气流，如同两条长龙，向孙豪冲了过来。

　　沉香剑一摆，孙豪身躯微微晃动，八风无定剑意飘洒，瞬间千里飞遁。

　　可是飞出之后，孙豪心中蓦然产生一个错觉，那就是自己在两股气流之前猛地变小，而自己沉香一遁，看似千里，实际可能并不是很远……

　　大鹏金翅鸟，好可怕的空间神通，孙豪瞬间明白过来，这一招，跟大鹏金翅鸟吞灭边牧时的招术是差不多原理，也跟铁蓑鹏抓起鲲鹏和彩鹏之时差不多的原理，一种强大直接的空间神通。

　　自己怕是跑不掉了。

　　来不及多想，孙豪发现两股气流，瞬间已经完全缠绕在了自己身上，将自己牢牢困住，以八风定域之效果，将自己牢牢定住，动弹不得。

　　强大气流缠身，熊熊大火瞬间将孙豪完全淹没在了其中，大鹏金翅鸟铁爪一伸，如同揉面团一般，将八风一揉，它的面前，豁然出现了一只熊熊燃烧着的好似是白玉一般的巨大瓶子。

　　从外看去，瓶子之内，孙豪盘膝而坐，他的身躯四周，却真是熊熊燃烧的烈火，双爪抓住白玉火瓶，大鹏金翅鸟双眼紫金光芒一闪，道道火光冲了出来，托在了瓶底，熊熊烘烤起来。

　　八风二气，阴阳炼化。

　　不知道这小子能够支撑多久。小子的肉身乃是白玉战体，抗烧能力应该不错，但小子的神魂可能就不那么轻松了，只要把小子的神魂用阴阳二气炼化掉，自己就算达到了目标，就可以驱赶鲲鹏，寻找新的驱壳并消化掉鲲鹏了。

　　眼中不断喷火，大鹏金翅鸟心中一边想到：“小子的肉身不错，自己完全消化掉的话，可能又是一段机缘，小子的神魂煅烧之后，应该也是大补吧……”

　　既然选择对战大鹏金翅鸟，孙豪也就早有心理准备，而且，也安排了一些备用的后手，可是孙豪还是没想到，复生之后的大鹏金翅鸟会厉害如斯。

　　除了鱼钩的作用应该没能恢复之外，强大的空间神通居然张嘴就来。

　　而且，他困住自己的强大风火神通，更是让自己十分难受。

　　盘膝而坐的孙豪，再度学到了东西，风，八面来风居然也分阴阳，大鹏金翅鸟不仅仅把定域八方分成了阴阳，而且，还生成了强大的阴阳二气来煅烧自己。

　　阴阳两股火力同时施加在自己身上，孙豪有着一种肉身和神魂同时被煎熬的感觉，识海之中，居然出现了无形大火，烘烤着自己高悬的几颗分魂，烘烤着自己的识海，好似要把自己给生生蒸干。

　　肉身也不好受，白玉之体全力运转，蛮荒刑天劲和阴兔寒玉劲，齐齐驱动，抵御阴阳之火的煅烧。

　　要不要马上驱动后手，跟大鹏金翅鸟一战呢？

　　孙豪感受着神魂和身体的双重煎熬，正待全力一战之时，心中不由蓦然一动。

　　神魂之中，感受到煅烧之力的压迫，鬼魄自动睁开了双眼，手中的墓碑绽放出阵阵幽光，识海上空，五行阴火好似受到了牵引，向墓碑之中涌了过去。

　　鬼魄一道法诀打在墓碑之上，阴阳化合大法开始运转，墓碑千娇百媚的器灵再度出现，开始配合鬼魄吸收煅魂阴火，转化阴阳，神魂的压力顿时为之一轻。

　　而肉体之内，燚神炎也微微一动，悄悄地吸收了一丝呼呼燃烧之中的火焰，开始消化。

　　孙豪心中不由一动。

　　大鹏金翅鸟对风力运用之法登峰造极，尤其是阴阳二气的出现，更是让孙豪叹为观止，既然自己的神魂和肉身能够稳住阵脚，那么自己倒是不急马上决一死战，倒是可以趁机体悟一二。

　　心中一定，孙豪沉下心来，感受着凶猛的，不断煅烧着自己的阴阳二气，脑海之中，也不由浮现出一段关于大鹏金翅鸟的相关记载。

　　太古仙典《西游记》记载，当年被称为佛祖老舅的得道大鹏金翅鸟，手中就有法宝“阴阳二气瓶”，强大无比。

　　典籍有曰：阴阳二气瓶，内有七宝八卦，二十四气，要三十六人，按天罡之数，方抬得动。此宝能装人，人在其中，若不言不语，瓶内极是阴凉，一旦说话，就有火烧来，一时三刻，化为脓血。

　　当时，孙豪在人族典籍之中看到此宝描述之时，完全当成了传记和神话传说，但是现在想来，恐怕这其中，有着一些必然联系。

　　大鹏金翅鸟，八风化二气，阴阳烈火生。

　　要是修为稍弱，或者是没有特殊的抗衡手段，进入阴阳二气中，怕是真的不要一时三刻，就会化为脓血。

　　当然，孙豪遭遇的这只大鹏金翅鸟应该是那种彩鹏金翅修炼进化而成，实力也远远不如太古神兽那样厉害，还处于未得道，遭受天谴的阶段，而它的阴阳二气，也还只是小成，至少，没能成为法宝，也没有什么七宝八卦，二十四气，估计真要是那种大成的阴阳二气瓶，此时此刻，孙豪早就呜呼哀哉了。

　　遥远的地宫之中，米诺哈佑再度在深度闭关之中被惊醒，嘴里惊呼：“哎呀我的小冤家，你又来了，这回，又要骚扰奴家多久啊，奴家赌咒发誓有朝一日要将你压在身下，阴阳化合一百遍啊一百遍……”

　　话没说完，无形阴火涌进墓碑之中，米诺哈佑浑身一个冷战，不由自主地，感觉对孙豪的鬼魄发出求助信息：“死鬼，快抱紧我，冷死姑奶奶了。”

　　阴阳分两气，道法自天地。

　　凡阴阳之要，阳密乃固，两者不合，若春无秋，若冬无夏，因而和之，是为圣度……

　　阴阳化合大法的口诀一段段涌上心头。

　　孙豪的神魂之中，鬼魄抱着墓碑，跟器灵练开了，而孙豪的主体意识也驱动了蛮荒刑天劲和阴兔寒玉劲，在五行轮灵诀的轮转之下，二功法并转，阴阳化合，抵御阴阳二气的炼化。


第1807章 二气煅化

　　哪怕是合体大能在此，大鹏金翅鸟觉得自己的阴阳二气，绝对能够将其生生煅化，天地分阴阳，二气化万物，就连大鹏金翅鸟本身，濒临死亡之际，都会被阴阳二气给烧得尸骨无存，神魂俱灭。

　　一般的合体大能绝对挡不住自己。

　　人族小子，应该也挡不住多久。

　　当然，如若自己状态还好，只怕人族小子现在已经被化成白痴了。

　　阴阳二气，乃是大鹏金翅鸟一族天赋神通，乃是采八风之精华，聚阴阳之灵性，天地为炉，秘术熔炼而生成的神奇大法。

　　修士落入阴阳二气之中，就如同普通人落入油锅，在不停油炸煎熬。

　　阴阳二气的厉害之处，就在于阴阳两种火力都十分强悍，无物不烧，无物不焚，修士坠入其中，只要阴阳两种抵抗力稍有不足，瞬间就会打破平衡。

　　一旦平衡被打破，那就犹如大河决堤，一发而不可收拾。

　　中虚修士，只有真正的能够立足中虚顶点的合体后期大能，或者能抵抗一二，其他修士，那就除非天赋异禀，或者是修炼了特殊的神通秘术，才能在阴阳二气的煅烧之下，稳住阵脚。

　　大鹏金翅鸟自信满满，驱动阴阳二气，准备收拾掉孙豪。

　　可是意外发现，孙豪居然稳住了阵脚，自己并没有瞬间摧毁其防御，暗骂一声该死，小子居然修炼了特殊的神通秘术。

　　不敢怠慢，加大火力，加大阴阳二气的投入，势要将孙豪拿下。

　　孙豪体内有两大秘术，五行轮灵诀和阴阳化合大法，五行轮灵诀还进阶成了五行阴阳轮转决，而阴阳化合大法更是有米诺哈佑辅助修行。

　　这两种，还真是特别强大的平衡阴阳的特殊秘术。

　　肉身之内，蛮荒刑天劲和阴兔寒玉劲，也是阴阳互补，齐头并进，寒热交融，丝毫不惧。

　　本来，识海上，无形无质阴火烘烤，的确有生生把识海烤干的可能，可是孙豪的识海之中，漂浮了一只源桶，过一段时间，只要识海的深度低到一定程度，源桶便滴出一滴元液，滋润孙豪识海。

　　当年，孙豪的脑袋离开了躯干，历时几千年，识海都没有干涸，就是因为有源桶在。

　　现在，大鹏金翅鸟要烤干孙豪的识海，怕是也做不到。

　　盘膝坐在阴阳二气之中，孙豪全力驱动，全力应对，同时，逐渐地，阴阳二气之中，孙豪隐约感知到了，如此煅烧锤炼，对自己来说，或许很有必要。

　　陷入大鹏金翅鸟的阴阳二气之中，对自己来说，是天大的危险的同时，可能也是巨大的机缘。

　　机缘首先体现在肉身上。

　　孙豪肉身实力极为强悍，到现在为止，已经修炼至白玉战体境界，单论肉身力量，单论肉身抗击打的防御力，已经达到了合体期战力。

　　这也是为什么孙豪遭遇大战之后，便化身刑天巫魄形态，不死不休，狂暴战斗而能无往不利，生生磨死不少对手的根本原因。

　　要是肉身太差，根本就达不到如此战斗效果。

　　在今日之前，遭遇阴阳二气煅化之前，孙豪觉得自身的战体强悍无匹，也一直引以为傲。

　　今日之前，孙豪的刑天巫魄战斗形态，乃是孙豪最强最实用的战斗状态之一。

　　可是在阴阳二气的煅烧之中，孙豪肉身在遭遇严重考验的时候，孙豪的额头开始冒汗。

　　不仅仅是强大的阴阳二气火力让孙豪有点忍耐不住而冒汗，实际上，孙豪在这种煅烧之中感受到了肉身的巨大缺陷，而心头冒汗不止。

　　蛮荒刑天劲强大无比，刚猛无铸，修炼之法也是霸道无比。

　　万绝古墓地之中，孙豪不知道喝了多少兽血，吃了多少兽肉泡了多少血澡，这次进入无定风域，孙豪为了参悟八风剑意，也不知道生吞了多少风兽，这就是霸道的刑天战体。

　　霸道，蛮横。

　　原本就是刑天战体的典型特色，孙豪修炼的道路，修炼的方式也完全没错，错就错在，孙豪的起步乃是人族之躯，刑天血脉也是后天给堆砌起来的。

　　这种修炼方式，平常状态下看不出多大隐患，修炼进度也很快。

　　但是在阴阳二气之下，孙豪发现了肉身的一些不妥。

　　就跟蛮荒刑天劲阳气过旺，需要阴兔寒玉劲调和一般，其实孙豪的肉身也需要认真调和。

　　阴阳二气煅烧，孙豪全力驱动肉身应对之时，发生的现象，让孙豪胆颤心惊。

　　自己强大的肉身之中，组成的一块块肌肉上，有着一些消化不良的，来自各种异兽的精华存在，如同一个个隐形的瘤子，附着在了自己的身躯之上，平时，这些东西都被蛮荒刑天劲给牢牢压制住，在一点点消化。

　　但这次，阴阳二气巨大的外界压力降临之后，尤其是大鹏金翅鸟加大了火力的投入之后，这些来自异兽的精华，不甘地冒了出来。

　　结果就是孙豪身上，不时有爆发出噗的一声轻响，异兽精华被阴阳二气引爆，生生炸开，孙豪的肉身马上绽放出一片血光。

　　瘤子一样的异兽精华，有些是孙豪强行摄入体内的，有些，居然是孙豪肉身重创之后，重新凝炼的过程之中，无意之间给收进去的。

　　总之一句话，数量可是不少。

　　孙豪的肉身，就这样，在大鹏金翅鸟的双爪之间，在阴阳二气的熔炉之中，不停地爆炸，不停地冒出阵阵血花。

　　整个样子，看起来，相当凄惨，十分类似即将被阴阳二气熔炼，即将被化为脓水的样子。

　　大鹏金翅鸟可是并不想完全将孙豪消灭，它还要借助孙豪的肉身一用呢。

　　金眼之中，闪过丝丝疑惑，不应该是神魂先崩溃吗？大鹏金翅鸟开始调节自己的阴阳二气输入，慢慢来，别把肉身给化成脓水了。

　　攻击的重点，则放在了对孙豪的神魂煅烧，调节阴阳之力，形成大量阴火，冲入孙豪的识海，试图摧毁孙豪神魂。

　　煅烧肉身的阳火，却减弱了许多。

　　孙豪眼观鼻耳观心，沉着应对。

　　肉身火力小，那就驱动蛮荒刑天劲，慢慢蕴养，一点点地，把肉身之中那些凝结起来的消化不良的异兽精华给重新炼化，让肉身逐渐更加圆润，消除隐患，夯实根基。

　　文火慢养，对此时的肉身，却是刚刚好合适。

　　而阴火大旺，大鹏金翅鸟明显加大了对自己神魂的煅烧力度，识海之内，顿时翻腾起来，源桶和鬼魄同时感受到了巨大压力，孙豪神识一动，开始寻找并采取相应的应对措施。

　　燚神炎进入识海，落在了元神手上，绽放柔和的光芒，护住元神的同时，吸收阴阳二气产生的阴阳之火，提升自身火力，同时，燚神诀驱动，尝试对无形阴火形成一定的影响。

　　水立方也第一次动用，悄悄地送进了识海之中。

　　五行轮灵诀进阶阴阳轮转之后，孙豪已经能够驱动弱水水立方和磁元金肺为己所用，不过，前面一直没有用到他们而已。

　　现在，识海遭遇阴火烘烤，火力越来越强，孙豪第一次驱动了属性特殊的弱水，开始应对。

　　弱水生沙漠，水弱而不灭。

　　水立方进入孙豪识海，马上被打散，化为细细的水雾，如同一层薄薄的雾气，弥漫识海上面。

　　无形阴火煅烧，水立方化成的水雾不断被蒸腾，空中出现层层水汽，可是，识海水面的薄薄雾气，总是顽强地不能完全被蒸发掉，顽强地阻挡了部分热力。

　　水立方被蒸腾而起的水雾，也如同沙漠蜃景一样，给空中悬挂的魂魄提供了一层若有若无，看似随时可灭，但始终顽强不灭的保护。

　　大鹏金翅鸟发现，人族小子居然再度若无其事地盘膝坐在了阴阳二气之中。

　　自己攻击神魂的阴火之力，差不多已经驱动到了最大，此时，小子的神魂之中，应该已经阴火密布，焚天煮海，他还能坐得住？


第1808章 丈八金身（一）

　　大鹏金翅鸟的强大，让孙豪胆战心惊。

　　识海之内燃烧的阴火之强，让手段尽出的孙豪都有点摇摇欲坠，孙豪觉得，自己有点托大了。

　　没想到，残魂状态的大鹏金翅鸟都如此凶悍，要是完整的，全盛时期，自己可能根本就不是其一合之敌。

　　估计就是乔旦，也不是大鹏金翅鸟的对手。

　　孙豪的感觉，对抗大鹏金翅鸟其实跟对抗一次凶悍的天劫没有什么两样。

　　阴阳二气之强，或许并不比天劫的业火之劫会弱上多少，一样让孙豪岌岌可危，战战兢兢。

　　好在，水立方神奇无比，弱水属性发挥得淋漓尽致。

　　哪怕阴火再强，水立方始终都能弱而不灭，顽强存在，始终都能给孙豪的神魂提高一定的，坚韧至极的防护圈，让孙豪的神魂不至于直接暴露在阴火的猛烈烘烤之下。

　　总是战战兢兢，总是小心翼翼地，孙豪一步步地走了过来。

　　当然，阴阳二气的煅魂对孙豪来说，也绝对好处多多，这其实相当于一种十分另类的淬炼过程，就跟天劫过后修士的神魂能有巨大的进步意义，孙豪只要能挺过这次煅烧，神魂的质量，绝对会增强许多。

　　而且，这种煅烧过程之中，孙豪的燚神炎和鬼魄都乘机大吃特吃，得到了长足进步。

　　尤其是鬼魄，都吃撑了，不得不把炼化掉的阴阳二气凝炼成精纯的魂力，一波又一波地送给了那融入了大鹏金翅鸟神魂的高悬的第六魄。

　　孙豪不知道的是，自己应战大鹏金翅鸟，对砍阴阳二气的做法，其实吓坏了米诺哈佑。

　　阴火焚魂，而且还是比她米诺哈佑的阴气更旺了不知多少倍的，让她都胆战心惊的阴火焚魂，正常情况下，她米诺哈佑躲都躲不赢，可没胆子往前边凑，可是现在，他被压在墓碑之下，一次又一次地吸收了强大阴火，运起双修大法，强行将阴火炼化成为己有。

　　一边面红耳赤被双修，米诺哈佑心里一边嘀咕：“这小冤家也不知道得罪了哪方大能，居然拿这样厉害的招式来招呼，累死老娘了……”

　　大鹏金翅鸟感受不到孙豪的识海到底发生了什么，但是他知道孙豪现在依然没有崩溃。

　　只是，这种现象，跟大鹏金翅鸟的预想严重不相匹配。

　　如果可能，大鹏金翅鸟其实很想跑去孙豪的识海看看到底发生了什么样稀奇古怪的事。

　　正常情况下，按照孙豪的修炼等级分析，孙豪的肉身明显强于神魂。

　　最简单的对比就是，孙豪的肉身达到了白玉战体，等同于合体期肉身；孙豪的神魂虽然也很凝炼，但毕竟只是五分元神，这个做不得假。

　　炼气修为分神中期，五分元神，怎么可能比白玉战体的肉身还能抗自己的阴阳二气？

　　大鹏金翅鸟彻底糊涂。

　　孙豪盘膝而坐，肉身不断蕴养，体内的杂质，那些被蛮荒刑天劲霸道纳入肉身的瘤子般的异兽精华经受不住煅烧，纷纷从孙豪肉身之中炸开，溅起大量的血花，看在大鹏金翅鸟眼中，那就是孙豪的肉身顶不住，随时都有崩溃的可能。

　　不停地炸，不停地冒出血水，这就是崩溃的前兆。

　　怎么自己减弱了对这小子肉身的压力，这小子依然炸个不停？

　　双爪握住了孙豪，阴阳二气继续煅烧，大鹏金翅鸟心中，却真是有点糊涂。

　　阴阳二气之中的阴火已经驱动到最大，孙豪依然盘膝而坐，没见动静，大鹏金翅鸟心一横，持续推动阴阳二气，看看到底是你坚持得久呢，还是我的阴阳二气先疲软无力。

　　大鹏金翅鸟本身乃是残魂之躯。

　　服用七彩凝神液，短暂地恢复了部分实力，唤醒了本体。

　　不过，这种恢复时间并不会很长，而且，它还需要时间进行后续的秘术，所以，恢复之后，上来就直接出大招。

　　本命神通，空间能力；本命神通，阴阳二气。连番出手，将孙豪直接困入自己的二气之中，强势煅化。

　　这个方向没错，可以说是大鹏金翅鸟最好的战斗之法，但是遗憾的是，它遇见了孙豪。

　　走南闯北，历经千难万险，修成一身奇特能力的孙豪，顽强地扛住了它的阴阳二气。

　　这就是一个天大的意外。

　　骑虎难下，只能倾力一战，看看到底谁更能持久。

　　大鹏金翅鸟又打错了算盘。

　　要论持久能力和坚韧性格，这世上，估计没有什么比弱水更在行，如同一个弱不禁风经常犯病但就是病不死的病人一般，弱水弱而不灭，牢牢护住孙豪的关键部位。

　　燚神炎和鬼魄趁火打劫。

　　五行阴阳轮转，阴阳化合大法，蛮荒刑天劲，阴兔寒玉劲……孙豪这些手段齐齐用了出来，又乘机把大鹏金翅鸟的阴阳二气化为了锻炼自身的巨大熔炉，孙豪坐在里边，修炼起来。

　　大鹏金翅鸟想用阴阳二气把孙豪给炼死。

　　孙豪却把它的阴阳二气炼入了自己的体内。

　　大鹏金翅鸟不依不饶，穷追猛打。

　　孙豪顽强坚持，牢牢坚守阵地。

　　一人一鹏，此时比的，其实就是道行，谁的道行深，谁能笑道最后，谁就是胜利者。

　　孙豪沉入修炼之中，不知道过去了多久。

　　识海之中，丝毫不敢松懈，肉身之内，孙豪倒是没有注意那么多了，阴阳二气的阳火，也就是明火，一刻不停，不敢太强地烤着，其实也就是帮孙豪不断地把肉身之中存在的杂质一点点地给剔除出去。

　　孙豪的肉身在这种对抗之中，不知不觉地，产生了变化。

　　大战开始时，孙豪化身成了蛮族之躯，肉身能力提升到最大，高达十多丈，阴阳二气炼化开始后，孙豪的肉身不断地爆炸，杂质不断被剔除，身体好似失血掉肉一般，慢慢越变越小，越变越矮。

　　孙豪全新全力沉入识海对砍阴火，倒是没有留意肉身变化。

　　大鹏金翅鸟看到了，始终不敢将阳火催动太旺，保持在了他自己以为的孙豪能够承受的极限之内，也就是那种不时会爆炸，但又不至于崩溃的状态之中。

　　一时三刻，陷入阴阳二气之中的修士，应该就会化为浓水。

　　一人一鹏对战之后，时间过得飞快，很快，一个时辰过去，孙豪的肉身缩小到了两丈左右，变化巨大无比，大鹏金翅鸟越发地小心翼翼，生怕一下把孙豪给炼化了。

　　而孙豪识海里边的煅烧依然处于了胶着状态，大鹏金翅鸟依然没能完全击溃孙豪，不过，看到孙豪不断缩小的肉身，大鹏金翅鸟感觉孙豪一定不会太轻松，很有可能在用一种秘术爆炸肉身提升神魂的抵抗力，而这种秘术，应该在达到一定程度之后，就会失效。

　　所以，当孙豪的肉身缩小的速度变慢之后，大鹏金翅鸟觉得孙豪的神魂可能扛不住了，充满了期待。

　　一时三刻时间到。

　　遗憾的是，孙豪依然没有崩溃，依然在顽强地坚持，而此时，孙豪的肉身已经只有了一丈八左右，而且，整个身躯出现了奇怪的变化，浓浓的金色，如同大鹏金翅一般的金色，从孙豪的身上绽放出来，逐渐地，越来越浓。

　　而此时，孙豪的肉身也就稳定下来，不再继续炸裂。

　　刚刚开始，大鹏金翅鸟并没有认出这是什么，只是觉得奇怪，人族小子的白玉战体难道已经被我给煅回去了？变成了黄金色？

　　不过，随着金光逐渐把阴阳二气也给染成了金色的时候，大鹏金翅鸟觉得不对了，心中仔细一想，双眼猛地睁得溜圆，怎么可能？难道这是丈八金身？

　　没搞错吧！

　　紫金巨眼露出不可思议之表情，紫金色光芒闪烁，照射在孙豪肉身之上。

　　肉身金光朦朦，紫金色过去，也被同化掉了，大鹏金翅鸟心中惊呼，靠，果然就是丈八金身。


第1809章 丈八金身（二）

　　人族最原始的修炼阶段，也就是人族的普通武士，修炼之时，有个最为基本的修炼理论“内练一口气，外练筋骨皮。”

　　修士修行到了一定的阶段之后，这个理论实际依然有其存在的空间，比如，到了合体期，修士修行会出现类似的说法：“内练出法相，筋骨凝金身。”

　　有的种族合体期老怪，干脆称呼神通法相为内罡，而金身为外罡，也有的种族，称呼两者为“内相和外相”。

　　无论是哪个种族，其实都有一个比较共同的认知，那就是，金身乃是炼体修为登峰造极，出现外罡护体之后的产物，也是大能修士修炼有成的重要标志之一。

　　合体期老怪需要合体，炼体修为是合体的根本，能否金身而合，其中有着天渊之别。

　　孙豪目前等级距离合体期还有较远差距，没能接触到更多的相关修炼知识，对金身也了解不多，而且，孙豪现在正在全神贯注地应对识海阴火，还真的没有留意到自己肉身的变化。

　　金身，并不是炼体的一个阶段，但是，金身却是炼体有成的一个巨大标志。

　　金身，简单点说，就是身上好似渡上了一层金粉。

　　大鹏金翅鸟一族对“金身”并不陌生，准确来说，金身跟大鹏金翅鸟一族有着很多渊源，不过，强大的凝炼至极的金身，也或者是能助人得道的金身，通常都是“丈六金身”，所以，大鹏金翅鸟刚刚开始的时候，是万万没想到，自己会遇见一个“丈八金身”。

　　大鹏金翅鸟族谱记载，也或是血脉深处传承之中，有丈六金身的典故。

　　相传，太古时期，修炼界最强的佛修佛祖，在雪山顶上，借助天地人三才，三位一体修成丈六金身，得道入世，没过多久，就被跟大鹏金翅鸟一脉的孔雀，用跟大鹏金翅鸟一般的空间神通一口吞了。

　　但是强悍至极的丈六金身压根儿就是块不能消化的铁坨子，结果就是孔雀被破开了脊背，被抓去当了什么护山神兽。

　　现在倒好，自己拿阴阳二气煅烧人族小子，没把他烧死不说，居然给生生烧成了一尊丈八金身！

　　大鹏金翅鸟有点傻眼了。

　　前面，人族小子的肉身还在不停地炸啊炸，自己还小心翼翼地，生怕把他给烧化了，现在倒好，居然给烧成了金身。

　　怎么会如此荒谬？

　　正是对金身了解较为深刻，大鹏金翅鸟也才疑惑十分，人族小子怎么可能修炼出丈八金身？

　　金身修炼的难度之大，堪称逆天。

　　出金身的关键有两点，最难的是骨骼，别看凡人的骨骼乃是身上比较坚硬结实的，但到了修士身上，骨骼往往成了难以修炼的弱点所在，必须要常年累月地慢慢打磨，必须要全身骨骼既能溶为一炉又要各行其能，浑身骨骼充满劲道，百折不挠，才算达到最基本的要求。

　　这人族小子才分神期，骨骼居然就达标了？

　　第二个难关就是肉，修士肉身需要浑然一体，不含丝毫杂质，不带丝毫弱点，方才能够凝炼金身。

　　到了现在，大鹏金翅鸟倒是看明白了，合着，前面这小子的肉身炸裂不休，并不是抵挡不住自己的煅烧，而是在不停地炸出杂质，去芜存菁，凝炼丈八金身之中。

　　丈八应该比丈六弱，但是自己可也不是远古孔雀。

　　孔雀当年不能消化丈六金身，不用想，自己的阴阳二气也绝对奈何不得人族小子的丈八。

　　该死的人族小子，居然在拿自己的阴阳二气塑造金身，而且，很有可能也在拿自己的阴阳二气凝炼神魂。

　　想到这种可能时，大鹏金翅鸟彻底怒了。

　　都说人族最狡猾，最阴险，果然就是如此，该死的人族小子，简直太可恶了。

　　对了，当年那个抓了孔雀去守山的，好像也是人族佛修佛祖，是可忍孰不可忍，老子跟你没完。

　　不死心地，大鹏金翅鸟凶性大发，全力催动体内阴阳二气，发疯地焚烧孙豪，这回，可就完全不留手，哪怕是一不小心烧坏了人族小子的部分肉身也在所不惜。

　　双爪猛地抓紧，巨大的力量，透过阴阳二气，捏向孙豪，双翅狂风大作，风助火势，阴阳二气之中，大火一旺。

　　盘膝而坐的丈八身躯完全被淹没在了阴阳二气之中。

　　烈火熊熊烧起，不断地向孙豪身上涌去，巨大的力量，也冲了过来。

　　大鹏金翅鸟的攻击一上来，孙豪顿时有了十分清晰的感知，内外夹攻，巨力无穷，看来，这家伙终于忍不住要下杀手了。

　　不过此时，丈八金身生成的孙豪，感觉自己实力大增，好像并不惧怕大鹏金翅鸟。

　　此时的孙豪，虽然不知道肉身有神奇的丈八金身相护，但感觉肉身压力并不大，识海之中，燚神炎也开始在燚神诀的加持之下，从偷偷吸取阴阳二气转变成了明目张胆，鬼魄适应了阴火的火力，加大了吸取力道。

　　所以，哪怕是大鹏金翅鸟觉察到了不对，但也丝毫奈何不得孙豪。

　　孙豪盘膝而坐，白玉般的战体上，渡上层层金粉。

　　大鹏金翅鸟巨大的力量，被金粉顽强地抵挡在身躯之外，呼呼燃烧的阴阳二气明火被染成了金色，虽然在往孙豪身躯上边涌，但不用看也知道，烧不坏孙豪。

　　阴火依然无声无息，孙豪面不改色，毫无疑问，孙豪的神魂也丝毫无损。

　　爆发无功，人族小子居然全盘接下了自己的力量和阴阳二气。

　　双爪抓住阴阳二气困住的孙豪，大鹏金翅鸟有点抱着烫手山芋的感觉，骑虎难下。

　　如果只是单纯的战斗那还好说，自己一口吞了，让他在自己的空间胃里边去找出路。

　　可是，自己还需要这小子的肉身为饵，完成最后的计划，吞了他该怎么办呢？

　　如若不吞，自己又能拿他怎么样？

　　大鹏金翅鸟突然十分怀念自己实力鼎盛的时期，那时的自己飞天遁地，力大无穷，逮谁灭谁，可现在，居然连一个小小的分神中期人族小子都奈何不得，真是此一时彼一时，雄风不再啊。

　　心底一声叹息，大鹏金翅鸟双爪一震，就欲震散阴阳二气，跟孙豪真正地比拼本身力量。

　　可是双爪震动之后，大鹏金翅鸟豁然发现，属于自己的阴阳二气居然还牢牢地连在了人族小子的身上，并没有应手而散。

　　可恶！大鹏金翅鸟心底骂开了，该死的人族小子，居然得寸进尺，不让自己收回阴阳二气，居然把自己的阴阳二气当成了修炼的养分，凝聚在了身边。

　　我不会让你得逞的，大鹏金翅鸟心中发狠，金翅闪动，大风吹起，双爪之间的阴阳二气受不住风力吹拂，开始逸散。

　　阴阳二气烧不死你，但你也别想占我便宜，我想把它震散了收回来再说。

　　只不过，刚刚高兴了一下。还没收回多少阴阳二气，猛地，孙豪的身躯微微一晃，那些刚刚被震散，大鹏金翅鸟还没有来得及重新吸取的阴阳二气，两股气体又如同遇见了磁铁一般，冲回了孙豪的身边。

　　大鹏金翅鸟又呆了呆，有种自己被打劫的感觉。

　　居然还不能收回阴阳二气了。

　　这小子居然死皮赖脸地，要拿自己的阴阳二气修炼了。

　　想得美！大鹏金翅鸟，张嘴猛地向天昂头，爆发一声嘶鸣，大嘴张开，面朝阴阳二气吸去。

　　阴阳二气从孙豪身上拔了出来，开始向大鹏金翅鸟嘴里流去。

　　可是流出一定距离之后，孙豪身上又产生了巨大的吸引力，开始死拉住阴阳二气不放，跟大鹏金翅鸟开始拔河。

　　这世上，还有一种神通能够死皮赖脸到如此地步？能让人的本命神通之气都收不回来？大鹏金翅鸟感觉自己真正是见鬼了。

　　什么东西作祟？小子真是比自己更加诡异。


第1810章 风域大战（一）

　　大鹏金翅鸟努力地吸，心中却产生了阵阵不解，这又怎么可能？阴阳二气乃是自己修炼的本命神通之气，往往只要神念一转，就能收回，可是现在，居然生生被孙豪给黏住了，要拼命拔河才能拔回一些，而大量的阴阳二气依然依附在孙豪的身上，成为了孙豪修炼的养分。

　　大鹏金翅鸟要收回阴阳二气。

　　孙豪顿时反应过来，并且马上采取了应对措施。

　　孙豪感觉，这阴阳二气对自己神魂和肉身的锤炼还有一定效果，可不能不让它舒舒服服收回去。

　　刚刚开始的时候，孙豪以阴阳相吸之法，动用了阴兔寒玉劲吸引体外的阳气阳火，用鬼魄和燚神炎拉住了神魂之内的阴气阴火，造成了大鹏金翅鸟两下没有震散自己困在孙豪身上的阴阳二气。

　　大鹏金翅鸟不干了，用本命神通之法，想强行收回阴阳二气。

　　此时，孙豪灵机一动，把磁元金肺里边的金气给调用了出来，尝试拉住阴阳二气不放。

　　没想到，效果超乎意料之外的好。

　　生成磁元金肺之后，孙豪这是第一次动用，产生的，居然是生生剥夺对方本命神通的强大效果。

　　磁元的强大吸附能力展现得淋漓尽致，孙豪惊喜地发现，自己居然可以跟大鹏金翅鸟拔河，夺取阴阳二气的控制权，这可就真是强大无比的能力了，以后，谁要敢对自己随便扔这种有型有质的神通过来，自己岂不是可以拉住不放？生生剥夺掉属于对手的能力？

　　孙豪的眼睛不由一亮。

　　当然，既然要拔河，那也就说明自己的磁元金肺有着一定的力量承受极限，嘿嘿，不过，大鹏金翅鸟残魂这样强大的存在，自己都能截留，至少，普通合体期大能要跟自己动手，那就得掂量掂量了。

　　孙豪驱动磁元金肺，产生巨大的吸附能力，不让身边的阴阳二气随便逃逸，同时，识海之内，肉身之上，开始加大消化力度，燚神炎、鬼魄还有蛮荒刑天劲和阴兔寒玉劲齐齐动了起来，大口大口吞灭失去了大鹏金翅鸟控制的阴阳二气。

　　大鹏金翅鸟吞了几下，没能完整收回自己的阴阳二气，顿时气急败坏，张嘴大声吼道：“小子，快快放开本座的阴阳二气，要不然，休怪本座对你不客气了。”

　　这是黔驴技穷了吗？

　　孙豪懒得理它，依然我行我素，拉住不放，加紧消化。

　　大鹏金翅鸟勃然大怒，大嘴一张，吼了句：“你找死……”

　　暴吼声中，大嘴猛地向前伸出，一嘴把阴阳二气连同孙豪给叼进了嘴中，仰天做了个吞咽动作，无定风域之中，瞬间为之一静，孙豪被吞进了大鹏金翅鸟的肚子里。

　　阴阳二气包裹之中，盘膝而坐的孙豪只觉得自身突然变小，真正变成了小不点，猛地，天空中好似飘来乌云，将自己密密地掩盖起来，瞬间，周围的空间一黑，自己的身躯开始急速地往下不停地掉落。

　　心中微微一惊，孙豪顿时明白发生了什么，自己被大鹏金翅鸟给吞进了肚子之中，根据这大鸟表现的能力来看，这一吞，可能跟小火有着异曲同工之妙，自己可能真的掉落在无尽的空间之中去了。

　　不过瞬间，孙豪又安定下来。

　　大鹏金翅鸟吞灭自己，也不过是气急败坏的无奈之举，搞不好，用不了多久，又得乖乖把自己给吐出去。

　　因为孙豪知道，大鸟最终的目的，还是偷天换日，改头换面，重生无定风域之中，而施展这个秘术，很可能真正需要用到自己的肉身，那么，自己就完全不用急了。

　　身躯急速往下掉。

　　漆黑的空间之中，没有丝毫风声，也没有丝毫亮光，孙豪感觉自身的腾空能力也完全失去，身躯完全不由自主地往下掉。

　　不敢大意，孙豪炼体修为驱动到最大，绽放出朦朦金光，刚刚生成的丈八金身全力运转，迎接有可能到来的砸落在地。

　　身体周围的阴阳二气也被染成了淡淡的金色。

　　孙豪就着身体的金光四周打量，发现周围还是这种一片死寂的空间，不见任何移动的东西，也没有任何参照物。

　　而身上，阴阳二气此时又产生了巨大向外拉扯的逃逸力量。

　　这种力量，比在风域之中大了许多。

　　孙豪瞬间明白，大鹏金翅鸟把自己吞入体内，原来是借助它肉身的力量，夺回阴阳二气啊，不敢怠慢，孙豪盘膝而坐，全力驱动磁元金气，开始拔河，开始争抢，这可是难得至极的宝贵修炼资源，错过这一次，估计很难再次见到，难得大鹏金翅鸟亲自把自己给包了起来，下次可就没这么好的机缘了，孙豪一边驱动肉身力量防御下降的砸落，一边加紧消化。

　　金光灿灿的人形，包裹在不停变动形态，要四面逃逸的阴阳二气之中，在不知名的空间内，飞快坠落。

　　这个空间的时间也有点诡异。

　　孙豪感觉自己不知道坠落了多久，但是自己能够消化掉的阴阳二气，却是不多，孙豪的心中有着一种时间错位的荒谬感觉。

　　而大鹏金翅鸟，却在这种错位的时间内，吸收回去了不少阴阳二气。

　　给孙豪的感觉就是，大鹏金翅鸟那边的时间，是自己掉落的时间，很长很长，可以拔河不少属于自己的阴阳二气；而孙豪炼化阴阳二气的时间，此时却不过是完成了不到一刻钟的消化。

　　消化速度不快，被大鹏金翅鸟拔河回去的却增多，感觉很是荒谬。

　　孙豪隐约明白这是大鹏金翅鸟神奇的时间类神通，心中产生了浓浓的心悸，幸好大鹏金翅鸟只是残魂状态，也幸好大鹏金翅鸟需要拿自己的肉身办事，要不然，自己如果挑衅的是鼎盛时期的大鸟，可能早就尸骨无存了。

　　不过，这也正常，孙豪之所以敢挑战大鹏金翅鸟，之所以胆大包天地，想把大鹏金翅鸟化为自己的第六魂，实际上，还在于大鹏金翅鸟的一句话。

　　大鹏金翅鸟说自己是他修道路上的人祸。

　　那么孙豪的理解就是，现在的大鹏金翅鸟对上自己，应该并不能占据绝对优势，要不然，自己怎么可能成为人祸，而大鹏金翅鸟说这话的时候，其实潜意识之中，也就知道双方的实力相差不大，孰优孰劣，可能需要打过才知道。

　　战斗的发展果然也印证了这一点。

　　到目前为止，孙豪虽然打得比较艰难，但也没有落在下风，甚至是手段齐出的情况下，占到了不少便宜。

　　不知道掉了多久，孙豪掉落的速度越来越快。

　　最终，轰的一声，撞中了地面，完全不像是大鹏肉身，倒像是十分坚硬的岩石地面。

　　直直地，孙豪整整砸入地面十多丈，巨大的撞击力量，将孙豪身体周围的阴阳二气瞬间撞散了大部分，仅仅只有识海之中残留的阴阳二气，逃逸不出，被孙豪留在了体内，而身体之外的阴阳二气，却随着这一撞，基本被撞散，瞬间消失在地底不见了。

　　应该是被等待多时的大鹏金翅鸟给乘机收走了。

　　孙豪稍稍遗憾，燚神炎和鬼魄继续消化识海截留的阴火，本体却开始打量周围的情况。

　　扫了几眼，孙豪心中终于感觉到了不对。

　　自己身上这层金光是什么？

　　比较疑惑啊，刚刚这么大的撞击力量，好像自己的本体并未受到太多伤害，也就是身上的金光掉落了一层金粉。

　　而现在，这层金粉又重新长了回去。

　　刚刚大战之中，孙豪的注意力主要在识海之中，倒是没有留意到肉身的变化，现在这一感悟，马上觉得很不对了。

　　金光并不是炼体修为，自己的肉身依然是白玉战体，金光更像是罡气，细细的遍布自己的全身。

　　这是什么？这么强的防御力量？分神期有这个阶段吗？怎么典籍之中不见记载，还有，这金光自己该怎么收回体内呢？


第1811章 风域大战（二）

　　收回体内的问题马上就得到了解决。

　　孙豪神识一动，外边的金光马上就收敛了起来，完完整整，消失在孙豪的身体表面，这个很简单。

　　神到光收，收到什么地方去了呢？

　　孙豪认真观察自己的肉身，找到了所在，原来自己的骨骼表面，渡上了一层细细的金色。

　　微微愣神，孙豪心中想到：“这层金光难道是自己无双剑骨进化出来的强大运用？”

　　想一想，有可能啊，自己凝炼无双剑骨可是费劲了九牛二虎之力，而且，炼成之后，也的确是展现出许许多多的神奇，比如，斗志长存，肉身不屈，比如骨碎而自愈等等，强大无比。

　　现在，无双剑骨随着自己炼体修为的进步，再次进化出强大的战斗实力，也解释得通吧。

　　孙豪现在的这个猜测虽然跟准确答案有些出入，但距离标准答案已经没差多远，无双剑骨的确是孙豪凝炼金身的重要因素，也是大鹏金翅鸟怎么也想不通的原因所在。

　　大鹏金翅鸟怎么会想到居然有人在渡劫期就凝炼了无双剑骨，为金身打下了根基，最终在分神期就凝炼出了丈二金身呢？

　　想破脑袋也想不明白的大鹏金翅鸟此时正在仰首，咆哮嘶鸣，心中恼怒不已，自己的阴阳二气居然被那小子给夺取了整整六成！

　　差点就超过了自己承受的极限，伤到了根源，还好自己应对得劲，要不然，就真的亏大了，不对，现在已经亏大了，差点就亏得血本无归。

　　时间空间，乃是大鹏金翅鸟速度达到极限之后，领悟到的属于自身血脉的天赋神通，可惜的是，残魂状态，沉睡燃烧之躯，时间空间能力大打折扣，要不然，捏死那小子只是轻松简单的事。

　　而现在，自己能够做到的，估计也就是关那小子一段时间，而很难真正把他怎么样了。

　　仰望天空，大鹏金翅鸟的双眼之内，充满了不甘和愤怒，同时也充满悲哀，大鹏金翅鸟一族，成也速度，败也速度。

　　只要速度达到一定极限，真正能够纵横中虚纵横苍宇，只要大鹏金翅鸟试图以速度得道，那么天大的灾难就会降临，肉身神魂随风自燃，只有真正渡过这一关的大鹏金翅鸟，才有机会获得飞升而去，突破苍穹，闯入悠久传说之中的仙界。

　　而他铁蓑鹏，很不幸倒在了这一关，相比其他倒下的大鹏金翅鸟，铁蓑鹏保留着了自己的部分残魂，试图以另一种方式，再获新生，重新踏上修炼之路。

　　为此，他艰辛谋划，苦等万年，在走遍许许多多的地方，闯荡许许多多艰险之地，只为如今，现在，万事俱备，只欠一个机会。

　　可是，天道无情，不降天灾，而降人祸。

　　一连串的交手下来，无论是智慧还是实力，仅仅只是分神中期的人族小子，已经让自己感到了黔驴技穷。

　　那么现在，自己是玉石俱焚，就这样吞了他，跟他一起陨落在这无定风域之中呢？还是拼力一搏，试一试最后的机缘呢？

　　沉睡万年，自燃万年，哪怕有八风定域，自己的实力已然百不存一，一旦开战，可能不敌，或许最后，自己会白白做了人族小子的嫁衣。

　　不停地对天咆哮，嘶鸣，不甘的声音在无定风域之内远远传开。

　　巨大的鹏身上，黑色的火焰升腾而起，大鹏金翅鸟不能忍受的煅烧又开始了。

　　凝神液的效果已经不能持续多久。

　　战吧！

　　最后一战，轰轰烈烈一战……

　　张嘴，猛地吸气，面朝前方，猛地吐出。

　　一道金光从嘴里喷了出来，不等金光落地，大鹏金翅鸟挥动了自己巨大的爪子，一拍而下。

　　孙豪在漆黑的空间之内盘膝而坐，静静地消化着识海之中残余的阴阳二气。

　　静静地等待，各种真元开始驱动，全身实力快速恢复，尽全力做好战斗准备，孙豪知道，大鹏金翅鸟不会就此罢休，最终，两人一场大战事所难免。

　　不知道过去了多久，孙豪感到周围空间猛地一紧，心中不由一动，意到神到，将自己刚刚诞生的骨骼金光送出了体外。

　　身躯猛地一涨，化身一丈八。

　　眼前猛地一亮，自己以极快的速度出现在了无定风域，正在飞快向后移动。

　　心神一动，沉香剑飞起，八风勃发。

　　不过，居然没等自己爆发出定域一剑，金色巨掌已经横空而来，铺天盖地向自己当头拍落。

　　孙豪心中闪过一丝念头：“好快的速度。”

　　轰的一声，巨大的力量从头上传了下来，身躯不由自主地，飞快地向地面急速被拍落了下去。

　　啪，地面瞬间出现一个巨大的深坑。

　　孙豪身体冒出金光，被生生地拍进了地底。

　　头稍稍有点晕，但状态还算不错，强大无匹的力量，也只是拍掉了自己的一层金粉。

　　吐气开声，孙豪在地底一声暴吼，试图冲天而起，刚刚冲出一丈来高，天空之上闪过层层残影，又是一个巨大的爪子从天而降，直直地拍在了孙豪的头上。

　　啪的一声，孙豪又被拍进去了一大截。

　　孙豪再度作势欲起，大鹏金翅鸟毫不含糊，也没有任何花哨的，连续向下，不断拍击，让孙豪没有站起来的机会。

　　这个时候，大鹏金翅鸟不再施展什么神通，也不玩什么技术，十分干脆地，就凭借自身无语伦比的攻击速度，还有自身强大的肉身力量，直接捶打孙豪。

　　没有花哨，实力说话，最简单最直接，也最好用的招式。

　　孙豪知道，这种状况下，自己如果实力不足，那就根本没有冲出去的机会。

　　又一次被拍进已经深达几百丈的无定风域地底，孙豪不再继续上冲，站在地上，仰天咆哮，脑袋一缩，身躯猛地长高，左手一伸，出现了刑天干戚方盾，右手放出了巨灵破军锤，肚脐眼嘴继续大吼着，方盾一定，应向了大鹏金翅鸟的巨爪，右手铁锤猛地向地面砸落而去。

　　轰的一声，巨爪拍中方盾，无头刑天之躯斗志昂扬，嘴里咆哮不止，稳稳地站住了，身躯虽然依然沉下去不少，但是身形却没有应爪而倒，依然屹立在了大地之上。

　　巨灵破军锤轰的一声，砸落在身边的地面。

　　轰隆声中，地面如同蛛网一般，向四周龟裂开去，然后猛地一顿，纷纷坍塌，无定风域之内，溅起了漫天飞土。

　　刑天巫魄状态的孙豪却借助巨锤落地的巨大反震之力，大步一跨，踏空而起，面对庞大的，遮天蔽日般的大鹏金翅鸟咆哮不已。

　　刑天干戚方盾强大的反震力量让大鹏金翅鸟的攻击稍稍缓了缓，一人一鹏，一上一下，空中形成了一个短暂的对峙。

　　然后，双方二话不说，再度交手。

　　大鹏金翅鸟右翼向前一展，飞插而来，空中飞起的右翼速度达到了极限，孙豪瞬间产生了错觉，好似这一刻，大鹏金翅鸟的巨大无朋的右翼在飞动之中变成了一把小巧的金剑，以无与伦比的速度插向了自己的胸膛。

　　巨大的破风之力，好似让周围的空间都变小。

　　孙豪双眼不由微微一缩，刑天巫魄身躯之内猛地震动，身躯之外，放出道道金光，同时，刑天干戚方盾一竖，挡在了自己的身前。

　　嘭嘭嘭，嘭嘭嘭……一连串的暴击声响起，大鹏金翅鸟右翼上的亿万金羽，不停地从刑天干戚方盾划过，每一根金羽都化为一把金剑，扫在了方盾上，在方盾上爆炸开来，孙豪不由自主地，顶着方盾，空中不停后移，不下千百次暴击之后，方盾终于抵挡不住无尽的刺击，黄光一闪，生生被击打回了原型，消失在了孙豪的左手之上，化为了方盾图形，自己修复去了。

　　好强大的大鹏金翅鸟，好诡异的攻击方式，好大的力量。


第1812章 风域大战（三）

　　孙豪心中凛然一惊，刑天干戚方盾乃是孙豪最强的防御盾牌，孙豪得到之后，下虚闯荡万绝古墓地，也从来没有崩溃过，现在却生生被击溃。

　　大鹏金翅鸟果然厉害无比。

　　带有空间能力，利剑般的右翼依然飞快地穿刺向孙豪金光闪闪的无头肉身。

　　万羽从身上划过，犹如万剑加身。

　　孙豪刚刚生成的金身上，如同利剑划过岩石一般，爆发出阵阵金铁交击的火光，身躯暴退，沉香剑赶了过来，叮的一声脆响，八风定域一剑，在孙豪身躯的上空炸开。

　　大鹏金翅鸟的右翼乃是风之翼，爆发的空间攻击属性，也因为速度而生。

　　孙豪应之八风定域，空中风声一息，顿时，大鹏金翅鸟右翼金翅的攻击速度为之一缓，不少金羽呼呼声中化为了本身样子，不再化为金剑扫向孙豪。

　　孙豪金身压力一轻，暴喝声中，双臂胸前一架，稳稳地站住，挡住了金羽所化利剑一击，真正火星之中，孙豪的肚脐眼嘴猛地张开，仰天怒吼：“来而不往非礼也，鹏兄，你也接我一击。”

　　暴吼声中，刑天巫魄之躯轻轻一抖。

　　无头胸腔，猛地飞出一颗头颅。

　　头颅金光闪闪，迎空而涨，落在空中，已经完全变成了丈八金身的样子，一手握住了沉香剑，回头看了看刑天巫魄，仰天哈哈大笑声中，微微一晃，消失在原地，再次出现，已经来到了大鹏金翅鸟的正上方，手持沉香剑，身剑合一，向大鹏金翅鸟的额头直直地插了下去。

　　与此同时，刑天巫魄跃空而上，从下方猛地杀了出来，手中巨灵破军锤上闪动道道银色光芒，迎风而涨，瞬间化为一把巨大的银色锤子，一锤砸向了大鹏金翅鸟刚刚扫向自己的右翼。

　　上边一个金身孙豪。

　　下边一个无头巫魄。

　　大鹏金翅鸟稍稍一愣，瞬间反应过来，嘴里一声暴喝：“分神之术，不过尔尔，看我让你两神俱灭……”

　　分神期，有一分元神到九分元神只说。

　　而理论上，修士每完成一道分神，就能化成一道分身，但是在实际对战的过程之中，除非是有特殊手段的修士，却很少用分身对战，原因就是分身实力要是不强的话，反而会产生一加一小于一的战斗效果，也只有极少数的修士，才能产生一加一等于一或者大于一，甚至是大于二的战斗效果。

　　孙豪过去在战斗之中，很少分身作战，要不就是本体战斗，要不就是化身单魂战斗，但是今日，孙豪的战斗出现了截然不同的变化。

　　这一次，孙豪的本体，孙豪的巫魄，同时现世，并肩而战，攻向了大鹏金翅鸟。

　　大鹏金翅鸟对分神分身之术并不陌生，往往，他知道分神之后，分身的智慧不足，而且，形态也不稳定，并不能持久作战，这种战斗状态很容易弄巧成拙，所以他并不惧怕，反而有点兴奋地，抬爪扬翅，攻向了天上地下，两个孙豪。

　　但是，世界上的事，有特例。

　　别人不行，不代表孙豪也不行。

　　轰然声中，大鹏金翅鸟一爪挡住了空中的孙豪八风定域之剑，身躯猛地震动不休，铁爪生疼不已，孙豪一个翻身，倒飞而回，瞬间又金光闪闪，冲了下来。

　　轰的一声，大鹏金翅鸟的右翼撞中了孙豪的铁锤，巨大的力量，让它的右翅猛地一沉，差点掉落在地上，刑天巫魄暴吼连连，再度挥锤攻了上来。

　　大鹏金翅鸟身躯一晃，悠忽消失，飞快飞离，巨大的鹏脸上露出阴晴不定的表情，怪异地看着孙豪。

　　好小子，主体和分身的实力都强大无比，这简直就是一加一大于二了，小子怎么练的？

　　紫金色的鹏眼一扫，大鹏金翅鸟心中暗道一声该死。

　　情况倒是一目了然，道理一想也就明白，但是战局却开始有点不利起来，自己原本是占了一定的上风，可是现在，对方孙豪的分身一出，自己反而落在了下风，该死的分身，该死的金身。

　　它已经看了出来，孙豪现在的本体意识主宰的，乃是他刚刚修成的金身，而他的刑天巫魄才是主体的白玉战体之躯。

　　金身防御无边，剑出沉香，顿时对自己产生巨大威胁，八风定域，顿时对自己产生巨大威慑。

　　刑天巫魄斗志无穷，力贯天地，照样能伤到自己，而且，蛮横的刑天之躯本身的战斗方式就十分野蛮，好似智慧不智慧关系不大……

　　大鹏金翅鸟感到自己两面受敌，战局顿时艰难起来。

　　空中，孙豪手中沉香剑悠忽一晃，八风剑意齐齐涌了上来，凭风借力，扶摇而起，定域一剑，再度攻向大鹏金翅鸟。

　　地面，蛮荒刑天巫魄大步流星，咚咚声惊天动地，挥舞着巨大的铁锤，也冲了上来。

　　轰轰的爆炸声中，大鹏金翅鸟再度挨了两记重击之后，展翅逃脱，心中恼火至极，自己居然变成了被动挨打状态，不甘地仰天嘶鸣，大鹏金翅鸟大声喝道：“小子，这是你逼我的，大不了，我们同归于尽，啊……”

　　大嘴一张，遮天蔽日，八风失衡，空间好似瞬间变化。

　　金身和刑天巫魄在大鹏金翅鸟面前，变成了真正的小不点。

　　大鹏金翅鸟张嘴就吸，试图把孙豪完全给吞下肚子里边去，死也要拖个垫背的。

　　空间吞噬，已经吞了孙豪一回。

　　这次，孙豪却不会也不敢轻易被吞进肚子中去了，金身空中一声暴喝：“来得好，要想吞我，你肚子还小了点，出来吧……”

　　识海之中，元神猛地睁眼，双手胸前一合，五属性真元狂涌而来，灌注进入元神之中，手中一个掌印，向上拍出。

　　轰的一声，大鹏金翅鸟的空间神通好似镜子被石子击中，被生生击溃在了风中，一尊百丈多高，三头六臂的巨大神通法相，耸立在了大鹏金翅鸟的面前。

　　神通法相！

　　小子才分神期，怎么可能练成神通法相！

　　大鹏金翅鸟再度傻眼。

　　今日一战，意外太多。

　　金身，分身，现在居然连神通法相都冒了出来。

　　这还是分神期的战斗模式吗？怎么感觉自己对上了一位中期以上合体大能？

　　仔细看看，大鹏金翅鸟心中倒吸一口凉气，这小子的神通法相在无定风域之内居然高达百丈，面貌形象也是栩栩如生，比普通合体期老怪的神通法相强了不止一筹。

　　怎么可能这样？怎么会这样？

　　大鹏金翅鸟完全魔怔，自己怎么会遇见如此强悍的分神期对手，想一想乍一见到孙豪的时候，大鹏金翅鸟豁然发现，这小子一直在扮猪吃虎……

　　空间被打破，意味着自己最后的神通也无功，心中涌上了无边的恼怒，还有浓浓的不甘，可是，大鹏金翅鸟绝对不会让孙豪称心如意，仰天一声嘶鸣：“好小子，你就算再厉害，又能奈我何，大鹏一日同风起，扶摇直上九万里，你来追我吧……”

　　大鹏金翅鸟一族最强大的，就是速度，打不过就跑，看你能把我怎么样？

　　双翅扇动，大鸟腾空，瞬间已经化为了一个小黑点。

　　三头六臂，神通法相，仰首哈哈大笑：“八面来风，八风定域，我虽然定不住你，但是，我能定住法相周边的风域，大鸟儿，今日，你在劫难逃。”

　　神通法相伸手，孙豪跃身而上，落在掌心，沉香剑一摆，温柔一剑开始，凄凉一剑、火辣一剑……八风剑意齐齐出现，不周而周，八风定域，三头六臂神通法相附近的风域瞬间一顿，八面来风的压力一轻。

　　神通法相哈哈大笑，身躯猛地长大，增高，变成了耸立在无定风域之内的真正巨无霸，挺立在了大鹏金翅鸟之前。

　　大鹏金翅仰望高大无朋，比自己身躯显得还要威猛魁梧的神通法相，心中不由暗道一声：“糟糕，小子法相不受无定风域的制约了……”


第1813章 风域大战（四）

　　空间神通对上神通法相。

　　比的就是实打实的战斗实力，大鹏金翅鸟实力并不是鼎盛时期，神通能力稍弱，吞不下孙豪的法相。

　　空间神通被击溃，那就意味着孙豪的神通实力更强。

　　大鹏金翅鸟真正没有战胜的机会，只能施展自己的天赋本能，如飞逃遁，让孙豪抓不到自己。

　　万年谋划毁于一旦，重生已经不可能，但绝对不能便宜了人族小子。

　　大鹏金翅鸟有着篆刻在生命印记之中的骄傲。

　　许多前辈，进阶失败，都会有着铁蓑鹏同样的选择，都会在生命最后的尽头，翱翔天宇，在无尽的速度之中，绽放生命的最后光华。

　　在大火之中飞行，在翱翔之中焚烧成为虚无。

　　可是，铁蓑鹏的面前，耸立起来一尊顶天立地的巨大神通法相。

　　是了，人族小子汇聚了八风之力，参悟了风之大势，神通法相足以反制无定风域的压制，真正现世无定风中。

　　三头六臂现身，其中一只手，猛地伸出，向前一捞，扫向大鹏金翅鸟。

　　大鹏金翅鸟一声嘶鸣，双翅一扇，熊熊燃烧的身躯如同一道红光，从巨大的手掌之中一闪而过。

　　神通法相的手臂一扫而空，孙豪看到，大鹏金翅鸟在空中，燃烧着，高昂着自己的头颅，仰天嘶鸣。

　　熊熊烈火中，昂首而不屈。

　　大道修行难，焚烧只等闲。

　　想一想大鹏金翅鸟的千年垂钓，万年苦修，孙豪心中不由悠悠一叹，这是个值得尊敬的对手。

　　而或许，自己尊敬他的最好方式就是堂堂正正，战而胜之，让他走得没有遗憾。

　　大鹏金翅鸟速度极快，灵活无比，哪怕是实力强大的合体后期前来，要想在无定风域之内擒他下来，可能也根本做不到。

　　但恰恰，掌握了无定八风剑意的孙豪，可能是唯一能够克制大鹏金翅鸟速度的修士。

　　法相伸出一只手臂，孙豪头颅主宰的金身之躯一跃而上，落在法相掌心，手中剑指并起，轻轻在沉香剑脊上划过，嘴里说道：“温柔，凄凉，彻骨，祥和，正四风定……”

　　仗剑风中舞，身随风儿飘。

　　心中无障碍，逸风动九霄。

　　八风归位，定域一剑。

　　庞大的法相神通，加持孙豪的定域一剑，一片巨大的风域之内，顿时，八风静止，风不吹不动，一如大鹏金翅鸟用以保存自身之躯的定域之风一模一样。

　　有那么一刹那时间，顺风而飞的大鹏金翅鸟也受到了定域之风的影响，庞大的身躯不由自主地，空中稍稍一顿。

　　就在这一刻，三头六臂神通法相，抓起了刑天巫魄，孙豪将自己的巫魄之身扔到了大鹏金翅的背上。

　　就在这一刻，神通法相剩下的四只手，齐齐握拳，轰然砸向大鹏金翅鸟的双翅。

　　大鹏金翅鸟感觉身躯微微一顿的同时，豁然发现对手的各种强大进攻接踵而至，紫金色双眼闪过道道精光，已经快速从锁空的状态之中醒了过来，双翅微微一缩，大鹏金翅鸟的身躯突然变小。

　　神通法相的巨大拳头擦着他的身躯一飞而过，巨大的气浪之中，大鹏金翅鸟斜飞而出，顺风而行，丝毫无损。

　　论及对风性风力的掌控，孙豪还是不及风之宠儿大鹏金翅鸟，八风定域锁风也仅仅只能稍稍束缚他的行动而已，但也未能伤到他的本体。

　　不过此时，斜飞而起的大鹏金翅鸟，却感到了身体之上的不对劲。

　　强壮的刑天战躯牢牢地站在了自己的背上，力量巨大的铁拳，一拳拳砸落，自己的身躯，不由自主地，开始向下坠落。

　　紫金色的双眼之中，闪过愤怒至极的光芒，大鹏金翅鸟仰天长嘶，从他进阶成为大鹏金翅鸟之后，就从来没有任何修士能够在他背上撒野。可是现在，他被人骑在了身下。

　　天空之上，三头六臂的孙豪大嘴一张，朗声说道：“鹏兄，你该当引以为傲，今日你我一战，我动无双剑骨，动法相，动分身，出定风八剑，出刑天战体，才能将你压在身下，你该当自豪……”

　　说完，法相神通一声暴吼：“大鹏，给我乖乖低头。”

　　刑天巫魄大步流星，站在了大鹏鸟的头上，肚脐眼嘴一声咆哮，双手向下，猛地摁了下去。

　　大鹏金翅鸟一声不甘的嘶鸣，身躯猛震，头颅高昂抵御刑天巫魄的无边巨力，就是不低头。

　　法相掌心，孙豪金身一动，沉香剑又是一记八风定域，落在了这片区域，大鹏金翅鸟的身躯不由微微一顿。

　　神通法相伸手过来，刑天巫魄头上一摁，刑天巫魄咆哮声中，大力往下一压。

　　身躯被定住的这一刻，头顶又被巨大的力量压下，大鹏金翅鸟终于被孙豪强行地摁下了高昂的头颅。

　　巨大的力量超过了大鹏金翅鸟承受的极限，大鹏金翅鸟终于支撑不住，被强行地摁下半空。

　　轰的一声，大地溅起阵阵灰尘，大鹏金翅鸟巨大的头颅深深地，砸落在了地面，砸进去一个巨大的坑。

　　刑天巫魄站在头颅之上，挥舞着双拳，不停地怕打着自身的胸膛，狂啸不已。

　　脑袋紧紧贴在了地面，大战之后，神魂迅速接近崩溃边缘的大鹏金翅鸟，一双紫金色的双眼之中，闪烁出道道凄凉眼神，自己居然被人以力生生降服，居然被人站在头顶，压在地面。

　　悲哀啊！

　　不过，或许小子说的不错！他动用了这么多大能修士才能拥有的手段来捉拿自己，自己的确可以自豪了。

　　金身、法相、分神化身，八风定域之剑和刑天巫魄之身，这么多强大而厉害的手段，的确是足以让自己大开眼界，心服口服了。

　　脑袋趴在地上，大鹏金翅鸟爆发出哈哈大笑：“好小子，本座承认你厉害，承认你有资格这样跟我说话，可惜啊可惜，本座神魂即将彻底燃烧，本座肉身即将彻底化为火山，你辛苦拿我，却也只是竹篮打水一场空……”

　　神通法相巨大的手掌压在大鹏金翅鸟的头上。

　　刑天巫魄也在他的头上仰天咆哮，孙豪金身的脸上露出丝丝怜悯，嘴里轻声说道：“道友有所不知，女巫族药剂术，有各种溶解药剂三百二十三种，每一种溶解剂在配药的过程之中有着十分不同的用途，七彩凝神液，正是孙豪用特殊溶剂炼制而成……”

　　大鹏金翅鸟呆了一呆。

　　孙豪金身之手向前伸出，嘴里一声脆喝：“凝神，凝魂，给我出来吧。”

　　倒在地上，被孙豪踩在脚下的大鹏金翅鸟，身躯之上，大火轰然腾起，刑天巫魄站在火焰之中，威风凛凛，猛地，右脚向下一跺：“啊……”

　　大鹏金翅鸟一双紫金色的眼睛瞬间失去了神光，黯淡了下去，而他额头之上，一尊燃烧着紫金色光芒，才两尺来长的小鸟，不受身躯控制地，飞向了孙豪的金身，落在了孙豪金光灿灿的手掌之上。

　　孙豪的双眼露出怜悯的目光，柔声说道：“道友，可有什么未了心愿？”

　　大鹏金翅鸟心有不甘，犹自哈哈大笑起来：“好小子，你拿了我又能如何？你能够止住我的残魂自燃吗。”

　　说完，轻轻抖动身躯，身上紫金色的火焰瞬间大作。

　　孙豪淡淡一笑：“鹏兄元神乃是阴阳二气，自燃也不过是阴阳二气过于刚猛，却很难平衡造成，我以八风之剑定住道友神魂，再以阴阳化合大法平和阴阳，你这自燃不攻自破……”

　　说着，手中一动，两种异术洒了出来。

　　大鹏金翅鸟元神一愣，发现自己身上的紫金火焰已经被熄灭，停止了燃烧。

　　阴阳化合大法？大鹏金翅鸟猛地摇头，大声吼道：“该死，你这大法不可能调节得了我大鹏金翅一族的阴阳二气！小子，你说谎，你不得好死……”


第1814章 第六风魄

　　金身、法相。

　　分神，化身。

　　八风定域之剑。

　　刑天巫魄之身。

　　无定风域一战，孙豪手段尽出，终于拿下了诡异强大的大鹏金翅鸟，或许，也可能是第一个能够拿到大鹏金翅鸟残魂，用来化魄的修士。

　　手中紧紧握住大鹏金翅鸟的残魂，孙豪的心中，有着丝丝感叹和唏嘘。

　　对孙豪来说，大鹏金翅鸟无疑是最好的选择，无论是发展潜力，还是其拥有的强大传承，都会让化魂之后的第六魄强大无比。

　　哪怕是孙豪现在最为强大的太古雷兽魄，就其个体实力来说，依然弱了大鹏金翅鸟稍稍一筹。

　　风属性异兽真正的强者，孙豪想都没想过的绝对强者。

　　刚刚进入无定风域之时，孙豪最为理想并且可能性最大的目标，就是风龙，心中隐约期盼的，才是鲲鹏。

　　当孙豪手握大鹏金翅鸟残魂之时，心中涌起了阵阵不敢置信。

　　没想到，自己居然遇见了大鹏金翅鸟，不仅仅遇见了，而且还拿了下来。

　　虽然说这个过程诡异无比，凶险万分。

　　但胜了就是胜了。

　　修士一生，怎么可能没有挑战，怎么可能没有危险，富贵险中求，不外如是。

　　只不过，看着手中的大鹏金翅鸟残魂，虽然心中不由又是悠悠一叹，大道争锋，生死一线，自己谋大鹏，胜利，笑到了最后，等待大鹏的，将是万劫不复。

　　而反过来，如若败的是自己，那么现在，自己怕也即将尸骨无存，神魂俱灭，身陨道消了。

　　脸上有着丝丝怜悯，但心中刚强似铁，孙豪不再跟大鹏金翅鸟废话，金身头颅张嘴一吸，吸魂术施展开来。

　　大鹏金翅鸟残魂瞬间出现在孙豪的识海之中，被三头六臂的元神之躯紧紧地抓在了手中。

　　大鹏金翅鸟再度进入孙豪的识海，扭头四望，想起自己第一次气势汹汹进来，试图直接摧毁孙豪神魂，结果铩羽而归的经历，微微一叹。

　　其实，神魂之战败北，自己也就基本无力回天了。

　　无他，实力象征，神魂实力弱一筹，真实实力也就差了一截。

　　孙豪神识一动，空中，第六颗闪亮的星辰产生一股吸引力量，元神手向上一挥，大鹏金翅鸟被打入了孙豪的第六魂魄之中。

　　星星摇身一变，化为了大鹏金翅鸟的造型。

　　阴阳二气开始在大鹏金翅鸟周身流转。

　　双翅微微一展，孙豪的识海上空刮起了阵阵大风，铁蓑鹏桀骜的声音传了出来：“孙豪，你虽然拿了我的残魂，镇压在了你的第六魂之中，可是，我倒要看看，你怎么能够消化我的不屈意志，就凭那只雷鸟，和你那把破剑吗？”

　　铁蓑鹏战天斗地，身陨万年，道心不灭，意志无比坚定，还真不信孙豪能够轻易消化自己。

　　太古雷兽和沉香剑顶多能够压制住他，却奈何不了他。

　　孙豪元神之躯微微睁眼，淡淡说道：“太古雷兽魂照样被本座所化，你虽然是大鹏金翅鸟，但既然入我魂魄，自然也就难逃一劫，鹏兄，看好了，此符名曰洗魂符，效果就是洗涤修士魂魄之中的杂质，而你，现在，就是杂质。”

　　元神之躯轻轻扬手，洗魂符飞空，轻飘飘地贴在了大鹏金翅鸟的额头。

　　身躯猛地一震，大鹏金翅鸟感觉阵阵倦意涌上心头，沉睡，沉睡，沉睡的感觉深入了自己灵魂深处，原本坚韧无比的意志，也瞬间不由自己所能控制地，开始崩溃。

　　猛地，强行提起最后一丝力量。

　　涣散的眼睛，再度绽放紫金光芒，从高空看了下来，看向下方孙豪，嘴里悠悠说道：“这样也好，本座虽然陨落，但修炼一生的神魂之力，却能借助道友魂魄新生，我倒是很想知道，道友得到属于我的机缘，到底能够走出多远，可惜啊，我无缘得见……”

　　孙豪元神双手合十，缓缓说道：“道友一路好走，我会上下求索，攀登大道，绝不辜负道友一生所得。”

　　大鹏金翅鸟留恋地仰头，好似看向了广阔的他曾经翱翔过的天空，喃喃说道：“水击三千里，大鹏展翅怨天地；苦恨万年燃，为他人作嫁衣裳；孙豪，人之将死其言也善，今日，我送你一句话，希望你能秉承我的意志，完成我未能完成的心愿，大道紊乱，天道已死，六道无轮，求道需谨……”

　　声音越来越小，双眼中的神光逐渐暗淡，最终归于沉寂。

　　曾经威风一时，天宇无处不纵横的大鹏金翅鸟，彻底地消散了自身的意志，化为了孙豪第六魄。

　　孙豪低声说道：“道友好走。”

　　抬手拍出，又是一道洗魂符拍在了大鹏金翅鸟的额头。

　　铁蓑鹏的意志虽然溃散，但是却有很多残片，残留在了孙豪的第六魄之中。

　　一章洗魂符上去，大鹏金翅鸟身上洒下层层甘霖般的雨露，第六魄身躯轻轻震动，大鹏金翅鸟的颜色看起来淡了许多。

　　现在的第六魄，形状依然是大鹏金翅鸟，好似就是实体一般，当孙豪将其完全化为了金色而晶莹剔透的虚影，悬挂在自己的识海上空之后，孙豪才会彻底完成自己第六魄的化魂，到时候，孙豪也就可以化身大鹏金翅鸟，翱翔天宇。

　　当然，到时候，化身之后的大鹏金翅鸟，也受到孙豪本体修为的节制，要想达到速度成道，那还相距甚远。

　　昔日孙豪洗魂幼生期的太古雷兽，都花了整整两年，用掉两种完美级别洗魂符，这次所化，可是差点速度得道的大鹏金翅鸟残魂，可也根本不会一撮而就，估计没有几十年的水磨功夫，第六魄很难完成魂化。

　　对于一个分神老怪来说，几十年好似并不算是一回事。

　　孙豪从识海之中退了出来，金身微微一晃，和刑天巫魄合为一体，化为本体造型之后，看向前方依然化为了熊熊大火，如同火山般燃烧的大鹏金翅鸟身躯。

　　大鹏金翅鸟傲骨天成，临死之际，不留半点痕迹，自己却是很难留下他的血肉了，不过，真正的大鹏金翅鸟其实已经燃烧万年之久，自己就算使尽手段，怕是也很难得到有价值的东西了。

　　凝立在大鹏金翅鸟燃烧的身躯之前，孙豪悠悠一叹，对他微微鞠躬，也没继续拿剑去分尸大鹏，不过，嘴里却扬声叫道：“边牧，可以出来了。”

　　“烫死狗了，烫死狗了”，汪汪大叫声中，边牧嘴里叼着蓑笠，蓑衣，从大火之中冲了出来：“汪汪，汪汪，这大鸟藏得好紧，要不是我洒了一泡尿，还真的找不到……”

　　孙豪眉头微微一皱，开口问道：“尿骚味怎么去除？”

　　边牧汪汪叫道：“简单，拿清水泡泡，自然就没事了，洗衣，你不会？那些狗妹妹，占了我的气息，只要跑去洗个澡，他奶奶的，我就很难分得清谁都是谁了……”

　　孙豪伸手，把蓑笠和蓑衣拿了过来，神识一动，一股清水冲了下去，冲洗一阵之后，神识一动，披在了身上，嘴里说道：“边牧，嗅一嗅，看看能不能闻到我的味道。”

　　边牧鼻子耸了几耸：“老大，好神奇啊，我居然真的闻不到你的味儿了，这蓑笠到底什么材料做成的，我怎么只闻到了一股尿骚味……”

　　孙哥……

　　孙豪已经感觉不到任何尿骚气息，不过，心中还是膈应，飞起一脚，将边牧远远踢开，手腕一振，将蓑笠蓑衣收进了一品紫金带。

　　再度面对大鹏金翅鸟熊熊燃烧的大火山，孙豪凝立良久，张嘴长啸，无定风域之中，长啸声随风而飞，远远飘扬。

　　第六分魄，风魄归位。

　　第六风魄，大鹏金翅鸟。

　　孙豪闯荡无定风域的目标，至此也远远超过了自己的预期，是时候回去了。

　　身躯微微一晃，孙豪随风而起，嘴里扬声说道：“死狗，走了，打道回府……”


第1815章 风遁

　　随风而起，随风飘逸。

　　我随风，我随风。

　　进来无定风域之后，孙豪已经不知道闯荡了多少年。

　　进来无定风域之后，孙豪已经不知道走出了多远。

　　尤其是最后，遇见了大鹏金翅鸟，被它带着，狂飙亿万里，真心想说，孙豪自己，已经完全跑得不知道东南西北了。

　　真心想说，孙豪不觉得边牧还能记得进来的方向。

　　但是，边牧还真的伸出狗爪子，给孙豪指了一个方向。

　　孙豪判断，十有八九，边牧这家伙又在胡乱指，反正他孙豪也不知道对错不是，硬着头皮，孙豪也不急，带着边牧，随风而行。

　　我随风，我随风。

　　很多年很多年，孙豪随风飘逸。

　　再次击杀了不少风属性异兽，其中，再次击杀了一头风龙，也再次收获到了四株飞羽幻神草。

　　第十个年头，孙豪第六魄，完成了初化。

　　大鹏金翅鸟强大的传承，给了孙豪十分意外的惊喜。

　　第六魄完成初化的这一刻，一股信息传入了孙豪的脑海，孙豪得到了大鹏金翅鸟的第一件遗赠，风遁。

　　一个法术，风遁。

　　很简单，就两字，但是孙豪看到这个法术之后，却瞬间精神一振，情不自禁地仰天欢呼，风遁术，居然是风遁术！

　　不愧是大鹏金翅鸟，出手就是这么强悍的法术。

　　风遁术，并不是五行遁术。

　　但风遁术的大名，却在修士世界广为人知。

　　五行遁术各有妙用。

　　但五行遁术没有一个能够比得上风遁的。

　　风遁术，速度最快的法术。

　　逃跑保命的利器，当年，孙豪遭遇乔旦，被万里追杀，要是孙豪会风遁，乔旦可就很难追上了。

　　哪怕是乔旦划破虚空，哪怕是乔旦幻化神通法相，能不能逮住会风遁的对手，真是两说。

　　得到风遁术，一旦修成，孙豪就可以返回人族，以本来面貌行走中虚，修行求道，哪怕是乔旦亲自前来，哪怕孙豪现在仅仅只是分神中期，也就具备了逃逸之力。

　　风遁也不是万能的，也有一些条件限制，比如说，狭窄的空间之中，风遁的效果就大打折扣了，还比如说，完全没有风的环境之中，风遁也不好使。

　　通常情况下，修炼了风遁之术的修士，都避免进入狭窄的空间对敌，比如逍遥子，基本上就是在天上飞来飞去了。

　　孙豪高兴一阵之后，一边按照边牧所指的方向前进，一边开始参悟风遁术。

　　当年，孙豪曾经修行过土遁术，而且，在不同的场合，土遁术给了孙豪巨大的帮助，还让孙豪逃过了几次杀身大劫。

　　如今，孙豪再修风遁术，有了土遁术的经验，倒是更能容易入门。

　　风遁术的第一步，跟土遁术类似。

　　土遁需要熟悉土性。

　　而风遁，却需要熟悉风性。

　　孙豪现在，身处无定风域，本身也修炼了无定八剑，当看到风遁第一个条件时，双眼不由一亮。

　　熟悉风性，自己不是已经完成了吗？这个简单！

　　但是，当孙豪真正地一头扑进风遁的修炼之中时，却发现，事情远远比自己想象的要复杂，风遁的修炼，还得需要一点时间。

　　孙豪掌握了八大风性不错，但是，孙豪掌握的，乃是八大风向的最基本风性，而风遁的要求，却更加的精细入微。

　　一个简单的例子，就说明庶风，其本身就有大风、小风、微风、细风、暴风、狂风……等等不同程度的风力，而风遁，就不仅仅是需要掌握明庶风温柔的特性，还得深入体悟明庶风在不同环境之中的风性，才能遁得飞起，要不然，遁速上不去。

　　风情万种，可不是说着玩的。

　　孙豪要想风遁速度快，最好的办法，就是做到：“风情万种”。

　　无定风域乃是修行风遁的最好场所，孙豪赶路之中，随风飘逸，开始更加深入地感受各种不同风性，我随风，我随风。

　　又过了几年，孙豪的身躯逐渐化为了一缕风，速度极快地、肉眼难见地，在无定风域之中穿梭而前。

　　明庶风中如春燕，温柔一剑风缠绵；阊阖风中心沧桑，凄凉一剑风惨惨……

　　乘风如飞几十年，孙豪速度越来越快。

　　边牧逐渐需要抓紧孙豪，才能保证自己被甩开，嘴里也产生了灌风的感觉，孙老大已经有了一丝大鹏金翅鸟的味道了，飞遁得越来越快。

　　前后不下百年时间，孙豪终于看到昔日击杀风龙，获取三株飞羽幻神草的风龙崖，心中感叹的同时精神不由一振。

　　大鹏金翅鸟果然厉害无比，如飞而遁的路程，自己整整跑了百年之久才跑回来，边牧的神狗嗅天果然神奇，这么远居然都能准确定位，要不是边牧，估计自己不知道什么时候才能回去了。

　　边牧判断方位的办法应该就是气味无疑。

　　几乎是顺着孙豪进来的路线在原路返回，又过了几年，孙豪看到了无定冰河。

　　想一想刚刚遇见孤舟蓑笠，独钓寒江铁蓑鹏时的场景，孙豪不由感叹万千，无定冰河依旧冰封，而独钓千年的铁蓑鹏已经化为了历史，下一个进入风域的修士，怎么可能想到，这儿曾经有个坚守了万年的大能修士出没？

　　而如若是自己战败，又有谁会知道自己曾经来过这里？

　　冰河依旧在，雪花纷纷落。

　　河水冰下走，缓缓冻游鱼。

　　只见风景不见人，景还在，人不复。

　　稍稍感叹一番，孙豪御风而去，此地留下万古不变的大雪封冰河。

　　再度上路，孙豪心中蓦然想起一件事，神识沉入一品紫金带之中，摄出蓑衣蓑笠，认真观察。

　　半晌之后，眼前不由一亮。

　　蓑衣有个口袋，乍一看没有任何异常，但是孙豪在里边找到了小鱼篓，看到了一边的大青鱼。

　　看到大青鱼的这一刻，孙豪心中产生一个冲动，自己是不是干脆把第七魂也给化了。

　　这可是鲲鹏！

　　不弱于太古雷兽的鲲鹏，很多修士都梦寐以求的鲲鹏，而且，鲲鹏虽然也是风属性，但是跟大鹏金翅鸟应该有着不同的传承才是。

　　但最终，孙豪摇摇头，决定还是按照自己的原计划，寻找其他属性的第七魄。

　　关键原因，还是自己的魂魄存在阴阳不平衡的现象，大鹏金翅鸟虽然是风，但是其本质却也可以划归阳属，如今孙豪的七魄之中，强大的阳属性已经有了太古雷兽、刑天巫魄和大鹏金翅鸟。

　　这三尊强悍至极的存在，已经让孙豪的神魂阳气过旺，沉香剑都不得不站在阳气对立面，去帮助鬼魄不停轮转阴阳，化合阴阳来保持孙豪神魂之中的阴阳平衡。

　　鲲鹏虽然也是风，但既然大鹏金翅鸟准备拿鲲鹏之躯重塑自身，想得到，鲲鹏的身躯绝对也是阳属性无疑，那么孙豪最好的选择，其实还是自己原计划的阴毒属性第七魄了。

　　收好小鱼篓，孙豪转而清理大鹏金翅鸟的蓑衣小口袋。

　　小口袋之内的东西并不是很多，神识一扫，觉得空荡荡的，孙豪心中稍稍失落，看来这万年来铁蓑鹏资源消耗很大，遗存已经不多了。

　　但是，当孙豪神识扫过为数不多的资源时，心中又是一惊。

　　铁蓑鹏好强的手段，孙豪叹为观止。

　　小口袋之中，有一个小小的圆球，孙豪神识一扫，居然没能把圆球给全部扫完。

　　孙豪现在的神识，只要不受到特殊环境的制约，一去千里，这个小圆球，居然超过了千里直径，好神奇的空间神通，跟小鱼篓一样，也十分蹊跷。

　　认真观察小圆球，孙豪的脸上浮现出惊喜莫名的表情。

　　小圆球居然是个类似孙豪须弥凝空塔之内药园的存在，孙豪在上边，看到了许多灵药，其中最多的是凝神液配置灵药。

　　药园之下，埋了许多灵脉，其中下虚最硬通的小型灵脉多达百多条，而另外还有不下二十条明显大了许多的灵脉，应该就是中虚也十分罕见的中型灵脉。


第1816章 成功返回

　　还有一条灵脉，所蕴含的灵气总量甚至超过了其他灵脉的综合，孙豪猜测，那恐怕就是能够在上虚也很少见的大型灵脉了。

　　除了灵脉之外，圆球上，还藏有不少东西，其中，居然就有神奇的鱼竿，还有许多孙豪认不出来的矿石。

　　这可是一笔了不得的财富。

　　尤其是鱼竿，让孙豪充满了期待，一旦自己得到完整的大鹏金翅鸟传承，能够使用鱼竿的话，毫无疑问自己就又多了一种神奇无比的战斗能力。

　　还有许许多多的一些东西，也摆在了圆球之上，孙豪很多并不认识，只能依稀分辨得出来，这些东西大多都是跟凝神养魂有关，应该是铁蓑鹏这些年来找来维持自身的一些珍稀物品。

　　中虚广袤无边，万族领地各有神奇特产，一些异域更是有着一些稀奇古怪的东西，哪怕孙豪博览了男女巫族的典藏，也依然感觉到了自己的严重不足。

　　找到铁蓑鹏的遗存，孙豪将其转入一品紫金带，以后慢慢消化。

　　手中再度一震，阵球亮了出来，遇见铁蓑鹏之后，孙豪就收起了自己的阵球，现在，反正要赶路回去，不妨继续拿阵球照着前行。

　　孙豪的阵球之中，此时已经出现了七把沉香剑风影，或温柔，或凄凉，这却是孙豪领悟的七大剑意的投影，风影无形，如同沉香，在阵球之中飘来荡去，十分飘逸自由，孙豪脸上露出淡淡的笑容，看着阵球轻轻说了一句：“不周而周，八风定域……”

　　阵球之中，七把沉香风影猛地定住，不周风向的方位，出现了一把若有若无，比其他沉香风影淡了许多的剑影，共同定住了阵球之内的各方风影。

　　手中阵球抛了抛，孙豪在风中哈哈大笑起来。

　　随着风遁术越来越熟悉，孙豪在无定风域之内的速度也就越来越快，两年后，孙豪进入了正向风域。

　　又一年，孙豪真正来到了无定风域外围。

　　感受着外围猛烈的狂风，御风疾驰的孙豪心中感叹万千，当日进入风域之时，自己漂浮不定，只能随波逐流，听天由命。

　　可是现在，自己遁风而过，宛如水中游鱼，灵活无比，风遁之术，更是让自己真正成为了风中的王者。

　　变化真大啊，时间也过得真快啊！

　　不知不觉，孙豪扳手指稍稍一算，自己进入无定风域已经三百多年，不知不觉，自己随风而行，三百年过去了。

　　遥想当年，想一想刚刚踏入修行的时候，孙豪有着一种恍惚，那时的自己，羡慕的就是筑基修士寿元可以多大百多年，仰望而当神话看待的就是金丹真人三百年以上的寿元。

　　可是现在，自己闯荡一个异域，随便修行修行，眨眨眼睛，三百年就悄悄溜走，真是此一时彼一时，让人唏嘘。

　　边牧准确找到了孙豪进入的风点，孙豪用自己的特殊秘术判读一下，果然发现，这儿真是自己进来的地方，遂不再犹豫，让边牧抓紧自己，沉香剑一摆，身剑合一，向风点之中冲了下去。

　　不久，孙豪站在高山上，轻轻随风飘摇，认真地打量周边的环境。

　　此去无定风域三百年，世事变迁，物是人非，风点虽然会大致定向凯尔曼龙域，但毕竟三百年太久，孙豪还真的没能马上判断出自己在什么方位。

　　至少，这里绝对不是凯尔曼龙域，因为这里的山林之中弥漫着孙豪十分熟悉的蛮荒之气，也就是孙豪化身无头血蛮后最为熟悉的气息。

　　大步横空，孙豪的身躯迅速变高变大，没过多久变成了蛮族战士形体，脸上露出憨厚的笑容，庞大的身躯随风而起，开始向蛮荒丛林之中前进。

　　此去无定风域三百年，孙豪可谓是赚得盆满钵满，超额完成了化魂目标，化掉了大鹏金翅鸟，孙豪想都不敢想的强大存在；找到了不止一株飞羽幻神草。

　　战斗实力得到了巨大的增强，最直观的体现就是修炼成了八风定域之剑，领悟了风之剑势并学会了风遁，另外，无双剑骨进化而来的金色外罡也让孙豪惊讶无比，回去得搞清楚这到底是个什么。

　　修为看似没有多大进步，但是阴阳二气的获得，阵球之上的感悟等等，都对自己的修行产生了巨大帮助，尤其是炼化阴阳二气的过程，让孙豪对阴阳化合大法的理解更上了一层楼，平衡体内阴阳的手段越发地出众。

　　除了个体能力的进步方面之外，无定风域之中闯荡，孙豪还收获了许许多多风属性资源，尤其是最后从铁蓑鹏处得到的遗存，更是让孙豪的家当直接翻倍。

　　无定风域之中，收获太大。

　　此番回去之后，孙豪觉得自己可能又得花点时间消化，等待大鹏金翅鸟完全完成化魂之后，再行出去寻找第七魄的机缘了。

　　御风而起，孙豪总结无定风域之内的所得的同时，快速前行。

　　不久，孙豪看到了显得十分粗糙，十分散乱的石头大城，里边，熙熙攘攘，来来往往，都是蛮族战士。

　　脸上浮现出憨厚的笑容，从风中落到地面，孙豪迈开大步，向蛮城里边走了进去。

　　高大的蛮城，有一个巨大的石头城门，两个蛮族战士扛着板斧，在门口走来走去，不时的，两个大家伙还动起斧子，相互过上两招。

　　孙豪憨笑着，向大门里边走了进去。

　　两个粗枝大叶的家伙居然根本就没有盘问孙豪这个外来蛮子。

　　孙豪站在门口，摸摸脑袋，开口问道：“两位大兄弟，请问这蛮城叫什么？”

　　两个正在拿斧子较劲的蛮族齐齐看向孙豪，其中一个大大咧咧地说道：“你刚来的吧！”

　　孙豪心说，这不明摆着的吗？我不是刚来的，我问你干嘛？

　　另一个蛮子大声说道：“你小子肯定是那种山旮旯里边出来的，没见过世面的土蛮，来，哥给你普及一个基本知识……”

　　这蛮子相当热情，拉着孙豪，就这样坐在了蛮城的大门口，嘴里唾沫飞溅：“跟你说吧，小土蛮，我们凯尔曼蛮域只有一种蛮城，小山城，懂不，小山城。”

　　孙豪明白了自己的所在，自己依然在凯尔曼的区域之内，不过，已经从凯尔曼大域偏向，跑到了蛮域之中，不过，这蛮子的话依然引起了孙豪的浓浓好奇心，不由问道：“不是吧，老兄，好像前些年，蛮域之内，蛮城有很多名字的啊。”

　　孙豪曾经跑过凯尔曼不少分域寻找适合自己的修炼功法，自然也来过蛮域，记忆之中，可并不是只有小山城。

　　蛮子大声说道：“我叫唐三，哈哈，说你是小土蛮你还不承认，这么跟你说吧，很多蛮城的年代，那是许久许久以前的事了，唐李，告诉小土蛮，那是多少年的老蛮历了。”

　　另一个蛮子唐李板斧肩头一扛，自然说道：“已经三百多年了，自从无头神蛮王勥小山大人成为我蛮族最大骄傲，勇夺男女巫族药剂宗师称号的那一刻起，整个凯尔曼蛮域，就只有了一种城，小山城。”

　　唐三大手掌一拍孙豪的肩膀，哈哈大笑：“听明白了吗？小土蛮，蛮族出来混世界，居然不知小山大人，我也是服了，你家大人也敢放你到处跑？”

　　孙豪摸摸鼻子，心说：“老子就是你嘴里的小山大人，但是老子怎么知道你们这帮蛮子居然拿我的大名来命名城市，还真是，只是一座小山城，难道不会误事？”

　　心里哭笑不得，脸上憨笑依然，孙豪好奇地问道：“只有一个小山城的话，以后要找地儿岂不是很麻烦？”

　　唐三叹气：“小土蛮，你又土鳖了，有了这个命名法，我们找地儿方便了许多，这么跟你说吧，咱们这个城，是小山十号城，你的明白了没有。”


第1817章 返回龙域

　　孙豪点头：“原来是拿数字标注了啊！”

　　唐三又叹气：“小土蛮，你又土鳖了……喂，唐不三，未成年蛮不准出城，你给老子站住！”

　　唐三守城的主要职责，应该就是不让实力不足的未成年蛮子出城闯祸，此时，眼明手快，抓了一个蛮子的耳朵，走了回来，一边走一边教育：“跟你说，你还不信，看到那边那个小土蛮了没？居然不知道小山大人是谁，居然不知道小山城的命名规则，唐不三，你现在出去，绝对跟小土蛮一样，四个字，怎么说来着，唐李，说给他听。”

　　唐李：“丢人现眼。”

　　孙豪……跟蛮子还真不能一般见识。

　　谢过两位热情洋溢，粗枝大叶的典型蛮子，孙豪走进了小山十号城。

　　找到个几乎是露天的蛮族酒馆，当出去几块兽皮，孙豪就从爽朗的酒馆老板那儿得到了许多自己想要的信息。

　　凯尔曼蛮域真的进行了较大的变革，他无头神蛮勥小山一不小心成了凯尔曼蛮域的精神领袖，居然对蛮域产生了方方面面的影响。

　　蛮城改名，是其中一个方面，改名的规则，真是让孙豪大开眼界。

　　最大的蛮城叫“小山圣城”，只有一座；次之，就是三座“小山王城”，再往下，就是“小山大城”十座……

　　依次类推，小山城，就是最为常见的蛮域蛮城，一共百座，小山城之下，还有小山村庄，小山小城等等……

　　反正都是小山，孙豪叹为观止。

　　除此之外，蛮城真的出现了新的修炼分支，蛮药学，而且，还是未成年蛮巫女和蛮巫公必修的科目。

　　幸好无头神蛮的修炼功法没人学到过，要不是孙豪可能还会看到许多没有脑袋的蛮子到处跑。

　　知道了自己的方位，接下来的事情就简单了。

　　孙豪并没有御风飞遁而回，而是顺着蛮族的行进路线，在蛮族领域之内逛了逛，体悟一下蛮族独特的粗放风格，沾沾人气。

　　无定风域几百年，枯寂而艰难，此时随意行走蛮域，大块吃肉，大碗喝酒，高谈阔论十分惬意，掰腕子，比斧子，偶尔还观看一下蛮子成年礼角斗大战热血沸腾。

　　感受着蛮子们的耿直和热情，孙豪的心中，却是别有一番体悟，感觉到不同的心境，或许，等自己完成了七魄魂化之后，自己需要真正地行走中虚，感受一下中虚万族的生活习性，行万里路去体悟体悟。

　　孙豪在蛮域之内有着无与伦比的影响力，成为中虚蛮域的精神领袖。

　　不过，中虚蛮域认得孙豪的并不多，也没有蛮子会想到自己敬佩的无头神蛮会是那个一脸憨笑的大蛮子。

　　孙豪也并不想惊动蛮域，只是自己平平静静地行走其中，乐在其中。

　　逐渐地，孙豪慢慢明白过来，自己之所以在蛮域之中有着这么大影响力，根本原因还是随着自己的崛起，蛮族在男女巫族的地位不断上升，不仅仅是蛮族战士受益，就连中虚普通蛮子们的生存条件也得到了巨大的改善，整个蛮域之内欣欣向荣。

　　无头神蛮，战力滔天，帮男女巫族打下了一个斗界。

　　无头神蛮，蛮药无双，成为男女巫族排行第二的药剂宗师。

　　蛮族上下，有感于自己的厉害，有感于自己的恩德，再加上自己的刑天血脉的确是高贵，于是就开始了这一系列的个人崇拜。

　　孙豪如果愿意，只要在蛮域之内振臂一呼，说不定立马就能拉出一支实力不弱的蛮族军队出来。

　　没有惊扰任何蛮族战士，三月之后，孙豪来到了蛮域圣城，也就是现在的小山圣城，找到了传送区，缴纳了足够的资源，传送回到了凯尔曼龙域。

　　孙豪悄悄地出去，悄悄地回来。

　　凯尔曼山依旧，好似没有丝毫变化，整个凯尔曼山上，除了孙豪洞府之内的安德维和格格大虎之外，也没有人知道孙豪这些年居然外出过。

　　孙豪现在乃是分神大能。

　　稍稍闭个长关，成百上千年不出，完全可能，只要不是特别留心着孙豪，谁都会觉得孙豪就在洞府之内修炼。

　　孙豪回来，安德维第一时间感受到了孙豪的气息，赶紧过来请安。

　　在男女巫族混得越久，安德维越是佩服孙豪，老大真是太厉害了，居然样样都玩得转，佩服佩服。

　　孙豪稍稍和安德维交流了一下，发现这个半精灵已经良好地融入到了男巫族之中，就连修炼体系，也有了巨大的改变。

　　安德维修行了阵道，凝练了自身的阵球；安德维还学习了药剂术，而且这些年下来进步很快，已经在向药剂大师发起冲击。

　　不过，跟孙豪当年初习药剂术一样，此时的安德维因为身份关系，却也很难接触到较为高深的药剂术传承，这家伙知道孙豪身上有传承在，倒是也不着急，学习孙豪，苦练自己的药剂术基础能力，倒是学得像模像样。

　　孙豪考了考安德维的药剂术基础，比较满意，大大方方，传了他许多核心的药剂术配方，以及自己独有的修炼经验。

　　安德维匍匐在地，感激涕零：“老大，你真是英明神武，小安我佩服得五体投地。”

　　孙豪干完正事，边牧跳了出来：“好了，好了，别拍老大马屁，小安，问你一件事，我当年的狗窝，如今怎么样了？”

　　安德维脸上露出怪异表情：“那个，边牧你自己过去看看就明白了。”

　　一人一狗，贼兮兮地跑去看狗窝，孙豪把格格大虎招了过来。

　　几百年下来，格格大虎修为精进很快，不知不觉，已经进入了化神境界，整个人，也变得庄重多了，见了孙豪，也不同小时候那样“小山哥长，小山哥短”了，而是恭恭敬敬在地上叩首，嘴里叫到：“弟子格格大虎参见师父，恭喜师父你神功大成，得胜回朝。”

　　时间过得太快，昔日的小不点，如今也已经成了化神修士，孙豪微微点头，看着眼前的格格大虎，心中也略有感触地问道：“小虎，老熊爹和老熊妈他们还好吧？”

　　格格大虎脸上露出丝丝怀念神色，轻轻说道：“老熊爹和老熊妈三十多年前，先后去世了。”

　　孙豪微微愣了愣，嘴里轻轻说道：“走了吗？时间过得真快啊，来，亮出你的阵球，让为师看看你的修炼进度……”

　　格格大虎微微发愣，但还是飞快地亮出了手中的阵球。

　　以前修为低，他不是很了解蛮族和男女巫族的区别，现在到了化神期，他却是知道，蛮族战士跟男巫族的传承可是有着巨大的区别，小山哥虽然依然是他最为敬重的师父，但是，估计很难在男巫族的传承之中给自己更多的指点了吧。

　　格格大虎亮出阵球，孙豪扫了几眼，笑笑说道：“嗯，大虎修炼根基很牢固，尔曼王子也算是尽心了。”

　　格格大虎躬身说道：“尔曼师父每年都会抽出一点时间亲自教导小虎，用心用力。”

　　孙豪点点头：“嗯，尔曼的男巫传承比我更加全面和系统，你跟着他修炼打根基却是比我更好，不过，你现在已经到了化神阶段，却是必须涉及一些领悟，学会一些属性大法，方能更好地打牢根基，快速晋级。”

　　格格大虎点头：“嗯，弟子不日将外出历练，力争有所得。”

　　孙豪说了声：“好，什么方向？”

　　格格大虎恭声说道：“弟子对风、火感应比较灵敏，准备向着两个方向发展发展。”

　　孙豪想了想说道：“既然如此，为师就助你一臂之力。”

　　说完，孙豪手腕一振，蓝色阵球出现在手上，轻轻抖动，阵球上绽放出浅蓝色光华，照射在格格大虎的阵球之上。

　　格格大虎目瞪口呆地看着孙豪手中阵球，半晌之后，嘴里说道：“小山哥，你居然也有阵球……”

　　孙豪食指手中一竖，低声说道：“嘘，小声点，这是为师的秘密。”


第1818章 奇怪镜像

　　说话之时，一道若有若无的风剑，开始在格格大虎的阵球上逐渐成型。

　　格格大虎呆呆地看着自己的阵球，嘴里问道：“师父，这又是什么？”

　　孙豪收起自己的阵球，轻笑着说道：“一颗风的种子，能够帮助你领悟风性，对了，我这还有颗蛋，你拿去用男巫族秘术认主了，以后应该能够给你带来不少帮助。”

　　说完，孙豪掏出一颗淡蓝色的风龙蛋，递了过去。

　　孙豪闯荡风域，前后剿灭了两座风龙崖，除了飞云幻神草，还得到了许多其他资源，其中风龙蛋就有四五枚，选了个个体适中的，让格格大虎从小培养去。

　　格格大虎疑惑地接过风龙蛋，嘴里顺带问了句：“师父，认主这蛋应该用哪种等级比较好？”

　　孙豪随口说了句：“你就当本命灵兽给认了吧，对了，尔曼师父有没有跟你说过小兰公主的事？”

　　进入无定风域之前，孙豪是无知者无畏，没想到格尔兰会出什么问题，也觉得格尔兰一旦晋级分神，应该就能补齐神魂的不足，真正成长起来。

　　可是对上了铁蓑鹏之后，孙豪却觉得，事情可能不会那么简单，想一想铁蓑鹏筹划万年，就是为了补足自身残魂，拿下鲲鹏，借体重生。

　　那么可以想象得到，格尔兰要想补足神魂，晋级分神怕是不够，当然，孙豪对格尔兰的处境也并不是很担心，毕竟那么多年都过来了，格尔兰纵然是神魂不足，也不过是当年一般懵懵懂懂，对她的影响应该并不是很大。

　　现在，也不过是随口一问。

　　格格大虎回忆了一下，然后说道：“大约是百多年前，有一次，尔曼师父显得忧心忡忡，嘴里好像就是在说尔兰公主分神出现了意外变故，情况不是很好，女礼大人和女王大人都不得不去女巫炼狱……”

　　孙豪原本只是随口问问，没想到格格大虎真的给了自己答案，而且，小兰的状态还不是很好。

　　孙豪稍稍疑惑，难道说小兰渡劫的时候出了问题？

　　心中产生淡淡的不安感觉，孙豪抬手让格格大虎自去修炼，自己在洞府之内想了想，身躯一晃，消失在了原地。

　　再次出现，孙豪已经站在了高大的女巫王宫门前。

　　脸上露出招牌的憨厚笑容，孙豪对王宫女侍卫微微欠身说道：“还请通报女王，就说护法使勥小山求见。”

　　女巫王宫笼罩在层层灵阵之中，孙豪要是强闯不是不行，不过，那可能更加的耗时费力。

　　女侍卫看到一个蛮子跑来王城，正奇怪蛮子跑这儿来干嘛，孙豪报出自己的大名，几个女侍卫依然没能瞬间反应过来。

　　毕竟，孙豪一去无定风域三百年，女巫王宫的侍卫换了一茬又一茬，一下没想起他十分正常。

　　孙豪看着几个有点茫然的侍卫，无语摇摇头，把象征着自己药剂宗师身份的勋章拿了出来，戴在左胸上，嘴里朗声说道：“女王大人，勥小山求见。”

　　侍卫们看到孙豪胸前的勋章，有识货的，悚然大惊失色：“宗师大人！”

　　此时，王宫上空，维尼亚的声音柔和地传了过来：“小山进来了啊，快快请进来。”

　　侍卫们终于记起了孙豪是谁，齐齐对孙豪鞠躬：“见过小山大人，小山大人，里边请。”

　　孙豪憨笑点头，轻轻一步踏出，如同一阵风从女侍卫们身前飘过。

　　再次出现，孙豪已经站在了女王的面前，微微欠身，孙豪憨笑着说道：“小山见过女王大人。”

　　女王大人含笑点头：“小山这些年闭关不出，想来就是修炼去了，恭喜你修炼有成。”

　　孙豪摸摸脑袋，说了句：“谢谢女王大人关心，小山的确是修炼了一些小玩意儿。”

　　维尼亚又笑着说道：“好啊，修炼有成就好，对了，小山你无事不登三宝殿，不知这次找我，有什么要事吗？”

　　孙豪脸上稍稍凝重一些，嘴里说道：“我听弟子说小兰的情况不是很好，所以，闭关一出，就特意前来问问，想知道小兰的近况如何？”

　　维尼亚的脸上露出了明显担忧的表情，嘴里说道：“兰儿的情况的确是不怎么好，我们也大意了，没想到兰儿可能是远古大能转世，执念之深，超出了想象，结果就是兰儿渡劫分神的时候，准备不足，出了一些状况……”

　　稍稍了解格尔兰的情况，孙豪也不由轻轻皱眉，女巫族试图让她补齐神魂，结果遭遇反噬，不仅仅是神魂没补好，反而是原本的神魂也遭受重创，格尔兰修为尽废，如今还在女巫族秘境之中艰难恢复之中。

　　情况比孙豪想象中的居然还要糟糕。

　　难怪以大鹏金翅鸟的能力，都筹划万年，垂钓千年，等待机缘才敢启动恢复之法，原来缺了神魂果然是很麻烦。

　　孙豪想了想，诚恳地说道：“女王大人，可以让我看看小兰吗？或许，我掌握了她的准确情况之后，能够帮得上一些小忙。”

　　维尼亚微微一愣，脸上露出丝丝笑容：“忘了小山是药剂术宗师，说不定小山真有办法，不过，女巫族秘境之内素来禁止男性出入，倒是不能放小山进去，你看这样可好，我把小兰的镜像放过来，你先看看她的现状，如若真有必要，那就让她出来一趟吧。”

　　孙豪点点头：“那就请女王大人施展神通。”

　　维尼亚手腕一阵，手中出现蓝色光球，绽放出蒙蒙青光，两人的正对面，好似一阵涟漪闪过，出现了一面水镜。

　　水波荡漾之间，镜子开始出现青山绿水，绿水流淌，汇集成一个小湖泊，莲叶荷花铺满了湖面，湖岸有个小木屋，应该就是格尔兰修行的地方。

　　水镜晃了晃，照在小木屋旁边的青石之上，找到了正在其上盘膝而坐的格尔兰，一身洁白的衣裳，面对朝阳，闭目修行，眉宇之间，倒是跟以前没有什么两样，只是面色略显苍白。

　　维尼亚轻声说道：“我照照小兰的神魂，你就明白是怎么回事了”，说完，手腕震动，嘴里念念有词，一个秘术拍在阵球之上，水镜荡起了波纹。

　　孙豪定神等待，看看女巫族神魂到底有何机密。

　　就在维尼亚打出秘术的这一刻，就在孙豪定神看向水镜的这一刻，一种玄之又玄的感觉涌上心头，一种自己好似进去了奇怪至极状态的感觉涌上心头。

　　孙豪心中微微一惊，心说，女巫族好诡异的秘术，不由看向了女王，可是十分意外地，孙豪发现女王现在的状态，好似不对，女王整个人好像都处在了一种完全静止的状态，手中的秘术刚刚拍在了阵球之上，光芒还在闪烁，秘术还未完全生效，但女王却凝固在了当场。

　　孙豪暗道一声奇怪，这是怎么回事？张张嘴，准备说话，可是突然发现自己完全失声，好似十分吃力一般，说不动话。

　　心中大惊，想驱动真元，但豁然发现，自己完全失去了对肉身的联系，孙豪正待强行全力挣扎发动时，对面，水镜之中，此时再度清晰起来，看到水镜之中的镜像，孙豪突然呆了，怔怔地看着镜像，不知所以。

　　依然是小木屋，依然是大青岩，小兰盘膝坐在其上，但孙豪困惑万分的是，自己居然出现在了小兰的身边，轻言细语地说道：“兰儿，你该休息了。”

　　自己什么时候跑去女巫族秘境之中了？

　　自己明明就在女巫王宫，而且，听说话的语气，好似自己已经去了不少时候，难道说，这是谁在冒充自己？

　　心中念头刚起，孙豪内心之中，马上冒出了一个十分自然的明悟，也好似是人告诉他，小兰身边，的确就是他孙豪的本尊，而且，还是人族形态本尊。

　　孙豪感觉自己彻底糊涂了。


第1819章 大能是谁

　　怎么会这样？如果镜子里边是自己，那这儿看着镜子的又是谁？

　　孙豪只觉得稀里糊涂，不明所以。

　　镜子之中，格尔兰十分亲昵地依偎着自己，拥抱着自己。

　　自己带着格尔兰，在湖泊之上，踩着荷花，随风飞行，小小的湖泊上空，传来了格尔兰真正银铃般的笑声。

　　孙豪感觉得到，这是无比真实的故事，自己的确是在格尔兰身边，陪伴着格尔兰。

　　不知过去了多久，或许只是一瞬间，也或许很久很久。

　　孙豪看到镜子里边，自己和格尔兰站立荷花，面对太阳，相拥而立，画面就此定格。

　　此时此刻，孙豪神魂之中，刑天巫魄又冒出了那句话：“善待引你进入中虚的人……”，这一次，这句话，巫魄一连重复了十次，生怕本体忘记一般。

　　而且此时，刚刚完成化魄，还没能完美化魂的大鹏金翅鸟也冒出了一个念头：“这是未来的某一天。”

　　孙豪心中突然一惊。

　　自己看到的这一幅画面，自己和格尔兰在女巫族秘境之中相拥而立，相濡以沫的画面，来自于未来？

　　是还未出现过的事，但居然被人提前演示给了自己看。

　　孙豪瞬间明白了两件事，一件就是自己将来和格尔兰很好很好，情谊丝毫做不得假，另一件就是有绝世大能施展无上神通，让自己看到了这一幅画面，很可能就是当年告诉巫魄那句话的大能重新施展了手段。

　　那么其用意，毫无疑问就是希望自己能够善待格尔兰。

　　那么，这位大能会是谁呢？

　　孙豪还没完全想明白这个问题，水镜啪的一声脆响，自己和格尔兰的影子消失，女巫王维尼亚没有丝毫发现，没有丝毫感觉地继续施术，一道秘术打在水镜之上。

　　格尔兰的身躯出现在水镜之中。

　　孙豪揉揉双眼，遗憾地是再也没有发现自己的身影。

　　而格尔兰的小脑袋上，出现了一个淡紫色的轮廓。

　　维尼亚手指轮廓，低声说道：“小山你看，我们女巫族的神魂强弱，就体现在神轮之上，小兰的神轮，呈现出淡紫色，这是不够凝练，受到了伤害的表现，你再留意一下，小兰的神轮缺了一只右耳，这是他神魂天生不足的表现。”

　　孙豪收拾一下心情，将看到自己出现在小兰身边的巨大震惊放到了一边，低声问道：“女巫大人，那么小兰需要怎么治疗，才算完全恢复？”

　　维尼亚脸上露出丝丝遗憾的表情，轻轻摇头：“理论上，只要小兰的神魂足够凝练，然后，我们再补足她这只耳朵，她就算是完全恢复了，但是，实际上，这基本做不到……”

　　女巫族的神魂凝练比较困难，是一点点修炼起来的，打散容易，重建难。

　　而补齐残缺，在没有重新凝练起来之前，也就想都不要想，就算凝练起来了，要真正补齐，还必须得有中虚都十分少见的天材地宝才能有那么一丝机会。

　　女巫王维尼亚的情绪不是很高，语气也有些悲观，孙豪估计，她们已经采取了不少办法，但是结果却并不理想。

　　了解情况之后，孙豪对女巫王微微欠身，嘴里说道：“自从小山得知兰儿神魂不全的消息之后，也留意和查阅了大量关于神魂修复的典籍，不瞒女王，这些年小山并未在山修炼，而是出去闯荡了一番，而且，略有收获……”

　　手腕一振，孙豪的手中出现一瓶凝神液原液，轻轻挥手，送向维尼亚，嘴里说道：“女王不妨让小兰试试这瓶凝神药剂，这是我精心为她炼制的，虽然可能很难让小兰彻底痊愈，但是想来恢复到以前的水准应该问题不大。”

　　维尼亚接过凝神原液，脸上露出丝丝感动：“小山有心了，你对兰儿倒是真正用心，从雷神药剂到现在的凝神药剂，你倒是十分细心，好，无论这凝神药剂是否有用，我都要先谢谢你。”

　　孙豪心中觉得，前后两次提醒自己要善待格尔兰的大能很有可能就是男巫王，也就是男女巫族真正的镇族大能，神龙见首不见尾的人物，可惜到现在为止，孙豪还没能见过一次面。

　　当然，哪怕是见面，孙豪可能也很难认得出他来。

　　从女巫王宫告辞出来，孙豪最后躬身说道：“女王大人，小山手中还有一些凝神液，如果此药剂有效，还请及时告知小山。”

　　维尼亚点头说好，但是心中，却有着丝丝不以为然。

　　小兰出状况之后，女巫族可没少想办法，盘河大宗师也被请了出来，给格尔兰进行了诊治，但是，以大宗师的能力，也不过是稳住了格尔兰的伤势而已。

　　要是格尔兰的神魂伤害真的那么好治，那才是怪了。

　　小山虽然也厉害，但是药剂宗师和大宗师之间的区别，却是很大的，男女巫族珍藏，加上大宗师出手都解决不了的难题，这小小一瓶什么凝神液就能解决？

　　女巫王真心感觉不大可能。

　　不过，小山也是一番好心，那就让人带进去，让小兰试试也好，反正，以小山的药剂术造诣，这凝神液就算没有效果，但也绝对不会坏事的。

　　送走孙豪，维尼亚让人进来：“把这瓶药剂给女礼大人带去，请她马上给小兰服用，就说是勥小山特意炼制的凝神液……”

　　孙豪告辞而去，在自己的洞府安心等待。

　　大鹏金翅鸟找到的古方，绝对珍惜至极，炼制的灵药也十分罕见，对凝练神魂有着无与伦比的作用，孙豪可以肯定能够帮到小兰。

　　现在，就看效果会如何了。

　　等待的期间，孙豪再度开始回想王宫之内那神奇的一幕。

　　对战铁蓑鹏的时候，边牧告诉自己铁蓑鹏有着厉害无比的神通，可以时间回溯，攻击再来，并说铁蓑鹏乃是用这一招制住了鲲鹏。

　　当时，自己感到很诡异，感到不可思议，但是，因为自己并未亲眼看到，所以感受也就并不是很深，但是今日不同，孙豪居然看到了未来的自己。

　　孙豪居然看到了自己和格尔兰相拥相亲，而且孙豪总是感觉那个未来的自己状态也有点略微不对。

　　未来的自己想起了现在看到的一幕吗？

　　想一想，真是匪夷所思。

　　好强大的能力，好强大的神通，孙豪也没想到，自己到了中虚，居然会遇见如此绝世大能。

　　对抗铁蓑鹏的时候，边牧告诉过孙豪，铁蓑鹏的实力强悍至极，但是，他的时间回溯能力也不过勉强能够回溯十息以内。

　　但是今日，自己看到的未来，却绝对不是一日两日之间可能发生的事。

　　哪怕是现在女巫族马上让自己进入她们的秘境之中，自己要和格尔兰相处成那样自然而温馨的场面，估计也得不少时间吧。

　　暗中施展神通的绝世大能居然能够做到如此地步，孙豪除了敬服，还真的没有了任何其他念头。

　　真是修为越是高深，接触到的大能实力越强，修士也才会真正地体悟到自身的弱小和不足。

　　从无定风域出来，孙豪对自己的实力充满了信心，认为自己现在，已经具备了可以真身走中虚的能力，认为哪怕是乔旦亲至，也别想轻松拿下自己了。

　　可是，今日的一幕，顿时让孙豪心中警惕，世间修士无数，大能更是神出鬼没，自己有了一些实力不错，但要想站在这个世界的顶端，俯视众生，那就还有很长的一段路要走。

　　孙豪也思考过，谁会是绝世大能。

　　初步的怀疑对象锁定在了男巫族巫王身上，原因有几点。

　　其一就是兰儿只所以会收下自己，其实也是男巫王的指点，兰儿不是说过吗，他爹让他收最高的，心最好的，兰儿按照这个标准，恰好就找到了自己，应该不是巧合吧；

　　其二就是动机，也只有男巫王，才会如此关心小兰，前后几次叮嘱自己需要善待他的女儿。


第1820章 宗师会诊

　　当然，如若真是男巫王的话，那么孙豪的秘密，出身来历，跟脚什么的，也就在他面前毫无遁形的可能。

　　好在，如若真的是男巫王，孙豪倒是也就放心了，因为他始终要自己善待兰儿，那就是充满了善意，不可能对自己出手了。

　　是不是男巫王，孙豪不知道，也只是一个猜测，一个可能性很大的猜测。

　　这件事既然发生，那么也就只能顺其自然，时候到了，自然会知道答案。

　　格尔兰本身对自己十分依赖，完全信任，而且，兰质蕙心，体贴得从来不让自己为难，也不声不响地帮了自己许多，可以说，就算没有人提醒自己，就算自己不看到日后的这个场景，自己也会尽心尽力，用心善待格尔兰。

　　其实这个并不需要人提醒。

　　现在，孙豪其实已经开始帮助格尔兰，也不知道自己的凝神液送去秘境之中没，格尔兰服用之后，会不会有些良好效果。

　　得自大鹏金翅鸟的凝神液，应该会有些效果吧。

　　五日之后，孙豪洞府之内，出现了一枚传音符，女王维尼亚惊喜万分的声音传了过来：“小山，快，王宫有请。”

　　孙豪的脸上露出淡淡笑容，不敢怠慢，身躯微微一晃，来到了王宫门前，几个女侍卫早得到了通知，齐齐躬身，对孙豪说道：“小山大人，里边请，女王大人已经等候多时。”

　　孙豪憨笑点头，身躯微微一晃，大步一跨，再次出现，已经站在了王宫之内。

　　四周一看，今日的王宫可是相当热闹，盘河大宗师，盘山宗师，女礼，盘盘须大师和格尔林大师等不下十名修士齐齐出现在王宫之内，看来，就等自己了。

　　憨然一笑，孙豪微微欠身，朗声说道：“小山见过各位大人。”

　　其他人都还笑着没说话，盘河大宗师已经哈哈笑着说了：“大什么人？小山你虽然年纪不大，但是，如今在咱男女巫族的地位可是不低，现场这帮老家伙，大多数都该叫你大人了。”

　　他的话说完，对面果然有几个修士齐齐躬身说道：“见过小山大人。”

　　其中就有孙豪比较尊敬的格尔林和盘盘须，论身份论地位，孙豪现在的确是已经超过了他们。

　　女礼眉开眼笑，笑着说道：“小山来了，快快上来坐，就等你了，我们马上给小兰兰会诊会诊，看看能不能找到办法彻底补齐她的神魂。”

　　盘山宗师身躯微微一震，开口问道：“小兰的情况好转了？”

　　女王点头：“嗯，好转了，还得多谢小山呢，事情是这样的……”

　　女王让人送去秘境之中的凝神液丝毫没有耽搁地到了女礼手中，当时，女礼正和盘河大宗师一起商议如何稳固格尔兰的病情，意外收到了勥小山的凝神液。

　　以盘河大宗师的药剂术造诣和见识，却也是第一次听说到凝神液的大名。

　　两人是怎么也不信有什么药剂能够好过他们的手段的。

　　不过，勥小山在男女巫族之中的药剂术等级可是不低，到现在，已经仅仅只比盘河大宗师排位稍低，他拿出手的东西，理应不会太差才是。

　　两人一合计，决定让格尔兰试一试。

　　谁知，格尔兰喝掉凝神液之后，马上就陷入沉睡，叫都叫不醒。

　　身为药剂大宗师，盘河大宗师倒是没有慌乱，迅速监视了一下格尔兰的情况，让他惊讶万分的事情发生了。

　　沉睡之中的格尔兰居然在迅速凝神。

　　神轮的颜色，迅速地从淡紫色不断变深，一直变化到跟格尔兰出问题前差不多的水准之后，速度这才慢了下来。

　　盘河和女礼惊喜万分的同时，也吓了一大跳。

　　好厉害的凝神液！

　　那个蛮子从什么地方弄到了如此堪称是神迹的神奇药剂！

　　确认格尔兰沉睡不过是选择性自我保护之后，盘河和女礼坐不住了，从秘境之中跑了出来，召集了在家的大师宗师，一起会诊，商议小兰的下一步治疗之法。

　　有了凝神液的基础，小兰恢复到原本的神魂水准不难，那么，在此基础上，能不能更进一步，让小兰彻底补齐神魂呢？

　　这不，孙豪也就被叫了过来。

　　听完女王的情况介绍，大家不由齐齐看向孙豪。

　　好神奇的蛮子，居然不声不响，就炼制出来这种神奇的药剂。

　　格尔兰的情况大家都是了解的，也知道其中治疗的难度，要是有办法，大家早就治疗好了，不会拖到如今，没想到蛮子居然就解决了治疗最难治的凝神一关，盘山宗师竖起了大拇指：“小山厉害，盘山自愧不如。”

　　孙豪憨然笑着说道：“自从知道小兰神魂不好之后，小山就多方留意，这才外出，历时三百多年，倒是幸不辱命，找到了一些秘方，现在看来，效果还算不错。”

　　找个秘方三百多年！

　　现场的男女巫族大师宗师们齐齐愣了。

　　女礼大人笑着说道：“嗯，谢谢小山了，兰儿能够遇见小山，真是她天大的福分。”

　　不得不佩服蛮子执着，也不得不佩服蛮子的恒心。

　　闯荡三百年，估计是没少遭罪，居然真的找到了治疗格尔兰的秘方，真正验证了什么叫世上无难事，只怕有心人。

　　男女巫族的这些大师和宗师们也想过一些办法，但当没找到切实可行的治疗之法后，也就渐渐地淡忘了这件事，对他们悠久的修炼生涯来说，一个两个修士出问题，好像已经麻木。

　　盘盘须大师深深地叹了一口气，对孙豪躬身说道：“小山给我上了生动一课，不知不觉，我们心中再无激情，不知不觉，我们看淡修士生死，不知不觉，我们已经忘了治学的初衷，小山请受我一拜。”

　　孙豪稍稍汗颜，他也就是这一说，虽然很上心格尔兰的事，但三百年也是夸大，满脸不好意思的笑容：“大师严重了，惭愧，惭愧……”

　　盘河大宗师拍拍双手：“好了，不要相互客套了，现在小兰兰的情况出现好转，我们倒是可以想些办法了，一个个说说自己的看法吧。”

　　女礼最为关心格尔兰，而且对格尔兰的情况了解最深，因此，第一个开口说道：“目前，兰儿还在沉睡之中，她的神魂正在恢复，得到小山帮助，有望恢复到出事之前的水准，也就是说，兰儿醒来之后，就会成为真正的分神初期修士，而且，还是渡过了第九道大劫的分神修士……”

　　在座的几位不知道具体情况的大师齐齐精神一振。

　　第九道大劫的修士一旦渡过难关，未来的发展前途将不可限量，如此，男女巫族真的需要竭尽全力解决格尔兰修炼上的难题了。

　　要知道，哪怕是尔曼王子，也仅仅只渡过了第八劫，已经被称之为男女巫族将来的顶梁柱了。

　　女礼抛出这个消息，目的也是让大家高度重视，并让大家知道这并不是她女礼这一脉的事。

　　从女礼说的这段话之中，大家还听明白了，格尔兰以后，也是可以继续修行了，不过，跟以前一样，需要有人帮忙，要不然，跟外界交流依然成问题。

　　女礼说完，格尔林缓缓开口说道：“小兰的情况，我也思考了很久，以前，我就在想如何帮助小兰凝魂，倒是想到了一种秘术，蓝光梦神术，秘术的效果就是让小兰在沉睡之中不断凝练神魂，现在，在小山凝神液的基础上，或许能够让小兰的神魂更加凝固……”

　　盘盘须大师说道：“我认真分析了小兰产生问题的原因，不外两种，其一是远古大能神魂凝练无比，小兰很难补足；其二是远古大能用某种秘术将自己的神魂保存下去，筹划重生……无论是哪一种，我们可以尝试剔除法……”

　　王宫之内，大师，大宗师们群策群力，踊跃发言，开始商讨确实可行的治疗之术。


第1821章 大能是谁

　　大师们或许在药剂术炼制上比不过孙豪，但是他们修炼的时间可是比孙豪悠久得多，经验也无比丰富，开始发言之后，每个人倒是都有一些想法，都有一些独到的见解。

　　孙豪还发现，男女巫族这种男女分部管理的体制虽然有许多弊病，但是却也有个较大的好处，那就是修士之间比较融洽。

　　男女搭配，干活不累，说的就是这种情况。

　　旁听大师和宗师们的发言之后，孙豪也开始思考。

　　格尔兰的情况比较特殊，从各种迹象来看，她残缺的神魂很有可能以某种方式或者是惊天动地的秘术藏在什么地方。

　　说不定，有一日，残魂就会醒来，以远古大能的强悍手段，一旦醒来，怕是格尔兰的情况就不会很好。

　　大鹏金翅鸟的强大，孙豪就心有余悸。

　　而且，小兰的情况跟大鹏金翅鸟又截然不同，两人的恢复之法，的确也必须有所区别。

　　大鹏金翅鸟残魂逃逸而出，本体部分神魂却被他用秘术定在了无定风域之内，其本质，还是两位一体，只不过是暂时分开，用凝神液，完全可以强行融为一体。

　　所以，对大鹏金翅鸟来说，凝神液足矣。

　　可格尔兰不同，格尔兰乃是转世之躯，大能分魂留下一部分，但是另外一部分却转世成了格尔兰，并产生了独立的人格和个性，这种情况，哪怕是找到大能遗留的残魂，只怕也很难真正让其凝成一体，说不定还会有一段艰险的争斗，才能最终决定神魂的归属。

　　而往往，败的一方，就会像昔日的钟小豪一般，成为另一方的记忆，而独立的人格却丧失掉了。

　　孙豪不知道大能是谁，不过，既然这人有可能伤到小兰，那么孙豪就得想办法规避这件事了。

　　而盘盘须大师的观点，跟孙豪的想法不谋而合，顺着这个思路去理清，去想办法，或许可以找到切实可行的办法。

　　女王维尼亚脸上有着狠厉神色：“还有一种简单的办法，那就是想办法找到远古大能残魂藏身之地，然后……”

　　她没说然后怎么样，但是大家都明白她话中的意思。

　　那就是毫不客气地，把远古大能的残魂击溃，让格尔兰消化掉，这样一来，不仅仅格尔兰的问题能够解决，神魂能够补齐，而且还能吸收到不少神魂养分，或许对其修炼有更多的帮助。

　　等大多数修士都发表了意见之后，盘河大宗师看向孙豪，开口说道：“小山，说说你的想法。”

　　孙豪深深吸了一口气，身躯微微一躬，嘴里朗声说道：“先说说我的凝神液，我现在给小兰用的凝神液，叫原液，在此之上，凝神液其实还有一种终极形态。”

　　孙豪一边回想自己给大鹏金翅鸟炼制的七彩凝神液，嘴里一边清晰地表述出去：“终极形态的凝神液，就是拿本族神魂为药引，炼入药剂之中，练成之后，药剂效果翻倍，如若远古大能残魂被击溃，那么，我可以保证终极凝神液绝对能够完成凝练，不过，终极凝神液大干天和，小山却未曾炼得……”

　　王宫之内，稍稍安静了少许。

　　女礼轻声笑道：“小山，我知道你在担心什么，不过，如若你真需要女巫族修士神魂做药引，其实问题不大，你早跟我说，这只是小事，不怕小山知道，我身为女巫族祭礼，手中的确是有不少战死的女巫族修士神魂，如若她们能够为族内修士入药，倒是成全了她们的忠义之心……”

　　孙豪看看其他修士，脸上也没有惊讶神色，显然大家都知道，不由地，脸上露出憨厚的笑容，孙豪真诚地说道：“嗯，那小山就能放心大胆地给小兰炼制终极凝神液，其他药材小山倒是还有备用，女礼大人只要给小山神魂就成。”

　　盘河拍拍双手，哈哈笑了起来：“好，有了药性更强的终极凝神液，那么我们采取什么样的办法，都有了坚实的基础，我先来总结一下，大家看看我总结得到位没有……”

　　盘河综合大家的意见，得出了一整套比较合理的治疗之法。

　　首先，用蓝光梦神术让小兰陷入沉睡之中继续恢复神魂；然后，采取两种方式，尝试治疗。

　　首选的治疗方式就是找到远古大能残魂，击溃之后消化掉。

　　其次的治疗方式就是找到剥离神魂之法，切断格尔兰和远古神魂的联系，将格尔兰的神魂完全独立出来，再用终极凝神液，拿其他女巫族修士的神魂补足格尔兰。

　　盘河大宗师提纲举领，将大家的意见综合一下，统筹了各方的优势，算是形成了一整套有用的治疗方案。

　　孙豪也不得不感叹众人拾柴火焰高。

　　让孙豪一个人来，绝对不能这么快想到这么完善的办法。

　　而且，这些办法之中，也涉及一些秘术，孙豪一个人来，怕是根本做不到。

　　盘河说完，大家事不宜迟，马上开始行动。

　　女礼第一个站出来说：“既然大家决定要先对付远古大能，那我就先来探查一番他的位置，如若能够找到，那么就是最好的办法了……”

　　说完，手一翻，出现一枚小玉瓶，里边盛装了一点鲜血。

　　玉瓶抛起，啪的炸开，血滴溅落出来，女礼嘴里念念有词，纱巾之下的双眼冒出阵阵蓝光，向手中蓝色阵球冲了上去，从阵球上反射而出，打在了血滴上。

　　血滴轰地炸开，空中出现蒙蒙血雾。

　　女礼嘴里暴喝：“溯流。”

　　血雾晃动起来，好似镜子，里边出现各种各样的景色，但是很难稳定下来，好似在不停的变换，有山川有河流，有青山绿水，女礼嘴里轻斥，张嘴向血雾之中吐出了自己的精血，血雾之内的景色逐渐变得清晰。

　　大家凝神以对，等待最后的结果。

　　但女礼的身躯却轻轻晃动起来，好似身上有着万钧重压，也好似受到了巨大的阻力，在拼尽全力维系血雾。

　　坚持了不到十息，血雾景色还没能完全稳固下来，女礼闷哼出声跌坐在地上，身躯起伏不定，大口大口喘气，半晌之后，女礼艰涩的声音传了出来：“远古大能的实力已经并不是很强，遗憾的是，他并不在中虚，更大的可能是在下界某处，以我的能力，却很难隔界算出他的所在。”

　　通常情况下，大能转世会在同界！

　　但没想到这个大能实力如此强悍，居然把残魂送到了下界，中虚下界之多，上万，其中受女巫族直接控制的并不是很多。

　　大能残魂在下界，也就意味着，大家根本就找不到他的所在。

　　盘河叹息一声：“女礼妹妹的溯流乃是男女巫族最厉害的追踪之术，既然你都不行，那么我们就只能采取办法，强行切断小兰和远古大能神魂的丝丝联系，然后再用小山的神剂凝神。”

　　说完这句，盘河继续说道：“其实，在此之前，我也想到过独立小兰神魂的办法，只不过小兰当时神魂不稳固，所以一直只能观望，现在条件成熟，大家到时可要尝试，我的想法是这样的……”

　　盘河大宗师抛出了一种孙豪没有听说过的，需要大宗师级别药剂师才能勉强炼制的：“神魔强生药剂。”

　　一种能够真正切断格尔兰和远古大能联系的神药，不过，这种药剂的炼制却也相当不易，一是灵药难觅；二是药剂难成。

　　一种等级或许还超过凝神液的药剂，以神魔为号，岂会简单。盘河大宗师也不得不说：“这药剂的炼制灵药相当难得，收集灵药怕会相当艰难……”

　　盘河大宗师话没说完，王宫之内，一个清朗的声音传了出来：“只要能够找到办法，本座会亲自出手，千方百计收集灵药。”

　　孙豪微微一愣，看向王宫大门，身边的修士已经齐齐躬身：“见过巫王……”


第1822章 死域绝域

　　男巫王？格虚。

　　孙豪听到过他的大名，但却是第一次见到真人。

　　格虚身穿一身棕黄和草绿相间的法袍，身材匀称，中年模样，一头长发，鹰钩鼻，一双眼睛炯炯有神。

　　孙豪也跟其他修士一样，躬身说道：“见过巫王。”

　　格虚脸上露出若有若无的笑容：“多谢各位道友给小兰想办法，只要大家找到治疗之法，本王自然会全力出手，彻底让小兰恢复过来。”

　　其他修士齐齐说道：“巫王客气，这是我等该做的。”

　　头微垂，孙豪的心中却产生了丝丝不解。

　　男巫王给孙豪的感觉很奇特，整个人好似都处于一种虚无缥缈的状态之中，孙豪看着有点恍惚的感觉，实力很强，孙豪看不透，但是，孙豪却有个十分清晰的感知，那就是，眼前的男巫王，绝对不是自己怀疑的，那个前后几次提醒自己要善待小兰的大能修士。

　　巫魄对那个提醒自己的大能修士有着十分清晰的感知。

　　自己本身，也对那日看到镜像之时的奇异气场有着十分清晰的感知。

　　眼前的男巫王格虚很厉害，但是气息却完全不同，那是截然不同的两码事，也就是说，格虚不可能是自己怀疑的对象。

　　但是，不是格虚的话，又会是谁呢？

　　谁能有这样的动机，更关键是，凯尔曼龙域，还有谁，有如此强悍的实力？

　　孙豪疑惑这会，格虚已经在王宫之内和女王并肩坐下，双眼看向孙豪，微笑着说道：“兰儿能够跟小山接下这段善缘，却是她的福缘，小山这些年，没少为兰儿的事奔波，辛苦你了。”

　　孙豪憨然笑了笑：“小兰待我如亲人，我略尽心力，却是应该的。”

　　格虚对孙豪点了点头，看向盘河，嘴里笑着说道：“盘河，说说吧，需要一些什么样的灵药？”

　　盘河也不客气，开始解说：“最难找到的灵药，名曰陨神草；其次就是死灵活性火……”

　　随着盘河的讲解，王宫的气氛逐渐变得凝重起来。

　　中虚之内，很多危险万分之地，就说凯尔曼龙域，有些地方，格虚也不敢乱闯，而孙豪刚刚闯过的无定风域，就是危险度更在大域绝地之上的异域。

　　但是，中虚除了万族生存之地的大域分域之外，还有三种域，除了异域之外，还有死域和绝域。

　　异域只是三域之一，而且，相比其他两种域，异域还算是安全的。

　　中虚危险度排位第一的乃是绝域，所谓绝域，就是断绝修士生命之域，远古典籍如此记载：“夫不可以力服，邈彼绝域，幽邃窈窕”、“良人征绝域，一去不言还……”

　　而盘河表示：“陨神草，只有真正的大能修士陨落，尸骨神魂万年孕育，才有机会生成，恐怕也只有绝域之中才有出产。”

　　死域，相比绝域的危险度要稍弱，但是也没弱多少。

　　死域准确来说就是死去的域，绝域之内是有生命的，只不过生命形态十分强悍，但是死域没有活的生灵，死域把生命燃烧殆尽，只剩余雪白的骨灰，一些四处漂泊的灵魂之火，偶尔会聚拢了一些骨架，成为死域之中游荡的幽灵。

　　死域相传就是死灵一族的发源之地，相传也是死灵一族的大本营。

　　很不幸的是，盘河所说的第二种灵药“死灵活性火”就是一种只有在死域之内才能找到的，强大的具有灵性的灵魂之火。

　　也就是说，要想炼制能够救活格尔兰的灵药，那么大家就得想办法，闯荡死域和绝域。

　　这种危险程度，可就得让男女巫族认真考虑其中的利害得失了。

　　如若为了格尔兰，损失太大，伤到了女巫族的根本的话，那就真是得不偿失，不符合种族利益了。

　　盘河大师简单地陈述了炼制神魔药剂需要的灵药，不给任何意见。

　　这办法，他早就想到过，一直引而不发，一方面自然是因为格尔兰前面的神魂不够凝练，这办法没有说出来的必要，说了也用不上；另一方面就是这个办法真心太危险，不符合宗族利益。

　　现在说出来，该怎么决断，就交给巫王格虚去伤脑筋了。

　　王宫之内，安静下来，大家都等着巫王说话。

　　半晌之后，孙豪咳嗽一声，憨笑着说道：“各位大人，小山接下来，正准备前往毒死域一行，却是刚刚好可以去找找不死活性火。”

　　毒死域！

　　王宫之内的修士们齐齐对望一眼，心中不由倒吸一口凉气，同时，也被蛮子的忠诚深深感动，这个蛮子，为了格尔兰，可真是什么样的事都敢做，什么样危险的地方都敢闯啊。

　　死域有很多。

　　都是死亡之后形成的域，根据其形成的原因不同，死域也有一些特殊的称呼，比如孙豪所说的“毒死域”，其实就是一种在剧毒的侵蚀之下，域内生灵抵挡不住，逐渐死绝，而形成的一种死域。

　　能让一个域死亡的剧毒！

　　可以想象这种毒性之暴烈，普通修士进去，怕是瞬间会被毒毙当场。

　　勥小山，也真敢选，不过，正所谓越是困难的地方，也越是容易得到机缘。

　　盘河大宗师就眼前一亮地说道：“毒死域之中，倒是最有可能得到不死活性火，小山有心了。”

　　王宫之内的修士们，齐齐对孙豪躬身。

　　盘盘须长叹一声：“中虚死域一百二，最是不死毒死域，小山愿意闯荡最易得到不死活性火的毒死域，盘盘须自愧不如。”

　　孙豪摸摸脑袋：“各位大人过奖了，小山真的需要进入毒死域之中寻找机缘，不过顺路而已。”

　　谁信啊！跑去毒死域找机缘，找死是吧！

　　这蛮子还真是可爱，明明为了格尔兰不惜闯荡毒死域，居然还找了这么蹩脚的借口。

　　孙豪有点哭笑不得的感觉，还别说，孙豪下一站的目标，真正就是毒死域。孙豪中意的第七魄，就是毒魄，而最好的化魂地点，毫无疑问就是毒死域了。

　　但是没想到，自己说实话居然没人信。

　　女礼倒是想到孙豪和格尔兰收下的金带英雄安德维，眼前稍稍一亮，开口说道：“小山带上半精灵安德维去毒死域，倒是能够占到不少便宜，只要能够想办法防住毒性，倒是有很大的机会获得不死活性火。”

　　半精灵安德维！现场的老家伙们对这位的跟脚倒是心知肚明，心中也豁然开朗，不错，小山有他相助，倒是的确可以闯一闯毒死域了。

　　盘河大宗师哈哈笑道：“那好，小山，会后我教你一些避毒之术，说不定这不死活性火，真的能够找回来。”

　　孙豪躬身道谢。

　　坐在正中的格虚，此时笑着对孙豪说道：“小山好样的，老龙差两位灵药，你居然愿意去取其中之一，既然如此，我这个当爹的自然也不会含糊，好，你去毒死域，那我就去闯一闯神魔绝域，陨神草，就交给本王了。”

　　王宫之内稍稍安静了一下，半晌之后，盘山低声说道：“巫王请三思，神魔绝域在十二绝域之中，算是最难者之一，怕是不闯为好。”

　　格虚微微一笑：“大家不要劝我，我意已决，再说，传说之中，神魔绝域之内还有神魔大战的战场，还有什么神魔万神宫，说不定本王就能在闯关之中得到更多的修炼机缘。”

　　大家对望一眼，不再说话。

　　事情就算是这样定了下来，勥小山闯荡毒死域，巫王亲自出马闯荡神魔绝域，共同为格尔兰求取灵药。

　　王宫之会正式完成，修士各自开始准备。

　　孙豪进入到女礼专用的药剂室，开始给格尔兰配置终极定神药剂，盘河大宗师也以诺给孙豪送来了不少御毒秘术和药剂。

　　孙豪自己也在开始为即将到来的毒死域之行做筹划，第七魄，就落在毒死域之中，不过到了此时，孙豪豁然发现，自己并没有确定的剧毒属性异兽神魂备选。


第1823章 毒死传说

　　毒属性，其实在不同的种族之中，有着较大的争议。

　　就算是人族内部，也对毒属性能不能列为灵根分成了两种不同的观念。

　　一部分修士认为，毒属性灵根应该是变异灵根，足以跟雷冰风并列，合成，四奇或者是四异根。

　　但是还有很多修士认为，只有雷冰风才是变异灵根，才能真正算得上自成体系，而毒灵根虽然特征很明显，但体系不成立，其应该归纳为木灵根范畴之内。

　　而抱有这个观点的修士，其中最为重要的一个依据就是毒属性并无代表性异兽，并无足以支撑起场面的强大存在。

　　雷有太古雷兽，冰有冰蚕冰凤，风更是有大鹏金翅鸟和鲲鹏。

　　但是毒呢？

　　没有那么特别厉害的，要说毒属性异兽之中排得上号的，好似就只有毒龙稍强，但是，毒龙的厉害却并不是因为它的毒，而是因为它是龙。

　　不过，毒龙在所有巨龙之中的实力是偏弱。

　　也就是说，其实毒属性很难选择到具有典型代表意义的残魂化魄。

　　估计毒属性异兽，很难达到鲲鹏这个等级了，孙豪要不是为了平衡体内阴阳，都有心直接化鲲鹏。

　　毒死域生成多年，里边应该有不少毒物，孙豪进去，也算是寻找机缘，希望能够找到特殊的变异个体，形成自己较为厉害的毒属性第七魄。

　　孙豪也的确有闯荡毒死域的打算，不过，他原本的计划，那是到凯尔曼龙域还有附近的一些大域之内探索一些奇毒之地，积累经验之后，再度前去闯荡毒死域的，现在小兰有需要，孙豪干脆就直接去闯得了。

　　学习了一些女巫族的防毒技巧和秘术，炼制成了几瓶终极凝神液，带着安德维和边牧，孙豪无声无息地从凯尔曼山消失，跑去闯荡毒死域。

　　就在孙豪动身之后，格虚也带了几位修士，出发探索他嘴里所说的神魔绝域。

　　凯尔曼山再度安静下来。

　　出山之后，奔行良久，大约两个月后，蒙蒙夜色之中，孙豪和安德维并肩站在了一座高山之巅。

　　孙豪的脸上，露出淡淡的笑容：“德维，男女巫族虽然很好，但是，却并不适合你发挥最强大的天赋能力。”

　　安德维的脸上露出谄媚至极的笑容：“老大英明神武，说实话，小安我真有点忍不住要想弄几具骨头架子耍耍了。”

　　孙豪手腕一振，一个储物袋抛了过来。

　　安德维接住储物袋，神识一扫，脸上露出惊喜若狂的表情，一头跪倒在孙豪的跟前，热泪盈眶地大呼小叫：“老大，你对我真是太好了，有了此等大法，配合小安的天赋神通，小安我横行中虚指日可待，放心吧，老大，你交代的事，我一定给你办好。”

　　孙豪飞起一脚，将他踹开，嘴里说道：“要懂得隐忍，不要随便作乱，悄悄发展，明白了没？”

　　安德维空中几个翻身，身躯越去越远，隐入下方树木的阴影之中，空中，奸笑声传了出来：“明白了，老大，我会给他们带去死亡阴影的……”

　　边牧在孙豪的肩上汪汪叫了起来：“老大，小安子这是干嘛去了？不跟我们一起去毒死域了吗？”

　　孙豪笑笑，看向远方，自言自语地说道：“小安已经陨落在了毒死域之中，好了，边牧，我们走吧，此去还要转道几个大域，距离可不近。”

　　边牧转动眼珠子，嘴里嘀咕起来：“什么叫已经陨落，明明刚刚被你派了出去，你骗狗吧……”

　　孙豪轻笑着说道：“毒死域会不会毒死狗呢？”

　　边牧拍拍自己的胸，汪汪大叫：“毒死你，也毒不死狗。”

　　孙豪不怀好意地瞄瞄边牧：“毒不死狗，但可以毒坏狗身上的零件，你说是不是啊？”

　　边牧夹紧双腿，义正辞严地说道：“小安都已经被毒死了，你怎么忍心边牧被毒断子孙根，会遭天谴的。”

　　孙豪双臂空中轻轻震动，身躯如同游鱼般飞起，很快化为虚影消失在茫茫夜空之中，空中的风儿好似还留住了他的声音：“我也只是说有可能，对了，边牧你还真的不能大意，就算毒不死狗，但让你水土不服，难受好久，绝对有可能……”

　　边牧的声音，也从风中传了过来：“不是吧，狗狗最讨厌拉肚子了，到时候，岂不是会臭气熏天？”

　　……

　　毒死域乃是最为出名的死域之一。

　　通常情况下，只有特殊目的的修士才会进入其中寻找机缘，当然，很有可能就是一去不回。

　　毒死域并不是大域，而是一方大域之中的分域，距离凯尔曼龙域可是不近。

　　孙豪辗转前行，穿过几个传送阵，穿过了好几个种族的大域，逐渐靠近。

　　兽人大域，风格有点类似蛮族，但是活跃的却是顶着各种野兽脑袋的修士，其中也有狗脑袋，边牧亲切地称呼他们为兄弟，但是半狗人修士对边牧这天下第二狗并不买账。

　　泰哈云域，巨人种族大域，宽大的街道，高大的建筑，已经高耸如云的巨人，蛮族战士状态的孙豪进入其中，完全变成了小不点，奇异的是，依附在泰哈巨人族大域边上的，居然有不少矮人族和侏儒族分域，大小对比，十分鲜明。

　　黄精灵大域，一种穴居人，孙豪进去其中，看到的就是一座座冲天而起的，如同石笋一般的黄色高大建筑，但是外边，没有见到一个修士行动，进入建筑之中，孙豪发现眼睛退化，但长了一双类似蚂蚁般的触须般的黄精灵更加地习惯于地下行走。

　　……

　　孙豪行走的，都是跟男女巫族交好的种族大域，手中的凭证让孙豪畅通无阻，并没有节外生枝。

　　最后，就是孙豪需要借道的草毒人大域，草毒人跟男女巫族的关系并不是太好，但是，跟人族的关系还算不错。

　　因此，孙豪进入草毒人大域之后，直接化身成了人族体态开始行走。

　　草毒人乃是中虚之中，一个比较奇特而诡异的种族，修炼的巫毒术体系别具一格，十分诡异难缠，而且他们的大域之内充满了各种各样的毒性，普通修士进来，一不小心就会中毒，杀人于无形，被杀的修士临死之际往往还十分凄惨。

　　因此，草毒人在中虚的朋友并不是很多，而且，依附在他们大域之下的分域其实也不多。

　　有人传言，其实毒死域原本只是依附在草毒人大域之下的一个生苗族分域，后来，因为不服管教，得罪了草毒人大能修士，一个大毒招下去，直接将生苗族给彻底灭杀，将一个好端端的分域直接化为一方毒死之域。

　　这种行为和作风，能够交到朋友才怪，大多数种族修士遇见草毒人，都会绕道走。

　　孙豪要想凝练自己的“毒魄”，就算是不入毒死域，草毒人大域那也是必须要到的，因为这儿才是中虚毒物最多的地方，草毒人，也是中虚研究毒物最为深入的种族。

　　孙豪进入草毒人大域核心区域，琉璃皿域时，看到一个个造型奇特的草毒人，心中都不由悄悄打鼓，跟这些家伙生活在一起，铁定十分难受。

　　琉璃皿域咋一看，倒是十分阳光大气，各种各样奇特的建筑在阳光之下，如同琉璃一般晶莹剔透，如同一个个器皿，倒扑在地面之上，十分有特色。

　　最大的一块琉璃皿耸立在皿域正中，看上去美伦美艾，赏心悦目。

　　但是进入其中，看到草毒人的时候，孙豪的感觉就不是很好了，草毒人，个头比人族稍矮，跟人族的大体结构类似，但是认真看，却能够发现巨大的不同，头发有各种各样的颜色，如同染发，三种脸色，纯草绿、纯深黑和纯玫瑰红，每一种都让孙豪心中很不舒服。


第1824章 勇闯毒死

　　草毒人的身躯乍一看很像是人族农户扎在农田里边的稻草人，干瘪而枯瘦，行走的动作也比较呆板，如同干草。

　　身躯如同干草，全身带毒，草毒人，正是因此而得名。

　　孙豪并没有直接潜入毒死域，而是强忍着自己的不适，在草毒琉璃皿域内找了个地方，登记了自己勥小山的人族身份之后，住了下来。

　　草毒人族虽然比较排外，但是毕竟也是智慧种族，自己族内也有一定的规则约束，并不会随随便便喊打喊杀。

　　只要孙豪在规则允许的范围内活动，而且不得罪到草毒人修士的话，还是相对安全。

　　草毒人和人族关系尚好，孙豪通过正常的途径，按照男女巫族典籍记载的方式，恰到好处地缴纳了部分资源之后，进入到草毒人修炼区域，开始学习一些简单的，可以对外传承的“草毒之术”。

　　中虚之中，论及对毒性的了解，还真的首推草毒人，在这儿学习一些知识毫无疑问能够提升孙豪在毒死域之内找到机缘的机会。

　　真正进入学习状态之后，孙豪发现，每一个能够在中虚立足的大族，绝对都有其出众的地方，绝对都有其立足的原因所在。

　　草毒人以毒立足，自然也就有他的道理。

　　而且，草毒人的一些理论，也让本身就是药剂宗师和炼丹大师的孙豪眼前为之一亮，从某种意义上来说，草毒之术，可能也算是一种十分另类的药剂之术和炼丹之术的复合技术。

　　草毒人最基本的理论认为：“是药三分毒，十毒九分药。”

　　草毒人的典籍之中指出，任何植株实际上都是有毒的，只不过毒性有大小，毒性的表现方式也不同而已，草毒人的典籍特意指出，任何药物，或者是任何灵丹，药剂其实至少都含有三分以上的毒性，而那些看似剧毒无比的毒物，则十有八九都是一种可以用的药物。

　　草毒人三种脸色，则代表了草毒人三种不同的修炼分支。

　　草绿色脸，乃是最多的，代表了草毒人最为常见的修炼种类，绿毒之术，这一类草毒人，崇尚依靠自然造物之毒，合理配置，产生强大毒性，提升自身修为，他们研究和修行的重点就是自然植株和自然生灵之毒。

　　玫瑰红脸，是为毒战士，他们的修行方式，则偏重炼气，将各种毒气修炼入体，化为自身强大的攻防能力，通常，为比较好战的草毒人所喜，毒草人之中，为数也不少。

　　黑脸，那就是真正比较恐怖的草毒人修士了，这种草毒人，又叫“养毒者”，他们奉行的观点就是自然之毒，远远不如人造之毒的强大，因此，他们一生，就经常致力于各种各样毒物的培养和壮大，以培养出无解之毒为荣。

　　黑脸草毒人，是一群真正的毒物狂热者，相传，毒死域就是生苗得罪了一个黑脸之后，导致的灭族下场。

　　孙豪在草毒人的典籍之中，也看到了毒死域的记载，描述是这样的：“桀骜的生苗终于激怒了黑脸阿公，那日，阿公从琉璃皿之中化为一道黑烟，笼罩在了生苗域的上空，万物不能进出，分域之道完全隔绝，黑烟之中，好似传来了惊天惨嚎，十年而不绝，十年之后，黑烟散去，阿公消失不见，而生苗域彻底成为了中虚大名鼎鼎的毒死之域……”

　　三种修炼分支侧重点各有不同，其中最为诡异强大的，无疑是黑脸。

　　但是草毒人要修出黑脸，怕是也并不容易。

　　孙豪在琉璃皿域之内悄然修行，遇见的黑脸草毒人数量却是不多，当然，这也跟孙豪学习的毒药等级较低有关。

　　草毒人典籍对毒药的描述十分全面，而且，有着十分清晰的等级之分，世上万物，在草毒人这儿都是有毒的，根据其毒性强弱，分成了一到六级，分别对应了一微毒、二轻毒、三有毒、四很毒、五极毒、六剧毒，据说往上还有两个毒性等级，但这却不是外族修士能够接触到的理论了。

　　让孙豪十分惊叹的是，草毒人提出了一个十分有针对性的理论，那就是针对不同的种族，毒物毒性的等级，也是不同。

　　比如说，孙豪看到了砒霜，在对人族的毒性定义之中标明为极毒，然而对男女巫族的标注则只是有毒而已，对蛮族标注就仅仅只是轻毒了。

　　这种区分之法，相当的实际，而且，孙豪惊奇地发现，几乎是中虚排位靠前的种族，也就是拥有大域的种族，草毒人都有相应的毒性分级表。

　　好家伙，孙豪可以肯定，任何一个大域种族如若得罪了草毒人，都会被找到针对性的毒药去对付。

　　难怪草毒人没有什么朋友，这种毒素等级对应表，就让其他种族十分忌惮了，弱点掌握在别人手中的感觉不可能好得了。

　　更关键的是，不少种族甚至怀疑草毒人那些狂热的黑脸悄悄抓了自己种族修士前去试毒，要不然，怎么会有如此精准的等级表。

　　要不是草毒人实在诡异，而且草毒大域其他种族打下来也没什么油水，说不定，早就有强大种族瞧不惯草毒人，大打出手了。

　　孙豪学习之中，还真是打开眼界。

　　因为自己乃人族，所以，孙豪重点学习了对人族有害的毒素分析。

　　对人族修士而言，六级毒性只是标注了强弱，除此之外，还有毒性类别的详细分析，有让孙豪叹为观止，感到了术业有专攻。

　　对人族来说，毒性主要有血毒、肉毒、神经毒、阴毒和淫毒等等，要不是来草毒人大域来学习，孙豪还真的没能如此系统地掌握对人族有害的毒物，一边学习这些毒物知识，孙豪一边头皮发麻，一旦自己真的被一个黑脸草毒人给盯上的话，估计日子真的不会太好过，就算不死，估计也得脱层皮。

　　以前，孙豪觉得自己乃是分神大能，已经万毒不侵，甚至是不觉得毒死域能把自己怎么样。

　　考虑闯荡毒死域的时候，也把问题看得比较简单。

　　后来，从凯尔曼山出发的时候，盘河慎重其事给孙豪教授许多抗毒知识时，孙豪才豁然觉得，可能毒死域并不简单，也才猛地想起一个至关重要的问题，中虚之中，分神修士的确已经是大能级别，都是老怪物了，但是对一个庞大的种族来说，分神修士还是有一些的。

　　而毒死域的鼎鼎大名让人谈之色变，那么简单的推理就是毒死域也能毒倒分神老怪。

　　这也是孙豪隐身毒死域学习的根本原因。

　　真正是无知者无畏，知道的越多，人就越是胆小，在琉璃皿大域之内，孙豪整整学了三年，掌握了大量的草毒人最为简单的，他们认为可以外传的毒药学传承之后，孙豪已经对自己即将进行的毒死域战战兢兢。

　　毒死域的凶险体现在两个方面，其一是毒；其二是不死。

　　毒，最强最凶悍的表现就是已经形成了类似风域一般的独特毒法则，进去之后，修士的防御无效化，抗毒无效化，必须依靠自己肉身固有的实力，抵抗毒性，炼体实力稍弱的修士，不要一时半刻，就能化为一团浓水。

　　当然，一些灵药和解毒效果特别好的解毒剂，也能让修士在毒死域之中支撑得更久，孙豪就是不知自己的木丹和枯木神愈在毒死域之中还有没有一些效果，会不会被毒死域的奇特法则给强行终止。

　　不死，则是毒死域在被灭绝之后，不屈的灵魂在其中生成的一些能够不受毒素影响的强大不死生物，这些生物常年生活在毒性弥漫的环境之中，身躯充满毒素，难缠至极。

　　草毒人的琉璃皿大域之内修行了三年，孙豪准备妥当之后，带领边牧悄悄地来到了琉璃皿大域边界的弗罗拉桥。

　　一条奔腾的河流，从琉璃皿大域向下奔腾而去。

　　琉璃皿大域之内，河流欢腾起洁白的浪花，过了弗罗拉大桥斜斜的桥身下半段，河流的颜色瞬间变成了漆黑如墨。

　　河流也好似瞬间不再流动，而是如同粘稠的液体一般，缓缓向下蠕动。

　　这一日，一个人族少年，带了一只土狗，好奇地前来参观毒死域，不幸的是，一个不小心，从弗罗拉大桥上跌落下去，掉入了毒死域之中，瞬间消失不见。

　　旁观的草毒修士一声长叹：“哎，又一个可怜人……”


第1825章 黑木耳

　　孙豪身躯金光闪闪，从漆黑的蒙东河里边钻了出来，跃身而上，抖落一身漆黑的河水。

　　肩头，边牧身躯展开，嘴一张，吐出一口浓痰，破口大骂：“这河水简直太难喝了，恶心死狗了。”

　　敢喝蒙东河水的狗，估计全天下也就边牧这一只，孙豪不由微微一笑，心中想到：“不愧是萨摩的儿子！”

　　转眼，孙豪又忘了萨摩是谁，自然而然知道边牧就应该如此神奇。

　　边牧在孙豪身上抖动身躯，左顾右盼，看看孙豪，汪汪叫道：“所谓毒死域，不过如此，老大你不是安然无恙地潜入进来了吗？没见什么稀奇。”

　　孙豪没有搭理边牧，神识放出向毒死域，也就是以前的生苗域四面扫了扫。

　　这是一个黑白两色的世界，好似烧焦的黑色地面，貌似有着层层骨灰，孙豪的神识没放出多远，又如同受惊的鱼儿一般飞快地收了回来。

　　嘴里，孙豪说道：“边牧千万不要大意，我能够安然走到这里，却是金身之功效，换成普通修士来，压根儿就挡不住，不信是吧，前面有株黑木耳，你去尝尝味道就明白了……”

　　回到凯尔曼龙域之后，孙豪倒是弄明白了自己身上的金光是什么。

　　居然是丈八金身，虽然距离大成的丈六金身还有一点差距，但是，孙豪怎么也没想到自己会在分神期修成金身的。

　　金身，可是合体老怪修炼有成的又一个重要标志，其难见程度更加超过了法相。毕竟法相的传承更多，而金身，却是炼体修为达到顶点之后才能出现的产物，有法门也难凝炼，必须炼体达标。

　　没存想，自己一不小心就把金身给炼了出来。

　　回想一下自己修炼的过程，孙豪却豁然发现，自己能够凝炼金身看似十分意外，但实际上却是水到渠成。

　　凝炼金身的根本乃是绝世无双剑骨，自己艰难困苦的修道之路，还是收到了丰厚的回报，无双剑骨不仅仅让自己的实力大增，不仅仅让自己的剑道威力大增，实际还给自己奠定了坚实无比的炼体根基。

　　再加上蛮荒刑天劲、阴兔寒玉劲的修炼，阴阳化合大法的轮转，最后，自己终于借助大鹏金翅鸟的阴阳二气，锻出了“丈八金身”。

　　男女巫族典籍之中，对金身推崇备至，认为其妙用不在神通法相之下，有典籍甚至描述，合体大能修炼至大乘，可得法相金身。

　　到底什么是法相金身或者是金身法相，孙豪暂时还不得而知。

　　此次进入毒死域，金身就成了孙豪最大的依仗。

　　如果说法相是闯荡无定风域的不二利器的话，那么金身就是进入毒死域的强大防身之技能。

　　草毒人典籍之中，金身修士那就是最难缠的修士，没有之一。

　　神通法相的厉害之处就是巨大无朋，其大无穷，悬空而立时，视野极度开阔，修士的战斗能力瞬间千百倍增加。

　　但是除了极少数的特殊神通法相之外，包括孙豪的三头六臂神通法相都不刻意去加持修士的防御状态，神通法相状态之下，如若有人能强势近身击伤修士本体，那可能也会对战斗形成影响。

　　比如草毒人，就有的是办法放毒去毒神通法相的本体修士。

　　但是金身的特点就完全不同了。

　　修士金身具备跟神通法相同样强大的力量，但是却更重修士本身的防御，可以如同金粉般渡在修士身体表面，也可以如同金罩般将修士保护起来，让修士具备无与伦比的防御能力，当然，金身却也没有法相那样惊天动地般的高大和视野。

　　两者侧重点不同。

　　此时，毒死域之中，金身的防御效果，就要比神通法相有效得多。

　　不过，毒死域之内的毒物千奇百怪，孙豪刚刚放出神识探查，就感觉自己的神识如同针扎了一下，一股阴寒之气顺着神识不断向自己涌来，孙豪这才不得不飞快地把神识缩回来，并顺带坑了边牧一把，说前面有株黑木耳，让边牧给自己去探探虚实。

　　边牧在孙豪说完之后，马上屁颠屁颠，十分不信邪地，跑了出去，不到十息功夫，就找到了地点，好奇地大声说道：“老大，这就是你说的黑木耳，我看着挺迷人，没有半点危险的感觉。”

　　孙豪低声说道：“你尝尝味道就是。”

　　边牧心想，孙老大又在骗狗了，老子坚决不上你的当，眼珠子一转，伸出狗舌头，边牧在漆黑的木耳上面舔了几下，但就是不吞。

　　孙豪含笑不语。

　　边牧舔了几下之后，黑木耳好似受到了刺激，分泌出晶莹而黏稠的液体，一滴滴地出现在黑木耳的表皮上，边牧汪汪大叫：“孙老大，这黑木耳一舔就出水，看起来好诱人……”

　　孙豪微微笑道：“那你就尝尝味道吧。”

　　边牧瞅瞅孙豪，又瞧瞧黑木耳，嘴里嘀咕一句：“这水滴蛮有意思，反正毒不死我，尝尝就尝尝，我边牧什么不敢尝……”

　　伸出狗舌头，边牧就舔了舔，嘴里汪汪大叫：“孙老大，这汁液有点腥气，不过没毒，哦，孙老大，这蜜汁我吞了，居然有着热血澎湃的感觉，好似兴致大增，又能大战三百回合了，哇，孙老大，我舔掉一滴，居然如同泉水般越来越多，我喝喝喝……”

　　看着在黑木耳处忙得不亦说乎的边牧，孙豪心中逐渐明白了一件事，那就是毒死域之中，并不是没有生灵，很可能奇特的生存环境，造就了一些闻所未闻的毒物，比如眼前这株黑木耳，别看边牧现在若无其事，喝得很高兴，但估计过会它就会很爽很爽了。

　　边牧在前面喝了几口黑木耳蜜汁，感觉精神越来越振奋，完全没有丝毫不适，眼珠子一转，心想，老大可能在框我，不行，老子非得尝尝黑木耳什么味道再说，念头一闪，边牧张嘴，一口咬在了黑木耳上。

　　这一口下去，情况突变，空中如同传来一个女人的尖叫声，黑木耳猛地一缩，从边牧嘴里滑了出去。

　　边牧汪汪大叫：“想跑，我啃死你……”

　　话没说完，扑通一声，边牧跌倒在了黑木耳边上的地面上，四脚朝天，不停地抽动起来。

　　孙豪走过去，蹬在边牧身边，仔细观察。

　　此时的边牧，吐出嘴里的狗舌头，长长的涎水流在漆黑的地面上，一双眼睛涣散无力地看着天空，一副兴奋过度的样子。

　　孙豪笑了笑，伸手在边牧的身上戳了戳，边牧身躯抖动了几下，一副想要翻身，却翻不起来的样子。

　　孙豪心中凛然，好强的毒性，虽然毒不死边牧，但居然让边牧也动弹不得，难怪自己的神识刚刚沾到就有一种针扎般的炽热感。

　　厉害！

　　地上躺了足足一盏茶功夫，边牧缓过劲来，汪汪大叫：“老大，黑木耳有毒，黑木耳有毒……”

　　孙豪笑着问道：“说说吧，什么感觉，我看看属于什么类型的毒。”

　　边牧汪汪叫道：“特兴奋特兴奋，就象是被雷击术击中，大脑瞬间空白，然后就全身酸软无力，爪爪完全不听指挥，处于麻痹状态……他奶奶的，还好老子天赋异禀，要不然，岂不是被它给毒死了？不行，边牧要报仇。”

　　孙豪点头说道：“按照草毒人的典籍分析，这应该是一种影响修士神魂的毒素，按照你的说法，可能还有雷电属性，行了，以后遇见这种毒物，小心点，别用自己的神魂去碰触，应该就没有多大问题……”

　　边牧眼珠子转了几转，一咕噜从地上爬起，不管三七二十一，一扑而上，张嘴，迅雷不及掩耳之势地把黑木耳给吞了，然后又肚皮一挺，四肢乱弹，翻倒在了地面之上。

　　孙豪面带笑容，好奇万分地蹲在边牧身边，低声嘀咕：“不应该啊，没有神识接触为什么也会倒？难道会是复合毒素不成？”


第1826章 毒烟张天

　　边牧此时只能转动眼珠子，心里破开大骂：“老大，你就不能一次说清楚吗？靠，又骗狗……”

　　估计边牧一时半会缓不过来，孙豪脸上带着淡淡的笑容，开始就地测试毒死域内的毒气强度。

　　手腕一振，一块兽肉出现在手上。

　　刚刚出现，兽肉马上如同进入油锅一般，滋滋炸了起来，还冒出阵阵青烟，不过三息功夫，兽肉已经化为了一团雾气，消失在孙豪的面前。

　　孙豪心中不由微微凛然。

　　这块兽肉的等级并不底，至少也相当于化神级别的炼体之躯，居然连三息都抵挡不住，好厉害的毒死域，要知道，这还是孙豪刚刚进入，并未深入的区域，一旦进去毒死域的核心区域，毒性之强，那还了得？

　　一连串的试验之后，孙豪得出结论，自己如若要想肉身直接行走毒死域，不用金身加持的话，顶多能扛得住六个时辰左右，或许随着自己的逐渐挺进，坚持的时间还会变短。

　　难怪叫死域。

　　果然不是一般的修士能够进来的。

　　这次边牧就躺得有点久了。

　　整整一个时辰这才逐渐恢复行动能力，歪歪斜斜，站在地上，边牧嘴里嘀咕：“孙老大，你要拿边牧试毒，你直说，你居然骗狗，你也太缺德了……”

　　一边说，边牧灰暗的心理还一边想：“居然骗狗，老子就不告诉你，这黑木耳绝对是淫毒”，能不是吗？到现在为止，他边牧的小丁丁还邦邦硬，而且，中毒的一刹那，绝对飘飘欲仙，爽死狗了。

　　孙豪笑笑说道：“毒死域越往里边走毒性越强，边牧你既然进来了，那就真的需要沿途不停地强化自身的抗毒能力，再说了，边牧你不是一直怕人炖狗鞭吗？这回，你来毒死域转上一圈，浑身带点毒素回去，看谁还敢炖你……”

　　边牧眼前不由一亮：“老大，你真是太英明了，对对对，就这么干，我就这么一路吃下去，吃出一个万毒狗体，看看还有谁敢碰我，汪汪汪……”

　　小心行走毒死域，孙豪速度不敢太快，边牧却是逮什么吃什么，什么东西都敢啃两口，当然，它也就经常性被毒得四脚朝天动弹不得。

　　不过总体来说，孙豪发现，随着两人不断深入，边牧的抗毒性在飞快增强，倒下去的频率间隔越来越长，而恢复所需的时间，也越来越短。

　　一人一狗持续行走了四五天之后，方才真正地看到了毒死域。

　　前面走过的，不过是受到毒死域影响的周边区域而已，孙豪和边牧现在所处的方向，向前看去，却是知道，真正的毒死域就在前方。

　　真正的毒死域看起来十分绚丽。

　　孙豪和边牧看到的，就好似是一块彩虹一般巨大的凝结起来的烟雾，笼罩在了前方，一眼看去，前方金光灿然大作，忽而从半空坠下来，小如弹丸渐渐飘散，大如车轮忽然进裂，非虹非霞，五色遍野，香气逼人……

　　边牧看得眼花缭乱，汪汪叫道：“老大，这是什么氤氲气？看起来好漂亮。”

　　孙豪若有所思地说道：“此乃瘴气，是由很多种毒气融合在一起形成的瘴气，毒死域之瘴，普通修士进入其中，一时三刻，就可化为血水，边牧，你可以尝试少量吸收一点，慢慢适应，我也需要看看金身在瘴气之中，能够扛得住多久。”

　　如若毒死域只是前面那种空中弥漫的毒气的话，孙豪的金身损耗不大，完全可以支撑很久，但是出现瘴气之后，情况就不同了。

　　瘴气有着十分强大的腐蚀性，金身也需要跟其抗衡，金身还会遭受压力，不能完全可以无期限地抵抗下去。

　　孙豪需要知道自己的金身在瘴气之中能够支撑多久。

　　浑身金光闪闪，孙豪丈八金身出体，进入瘴气之中，开始尝试。

　　边牧也小小地吸了一口瘴气，抱着肚子，在地上汪汪大叫着，开始扭来扭去直打滚。

　　好厉害的瘴气，水土不服了，天下第二狗水土不服了。

　　孙豪盘膝坐在瘴气笼罩的区域之中，开始认真感悟，对照自己所学的毒性知识，来认识瘴气。

　　草毒人的典籍之中，有着关于瘴气的详细描述，并有着十分清晰的瘴气分类。

　　草毒人典籍，瘴气有发生的季节、发生的性质、发生的起因三种分类之法。

　　按发生季节分，春天叫作青草瘴，夏天叫作黄梅瘴，秋天叫作新禾瘴，冬天叫作黄茅瘴。

　　按症状及性质分为冷瘴、热瘴、哑瘴等。

　　按发生的起因，依植物命名的有桂花瘴、菊花瘴，依动物命名的有蚺蛇瘴、孔雀瘴、蚯蚓瘴、鸭虫瘴、黄蜂瘴等，还有瘴田、蒙沙、水瘴等……

　　孙豪盘膝坐在瘴气之中，感受良久，脸上浮现出若有所思的表情。

　　毒死域果然是毒死域。

　　笼罩在毒死域上空的瘴气，乃是一种复合型瘴气，威力十分强大，如若非要命名的话，倒是有点像是草毒人典籍记载之中的“五毒瘴”。

　　万毒瘴、百毒瘴和五毒瘴，乃是草毒人记载的三种最为典型的瘴气。

　　三种瘴气之中，最为厉害的，其实还是五毒瘴。

　　万毒融合成百毒，百毒融合成五毒，五毒之瘴，强悍无匹。

　　孙豪决定将自己的第七魄锁定在毒属性之上后，也认真地研究过毒属性异兽，典籍记载，最强的，不过就是在巨龙一族实力稍弱的毒龙，而且还不是毒性强，不过是实力强出其他毒物一筹。

　　而真正在毒性上十分出名的毒物，在草毒人的典籍记载之中，却是十分推崇：“五毒”。

　　五毒，草毒人就是指蝎子、蛇、蜈蚣、蟾蜍和蜘蛛。

　　人族典籍之中，也有五毒的记载：“端午节，天气热，‘五毒’醒，不安宁”，但是略有不同的是，人族典籍将蜘蛛换成了“壁虎。”

　　孙豪认真分析过人族和草毒人的分类标准，发现了其中有着一些认知的不同，人族论五毒，关注其毒性的同时，也考虑到其药用价值，壁虎是可以入药的，而蜘蛛，却怎么也不能用于药用。

　　而草毒人，却单纯地以毒性而论，无疑蜘蛛之毒，远远大于壁虎。

　　出发点不同，但是从毒性角度去分析，草毒人明显更专业。

　　五毒，其实也是一个十分大的范畴。

　　比如说蛇，就有蚺蛇，青蛇，白蛇，金环蛇，银环蛇，五步蛇、水蛇、火蛇……等等之分。

　　蛇类之中，其实就有大名鼎鼎之辈，甚至是有不比太古雷兽和鲲鹏弱上多少的存在，比如修蛇也就是巴蛇，还有腾蛇，号称能无足而飞，腾蛇有如腾云驾雾的强大存在。

　　只不过，这两大蛇属，都是传说之中的生物，哪怕是中虚，也不一定能够见到，就算是有，实际上，他们也不是依靠毒性出名，而是跟毒龙一样，依靠本体的强悍而存在，尤其是巴蛇，其典型的特点跟小火类似，都是吞噬类神通，跟毒完全不沾边。

　　蝎子之中也没特别厉害的，最强的，可能就是天蝎，在草毒人眼中，天蝎才是五毒之首，所以，五毒之中，蝎子排位第一，草毒人典籍记载，当年天空有大神驾驭太阳神车作乱，地上的人类、动物、植物不是热死就是冻死，天昏地暗，怨声载道。

　　众神们为了遏止太阳神车，就放出一只毒蝎，咬住了驾驭者法厄同的脚踝，将其毒死，人间这才恢复了宁静。

　　那只毒蝎，就是传说中的天蝎。

　　孙豪觉得，如若草毒人的传说是真的，天蝎真有如此猛毒，能够毒死传说中的神灵的话，自己能够逮到一只化魂可就是最好的选择。

　　不过孙豪觉得自己不会如此好运的，会遇见这种传说之中才会出现的毒物。

　　蜈蚣、蟾蜍和蜘蛛之中也有顶尖毒物，但是，论及厉害程度和名气，却比蛇蝎差了不止一筹。


第1827章 白骨遍地

　　不过，其他三毒之中，也有比太古雷兽次一级的存在，比如竖眼龙蟾、月蟾，只是，这两者并不是以毒出名，而且，竖眼龙蟾乃是远古异种，已经失传，而月蟾，在人族典籍传说之中更是神乎其神，据说跟嫦娥奔月有关，现实之中，根本就找不到。

　　蜈蚣之中，最强者名曰金背飞天翅，虽然实力不是很强，但却是正统毒物，在草毒人典籍之中，地位较高。

　　人族典籍之中的壁虎不提，因为那是入药的，不是比毒的。

　　草毒人推崇的蜘蛛，却也是五毒之中较为强大的存在，草毒人共列出了十大强悍毒蜘蛛，并将其进行了合理排位，针对不同的种族，毒蜘蛛的排位顺序略有不同，不过，无论是针对哪一种智慧种族，三种蜘蛛始终排在了前三，孙豪记忆十分深刻。

　　排位第三的蜘蛛，名叫人面黑寡妇，看到这种蜘蛛的习性，孙豪的心中不由都有点惊秫感，这种蜘蛛的雌性蛛体长了一副酷似美女的面庞，八条腿支撑着，看起来娇艳欲滴，但十分凶悍无情，交配之时会注射毒素将公蜘蛛毒杀，化为汁液供自己吸用。

　　排位第二的蜘蛛，名叫六眼沙蝎蛛，实际上的毒素跟人面黑寡妇相差不大，但是其最恐怖的地方是可有隐身，他的毒液能直接让修士的鲜血产生凝固效果，一旦中招，很少有灵药能解毒。

　　无论是六眼沙蝎蛛，还是人面黑寡妇，单论毒性，或许可以相互比一比，但是却无论如何也比不过排位第一的“西巴曼地母狼蛛”，这种蜘蛛被草毒人恭维为五毒第二。

　　排位仅仅只在天蝎之下，它能在空中漫游，发出的毒素能麻痹修士真元，能坏死修士的神魂，实力稍弱的修士遇到西巴曼地母狼蛛，那就是跑又跑不过，抗又抗不住，只有乖乖受死的份。

　　孙豪沉身在“五毒瘴”之中，感受中，“五毒”瘴气，都已经凝聚成型，可以十分清晰地，能够感知得到来自五毒的压力。

　　这样的五毒瘴，说明了两个问题，其一就是毒死域之中，五毒数量不少，汇聚成了瘴气，其二就是应该五毒各有强大存在隐藏毒死域中，要不然，不会如此平衡。

　　刚刚进入毒死域，就遇见修士却步的五毒瘴，孙豪也充分地感受到了毒死域之行的艰难。

　　丈八金身在五毒之气中迅速消耗，不到三天，孙豪就不得不从五毒瘴之中退了出来，盘膝而坐，开始恢复。

　　从金身的状态来看，孙豪知道，如若自己真能深入毒死域，并能行走其中，那么，自己就有很大的可能会找到金背飞天翅和人面黑寡妇这个等级的毒物。

　　西巴曼地母狼蛛就得看机缘了。

　　两个时辰之后，孙豪金身恢复。

　　而此时，边牧已经能够在五毒瘴之内打小跑了，边牧的实力不是很强，但是适应能力却超级变态，孙豪稍稍观察，发现在五毒瘴之内小跑的边牧，此时已经表现出跟往常完全不同的形态。

　　土黄色的皮面变得灰白，让这家伙看上去，更像是一条死物，要不是知道边牧的底细，乍一看，孙豪还以为是一只死灵狗。

　　扫扫边牧的状态，孙豪再度顶上金身，进入五毒瘴之中。

　　不过这次进去之后，孙豪开始了各种尝试，慢慢散去金身，但凭肉身，试试能否扛得住五毒瘴。

　　毒死域是中虚绝地之一，也就是那种能够威慑到合体期大能存在的绝地，但是，合体期大能强大的肉身，也不是吃干饭的，孙豪也不相信自己古罡白玉战体会完全抵抗不住。

　　金身散去，全身如同白玉般晶莹剔透，孙豪驱动蛮荒刑天劲，开始尝试在五毒瘴之中坚持的时间。

　　坚持一天之后，孙豪的脸上露出若有所思的表情。

　　孙豪测试了一下，如若肉身不驱动神功勇猛精进消化的话，顶多只能支持两个时辰。

　　但是，如若自己强行驱动蛮荒刑天劲的话，又另当别论。

　　蛮荒刑天劲勇猛精进，自己的古罡白玉战体耐力也非凡，如若自己不怕变成毒人，不怕肉身留下后患的，倒是可以强悍地选择将五毒瘴炼化入体，增强自身的毒性，并形成抗毒性。

　　要是以前，孙豪说不定就那么干了。

　　但是历经了阴阳二气锻体的过程之后，孙豪心中知道，蛮荒刑天劲完全是不分好坏的蛮干，自己真要这么做，日后少不得又得花费不少精力去打磨肉身。

　　金身和肉身有着本质的区别，金身乃是全防御，并不会吸毒入体，纯消耗性的，而肉身，却是可以驱动蛮荒刑天劲，消化毒素，两者抵抗的方式有着不同。

　　金身能够挺得住三日，而肉身只能支撑两三个时辰，这才是正常的对比。

　　测试出这个结果之后，孙豪心中倒是安定下来。

　　自己的确具备了行走毒死域的基本条件，蛮荒刑天劲的后遗症，可以事后想办法弥补，自己倒是可以行走毒死域而没有多大问题，遭遇大战，自己有金身和神通法相在，应该也具备不错的战斗能力。

　　正待驱动蛮荒刑天劲开始闯荡毒死域之时，孙豪心中不由又微微一动，盘膝而坐，身躯慢慢变淡。

　　不一会，孙豪已经化身鬼魄，胸怀墓碑，站在了毒死域之中，同时，体内的阴兔寒玉劲开始驱动。

　　双眼之中，神光一闪，孙豪心中闪过丝丝讶异，没想到鬼魄之体在五毒瘴之中可以更好的坚持。

　　严格说来，五毒瘴之毒对肉身和神魂都有较强的毒害作用，普通修士前来，真不一定受得住，孙豪能够感受得到，阵阵阴寒气息从五毒瘴之中涌入，涌向鬼魄之躯，这些应该都是能够伤害神魂的毒性。

　　鬼魄之体的阴兔寒玉劲跟勇猛精进的蛮荒刑天劲略有不同，它并未直接凶悍地将这些有毒毒性吞入，而是导入镶嵌在鬼魄胸部的墓碑之中，以墓碑为媒介开始了炼化。

　　五毒瘴之中影响修士神魂的，乃是一种阴毒，阴气十足的毒性气息，在墓碑的转化之下，却能化为对鬼魄十分有益的阴寒真元，十分有利于阴兔寒玉劲的修炼，当然，不可避免的是，墓碑之中的器灵，又被孙豪用阴阳化合大法给驱动出来，开始辅助自己修行。

　　这种状态之下，孙豪的鬼魄之躯，完全可以不费太多精神地在毒死域之中自由行走。

　　几乎是透明的脸上露出淡淡的笑容，孙豪叫了一声：“边牧，走了。”

　　边牧围住孙豪转了几圈，汪汪叫道：“老大，你真是神通广大，看得出来，你现在居然比我这天下第二狗还要轻松，我真心服了，老大，我们走什么方向？”

　　孙豪笑笑说道：“走腥气和死气最重的方向，边牧能够找得到不？”

　　边牧低头，在地上嗅了几下，一跃而上，站在孙豪几乎是透明的肩上，爪子向前一指：“这边没错了，绝对够腥，绝对死气沉沉……”

　　孙豪身躯飘起，风之大势在身，借助腥风，跟随边牧，向五毒瘴深处飘了进去。沿途，五色斑斓的五毒瘴之下，依然是黑白两色，黑色的好似是大火煅烧过的树木，灰白的好似是生灵死亡的骨灰布满大地。

　　一路行去，白骨遍地。

　　孙豪看到了一些诡异的全黑的或者是全白的植被，但是到目前为止，依然没有发现任何生灵，也没有任何毒物。

　　毒死域之内，进来之后，会经过死灵横行的区域，继续往里边走，会遇见死灵和毒物共生的区域，到了最后的核心区域，就是遍地毒物的杀戮之地了。

　　三日之后，速度极快，御风而来的孙豪，出现在了一个巨大的山谷之中，放眼向前望去，心中不由微微凛然，前方，白骨森森。


第1828章 万人坑

　　巨大的足有几里宽的山谷之中，堆满了横七竖八的白骨，如同千军万马倒在了山谷之中一般，山谷正中，仅仅只有不到半丈宽的通道，通向了山谷之内。

　　一座死亡的，由白骨覆盖的小山谷，这里，哪怕是山体，也完全地变成了灰白色，给人一种阴气森森的感觉。

　　边牧说这个方向会死气沉沉，绝对没有说错。

　　一眼望不到头的山谷，不知埋葬了多少生命，毒死域，果然名不虚传。

　　站在山谷对面的小山包上，孙豪肩头的边牧浑身只发颤，嘴里嘀咕道：“恐怖，真是死亡之地，我好象看到了亿万生灵在悲惨的嚎叫挣扎，老大，腥气最重的方向就是对面，我们需要过去看看吗？”

　　孙豪点头说道：“嗯，自然需要进去看看。”

　　毒死域并不适合高空飞行，飞得越高，五毒瘴越浓，飞过五毒瘴，就会靠近虚空，一不小心就会迷失，所以，最好的办法还是不要飞太高，一路过来，孙豪带着边牧基本就是贴地前行。

　　从山包上跃身而下，孙豪若有若无的身躯带着边牧冲进了白骨森森的山谷之中，进入山谷的一刹那，孙豪瞬间感受到了一股清凉至极，阴寒至极的阴风吹拂而来，呜呜风声之中，好似有百鬼哀嚎，声声凄惨。

　　孙豪肩上，边牧浑身打了一个冷战，嘴里嘀咕：“感觉很不好，好似是见鬼一般……”

　　话音刚落，前面堆积如山的白骨之中，摇摇晃晃，站起了许多骨头架子，晃晃悠悠，咔擦咔擦声中，向孙豪和边牧围了过来。

　　边牧又大叫：“靠，这些家伙居然能动……”

　　孙豪伸出一只手，一把捂住边牧的嘴，同时，神识一动，胸口墓碑上射出一股朦朦青光，笼罩在自己身上，把边牧也给罩在了其中，静静地站在了谷内，一动不动。

　　整座山谷连绵不知多长，一眼望去，白花花一片，不知道堆积了多少骨头架子，哪怕这些骨头架子实力不强，但是真要让孙豪全部击溃，化为骨灰的话，估计也得花费不少手脚，没有丝毫油水的大战能免则免。

　　墓碑乃是得自不死英雄的法宝，充满了四灵气息，如今被孙豪驱动，青光一照，马上将孙豪和边牧的气息遮掩下去，四面爬起的骨头架子疑惑地四散开去。

　　这些站起的骨头架子居然并不主动安睡，而是漫无目标地，在山谷里边游荡开去。

　　孙豪带着边牧，身躯似慢实快，向山谷之中潜行而去。

　　孙豪所不知道的是，就在他驱动墓碑，发动青光的这一刻，不知名的地宫之中，满脸潮红的米诺哈佑双眼猛地一睁，嘴里嘀咕了一句：“该死的冤家，居然闯进了死域之中，这是哪儿呢？”

　　闭目感受，半晌之后，脸上浮现出若有所思的表情，米诺哈佑嘴里说道：“这应该是万毒死坑了，晕，小冤家跑去那儿干什么？毒死域蹊跷多多，可是危险重重，不行，我得跟去看看……”

　　说完，身躯微微晃动，棺椁之内的身躯一分为二，一尊还躺在棺椁里边睡觉，面色潮红，继续被墓碑双修中，主体意识却分神而出，摸摸自己的玉脸，脸上浮现出淡淡的笑意，身躯微微一晃，消失在了地宫之中。

　　不死白骨成堆，一望无际，走进山谷，孙豪发现情况跟自己预想的有点出入，这个山谷诡异无比地长，诡异无比地宽，绝对不象是正常地形。

　　带着边牧，孙豪一路御风前行，虽然没有风遁，但速度依然奇快无比，可是一连三四个月，依然是一望无际的白骨，一眼望不到头。

　　要不是空中依然有着浓浓的五毒瘴，而阴风之中的阴寒之毒越来越浓的话，孙豪都以为自己走错了地方。

　　给孙豪的感觉，那就是这儿像死灵之域更像过毒死域。

　　有意识放出部分边牧气息，孙豪发现，无边骨海之中站起来的骨架子，实力也比刚刚进谷的时候强大了许多。

　　骨架从那种苍白无力的灰白色，变成了晶莹剔透如同白玉般的白色。

　　不死骨架的这种变化，让孙豪的眉头深深皱起，他基本上已经明白了这山谷是什么了，没想到毒死域之中，居然也有不死族建立的基地万人坑。

　　中虚之内，不死为祸。

　　不死族有自己的强悍大域，里边常年阴雾笼罩，不死滋生蔓延，乃是站在中虚万族对立面的强大至极的种族，中虚万族恨其恨得牙痒痒，但是，却拿他丝毫没有办法。

　　万族也曾经组织过强力军队征讨不死大域，结果却不了了之，历史上对征讨的过程记载十分模糊，但是毫无疑问，万族无功而返。

　　现在的中虚，有个说话，那就是不死族的起源，其实就是中虚死域。

　　中虚一些分域或者是大域因为某种原因死亡，灭绝，成为死域之后，慢慢地滋生了不死生物，让其逐渐繁衍成为中虚一个强大的种族。

　　而支持这种观点的典型案例就是死域之中的万人坑。

　　万人坑，通常也被看成是死灵一族在死域之中的重要基地，其重要作用就是给死灵一族提供兵员。

　　万人坑的典型特色就是越深入，兵种等级越高，而最终的万人坑会是何种等级，就取决于最终会出现的死灵战士等级。

　　只出现骨架子和僵尸兵员的，是最低级的青铜级万人坑，孙豪收下的小弟安德维据说就是从一个青铜级万人坑之内慢慢成长起来，并逐渐诞生主体意识，最终成长为金带英雄的一枚小僵尸。

　　再往上，就是黑铁级，会出现黑武士、吸血鬼战士这个等级的兵员。

　　最强大的万人坑，叫死神级，会出现较多的死亡骑士，偶尔出现强大至极的恐怖骑士和阴灵最强进化体死神。

　　孙豪面前出现万人坑，那么也就是说，毒死域之中出现死灵一族修士几率就十分之大了。

　　死灵一族修士最强的就是玩各种负面状态，毒也是其中一种，中虚万族之中，论及对毒物的了解和应用，除了草毒人，就是死灵一族，毒死域之中遇见死灵族修士，想想就伤脑筋。

　　不过，在皱眉的同时，孙豪的心中也涌上了期待。

　　孙豪前来毒死域有个重要的目的，就是帮小兰寻找不死活性火，这种火焰，从其本质上来说，就是一种灵魂之火，准确描述，就是那种发展壮大到了可以产生主体意识，但因为种种条件不具备，尚未诞生属于自己本体意识的灵魂之火。

　　这种灵魂之火难得，原因就是从发展圆满之后的灵魂之火随时可能诞生主体意识，一旦诞生了主体意识，那就不是不死活性火了，而是变成了真正的不死族修士。

　　而一个发育比较好的万人坑，只要等级够高，出现这种不死活性火的几率也就会相对较大。

　　继续向前挺进，骨海开始出现变化，万人坑真正的面貌展现在孙豪和边牧的面前，灰蒙蒙的空间之中，开始出现青黑色的游荡的僵尸，这些僵尸都是黑僵，速度慢，皮粗肉厚，经常性，几只僵尸扭成一团，相互撕咬，有的僵尸甚至是四肢不全，依然在地上，慢慢地向前爬行。

　　孙豪不想节外生枝，依然潜行而入。

　　此时的毒死域之中，毒性稍稍不同，强烈的毒僵气息，弥漫空中，孙豪身为阴鬼之体，胸前墓碑有着强大的炼化能力，倒是感觉不大，边牧要想过得好，那就势必要啃僵尸了。

　　边牧却是不能寂寞，也因为自身适应环境的需要，咬牙切齿，十分恶心但依然悍然地啃了几头看起来稍稍顺眼的僵尸打牙祭。

　　被僵尸之毒沾染，好似浑身也变成了青黑色的边牧一路骂骂咧咧，十分不满，跟随着孙豪，不停向前挺进，啃僵尸，恶心死狗了。


第1829章 僵尸头颅

　　啃僵尸，恶心死狗了！

　　心里灰暗无比，外加一直以坑孙豪，拉孙豪下水为第一要务的边牧，在啃了几头僵尸之后，开始转动眼珠子，开动脑筋，想方设法想拉孙豪下水。

　　一口，咬掉一头僵尸的手指头，边牧摇头晃脑，嘴里念念有词，好似是吃人间美味：“此肉只应天上有，人间那得几回啃……”

　　孙豪不由想起自己带着边牧闯荡无定风域之时的场景，心中哑然失笑，这死狗，居然给自己下套，以为自己是它那种智商？

　　边牧清楚记得，孙豪可是连续说了许多次，自己才上当。

　　因此，从这以后，边牧每每需要强化自身抗毒能力的时候，都会屁颠屁颠地来上那么一句：“此肉只应天上有，人间那得几回啃……”

　　遗憾的是孙老大一直不为所动。

　　僵尸区域挺进了一个多月，前方尸毒越来越烈，五色斑斓的五毒瘴下，刮起了灰蒙蒙的青黑色尸毒气流。

　　强烈的毒性，让边牧不得不，又啃了一头僵尸，但是让边牧没有想到的是，这里的僵尸无论是速度还是灵活性，都增加了不知多少倍，实力也强大了许多。

　　青黑色的僵尸身上，长出了一层层细细的白毛。

　　黑僵变成了毛僵。

　　要不是有孙豪在身边，估计边牧会被几个僵尸生吞活剥，孙豪其实很想看看，边牧这家伙被人分尸之后，是不是还能活得过来。

　　按照孙豪的想法，应该可能或许会活过来，一个简单的推理就是以边牧的小身板，居然在危险的葬天墟内生存了下来，要是没有一些特殊能力，根本就不可能。

　　不过，心里虽然有猜测，孙豪倒是也没有眼睁睁地看着边牧被僵尸分尸，而是及时出手，将它从僵尸的包围圈之中救了下来。

　　毛僵有了丝丝灵性，而且，习性也跟前面的黑僵完全不同，孙豪救走边牧之后，毛僵们呼朋唤友，把这周围给团团围住。

　　孙豪神识一扫，铺天盖地，密密麻麻，怕是有上万只毛僵瞬间围了上来。

　　不想多事，孙豪潜行而飞，轻飘飘地御风而起，准备带着边牧悄悄潜逃之际，情况稍稍发生了变化。

　　一头比其他僵尸高出一个身位，浑身生满银白色长毛的僵尸出现，仰头咆哮，万僵齐齐拍胸示威，威慑暗中隐藏的敌人。

　　这头银白长毛僵尸的实力，居然也达到了渡劫级别，而且智慧不弱，应该是僵王，看其样子，距离诞生自主意识应该不远。

　　此时，孙豪心中一动，这头银毛，会不会诞生了不死活性火呢？

　　孙豪正在考虑自己是不是要出手将这头银毛给拿下时，神识之内，发生了孙豪意想不到的变化。

　　刑天巫魄猛地睁开了双眼，露出了熊熊战意。

　　孙豪心中微微一愣，猛地想起了一件事，记得当年在斗界之中，遭遇强大的金毛犼时，自己的刑天巫魄也是自动睁眼，强势出击。

　　当时，孙豪以为那是强者气势相互牵引的结果。

　　可是这次，遇见一头实力明显不如自己的银毛，为何刑天巫魄也会睁眼求战。

　　刑天巫魄从来都是依靠本能在战斗在行事，那么是不是说，僵尸，尤其是达到了一定高度的僵尸，对刑天巫魄有着一些特别重要的特殊意义呢？

　　既然如此，那就让刑天巫魄出来一战。

　　孙豪心神一动，分神而立。

　　主题意识依然化身鬼魄，带着边牧旁边观战。

　　半空之中，猛地如同炸雷一般，轰然巨响，一尊十丈高，左手持盾，右手持锤的无头凶蛮豁然出现。

　　轰的一声，无头凶蛮从空中落地，砸出一声巨响，左手方盾地面一立，单腿微微一曲，稳住了自己的身躯。

　　腾起的巨大尘土之中，刑天巫魄站在万头僵尸的包围圈内，举起了手中的铁锤，一声咆哮：“吼……”

　　银毛微微发愣，马上反应过来，双手拍打着自己的胸，对着无头凶蛮咆哮起来，万头实力不弱的毛僵跳跃着，速度较快地向刑天巫魄围了过来，口中喷出阵阵毒气，如同一个个黑色的烟圈，向刑天巫魄飘来。

　　刑天巫魄战斗，完全没有什么策略可言。

　　蛮横无比的，刑天巫魄挥舞着手中大铁锤，向自己身旁的地面，轰地一锤砸落，巨大的震动力量，如同波纹般荡漾开去，四面而来的毛僵在波纹之中，被生生击溃，如同一个圆圈，倒了下去。

　　左手刑天干戚方盾旋转飞舞，脱手向前扔了出去，刑天巫魄之躯迈开大步，勇猛绝伦地跟随方盾向前冲了过来。

　　方盾过处，挡路的僵尸不是一合之敌，被纷纷击飞。

　　银毛僵尸眼看方盾向自己飞了过来，双臂银光闪闪，胸前架起，嘴里一声咆哮，封住了自身的面门。

　　当的一声，如同金铁交击一般，方盾击中了银毛双臂，悠忽一晃，倒飞而回，飞到了刑天巫魄手中。

　　银毛僵尸受到巨大的力量冲击，连连暴退，身躯踉跄，站立不稳。

　　没等他完全反应过来稳住自己，孙豪的刑天巫魄已经狂暴地冲了过去，蒲扇大的右手一把抓住了它的脖子。

　　一脚踹了过去，将银毛僵尸的身躯踢飞，右手猛地一拔。

　　噗的一声，强大的银毛僵尸直接被刑天巫魄拔掉了脑袋，化为无头之躯，远远飞开，咚的一声，掉在地上，四肢乱弹，本能地要想爬起来。

　　刑天巫魄手中高举银毛的头颅，肚脐眼嘴如同示威般咆哮不止：“吼……”

　　僵尸王被击溃，毛僵们失去了统领，悍不畏死的合围顿时为之一松，齐齐有点惊恐地看向了击杀了僵王的刑天巫魄。

　　孙豪心神一动，正待把巫魄收回体内时，豁然发现，巫魄咆哮声中，把僵尸的脑袋给送进了自己没有头颅的颈项上，噗的一声摁了下去。

　　孙豪一愣，刑天巫魄这是要给自己整个僵尸脑袋？

　　但是马上，孙豪明白过来，刑天巫魄真实的做法应该跟边牧差不多，生吞僵尸之头颅。

　　巨大的银毛头颅迅速灌入颈项，被刑天巫魄用肉身吸取而去，蛮荒刑天劲驱动开来，一股丝丝阴凉带有温和热力的气息从僵尸的头颅之中涌入了刑天巫魄肉身之中。

　　刑天巫魄举盾向天，仰天咆哮起来，好似十分受用。

　　孙豪心中感觉不是很好，这么大颗僵尸头颅，被自己的刑天巫魄肉身给生吞了，有点恶心啊！

　　边牧站在孙豪的肩头，汪汪大叫：“厉害，老大，你真是太厉害了，你这食量，边牧拍马难及，我这一路上啃的僵尸，绝对没有你这一口来得厉害，强，连头带骨都给吞了，真是太强了……”

　　孙豪没有搭理边牧，用心感受刑天巫魄的变化，心中逐渐有点明白过来。

　　僵尸头颅之中，有着对刑天巫魄修炼有帮助的东西，刚刚击杀银毛得到的这颗头颅吞下之后，自己的蛮荒刑天劲不知不觉向前有了一丝进步。

　　而刑天巫魄肉身之躯，也产生了丝丝活性变化。

　　孙豪有点看不明白了，僵尸之躯本僵直，但是为何刑天巫魄吞了它的头颅之后，反而给了自己肉身更灵活的感觉呢？

　　还有，银毛脑袋之内，到底是什么东西在起作用？

　　应该不是整个脑袋吧，刑天巫魄这么干，其实不过是省事而已。

　　孙豪思考这会儿，刑天巫魄依然在兴奋地挥舞着自己的盾，锤，大声咆哮，而那些失去了僵王的毛僵们，却三三两两地散开了包围圈，四处往原野之中散去。

　　认真回想刑天巫魄战斗的前后过程，尤其是仔细回想刑天巫魄吞下了僵尸头颅的感觉之后，孙豪逐步找到了答案，对刑天巫魄有效的，居然是僵尸头颅之中，大脑深处出现的一小节只有小指大小的胶质。

　　找到了答案，孙豪倒是安心下来，下回击杀僵尸之后，就不要这么恶心地整个吞掉了，可以把胶质取出就是。


第1830章 遭遇器灵

　　既然僵尸王对自己的刑天巫魄之躯有帮助，那么，自己倒是不急于直接闯荡过去，任何对修行有帮助的机缘，都不可错过。

　　击杀一头银毛，孙豪有清晰的感觉，那就是自己的刑天巫魄之躯变得灵活了许多，刑天巫魄身躯本身高大无朋，动作也就相对笨拙，招式也大多是大开大合。

　　如今炼化了这种胶质之后，动作逐渐灵活，而且，这种胶质应该也是僵尸能量精华所在，炼化之后，蛮荒刑天劲有了一丝丝长进，这种长进或许很少，或许只是千分之一，但是对孙豪这种修为等级来说，万分之一的进步，真要自己修行，可能就得几十甚至上百年。

　　如若能够找到更多的这种僵尸活性胶质，说不定，只要自己完成第七魄的化魂之后，就能顺理成章地将自己的修为推进到分神后期了。

　　到了分神期修为，每一次晋级都是以万年计算，孙豪如若能够完成第七魄魂化的同时晋级的话，孙豪修行的速度怕是又会惊呆不少人。

　　神识一动，孙豪的主体意识来到了刑天巫魄的身上，鬼魄收起，开始向僵尸遍地的毒死域之中摸去。

　　边牧也转移阵地，落在了刑天巫魄的肩上，心中不由想起了当年跟随没有什么意识的孙豪一起闯荡万绝古墓地之时的场景，意气风发地，狗爪子对前方一指：“这边，有个大型的僵尸群落，走了，干死他们……”

　　遗憾的是，边牧发现，孙老大虽然化身了无头凶蛮，但行事作风却跟以前有了很大的不同。

　　再次击杀一头银毛僵尸之后，边牧期待的，大啃头颅场景没有再次出现。

　　孙豪手中出现了一柄小刀，轻轻一挑，把僵尸头颅破开，取出了一小节胶质物投入颈项之内，消化去了。

　　反而是他边牧，为了增强自身抗毒性，不得不啃银毛僵，可恶的孙老大，边牧让他帮忙把银毛僵的细毛剃掉，居然不答应，还说什么银毛有毒，需要锻炼。

　　茹毛啃僵中！

　　恶心死狗了。

　　巨大的万人坑中，僵尸都是部落建制，一个大点的部落，有上万头毛僵，小点的也有三千以上，一路杀过去，孙豪逐渐掌握了规律。

　　只要毛僵数量达到五千以上的僵尸部落，其统领的尸王就会出现活性胶质。

　　当然，部落规模越大，活性胶质的效果也就越好。

　　孙豪带着边牧，蛮荒刑天劲一刻不停，随时运转，向里边挺进而去。

　　毒死域之中驱动蛮荒刑天劲有一些副作用，但是相比炼化活性胶质之后的修为提升以及对肉身的有利影响，这点负面影响就是完全可以接受的了。

　　充其量，闯荡完毒死域之后，孙豪再度拿阴阳二气重新煅化一下肉身，剔除掉肉身之内的杂质，应该不需要多长时间，怎么看都是巨合算的。

　　随着逐渐挺进，孙豪遇见的僵尸部落越来越大，但是僵尸本身的等级只有那么高，怎么也挡不住凶悍的无头凶蛮，孙豪带着边牧一路高歌猛进，最后，击杀了一头足足统领了十万多僵尸的，银毛都开始泛出金色的僵尸之后，再往前走，孙豪发现自己已经走出了僵尸活动的区域。

　　这一路走来，整个僵尸区域之内的僵王，基本都被自己清剿一空，所得到的收获也让孙豪基本满意，自己高大的蛮族身躯变得十分柔韧起来，大战之中，战斗方式更加地多样化，更加地敏捷，速度起来之后，攻击也更加地狂暴。

　　而炼化胶质得到的庞大精华能量更是将自己的修为整体提升到分神中期的巅峰状态，尤其是最后那一块胶质，给了自己大约足足一成的修为提升，要不是自己现在的分神魂化不足，强行止住了突破的欲望，说不定此时孙豪已经进阶到分神后期。

　　孙豪的打算是循序渐进，七分化魂之后，进阶分神后期，然后寻找机缘，完成分神九分，进阶到分神大圆满，再彻底完成分神打磨之后，顺理成章渡劫，晋级合体。

　　只不过，进入毒死域之后，孙豪也在开始琢磨一件事，那就是自己应该化魂什么样的神魂为自己的两大副魂！

　　自己的七魄太强，无形之中，水涨船高，两大副魂要是不够强，统领不住七魄，那就可能会出现一些不必要的麻烦。

　　能够超越七魄的魂源着实不多，孙豪现在也在伤脑筋之中。

　　不过，不管那么多，先找到一个上好的毒魄再说了。

　　毒死域的万人坑等级不低，想想也知道，毒死域可能是死域之中凶险度排位前列的存在，这里，不仅仅是万族修士很难生存得下去，估计就是死灵修士，没事也不愿来这儿晃悠，万人坑的等级自然很高。

　　要是经常有不死修士出没的万人坑，绝对没有那么多的僵尸王等待孙豪去收割，而孙豪在这里闯荡这么久，也没有遇见一个不死修士，那就是明证。

　　僵尸之后的区域，出现了崭新的鬼物，主要是不死黑武士和阴灵两种。

　　孙豪在击杀僵尸的过程之中，并未发现不死活性火，哪怕是最后那头统领十万僵尸的大银毛，也距离不死活性火有着不少差距。

　　进入不死黑武士和阴灵的区域之后，孙豪的心头不由一亮，所有不死战士之中，人形的黑武士和阴灵是最容易诞生不死活性火的，尤其是阴灵，这种本来就是神魂不散而形成的鬼物，更是有着诞生自主神魂的天然优势，那么说不定，自己找到不死活性火的机会在这个区域之内就必然大增。

　　孙豪收起蛮族战躯，化身鬼魄，随风而起，在这片区域之内快速前行，跑出很远的一段距离之后，孙豪的速度变慢下来，开始悄悄收割阴魂和不死黑武士，认真观察这些实力较为强悍的阴魂和黑武士的灵魂之火，用燚神炎感受灵魂之火的强度，慢慢探查。

　　不死阴魂和黑武士跟僵尸有点区别。

　　他们并不是群体性质，大多数时间，都是胡乱在万人坑内游荡，吸收万人坑内的死灵之气和毒死域之内的毒性壮大自身，逐步形成自己独特的攻防体系。

　　进入到一定区域之后，黑武士和阴魂的数量开始变少，每一只黑武士或者阴魂都有了自己的领地概念，占地为王。

　　这种情况，倒是为孙豪偷袭提供了方便。

　　在黑武士和阴魂区域闯荡了一个多月之后，孙豪依然没能找到活性火，意外的是，孙豪遭遇到了自己进入毒死域之中的第一个修士。

　　更让孙豪意外和百思不得其解的是，这第一个修士，太诡异了。

　　这一日，孙豪刚刚击杀了一头阴魂，正在检查阴魂的灵魂之火强度，前方灰蒙蒙的阴雾之中，出现了一双猩红的双眼，速度飞快地，向孙豪的方向疾驰而来。

　　孙豪神识之中，一头浑身漆黑的梦魇直直地奔自己跑了过来。梦魇上，端坐了一个头戴可以隔绝修士神魂盘查斗篷的，身材婀娜的修士。

　　修士？不死修士？而且还是女性？

　　孙豪稍稍飘飞一些，凝神以待，他已经瞬间判断出，这位不死修士的实力应该比自己稍弱一线，一旦对方有什么不妥，孙豪绝对会下手不留情。

　　昂的一声，在孙豪前方不远处，梦魇一声长嘶，前半身抬起，啪的一声，挺在地上。

　　马背上，女修头轻轻一摆，露出了自己千娇百媚的脸庞，带笑看向孙豪：“道友，幸会……”

　　这位女修怎么那么面熟，对了，这不就是自己墓碑之内那个器灵的样子吗？

　　孙豪看清女修，瞬间呆滞。

　　赶紧地，孙豪神识一探，扫向自己胸前的墓碑，里边，器灵还在，依然在配合自己，施展阴阳化合大法之中。

　　这是怎么回事？孙豪彻底糊涂。


第1831章 火辣米哈

　　正所谓伸手不打笑面人，何况对面还是位大仙女，孙豪心中虽然有很多疑惑，孙豪还是微微欠身，鬼魄之躯上，带有淡淡笑容：“幸会，能在这个地方见到道友，还真是有缘。”

　　这是什么地方？

　　毒死域深处，还是毒死域的万人坑之中，遭遇到其他修士，岂不是很有缘？

　　孙豪说话之际，心中其实还是在疑惑之中，世上的事，应该不会那么巧合，为何对方会跟自己的器灵一个样子？其中怕是有些蹊跷，不由地，孙豪想起了无定风域之中的铁蓑鹏。

　　那个家伙，带着蓑笠的时候，不就是让自己觉得他是好兄弟二毛吗？

　　那么会不会，眼前的这个莫名其妙的女修士，也是用自己也看不懂的秘术，让自己觉得她跟自己的器灵一模一样呢？

　　想岔了的孙豪，顿时心中高度紧张起来，如若真是自己猜测的那样，那么眼前女修的实力可就相当强悍了，须得小心谨慎，千万小心。

　　更让孙豪感动惊骇的是，在女修身上，孙豪感到了如同看到朋友一般的熟悉感，一如当日看到铁蓑鹏幻化的王远的感觉。

　　米诺哈佑感受到孙豪那种稍稍戒备的状态，心中暗骂一句笨蛋，居然连老娘的本尊都没能认出来，同时，好玩的心理顿起，脸上露出灿烂的笑容，把自己的斗篷取下，拢拢自己的头发，娇笑着说道：“本仙子米哈，道友贵姓大名？”

　　孙豪微微欠身，淡笑着说道：“米哈仙子，幸会幸会，本人勥小山。”

　　说话之际，孙豪心中又有点疑惑起来，眼前这位自称米哈的仙子完全摘下斗篷之后，修为相貌一览无余，孙豪清晰地感知到了，她不过是分神中期修为，比自己还要稍弱一线，通常情况下，只要是分神期修士，孙豪自觉罕逢敌手。

　　那么问题来了，这真是她本来面貌吗？为何那么像自己的器灵？

　　其次，孙豪还觉得疑惑的是，按道理，能在这个方位出现，而且还是骑乘了梦魇而来，差不多身份也就呼之欲出，应该就是死灵修士无疑。

　　但是，孙豪却在米哈仙子的身上感知不到那种浓浓的死灵气息，米哈给孙豪的感觉乃是阴中带阳，阴气虽然旺盛，但有丝丝真阳在身上流转，跟普通的不死修士有着截然不同。

　　虽然说死灵修士最终也要修出阳气，但是那可是合体期之后的事，通常情况下，死灵修士在分神期，正是阴气鼎盛的时期。

　　那么，这位米哈仙子，很有可能就不是死灵族了。

　　一个非死灵族的修士，居然出现在了毒死域的万人坑，还能若无其事行走其中，孙豪突然觉得，这位仙子其实也是很神秘的。

　　孙豪心中正在揣测对面仙子的来历。

　　米哈已经双眼带笑，大声说道：“原来是小山啊，你好你好，仙子我一个人闯荡这不死万人坑真是特别的寂寞，也感觉到了巨大的凶险，你来得刚刚好，我们可以结伴同行了，嘻嘻，有了小山，我突然感觉安全了许多，小山哥，要不，你也来我这，小梦很壮的，完全驼得起两个人。”

　　孙豪呆了呆，没大反应过来，这位米哈也太自来熟了些，该不是有什么阴谋不，心里很想问仙子我们很熟吗？孙豪嘴里委婉拒绝：“多谢仙子好意，小山这样走路很快，不辛苦……”

　　“那好啊，那我就陪你一起走”，米哈咯咯笑着，从梦魇背上一跃而下，空中一个翻身，飘在了孙豪的身边。

　　孙豪愣了愣，没有马上躲开，侧头，看到了一脸的笑容，还有身上完全不设防，没有丝毫防御表现的米哈，心中不由想到，这傻妞也不怕我对她直接出手。

　　谁知正这么想呢，孙豪已经感到身上轻轻地被戳了几下，米哈银铃般的笑声传了出来：“咯咯，小山，你这躯体好有意思，乍一看像是阴灵之躯，拿手指戳一戳，居然是挺结实的肉身，真有意思，来吧，借你胳膊靠一靠……”

　　这么自来熟！

　　孙豪倒是想看看这丫头葫芦里边卖的什么药，也想看看这丫头有什么打算，不躲不闪。

　　结果，米哈居然真的挽住了自己的胳膊，半边身子十分自然地靠在了自己的身上，露出一脸自然而幸福的表情，嘴里说道：“嗯，靠着小山哥，感觉安全多了，舒服多了，哇，小山哥，你的肌肉好结实……”

　　边牧站在孙豪的肩上汪汪大叫起来：“耍流氓了，耍流氓了，小丫头，男人那儿不要乱摸。”

　　米哈双手紧紧抱住了孙豪的胳膊，侧头对边牧嘟嘴：“狗狗，你居然能说话，好稀奇，话说，你是什么狗种？”

　　孙豪没能分辨出来米哈是谁，只是觉得满头雾水。

　　边牧倒是嗅出米哈的身上居然有孙老大的味道，跟自己狗妃身上带上了自己的气息一般，眼前这莫名其妙出现的小妞，居然有孙老大的精神印记，边牧真是好奇至极，孙老大的威猛难道已经穿越时空？

　　鼻子耸了几下，边牧脸上露出谄媚的笑容：“姐，本座就是天上地下，第一无二，所有狗狗之中，排位第二的土狗边牧。”

　　既然是孙老大的女人，那就得姐字辈，这点，边牧区别得可清楚了。

　　米哈咯咯娇笑起来，高耸的胸在孙豪手臂上随着她夸张的笑声弹跳不已，孙豪感觉一阵别样的柔软感觉传上心头，心中不由本能地微微一荡。

　　瞬间，孙豪又是一个激灵，心说好厉害的女人，居然让自己产生一种十分可信的，没有任何危险的感觉，要知道，以孙豪现在的修为，那是绝对很难信任一个人的，就算是铁蓑鹏当日十分酷似王远，也只是给了孙豪好感的感觉，但并未产生信任感。

　　这女人居然让孙豪产生了信任感，道行可是比铁蓑鹏还要高上一两筹，自己真的再次遇见了绝世老妖婆？

　　不动声色，孙豪抽抽自己的胳膊，试图从米哈的怀抱里抽出来。

　　正在跟边牧有说有笑的米哈白了孙豪一眼，风情万种地笑着说道：“小山哥，不要那么小气，抱你胳膊枕一会，你躲什么躲？”

　　边牧汪汪叫道：“姐，这你就不知道了，别看老大也是老怪物了，但面嫩着呢？有的时候，还是边牧在教他怎么当男人。”

　　孙豪……不由想起了无头时期的黑历史。

　　米哈依然紧紧而自然地抱着孙豪的手，脸上浮现出惊讶的样子：“这么说，狗狗你才是真正的高手？”

　　边牧扬起一只爪子，唾沫飞溅：“那你以为呢？我边牧，后宫佳丽没有一万也有八千，比老大可是嗨了不知多少倍……”

　　米哈又咯咯娇笑起来。

　　孙豪感受着米哈身上的柔软和淡淡的阴凉气息，看着她跟边牧有说有笑，心中又产生了更深的警惕。

　　遇见铁蓑鹏的时候，边牧这小子贼精贼精，发现了铁蓑鹏的不少秘密，乃是自己克敌制胜的底牌，现在倒好，遇见这女人之后，边牧只差把自己的老底都给抖了出来。

　　如果不是边牧太贱，遇见雌性就害抽，那就是这女人手段太厉害，不仅仅让自己产生了可信任感，居然也让边牧出现同样的感觉。

　　太邪门了！太厉害了！

　　不过，事已至此，那女人又大大方方地挽住了自己，孙豪倒是也要看看她葫芦里边卖的究竟是什么药，隐藏再深，也会露出狐狸尾巴的，淡淡笑笑，孙豪开口说道：“不知道友此来毒死域有什么目标，行动方向又是如何？”

　　米哈心说，老娘就是来找你的，脸上笑得阳光灿烂，嘴里说道：“我就是随便出来转转，随遇而安，对了，小山，你怎么会来这种地方？这儿可不是善地，也不知道你有什么必须要得到的目标，不妨给小米我说说，说不定我能给你一些建议。”


第1832章 不死活性火

　　随便出来转转！

　　看来这女人是打定主意赖在自己身边了，看来自己没有合适的理由是赶不开她了，而且，跟铁蓑鹏相比，这女人的目的完全隐藏，感觉就危险得多。

　　孙豪甚至是不知道她在筹划什么，会在什么时候发动。

　　不过，跟铁蓑鹏对抗的经验告诉孙豪，这些老怪物都有一些强大的能力，既然他们送上门来，那也就是有可以借力打力的地方。

　　脸上浮现出淡淡的笑容，孙豪说道：“小山前来毒死域，出现在这万人坑之中，却是想要找到一些不死活性火，可是进来之后，到目前为止，毫无所得，不知仙子能否帮忙？”

　　米诺哈佑愣了愣，偏着脑袋想了想，嘴里说道：“你说的不死活性火，在不死族应该就叫智慧之星，其实吧，这种灵魂火焰，在不死族的地位，相当于其他种族的胎儿，十分被看重，你确定要找这种智慧之星并剥夺其继续生存权吗？”

　　孙豪呆了呆，这种比喻还真是第一次听说。

　　而且，听到这种说法之后，孙豪瞬间感觉不好，当然，孙豪也知道，种族差异造就了对世界的认知的不同，或许自己觉得取一样东西理所当然，但是认真去想，或许自己取得的东西，对其他种族往往就有着特殊的重要意义。

　　比如说，人族评五毒，首重五毒药效，五毒都是拿来炼药的，往往就是要取其特殊部位用来入药，但要是认真去探究，这对五毒来说，可是相当残忍。

　　深深地吸了一口气，孙豪低沉地说道：“朋友神魂需要补全，需要炼制灵药一副，其中就需要一些不死活性火入药，仙子如果觉得为难，那就算了，我自己想办法。”

　　米诺哈佑咯咯笑了起来：“这样的用途，倒是刚刚好啊，不为难，不为难，对我来说，只要不熄灭智慧之星，能让他诞生主体意识，那就是天大的好事，咯咯咯，你那朋友得到我们给他的智慧之星了，如若真正补齐了神魂，从某种意义上来说，可就是相当于我的宝宝，咯咯咯，太有意思了……”

　　孙豪不由一愣，这世界观也太奇葩了吧！格尔兰以后莫名其妙多个娘亲？

　　米诺哈佑看孙豪有点发呆，又咯咯笑着紧紧孙豪的胳膊，嘴里说道：“找个实力强大的，达到渡劫级别以上的不死战士，逼出他的灵魂之火，你就明白了，你啊，懵懵懂懂跑进毒死域，到处乱闯，要不是遇见我，估计一辈子也找不到不死活性火……”

　　男女巫族有不死活性火的记载，但是却对其生成的条件并不清楚，现在，听到这个神秘女人的说法，孙豪瞬间明白过来，或许，不死活性火的生成，有着一些特殊的条件，可能事实并不是想象中的那么简单。

　　没有多说，孙豪带着米哈快速向前漂移而去，不久之后，发现一头实力强劲的黑武士，米哈自然松开了孙豪的胳膊。

　　孙豪上去，按照米哈的要求，将其灵魂之火，一朵幽蓝的，只有大指头大小的火焰从其额头之中逼了出来。

　　米诺哈佑嘴里念念有词，扬起玉掌，把黑武士的灵魂之火吸在掌心，开口问道：“小山，你朋友是男是女？”

　　孙豪笑笑：“是位小女孩儿。”

　　米诺哈佑想到了那个貌似少根筋的小女巫，明白过来，点头说道：“我知道了。”

　　接下来，孙豪看到米哈庄重地，将幽蓝色火焰放在了自己的胸前，虔诚而低沉地，开始祈祷。

　　灵魂之火，智慧之星，伟大的冥神啊，让我切身体会你的光芒和神迹，以我之躯，赋予生命……

　　双手如同莲花，从胸前托起幽蓝的灵魂之火，缓缓往下移动，一直到了自己的腹部，米哈双手猛地几个手印，快速变动之后，吟唱之中，轻轻一掌拍在了灵魂之火上。

　　灵魂之火猛地颤抖一下，向米哈的腹部钻了进去。

　　孙豪微微一愣，米哈脸上洋溢起灿烂的笑容，对孙豪甜甜地说道：“小山哥，你来给小哈一些至阳精气，要不然，小哈实力不足，培育不出太多智慧之星。”

　　不死活性火居然会是人工培育的？

　　而且还是培育在腹部丹田之中，这倒是的确跟人族十月怀胎有些类似。

　　还有，孙豪稍稍疑惑，这女人要自己的至阳精气干嘛？采精补阴还是别有阴谋诡计，飞快地转过这些念头，孙豪小心翼翼地，从刑天巫魄之躯内，逼出丝丝至阳精气，屈指一弹。

　　米哈张嘴，吞入腹中，伸伸舌头，一副意犹未尽的样子，嘴里叫了一声：“小山哥，你好猛的阳劲，小哈真是爱死你了……”

　　孙豪呆了一呆，感觉这女人伸舌头舔嘴的动作妩媚至极，心中闪过丝丝疑惑，这女人是想自己的阳气吗？是想生吞了我不成？该不会是人面黑寡妇得道吧？那我可是得千万小心。

　　脸上不动声色，孙豪又逼出一丝阳精，屈指弹了出去。

　　米哈张嘴吸入，脸上浮现出丝丝酡红，嘴里娇声说道：“行了行了，再多小哈受不住了，哎呀呀，热死我了……”

　　一边说，还一边很自然地轻轻敞开了自己身上的道袍，露出了一大片白花花的胸肉，隐约可见一条深深的沟壑。

　　这女人，动作无比自然，好似自己真是她情郎似的，孙豪只觉得老脸微红，稍稍转过头去，非礼勿视。

　　米诺哈佑看到孙豪的表现，心中却是感觉有味极了，一种十分奇怪的感觉涌上心头，这些年来，她的神魂饱受孙豪摧残，没事就被孙豪压在身下，进行阴阳化合的神魂双修，真是让她疼并快乐着。

　　实话说，这样的修炼方式有点上瘾，对她修为的提升也是很有帮助，但是郁闷的是，她一直是处于被强上状态，心中多少是有些不舒服的，这次发现孙豪居然进了不死万人坑，她本体跑了过来，主要是担心孙豪的同时，也想报被欺压的一箭之仇，谁知见面之后，意外发现，老怪物级别的孙豪，居然十分面嫩，被自己调戏了。

　　一种大仇得报的满足感，还有一种调戏小弟弟小鲜肉的成就感瞬间让她乐开花，娇艳如花的脸上，不由地荡漾起阵阵惊心动魄的笑容，太有意思了。

　　诡异无比的老妖婆！

　　这是孙豪给米哈的评价，不过，到目前为止，孙豪还真没有看出老妖婆的任何不良企图，说她想要自己的阳精之气吧，胃口也太小了，才两缕就受不住了，这种程度的胃口胆敢惹上孙豪的话，纯属自讨苦吃，孙豪有把握把她生生撑爆。

　　孙豪有点想不明白老妖婆在谋求什么了。

　　两缕阳精下肚，米哈娇艳欲滴，手中又是几个手印，印打在自己的腹部，然后，脸上洋溢出惊喜交加的表情，对孙豪笑着说道：“小山哥，小山哥，快看啊，快看啊，肚子在跳呢？”

　　孙豪闻讯看了过去，果然发现她原本十分平坦的小腹此时居然微微隆起，更加奇特的是，隔住法衣，依然能够看到她的小腹十分有节奏韵律地缓缓跳动。

　　有种头晕的感觉，不死活性火真是这样孕育的吗？米哈说是跟人族胎儿一个样，可是完全没说错。

　　小肚子在孙豪的眼前越跳越快，越鼓越高，大约一刻钟之后，米哈双手轻轻在小肚子上抚摸了几下，嘴里一声娇呼：“好了，可以出来了。”

　　纤手在小肚子上轻轻一拍，肚子猛地消了下去，小嘴张开，噗噗噗，如同吐气泡一般，吐出一连串的幽蓝火焰，纤手一伸，小指头大小的火焰在掌心一字排开。

　　这些火焰，咋一看跟刚刚那朵灵魂之火没有多大区别，但是稍稍感受，孙豪却发现火星上充满了灵性，如同天空之中的小星星一般，在米哈的手中一闪一闪，还不停地调皮地飘来荡去。


第1833章 不设防

　　孙豪心中马上肯定，的确，这就是不死活性火无疑，同时孙豪也马上知道，要不是米哈出现，自己要想找到野生的不死活性火，估计基本就不可能，因为孙豪的感知之中，这些灵性之火，马上就能诞生自己的意识了。

　　米哈的脸色此时也略显苍白，嘴里嘀咕了一句：“一下诞生了六枚智慧之星，小山哥的阳精果然够旺，不过，这可是小哈第一次孕育智慧之星，可不能全部给她爹了……”

　　说话之间，小嘴张开，一枚幽蓝火焰吸入嘴中，同时，手腕一振，一枚玉瓶出现，其他五枚火星收入玉瓶之中，不舍地看了看，扬手抛出，嘴里说道：“小山哥，幸不辱命……”

　　孙豪收起五枚智慧之星，诚心实意地说了一声谢谢，并关心地问道：“小哈，你消耗好似不小，需要我怎么帮你吗？”

　　米哈大大方方上前，挽住了孙豪的胳膊：“没事，靠着你休息一会就好，我们接下来往哪儿去？”

　　虽然看不透米哈的跟脚，但是米哈大大方方孕育不死活性火，却让孙豪基本明白这老妖婆应该就是真正的不死族，而其真正的实力，应该也并不是表现在外的这么简单。

　　能够阴极阳生的不死修士，至少也得合体以上吧。

　　可是，感受着胳膊上的柔软和阴凉，孙豪又有点疑惑了，米哈刚刚的表现好似真是尽力了，受不住自己的阳精之气，好似也并不是作伪，脸上的苍白之色出现得也很自然，要是这都是她演戏，演技未免也太好了。

　　孙豪诸多不解，一头雾水，脸上笑笑说道：“接下来，我要继续深入毒死域之中，寻找剧毒之物，米哈你跟我一起去吗？”

　　米哈秀眉皱起，低声说道：“毒死域可不是那么好闯的，里边诸多蹊跷，不死族万人坑之后，万毒横行，一不小心，就会万劫不复。”

　　孙豪笑笑说道：“我修行必须要用到毒物，毒死域却是必须进去走一遭了，小哈放心，我有些手段的。”

　　米哈抱住孙豪的胳膊，紧了紧，嘴里说道：“小山哥，这个万人坑本身就是死灵一族最强大的基地之一，不过寻常状态下，很难得进来，现在，既然我已经进来了，那就干脆陪你闯荡闯荡万人坑，不过，嘻嘻，一路过去的不死兵种，可得你帮我收复了。”

　　孙豪心说，狐狸尾巴露出来了吧，果然对自己有要求，原来是要我帮忙收复不死兵种。

　　不过转念一想，孙豪马上又感觉不是很对，如果真的只是这样，那么老妖婆其实就对自己完全没有恶意，而且相比她送给自己的不死活性火，说不定她的付出更大。

　　想不明白！

　　干脆不想，孙豪带着米哈和边牧再度上路。

　　没过多久，居然遭遇了一个飞僵部落，刑天巫魄再度露出战意，孙豪也不避讳米哈，强势击杀了飞僵王之后，大大方方取出脑部凝脂，驱动燚神炎，当场炼化，果然，蛮荒刑天劲和刑天巫魄肉身又有了一丝进步。

　　米哈飘立孙豪不远处，十分好奇地问道：“小山，这脑胶炼化，并且对你修行有益？”

　　孙豪点点头：“嗯，能够增强肉身灵活性，也能提升炼气修为，你也需要吗？”

　　米哈眼前一亮，小脑袋摇了摇：“我不需要，不过我知道一个地方有很多僵尸，脑胶估计不少。”

　　孙豪问道：“毒死域之中吗？”

　　米哈笑着说道：“不是，是真正的死域僵尸领。”

　　孙豪哑然失笑：“那地方我可进不去，进去了也不敢乱来。”

　　孙豪对金毛犼的记忆可是相当深刻，相信死域僵尸领之内，类似金毛犼甚至是超越金毛犼的僵尸绝对不少，自己要是冒然进去，估计会死得很难看。

　　米哈嘻嘻笑道：“我可以帮你收集啊！”

　　孙豪随口问了句：“就算你收集到了，怎么送给我？”

　　米哈心说我只要直接炼化了渡给你就成，笨蛋真的没看出我的身份，我如此大胆直接，他居然都看不出来，真是服了，嘴里说道：“山人自有妙计，到时候，你自然就知道了。”

　　孙豪一开始的思路就出了问题，孙豪一开始就以为米哈具有类似铁蓑鹏一般让自己亲近的诡异神通，也就压根儿没往米哈就是器灵那个思路去想，此时此刻，心中想到的却是，老妖婆果然手段非凡，不过，她如此示好，究竟是为何目的？

　　孙豪不怕对手强，但是很怕这种完全看不出目的，完全感知不到任何恶意的对手，感觉云里雾里。

　　最让孙豪无语的是，只要孙豪的战斗一结束，米哈就自然而然地靠了上来，那种全身不设防的靠拢。

　　有时候，孙豪甚至怀疑，如若自己真的痛下杀手，估计完全没有防御手段的老妖婆不一定能够拦得住吧。

　　就在孙豪小心翼翼，不敢丝毫马虎，打起十二分精神的状态下，两人一路往前杀，不久之后，米哈借助孙豪的压制，已经前后收到了五名不死战士，其中黑武士两名，阴魂两名，死亡骑士一名。

　　让孙豪疑惑无比的是，这五名骑士貌似自己也能顺理成章地指挥，好似就是他和米哈共有的部队一般。

　　又是一个孙豪觉得很难理解的诡异现象。

　　为何两人能同时指挥部队，老妖婆到底意欲何为？居然让自己也能指挥部队，完全不像是要对付自己的样子。

　　感觉这米哈比铁蓑鹏还要神秘莫测，还要心居叵测。

　　孙豪不知道的是自己完全想多了，其实米哈还真是他墓碑器灵的主体。

　　当然，米诺哈佑接近孙豪，挨到了孙豪胸前的墓碑之后，只要她愿意，倒是可以把属于自己的本命墓碑给马上收回去，那样就算孙豪翻脸，她也完全可以带着墓碑逃之夭夭。

　　但是，从地宫出来的时候开始，米诺哈佑自己都没有半点收回墓碑的心思，好似，墓碑本来就该呆在孙豪身边似的，她还就真的没有想过，自己其实可以拿回属于自己的本命法宝。

　　挽着孙豪的胳膊，一路前行，终于有一次，米诺哈佑无疑间碰到了孙豪胸前的墓碑，心中微微一愣，想起来了，这是自己的本命法宝，脸上娇艳如花，嘻嘻笑道：“小山，什么东西，硬邦邦的一大坨。”

　　边牧这家伙以为米诺哈佑摸到了不该摸的东西，汪汪大叫：“耍流氓啊，耍流氓啊……”

　　米哈白了边牧一眼，嘴里没好气地说道：“流氓你个头，我说的是小山的胸，好似是有块石头镶嵌其中。”

　　孙豪笑笑说道：“这是我夺取的一块不死法宝，挺神奇的，有诸多妙用。”

　　米诺哈佑俏脸微红，心说，最大的效用是辅助你欺负我，拿我双修吧。

　　可是，哪怕到这个时候，米诺哈佑也完全没有收回自己墓碑的想法和心思，嘴里嘻嘻说道：“我觉得有点像是不死墓碑。”

　　孙豪嗯了一声说道：“不错，的确是不死墓碑，怎么？小哈你很感兴趣吗？”

　　米哈心说那本来就是老娘的，嘴里说道：“这东西，留在你这儿才有用，给我也不过是建座墓园，对本身实力加持并不是特别的大。”

　　孙豪心想，不像说假话，也不像是要图谋墓碑，老妖婆葫芦里边卖的什么药？

　　一边打肚皮官司揣测米哈的动机，孙豪一边不停地向前挺进。

　　不知不觉，在米哈完全不设防，完全没心机，完全不说假话，随心所欲，想什么要什么，大大方方吃孙豪豆腐的过程之中，孙豪发现，自己好似也不要想那么多，随遇而安，保持一份警惕即可。

　　孙豪的内心，其实也产生了一种期望，希望小哈是真心对自己完全信任，希望小哈不是别有用心，要不然，孙豪都会怀疑自己的直觉是不是错误，也会怀疑自己的心有灵犀是不是没有修炼到家。

　　孙豪从米哈身上，没有感受到任何恶意，跟对上铁蓑鹏时的诡异感觉，有着本质的差异。孙豪只希望这不是错觉，只希望最后不要翻脸成仇。


第1834章 并肩同行

　　跟小心翼翼的孙豪有所不同的是。

　　跟在孙豪身边，米诺哈佑心中，充满了幸福和温馨感。

　　傻傻的孙豪，搞怪的边牧，还有一路走来，孙豪给自己收下的大量部队，一路走来，孙豪对自己逐渐放开的心房，都让米诺哈佑越来越高兴。

　　她知道，自己动情了，基础虽然是已经被孙豪强行双修了许多年，但是这一路走下去的感觉可就完全不同了。

　　她最清晰的感知就是自己那颗冰凉的心脏，有时候，在咚咚跳个不停，哦，修炼成千上万年，恋爱了，脸红耳赤了。

　　接触越久，米诺哈佑倒是对孙豪的性格掌握得越是清晰，没想到这家伙在感情上如此呆滞，而且，还属于那种懵懵懂懂，被动接受的类型，自己要是不主动，估计他是没行动的。

　　旁敲侧击之下，米诺哈佑还目瞪口呆地发现，自己的神魂被强行霸占了这么多年，而孙豪以为自己一直不过是在修炼，丝毫没有双修的觉悟。

　　好吧，貌似是自己不单纯了，米诺哈佑无语至极。

　　既然孙豪的个性如此，老娘就豁出去了，米诺哈佑越来越大胆，越来越黏着孙豪，一副小鸟依人的样子，只差挤入了孙豪的怀里。

　　孙豪哭笑不得。

　　孙豪感知得到，小哈是完全对自己不设防！

　　实在是找不到对方为何初次见面就如此大方自然，孙豪左思右想，觉得可能会是认知出了问题。

　　或者，自己遇见了那种十分开放的，能够跟任何异兽交好交配的奇怪种族。

　　这个倒是有可能，中虚万族千奇百怪，还有雌雄同体，自己都能跟自己交配生崽的诡异种族呢，出现一个十分开放的种族妖女，也属正常。

　　想到这种可能之后，孙豪心中就有点不是很喜欢小哈了。

　　话说，孙豪在下界开始，接受的就是正统人族理念，天灵大陆上，对女性的要求可是三从四德，而且，人族也是极为奉行贞烈的种族，从内心来讲，孙豪可以理解虚界万族的各种习性，但是自己却很难接受会出现这么一个异性朋友。

　　米诺哈佑越是亲近，孙豪心头越是有点抵触，想到这位千娇百媚的女修很可能跟很多其他男修也是一样的自然随意，孙豪心里就感觉不是个味道。

　　好吧，如若真是这种种族，孙豪倒是可以理解她的做法了。

　　那是一种见到异性就开放的种族，可能是被自己给吸引了，单纯地想跟自己有上一段而已，倒是真的符合她们的个性，没有心机，完全信任……

　　奇怪的是，典籍之中，不死族好似并没有这样的记载啊！

　　人族典籍也好，男女巫族的典籍也好，记载之中的不死族压根儿就没有什么太多的情感，只是一些只知道修炼，有着一颗冰凉之心的不死怪物。

　　或者自己遇见了一只奇特变异体？

　　孙豪百思不得其解。

　　毒死域的不死万人坑强大无比，孙豪带着米哈，历时足足半年多，杀过了黑武士区域，最终居然还是在万人坑的范围内打转，前方，出现了大量的死亡骑士，大量的阴魂。

　　米哈兴趣大增，对孙豪说：“小山哥，给我抓几头恐怖骑士，我回去镇场子，对了，死神也给我抓几头，嘻嘻，这回出来，真是赚大了，小山哥，你好猛的，波一个……”

　　小嘴凑到了孙豪的脸上，轻轻地点了一下。

　　孙豪脸色微红，心中暗骂一声妖女，越来越没羞没臊了，足下却是不停，依言杀向了一个死亡骑士大阵。

　　三天之后，两人的屁股后面跟上了一位骑着黑马，手持大刀，头戴牛角头盔，全身漆黑有金纹的高大不死恐怖骑士。

　　米诺哈佑心满意足，十分高兴，抱着孙豪神采飞扬，乘机猛吃孙豪豆腐。

　　孙豪心中，再度认定，米哈应该就是那种变异的，见异性就亲近的特殊不死。

　　随后，在强大的不死万人坑之中，孙豪继续带着米哈向深处不断挺进，米哈的队伍，也越来越强大，孙豪还真给她收到了几个死神。

　　这一路走来，米哈对孙豪的强大心服口服，别看大家都是分神期，但实力差别之大，堪称天渊之别。

　　米哈心中终于明白为何自己的神魂会始终被孙豪牢牢压制，只能委屈地被双修了，没办法，这冤家实在太强悍了。

　　尤其是孙豪对抗死神之时，那种毫不畏惧死神镰刀的战斗之法，让米哈彻底明白，论神魂的凝炼度，自己再修行几万年可能也不是冤家的对手。

　　整整一年多时间，米哈对孙豪是越来越依恋，越来越大胆，越来越随意，而孙豪已经开始在保卫自己的领地和贞洁，有种被狂吃豆腐的感觉。

　　每隔一段时间，米诺哈佑就用孙豪也看不懂的方式，施展不死族秘术，把跟在两人身后的不死战士给收进不知名的空间之中，所以，跟在两人身后的战士数量其实始终不多，队伍在茫茫的不死万人坑行走，目标也并不是很大。

　　孙豪疑惑无比的是，这些战士，居然在他的一品紫金带之中也能看到大名，而且金光闪闪，显示就是可以随时召唤出来为自己作战。

　　也就是说，米哈收取的战士，其实乃是两人共有的。

　　那么孙豪就产生了一种疑惑，到底是因为自己的一品紫金带太强大，太诡异，然后产生了这些变化呢？

　　还是因为其他的原因呢？

　　孙豪不知道是怎么回事，米诺哈佑知道，但是她就是不说，这大傻瓜，也不知道什么时候才会明白过来！

　　随着两人的逐渐挺进，不死万人坑逐渐抵达了最深处，出现的强大恐怖战士不再不堪一击，出现的死神，挥出镰刀之后，孙豪被击中，也感到了丝丝难受。

　　两人的行动速度逐渐慢了下来，不知不觉，两人又在灰蒙蒙的天空之下，共同前行了一年多。

　　边牧已经跟米诺哈佑彻底成为了好朋友，甚至，不少时候，还助纣为虐地帮助米诺哈佑调戏孙豪。

　　几年过去，孙豪击杀了一头强大的，米诺哈佑也不能收复的死神之后，面前一成不变的灰蒙蒙的不死万人坑，终于出现了巨大的变化，前方，好似看到了谷口，但是整个山谷被漆黑的藤蔓给封闭起来，隔绝了往里边继续行进的通道。

　　神识扫向藤蔓，马上产生一种灼烧感，不得不飞快地退了回来，距离老远，孙豪胸前的不死墓碑飞快地运转起来，阴阳化合大法快速驱动，显示，有强大至极的阴寒之毒，不停地从藤蔓之中涌了过来。

　　孙豪遥望藤蔓，开始思考破围之法。

　　藤蔓阴毒无比，挡住了去路，如果不破去，自己怕是很难继续前进了。

　　米诺哈佑十分自然，挽着孙豪的胳膊，嘴里轻轻说道：“小山哥，不死族设置万人坑，就是要借用毒死域的其他环节，不断孕育不死兵种，为了避免不死阴气泄露，也为了避免毒死域内毒物冲击万人坑，这出口处，就设置了十分强悍的守关毒物，这一关，可能有点艰难。”

　　米诺哈佑之所以要从地宫之内出来，实际也是知道万人坑最后有道巨大的难关，害怕孙豪一不小心，大意乱闯，闹出天大的乱子。

　　此时，到了地头，自然就要出言提醒了。

　　孙豪沉稳地点点头，嘴里说道：“嗯，我也能够感知到前方巨大的阴毒之力，小哈，知道前方的具体情况不？看能不能找到相应的对策。”

　　同行这么多年，孙豪其实已经感觉得到米哈对自己并无恶意，但事无绝对，如果要有，那么现在，可能就到了图穷匕见的时候，毕竟不死族在万人坑之内才能有战斗力加持，而且，前方拦路的藤蔓很有可能就会成为不死助力。

　　虽然很不希望米哈成为敌人，但如若真是，孙豪还是只能遗憾地挺身而战。


第1835章 暗紫葡萄

　　米哈脸色一正，玉指向藤蔓指去，嘴里说道：“小山哥，你认真看，这些藤蔓，其实都是阴气凝结而成，是为万年阴气藤，整个谷口，目前就是被这种凝结成为了实体的阴气所挡住，万年阴气藤具有强悍的溶肉消骨腐蚀毒性，还能煅烧毁灭修士神魂，十分难缠……”

　　孙豪问道：“这些阴气藤可以斩断或者是煅烧掉吗？”

　　米哈摇头：“不行，阴气本无形无质，你斩断也好，煅烧也好，只要不能达到真正的合体真元攻击强度，不能彻底摧毁，那就灭不了。”

　　孙豪又问：“谷口有多宽，阴气厚不厚？可以依靠修为冲过去吗？”

　　米哈娇躯轻轻靠靠孙豪，心里说道，我就是怕你随便乱闯才进来的。小脑袋，在孙豪的胳膊上摇了摇：“谷口有空间属性，如若不能击溃万年阴气藤，随便冲进去，那就永远陷入其中，出不来了。”

　　孙豪心中微微一惊。

　　小哈连这样的情报都跟自己说了，如若是真实的，那么毫无疑问，她就是不想自己出事了，心中的感觉，再加上对战不死族身躯的召唤战士的能力，孙豪觉得十有八九，谷口真有空间属性设置。

　　自己现在的修为，一旦陷入诡异的空间之内，怕是只能依靠神通法相才有一定的机会脱困而出，但是一旦神通法相不能击溃空间呢，自己岂不是糟糕？

　　眉头微微皱起，孙豪低声说道：“小哈，难道万人坑拦路的关卡真的无解？”

　　说完，孙豪看看高空，但是遗憾地发现，这里，万人坑的阴气已经完全跟空中的五毒瘴紧密地融合成了一体，自己飞空而起，说不定也会迷失在五毒瘴之中。

　　米诺哈佑眉头轻轻皱起：“小山哥，你真的非去毒死域之内吗？我们族典籍记载，毒死域之内有着许多不解之谜，好似当年为何会成为毒死之域，也有蹊跷，之所以拿万年阴气藤死死封住出口，也就是怕族内后辈不小心钻进去，如若可以，其实最好别去。”

　　孙豪愣了愣。

　　米哈说这番话，很真挚，劝自己不要随便乱进。

　　不像有什么不良企图，而更像是真心关心自己。

　　不过，自己既然决定要选择毒属性，而且都已经走到了这里，说什么，也要全力一试，万万没有后退的道理，何况，修道至今，经验告诉孙豪，越是危险的地方，往往就象征着更大的机缘，毒死域有蹊跷，那么说不定自己就能找到更好的魂源。

　　脸上露出丝丝坚定神色，孙豪肯定地点点头：“嗯，我必须要进去闯一闯，小哈如果有过关之法，还请告知，如若没有，那我就只有不惜代价地强行过关了。”

　　米诺哈佑靠在孙豪肩膀的脸上浮现出丝丝红晕，嘴里低声说道：“办法倒是有，不过，小山哥，你先把死狗收起吧……”

　　正张着耳朵旁听的边牧不由汪汪大叫起来：“不行，我抗议，这是枉顾狗权，我强烈要求旁观……”

　　话没说完，已经被孙豪抓住塞进了灵兽袋。

　　知道这家伙有些奇奇怪怪的本事，孙豪干脆把灵兽袋扔进了一品紫金带，有了一品紫金带的压制，边牧一时半会出不来了。

　　米诺哈佑看到边牧消失，脸色微红，冲孙豪吐吐舌头，玉指指向藤蔓说道：“小山哥，你认真看，藤蔓之中，是不是隐藏着一些暗紫色葡萄？”

　　孙豪马上找到了暗紫葡萄，点头说道：“嗯，看到了，好诡异的葡萄，光芒内敛，神韵内化，要不是小哈你提醒，我完全没有发现，这葡萄有什么不对吗？”

　　“这种暗紫葡萄，全名叫阴灵寒气乳紫葡萄，名字有点拗口，但充分说明了她们的来历，小山哥，你知道的阴魂也是有男女性别之分，通常情况下，阴魂只有男女外形之别，而无性征之分，不过，当阴魂凝集到一定程度之后，有些女性阴魂，却是能够慢慢凝集出自身的第二性征，比如，乳房，而且，还能分泌阴乳，此乃阴魂万年阴气所化，是纯阴之源……”

　　随着米哈的讲解，孙豪逐渐明白过来，并产生许多不可思议的感觉。

　　大千世界，无奇不有。

　　中虚之内，万族林立，奇奇怪怪的生存形态，还真的会出现千奇百怪的物产和资源。

　　比如说前方的暗紫葡萄，就让孙豪觉得一阵头晕。

　　阴魂凝炼成乳，就会被万千其他阴魂所追逐着，争先恐后含乳吮吸，以求状大自己的纯阴属性，阴乳刚刚生成的时候，乃是透明的白色，千万次含吸之后形成了现在的暗紫色。

　　这种暗紫之后，阴气越发精纯，阴毒达到了最强，乃是亿万阴魂的精华集合体，在不死大域也算十分罕见之物。

　　不死族大能取了阴魂的暗紫色如同葡萄般的乳头作为阴气之源，放置谷口，辅佐大阵，调集阴气为用，成为不死万人坑的坚实屏障。

　　孙豪听得有点汗颜，米哈虽然语焉不详，但是孙豪隐约听出了，阴乳的形成，比她描述的可能更要奇葩，也难怪米哈要把边牧给关起来，这种成型的过程，还真是让她比较难为情。

　　既然如此，那么，孙豪问道：“小哈，你的意思是不是，只要把这些暗紫葡萄给除掉，谷口屏障就能不攻自破？”

　　米哈摇头：“谷口阴气虽然以暗紫葡萄为源泉，但是亿万年来，也已经成了气候，除去暗紫葡萄，只是让他们失去继续壮大的机会，但是要想通过，基本也是不可能，实际上，要想通过谷口，最好的办法，就是吞掉这些葡萄，获取其中精纯阴气，得到阴气藤的认可，自然就能轻松过去了。”

　　孙豪心中呆了呆，小哈拐弯抹角，说这么多，最终目的可能就是要让自己吞葡萄，可是想一想葡萄的来历，孙豪就觉得阵阵恶心，感觉自己是怎么也吃不下去的，而且，葡萄之中会不会有什么蹊跷呢？

　　小哈这算不算图穷匕见呢？那么自己是不是需要将计就计，看看她还有什么后手呢？

　　孙豪陷入沉思之中。

　　米诺哈佑脸色绯红，头靠在孙豪的胳膊上，自顾自地说道：“如若小山哥真要过去毒死域，小哈就只能舍身陪你，让你过去了。”

　　孙豪心中叹息。

　　这些年跟米哈一起闯荡不死万人坑，他对米哈越来越信任，越来越有好感，虽然很不相信米哈会有什么不良企图，但是现在，终于来了吗？

　　深深叹息，修士一生，诸多不如意。

　　那么好，既然你要来，那我就陪你来，孙豪对自己的实力还是有强大自信的，他倒是想看看米哈还能玩什么花样！

　　脸上浮现出淡淡的笑容，孙豪低声问道：“嗯，小哈，你就帮帮我，说吧，我们需要怎么做？”

　　米哈伸手抖出一座小宫殿似的法宝，脸色绯红：“小山哥，我们进去吧……”

　　孙豪神识一扫，心中微微一晒，这法宝阵法稀疏，困不住自己，也不知米哈葫芦里卖的什么药，依言钻了进去。

　　一股清淡雅致的香气传入鼻中，孙豪豁然发现，小宫殿应该是米哈的香闺，一座云床清清凉凉，一炉清香杳杳，孙豪感觉心中不由微微一荡，脸上浮现出淡淡笑容，心说，老妖婆，原形毕露了吧，我倒要看看你能玩什么花样。

　　米诺哈佑站在云床之前，脸上绯红，但是想一想自己多年被孙豪强行骑住双修的经历，脸上又浮现出丝丝奸计即将得逞的样子，嘴里说道：“小山哥，上去，躺好，听我的话，这回我做主……”

　　孙豪虽然感受到丝丝诡异，但是没感觉自己会有什么危险，一心等待米哈露出马脚，依言躺在了云床之上。

　　米哈手轻轻一挥，孙豪身上一凉，法衣居然被解去了。

　　米哈嘴里念念有词，两枚暗紫葡萄飞了进来，清喝一声：“拿真火炼化，快。”

　　不用拿嘴吞，孙豪感觉强了许多，手腕一振，燚神炎包含住，开始炼化，不久之后，一股阴寒至极的气息涌入丹田，一股燥热迅速遍及全身，孙豪心头一惊，正待抵抗，身上，扑来一具略显阴凉的胴体……

　　孙豪打起精神，暗道一声，图穷匕见来了。

　　不久之后，凝神而待，准备随时应变的孙豪听到身上的米哈一声闷哼：“哎呦，好疼，坏死了你……”


第1836章 挺进毒区

　　打死孙豪也没有想到！米哈的图穷匕见居然如此奇葩，她最大的愿望，居然就是把自己压在身下，扭动一番，但貌似其实吃亏的可是她自己。

　　孙豪还明白了一件事。

　　老妖婆其实是处子，那么也就是说，压根儿就不是自己怀疑的那种奇葩种族。

　　孙豪更明白了一件事，小哈真心在帮自己，好像自己想多了。

　　被压在身下的孙豪，热血澎湃的感觉之中，觉得可能是自己思考问题的角度出错。

　　……

　　几日之后，孙豪嘀笑皆非地拥住米哈，心中百感交集，好似自己闹了个巨大的乌龙。

　　此时的米哈如同小猫一般卷曲在他的怀里，一副不堪重负不堪蹂躏吃不消的样子。

　　而孙豪也终于从她驱动的阴阳化合大法之中，结合她跟器灵一模一样的长相，再加上，阴阳化合大法驱动之后，墓碑器灵跟她合二为一帮助自己修行的过程之中，明白过来。

　　其实米哈真就是自己的器灵的主体，而且，八成就是自己当年赶回不死界的那位倒霉的不死英雄。

　　合着，自己修炼这么多年的阴阳化合大法，其实都相当于强上！

　　也难怪小哈说什么也要骑在自己身上了，报仇来着呢！

　　这是一个完全出乎孙豪预料之外的答案。

　　暗紫葡萄强大的毒素属性，孙豪也明白过来，其实，这对人族修士乃是一种强大至极的淫毒。

　　米哈她真是自讨苦吃！

　　休息了整整半个月，米哈这才缓过劲来，张开小嘴，狠狠地咬在孙豪的肩上，死死不放，眼中沁满了泪水，以为能报仇的，结果更凄惨啊！

　　孙豪苦笑，不过也没有丝毫反抗，让她咬，甚至是刻意控制自己的肉身，让她咬得更舒服一些，要不然，以自己的炼体修为，说不定就会直接把她的一口小银牙给崩碎。

　　炼化并熟悉紫葡萄的阴寒属性，孙豪和米哈前后修炼了整整半年，知道了米哈的跟脚来历，知道她对自己无害有情之后，其中滋味又完全不同，孙豪也有一种乐不思蜀的感觉。

　　修士一生，偶尔的放纵和发泄其实也很有必要，不死万人坑之中，有了米哈，孙豪瞬间感觉自己的毒死域之行充满了惊喜和激情。

　　半年之后，孙豪感觉对前方封住谷口的万年阴气藤有了全新的感受，神识探入进去，再也没有了丝毫不适感，反而是如同泡入了温泉般的舒适。

　　孙豪知道，自己动身的日子来了。

　　轻轻地拥着米哈，孙豪小声问道：“小哈，你继续跟我进去吗？”

　　米诺哈佑紧紧抱住孙豪，半晌之后，低声说道：“族内告诫后辈，切不可轻闯毒死域，我实力不够，再加上这段时间炼化的阴气需要消化，就不能陪你进去了，不过，死小山，我要你还陪我半年，好不好嘛……”

　　这个小小的要求必须满足，孙豪又在米哈的小香闺之内，停留了半年。

　　终于，在伊人依依不舍的目光之中，哈哈大笑着，投入进谷口万年阴气藤之中，没有遭受任何攻击，孙豪的身体迅速消失在谷口。

　　米诺哈佑痴痴地望着谷口，良久之后，猛地想起一件事，双手做了个喇叭形状，对着谷口大声喊道：“下次不准骑人家身上了……”

　　声音在山谷之内久久飘荡，也不知道那该死的冤家听到没，半晌之后，没见回音，米诺哈佑收起自己的小宫殿，转身而去，不死万人坑深处逐渐恢复了平静。

　　孙豪刚刚穿行出来，脚步刚刚落地，肩头微微一沉，边牧自己跑了出来，汪汪大叫：“老大，收两颗，收两颗，我要留着回去耀武扬威……”

　　孙豪无语摇头，收了三颗暗紫葡萄，用玉瓶装了，扔进一品紫金带之中，手一伸，把边牧抓了出来，恶狠狠地说道：“死狗，以后要敢偷窥，小心我让你五肢不全。”

　　边牧眼泪汪汪，夹紧双腿，委屈地说道：“老大，不能怪我，要怪只能怪你的小哈动静太大，那声音，我想不听都直往耳朵里边钻。”

　　孙豪……

　　飞起一脚，将边牧踹出老远，嘴里说道：“前面带路，找个腥气重的地方，看看能不能找到一两种厉害的毒物。”

　　毒死域之内，毒死两种属性相互依存。

　　过了不死万人坑，真正进入毒区之后，周围的环境景色开始出现巨大变化。虽然整体的颜色依然是黑白两色，但是随着距离不死万人坑的距离越来越远，逐渐的，周围不再是一成不变的灰茫茫的荒野，而是出现了一些山川，河流还有密林。

　　树林之中，好似有不断蒸腾的雾气，向上源源不断地冲起，融入到了空中的五毒瘴之中。

　　而一路行来，孙豪也不止一次看到毒死域内下雨，两种颜色的雨滴，一种黑色，一种斑斓五色。

　　大雨落在地上，看似没有丝毫异常，跟外界下雨的感觉别无二至，但是孙豪尝试接了几滴雨，却感受到了厉害无比的强烈毒性，这儿的地面和植被无事，不过是习惯了其毒性而已。

　　往前继续前进，孙豪和边牧逐渐地感知到，毒死域之内开始出现各种特殊的生命形态。

　　男女巫族和草毒人典籍之中的资料记载，毒死域之中，主要生活的就是两种特殊生命，其一是死灵生物，不仅仅万人坑之中有，毒死域深处也有，而且，孙豪能够感受得到，进入毒区之后的死灵生物毒性会更加地强大。

　　其二就是毒物，距离不死万人坑稍远，万人坑阴气影响变小之后，一些小爬虫，蝎子、蜘蛛还有蟾蜍，飞蛾之类的毒物开始出现，而随着漆黑的灌木和密林出现之后，逐渐地开始出现大型毒物。

　　自然造物神奇无比，有些地方，智慧种族很难立足，但是这些地方往往就生存着修士都很难理解的生命，比如孙豪曾经在积炎山看到过的岩浆兽，还比如在无定风域之内看到过的风精灵。

　　而智慧生命畏之如虎的毒死域，照样是毒物们的乐园，或许他们的先祖就曾经快乐地生活在繁华的生苗域，异变之后，大量的生灵，包括生苗域的主人都灭绝在无尽剧毒之中，但是，依然有很多物种生存了下来，并适应环境变化，繁衍生息。

　　而且，残酷的生存环境迫使之下，很多生物在困境之中被逼自我进化，变得越来越厉害，不仅仅是体型变大，更重要的是毒性变得无比强悍。

　　孙豪试验了一下，毒死域之中，最弱的那些小毒物，放到普通人区域中去，都是那种一击致命的剧毒之物。

　　只不过，这些小东西奈何孙豪不得。

　　化身鬼魄行走毒域，稍弱的虫子根本看不到孙豪。

　　孙豪特意摄取虫子过来试了试自己的抗毒性，发现较弱的虫子根本破不开自己肉身的防御，而且，大多数虫子的毒性还不如空中的五毒瘴厉害，如若只在毒域周边打转，危险性倒是不大。

　　一人一狗慢慢深入，遭遇的毒物越来越多，尤其是五毒之属，逐渐变得巨大化剧毒性，开始展露峥嵘。

　　长达十丈多的蜈蚣，如同当年金线火蛙王般大小，但明显要狰狞恐怖，长满了鼓囊囊脓包的蛤蟆，开始在山林之间出没。

　　尤其是行走到一座巨大的，密林遍布的山谷中时，孙豪看到了一张覆盖了整个山谷的巨网，十多里方圆都被巨网笼罩，手指头粗细的蛛丝如同麻绳般遍布山林树木之间，一头肚子巨大的蜘蛛趴在几棵大树之间。

　　这只巨蜘蛛的实力不弱，毒性也应该很强，但是孙豪却悄然穿行而过，完全没有动手的心思，这种蜘蛛的造型不适合自己，就算可以，孙豪的第七魄也绝对不会选蜘蛛……

　　蜘蛛作战，需要蛛丝配合，想象一下自己吐丝，孙豪就觉得太渗人了！还是免了吧。


第1837章 遭遇阿公

　　巨蜘蛛是边牧找到的第一头剧毒之物。

　　造型不符合孙豪的审美，直接略过，孙豪没有惊动这大家伙，悄然从他的地盘穿了过去，继续向毒域蜘蛛潜入。

　　物种逐渐地越来越丰富，每一日，猎杀和生存的竞争都在孙豪的面前上演。

　　各种各样的毒物在极端的环境之中进化出来许多别具一格的生存能力，在毒域之中维系着自身。

　　孙豪就亲眼目睹了一头恶毒蟾蜍和一条碧绿巨蜥之间的战斗。

　　蟾蜍明显技高一筹，挥舞着自己粗壮的爪子，截断了巨蜥的大半截尾巴。

　　巨蜥断尾，居然奇快地盗走了蟾蜍刚刚产下的卵，逃之夭夭。

　　蟾蜍暴怒，狂暴地四处喷吐毒液，结果好大一片沼泽地被蟾蜍弄得泥泞不堪。

　　恶毒蟾蜍毒性很强，但同理，孙豪看了也感觉恶心无比，从其身边擦肩而过。

　　一连闯荡了几个月，孙豪发现一件自己也没想到的困难。

　　毒死域之内，剧毒之物果然不少，尤其是五毒之属，各个都有不弱的毒性，只要是能够独霸一方的毒物，至少在等级上就不弱于风鹏，但是，这些毒物都有一个相同的特征，那就是难看。

　　一个比一个难看。

　　孙豪目前已经化魄的六魂，各具特色，但是，无论是哪一个魂魄，看起来都十分顺眼，就算是透明的鬼魄，也有一种飘逸感，而就算是虫子形态的冰蚕，也给人一种晶莹剔透的冰玉感，无头巫魄也是威猛无比，还真没有一个看上去不顺眼的。

　　但是，如若孙豪选择化形五毒之属的话，顿时形象就会彻底全无。

　　孙豪还是很爱惜自己的羽毛的，如若毒属性没有达到孙豪真正心动无比的程度，这些五毒之属可是很难打动孙豪。

　　化身鬼魄，以阴兔寒玉劲相护，悄然前行，孙豪不知不觉在毒域之中，越去越远。

　　进来越深，孙豪心中的感受也越深，进来之后，鬼魄如鱼得水，尤其是炼化了暗紫葡萄之后，进入毒域，哪怕是不驱动阴兔寒玉劲，只需要鬼魄，孙豪基本上也能行走毒域。

　　这些情况无不说明，毒域之中，头顶上的五毒瘴之中，充满了阴寒属性毒素。

　　这倒是跟孙豪预料的毒死域稍稍有点偏差。

　　草毒人对毒素的研究十分深入透彻，各个方向进行了毒素的分类，其中最典型的一个基本的分类方式就是把毒素分成了阴阳属性，阴毒和阳毒。

　　通常情况下，如同毒死域这样的死域，毒物横行，万毒遍地，按照孙豪的理解，就应该是阴阳两种属性的毒素都会十分强大而已。

　　但谁知进来之后发现，毒死域之中，阴毒占据着绝对统治地位，而阳属性毒素却很少看到。

　　难怪米哈说毒域之中有蹊跷，仅仅只是这一点，就能看出不正常。

　　自然分阴阳，平衡方能立世。

　　阴阳不平衡，就会出大问题。

　　难怪生苗域会化为死域，同时，孙豪也可以猜想，或许将生苗域化为死域的毒素，正是阴寒之毒。

　　带着丝丝警惕，孙豪逐渐向毒死域之内摸了进去。

　　从不死万人坑进来，整整一年多，孙豪闯荡了许多地方，也击杀了一些草毒人典籍之中可用于入药的毒物，小心翼翼地收起，算是闯荡毒域的一个意外收获。

　　还别说，很多特殊的可以入药的毒素，还真是只有毒死域之中，才能找到。

　　一年之后，边牧带着孙豪，再次找到了一个毒性极强的毒物，不过这次却并不是五毒之物，而是一株巨大的“天使之号”花株。

　　草毒人典籍之中如此描述：“有什么能比天使之号的声音更加悦耳呢？其实它带来的痛苦更加没有尽头……”

　　也有的草毒人称呼天使之号为“魔鬼陷阱”。

　　天使之号乃是草本植物，盛开鲜艳的，好像是喇叭一样的乳白色花朵，一个花株上，通常会绽放九朵，四面伸出，看起来清丽脱俗，但实际上，这是一种强大的能够影响人的神魂的毒花。

　　孙豪靠近一定距离后，神识之中就出现了各种幻觉，九朵天使之号，化身成为九个千娇百媚的大美女，翩翩起舞，风情万种，勾引孙豪。

　　边牧这家伙，甚至是流出了老长的涎水。

　　孙豪微笑摇头，敲醒了边牧，右手食指伸出，燚神炎出现在了指尖，轻轻弹出，燚神炎如同流星，落在了天使之号花株根部，开始呼呼燃烧起来。

　　植物毒株最大的缺陷就是不能自由移动，孙豪强大的燚神炎过来，天使之号根本就躲避不开，只能挥舞着自己的九朵鲜花和叶面，不停地拍打着燚神炎，试图熄灭火焰。

　　可是历经千锤百炼的燚神炎强大无匹，丝毫不为所动地，仅仅只花了半个时辰，就把天使之号花株从中烧断，九朵天使之号，摇晃着，带着阵阵让人心醉沉迷的花香，还有被燚神炎焚烧之后的焦糊味道，轰然掉落在地面之上。

　　孙豪脸带微笑，驱动了吸魂术。

　　毒死域之中，除了五毒之外，孙豪还有一个比较可靠的选择方向，就是植物系的毒株，如同天使之号这样强大的毒植，虽然依然很难自主移动，但是诞生简单的神魂意志倒是很有可能。

　　毒植不仅仅外形比五毒顺眼得多，毒素属性往往也十分强悍，倒是一个性价比较高的选择方向。

　　不过让孙豪比较疑惑的是，这株九华天使之号居然没有任何神魂的迹象，孙豪驱动吸魂术，完全没有丝毫反应。

　　难道说毒域之内，毒植生灵比较困难？还是这株天使之号是个特例？

　　孙豪没想明白这个问题，随手驱动燚神炎，爆发强烈火性，将天使之号植株销毁，收取了保存较好的四朵天使之号以后，孙豪带着边牧再度开始向毒域深处挺进。

　　半月之后，遭遇一只巨大的蜈蚣。

　　这次，孙豪不再绕道，爆发自己的强大力量，生生将蜈蚣击溃。只不过，尝试吸魂术之后，孙豪再度遗憾地发现，这只铁北苍蜈也没能诞生神魂。

　　这就有点失常了，五毒有神，尤其是修炼到一定程度的五毒，绝对都有强大的神魂操控才对，可是蜈蚣好似就是一个空壳。

　　为了验证这个事实，接下来，孙豪又一连串击杀了几个实力较强的毒物，遗憾的是，孙豪真的没能发现任何毒物体内有神魂。

　　为何会这样？孙豪疑惑不解起来。

　　如果一直都是这种状况的话，那么孙豪怎么才能找到毒属性神魂呢？

　　那么有没有可能，只有实力达到一定水准的毒物，才会具有神魂呢？孙豪带着这种疑问，在毒死域之中，越走越远，千奇百怪的毒物，越来越多，层出不穷，毒性也越来越高。

　　孙豪逐渐小心起来。

　　大约又过了一年多时间，孙豪肩上，边牧耸耸鼻子，嘴里说道：“奇怪，我在空中嗅到了不同一般的味道，对了，老大，我好象嗅到了草毒人的味道，老大，我们需要绕过去吗？还是跟他们去见一见？”

　　孙豪想了想，嘴里轻轻说道：“论及对毒死域的了解和研究，草毒人首屈一指，而且，能够进来这儿的草毒人，实力一定非凡，他们对毒物的了解也超过我许多，边牧，你看我们是不是可以这样……”

　　边牧听孙豪说完，双眼微微放光，嘴里说道：“好，那就按照老大你说的办，我也很想看看草毒人是如何炮制毒域毒物的呢。”

　　四五日之后，孙豪和边牧潜入到了一座巨大的密林之前。

　　跟边牧说了几句，孙豪的身躯变的越发透明，双眼神光也收敛起来，整个人化为阴鬼形态，向密林之中穿了进去。

　　阴魂缓缓地，漫无目的地向前飘。

　　树林草丛之中，一张小小的黑脸伸了出来，一声惊咦：“呀？这儿居然能够看到一只阴魂，一只不死土狗，真是稀奇……”


第1838章 凄惨边牧

　　越是深入毒域，不死出现得越少，当然，也不是没有，所以，这小黑脸虽然惊讶，但也没往深处去想。

　　不过，不死土狗这个系列，可就真是少见。

　　小黑脸嘀咕了几句之后，悄悄跟上了孙豪和边牧。

　　孙豪前面晃晃悠悠飘荡，心中产生丝丝疑惑。

　　这里出现黑脸草毒人不奇怪，因为黑脸本身就是草毒人之中，对毒术研究有成的象征，出现在毒域之中，说明这草毒人的毒术相当厉害了。

　　但是这个草毒人的实力却相对蹊跷，神识之中，这个小黑脸在草毒人之中可能也只能算是个半大成人，撇开毒术不说，其实力也不过才渡劫初期而已。

　　这样深度的毒死域之中，一旦遇见强大毒物，估计不用比试毒术，就比实力，也能直接将他干趴下。

　　这跟孙豪的预计稍有出入。

　　孙豪以为出现在此地的草毒人，怎么也得是分神后期，甚至是合体期的草毒人老阿公才是。

　　不动声色地，孙豪带着边牧漫无目标继续在密林之中四处晃悠，倒是跟没有什么灵性的阴魂十分相似。

　　遇见实力稍弱的毒物，孙豪和边牧也发动了悍不畏死的猛攻，将实力并不是很强的毒物生生撕碎，胜利之后，孙豪身为阴魂倒是可以只用咆哮表示庆祝，边牧为了逼真，也为了自己的抗毒性，也就咬牙啃食一番。

　　遇见实力稍强的毒物，孙豪和边牧就灰溜溜地逃之夭夭。

　　孙豪表现出的阴魂实力，控制在了化神巅峰左右，而边牧，就更差。

　　小黑脸跟了孙豪和边牧十来天之后，终于忍不住出手。

　　两根小麻绳从天而降，准确无误地落在了孙豪和边牧的脑袋上，顿时，孙豪和边牧僵直在了密林之中，动弹不得。

　　不一会，密林草丛之中，一个身高不到四尺，如同稻草扎成的消瘦黑脸草毒人钻了出来，嘻嘻笑着，围绕孙豪和边牧传了几圈，嘴里自言自语：“阿公说捆神绳捆死灵，一捆一个准，看样子，效果真是不错，嘻嘻，毒域之中挺无聊的，抓两只死灵解解闷，希望你们能够活得更久一些，不要像前面那只僵尸，几下就翘辫子了……”

　　说完，伸手取出两张半寸宽，三寸长的黄色符纸，嘴里念叨了几句，一声脆喝：“着。”

　　一张黄纸贴在了孙豪的后脑勺上，一张则贴在了边牧的狗背上。

　　漆黑的小手空中一个响指：“醒。”

　　孙豪和边牧身躯微微一动，茫然地走了几步后，站在了小黑脸的身边。

　　小黑脸嘎嘎笑道：“我是你们的主人，我叫黑日小牧，你们记住了吗？”

　　孙豪和边牧无动于衷。

　　黑日小牧眉头深深皱起：“毒域之内的阴魂和不死兽怎么都是那么蠢！真是无药可救，算了，出来耍了好一段时间，再不回去，阿公就得生气了，蠢鬼，蠢狗，走了，跟紧，回去了……”

　　背后，边牧冲黑日小牧张嘴吐舌，貌似在说：“你才蠢狗，你全家都是蠢狗！”

　　孙豪飘飞而来挡在边牧身体的前方，回头狠狠瞪了它一眼。

　　边牧无辜地吐吐舌头。

　　从小黑脸的自言自语之中，孙豪判断得出，眼前这个小黑脸背后应该还有个更加强大的黑脸阿公，那么，情况就解释得通了，不然，以这个小黑脸的修为，出现在这个深度的密林之中，就有点说不过去。

　　小黑脸速度极快，在密林之中穿行，孙豪和边牧紧紧跟上。

　　三日之后，看到了一座建在一颗高大树木之上的小木屋，小黑脸飞扑而上，嘴里一声欢呼：“阿公，小牧回来了。”

　　木屋嘎吱一声打开了，里边走出一个浑身漆黑如墨，干枯如同干柴一般的草毒人，嘴里冷冷说道：“别大吵大叫，别惊扰了我的宝宝。”

　　孙豪神识向木屋之中探查，刚刚挨到木屋的外围，一种强烈的阴寒感觉涌上心头，心中微微一动，不动声色地，在木屋之前及时打住。

　　这种阴毒气息，好似一种十分奇特的预警设置。

　　孙豪要想强行探查，一定会打草惊蛇。

　　此时，黑日小牧已经站在了阿公的面前，吐吐漆黑的舌头：“我知道了，阿公，不过阿公，你看，我又抓了一个阴魂和一只死狗回来，又能供你玩一段时间了，嘻嘻，小牧有孝心吧。”

　　黑脸阿公看向下边。

　　孙豪马上感知到一股阴寒至极，好似能够将自己神魂冻结的气息在自己身上一晃而过，心中微微凛然，这位黑脸阿公的实力绝对超过了分神，一旦动手，自己怕是得千万小心才是。

　　上边，黑脸阿公憋憋嘴，说道：“密林之中的事情，马上就要完结了，两个玩物，可有可无，不过，毒死域遇见死狗的机会还真是不多，倒是可以拿来试验试验我的毒素，阴魂就算了，见得多了，好了，小牧，你也准备一下，那条大虫快要出世了，抓住这家伙，我们的目标又会更近一步了……”

　　说完，伸手一招，边牧被摄取而去。

　　小黑脸一个呼哨，对孙豪说道：“蠢鬼，你也上来吧，既然阿公瞧不上你，那我就将你带在身边解闷了。”

　　黑脸阿公抓住边牧往里边走，嘴里低沉地说道：“黑脸不需要朋友，在我黑木眼中，除了小牧你，这世上的生物只有两种，一是毒物，二是死物，记住我的话，我们黑脸一生，追求至毒，如若你做不到，你就很难成为真正的阿公。”

　　孙豪飘飞而起，跟在黑日小牧身后走进小木屋。

　　刚刚进来，孙豪就感受到了木屋之内弥漫的一股阴寒，血腥的气息，没有任何神光的眼睛随便一扫，心中更是微微一惊。

　　这间木屋外边看不大，但是进来之后，却相当宽敞，不过，进来之后的场景，却让任何一个普通修士身上都会起鸡皮疙瘩，房子之内，有四五排盛装了各式各样毒液的大木桶，不少木桶内的毒液还在不停地向上咕嘟咕嘟冒泡。

　　还有不少木桶之内，浸泡着一些狰狞无比地，已经被毒死的毒物。

　　木屋的地面，布满了暗红的血迹，一个斜对屋门的案板，也是血迹斑斑，干涸的血斑纹上布满不同的抓痕。

　　阿公黑木进来后，已经十分自然地，一手把边牧摁在了案板上，手中拿起了一把血迹斑斑的小刀，开始在边牧身上比划，好似在研究要从什么地方下刀比较好。

　　看到这种架势，孙豪心中不由微微一动，一旦阿公黑木真正向边牧动手，那么自己倒是不能袖手旁观。

　　边牧很贱，但是那也只能自己教训，外人可不行。

　　阿公拿刀比划了两下，摇摇头，手一伸，拿起一个小杯子，空中震动一下，两三个木桶之内的毒液飞了起来，落入杯子之中，随手摇晃几下，杯子之中的毒液浮现出草绿色，阿公嘴里说道：“小牧，你看仔细了，眼前这只死灵狗，只是很普通的狗，但是，我现在要将它改造成一只毒性相当凶悍的毒死狗，给它装上毒腺，那样，以后对战的时候，你就会多一种别人意想不到的助力……”

　　说完，小刀一动，撬开了边牧的狗嘴，三下五除二，从边牧的嘴里刨出了一颗狗牙……

　　黑脸阿公的动作很快，边牧还没反应过来，牙齿已经被拔掉，嘴里不由地流出了颜色偏黑的血液。

　　孙豪心中一动，稳稳地，悄无声息地站在原地不动。

　　边牧这家伙有着许多神奇的异能，而此时，孙豪十分意外地发现，无论从什么角度去看，边牧都完全变成了一条死灵狗，流出的血液也充满了死亡气息，而且被拔掉了牙齿，也没有丝毫反应。

　　要是正常状态下的边牧，此时一定已经汪汪大叫了。

　　而且，孙豪还发现，边牧对着自己的狗爪子，看似在随便乱踢，但实际就是在示意自己不要乱动。

　　既然这样，那就让黑脸阿公动手吧。

　　于是，孙豪瞠目结舌之中，边牧的悲惨生涯开始了。


第1839章 触龙神

　　拔牙，断尾，甚至断根，开膛破肚，黑脸阿公一边给黑日小牧讲解，一边只差把边牧大卸八块，装上了一些乱七八糟的毒液，美其名曰，全方位武装死灵狗，将其变成强大的毒死狗。

　　边牧没有丝毫反应，让其随便施为。

　　孙豪倒是发现，边牧虽然被整装得凄惨无比，但是它本身应该是屏蔽了感官，感觉不大，而且，这家伙应该也没有什么事，因为完成改装之后，它依然稳稳地，如同真正的死灵一般，站在案板上，一动不动。

　　黑脸阿公打量打量边牧，双手击掌，一巴掌拍在了边牧的屁股上，嘴里阴笑阵阵：“嘿嘿，改造完成，全新的毒死狗，装备了我黑木最强的三种剧毒，对战之时，往往能够出其不意攻其不备地，让人大吃一惊，好了，小牧，你来测试测试它的毒性……”

　　黑日小牧抓了几只小毒物，兴致勃勃地去测试边牧毒性。

　　半晌之后，黑日小牧嘿嘿笑了起来：“阿公，貌似这死毒狗的毒性不咋的，没有毒死一只……”

　　黑木一惊，嘴里说道：“怎么可能？”

　　跑过去一看，果然发现，所有毒物都活得好好的，没有一只被毒死狗干掉，脸上露出不敢置信的表情，半晌之后，黑木一双漆黑的眼珠子看向边牧，嘴里说道：“好奇怪的死狗，居然能够不知不觉同化我的毒液，把毒液给减弱了，难怪能够在毒域之中生存下来，倒是有着一些奇异之处，小牧，这回，你真是给阿公找到了个好东西……”

　　摩拳擦掌，操起小刀，黑脸阿公又在边牧身上忙了起来。

　　孙豪却完全放心，不动声色地，静静旁观。

　　神奇的边牧，给了黑脸阿公巨大的惊喜，他十八般武艺全出，各种毒素上阵，结果都是如出一辙，毒性到了边牧身上，自动降低等级，过了一段时间，毒性甚至完全消失。

　　意外的变故，反倒刺激到了黑脸阿公的研究性质，一大一小两个草毒人基本忘了孙豪的存在，整天就围绕怎么炮制边牧，怎么改装边牧，怎样才能让死狗带上永不衰退的毒性，展开了认真而充满了激情的试验。

　　草毒人，不愧是玩毒的祖宗，各种各样的手段施展出来，让旁观的孙豪有点心惊胆战的感觉，这俩家伙，太狠了，要不是边牧，换个其他死灵过来，估计已经被生生玩残废了。

　　肚皮被破开，内脏被切割了一些，投入不同的毒液之中，研究其抗毒性能。

　　狗腿被打断，扯下一小截腿骨，照样拿去研究，至于被打断的狗腿，倒是十分仗义地，拿根坚韧的毒树枝给装上了。

　　不停的研究过程，整整进行了一个多月，孙豪感受到了草毒人对毒术的狂热，感觉自己也看到了堪称是修士世界十大酷刑的各种花样折磨。

　　孙豪也十分佩服边牧，这家伙，平时咋咋呼呼，最喜欢大惊小怪，但是到关键时刻，还是忍得住，孙豪亲眼看到，它最在乎的小丁丁，也被切掉一截，它居然也能忍住，孙豪表示服了。

　　一个月下来，改装边牧依然进展缓慢，黑脸阿公怒了，开始出绝招。

　　孙豪看到。

　　黑脸阿公一连串的口诀之后，漆黑的鼻孔之中，两个洁白如玉的小蝎子爬了出来，阿公念念有词，十分庄重地，拿玉杯从玉蝎的尾针接下两滴洁白的液体，小心翼翼地，滴入到了一杯草绿色的毒液之中，开始摇晃起来。

　　一直静静漂浮在旁边观察的孙豪，看到小玉蝎的时候，心中没由来地微微一紧，这是一种足以威慑到自己的强大毒物，这应该也就是黑脸阿公的本命毒灵了。

　　草毒人修炼别走蹊径，尤其是黑脸阿公，他们会用自己的身体为寄主，用自己的心血和修为在体内培育强大的毒物为本命毒灵。

　　相传，毒死域之所以成型，正是因为以为黑脸阿公为了惩罚桀骜的生苗族，悍然爆发本命毒灵之后的战果。

　　黑木的本命毒灵让孙豪心悸，毒性之强自然了得，边牧的改装终于取得了一些成效。

　　黑脸阿公给边牧装了一颗毒牙，边牧已经轻易不能同化掉了，第一次，边牧毒死了一只抗毒能力了得的蟾蜍。

　　黑木得意洋洋，再度将边牧开膛破肚，准备认真研究。

　　不过，密林之中，突然传来的一阵如同一万蜜蜂飞过的嗡嗡声，让黑木停止了手中的动作，侧耳倾听，黑木脸上神色一正：“小牧，快，收拾好死狗，大虫马上要出世了……”

　　黑日小牧这回庄重得多，手脚飞快地，将边牧三两下缝制完毕，走出了木屋。

　　孙豪跟着飘了出来。

　　外边，黑木的身躯已经漂浮在了大树之上，藏身在树叶之中，摇摇地看向一个方向。

　　黑日小牧和孙豪也向那个方向看了过去。

　　远方的天空，出现一幕奇景，道道草绿色的波纹好似在不停地向四周荡漾，跟天空之上的五毒瘴连为了一体。

　　一条巨大的，好似直立而起的千足蜈蚣耸立在了森林上空，直立的身躯，高达三十多丈长，宽有三丈多，更恐怖的是它的一千条蜈蚣足，长长地向两边伸出，每一条都超过十丈，整个触龙神都是草绿色，而道道波纹其实就是它身上那些不停摆动的蜈蚣足。

　　看到这条蜈蚣，孙豪的心中微微一动，一道神光不经意间一闪而过。

　　果然，论及对毒死域的了解，自己远远不及草毒人。

　　可以说，如若不是有黑木在这等待，孙豪是怎么也不会想到，自己会在密林之中遭遇到“触龙神”的。

　　触龙神，就是强大至极的，顶尖的蜈蚣。但是，草毒人的典籍记载，触龙神通常出现的地方，应该是阴沉的地底深渊或者是溶洞之中，典籍如是说道：“一向自视甚高的触龙神在黑暗深渊中已经休眠了数千年，但当有人危及到它的栖息地时，它从沉眠中觉醒，把自己受到惊扰的愤怒以百倍千倍的惩罚重重地降临到敌人头上……”

　　说它是龙神，那是因为它的实力强大无比，堪比巨龙，而它一身的触角，又别具一格，跟其他巨龙有着显著的差别。

　　触龙神能以龙神为名，实力自然就极为强悍，其在五毒之中的排位相当高，在蜈蚣这个大分支之中，其地位和金背飞天翅不相上下，只不过因为其更加少见，更加难以见到而排在了金背飞天翅之下。

　　但是要论及毒性和实力，两者却是不相伯仲。

　　如若能够收集到这个触龙神的神魂，化身毒魄，效果其实也基本达到了孙豪的预期。

　　毕竟毒属性相比其他属性弱了一筹，其最强的传说中天蝎，也不过是跟风龙一个等级，而触龙神和金背飞天翅，也基本达到了六色金翅大鹏鸟那个等级，其实放低点要求也就基本可以了。

　　而且，孙豪也知道，自己化魂七魄，其中必然有着强弱差别，不可能每一魄都厉害无比，能够达到触龙神这个等级的毒魄，已经相当难得。

　　而且蜈蚣的造型，相对来说比蜘蛛和蟾蜍可是顺眼得多，孙豪心中还是勉强能够接受的。

　　心中如是想着，孙豪的关注之中，前方黑木阿公已经开始动手，向触龙神爆发了悍然进攻，而黑日小牧却静静地潜伏在密林之中，手握捆神绳，凝神以待。

　　大战瞬间爆发。

　　密林上空，爆发出阵阵惊天动地的爆炸声，还有四散溢出的强大能量流，孙豪前方的密林，被一层层削去，高山也被荡为平地……

　　黑脸阿公展示出来的战斗能力，让孙豪有了很不一般的感官，他的手中，会不停地向触龙神甩出各种不同的毒液，将触龙神沾染成五颜六色，孙豪能够感知到，强大的触龙神的战斗状态在这些毒液的作用下，不断降低，实力越来越弱，逐渐变成了强弩之末。


第1840章 五毒鼎

　　黑木实力高强，绝对超过了合体初期的范畴，孙豪估计，一旦自己身份暴露，两人开打，自己取胜的几率不大，不过，风遁术在身，孙豪倒是可以偷了触龙神的神魂就跑，黑木就算实力再强，毒术再高，应该也追不上自己。

　　大战三日三夜，黑木逐渐取得了战斗的优势，触龙神大面积受伤，并且被黑木牢牢困住，脱困不得，只能负隅顽抗。

　　一千条强壮的蜈蚣足已经被斩掉了大半，被灭只是迟早之事。

　　孙豪暗中做好了打劫触龙神神魂的准备。

　　第四日，黑木张嘴一吐，一尊纯青色的三足小鼎飞空而起，空中越变越大，轰的砸落在触龙神坚实的额头上，触龙神晃了几晃，晕头转向，终于达到了防御极限，身躯向下倒落而去。

　　黑木嘴里一声暴喝：“给我收，小牧，速度……”

　　三足大鼎空中倒立，产生巨大的吸引力，罩在了触龙神的身上。

　　触龙神不甘地拼死挣扎，黑木嘴里念念有词，手中不停打出手势，凝空拍在三足大鼎之上，跟触龙神形成了短暂的僵持。

　　黑日小牧手中的捆神绳飞了出去，噗的一声，套在了触龙神的头上。

　　孙豪心中一动，看着捆神绳，暗中做好了准备。

　　三足大鼎应该是在收取触龙神的肉身，而捆神绳应该就是在摄取触龙神的神魂了，此时黑木跟触龙神僵持，黑日小牧一旦能够收起触龙神神魂，那么自己随手打劫的难度应该不大。

　　噗的一声，黑日小牧念念有词之中，触龙神的额头，一条小蜈蚣飞了起来。

　　孙豪精神一振，毒死域之内果然还是能够有神魂诞生的，不过，必须毒物的等级达到一定的高度才行。

　　触龙神的神魂被摄取而出，三足大鼎在黑木的操纵之下，顿时大占上风，庞大的触龙神肉身越变越小，被三足大鼎摄取而上。

　　孙豪精神一振，看向如飞而来，飞向黑日小牧的捆神绳，神识一动，正待动手，脸上的神色却是微微一变。

　　捆神绳之中，不知何故，小小的触龙神虚影正在快速变淡，没等孙豪动手，其神魂能量已经消弭大半。

　　孙豪稍稍疑惑了一下，再定神，发现黑日小牧已经拿着捆神绳摇头说道：“阿公，还是捞空了，神魂逸散，不过，我感受到了，触龙神的神魂居然飘向了空中……”

　　说完，黑日小牧漆黑的手指向上一指。

　　上空，乃是受到大战余波惊扰，不停翻滚的五毒瘴。

　　孙豪心中一惊，五毒瘴能够吸取毒物神魂吗？如若真是这样，自己怎么才能得到毒属性魂源呢？

　　眼看即将到手的触龙神之魂，居然就这样莫名其妙地消失掉，孙豪心中有着淡淡的不爽，这可是孙豪进入毒死域之后，第一次看到的，能够合用的魂源，结果就这样莫名其妙消失了。

　　黑脸阿公抬头，看看天空的五毒瘴，脸上露出凝重十分的表情，半晌之后，嘴里说道：“那就先不管那么多，我还是按照计划，收齐五毒，强化我的本命玉蝎再说吧，到底有什么蹊跷，我会把他弄明白的，该死的生苗人，可能是他们不死心，在弄鬼……”

　　黑日小牧奇怪地问道：“生苗人不是已经被彻底灭绝了吗？毒死域之中，怎么可能还有他们的踪迹？”

　　黑木仰望五毒瘴，嘴里说道：“五毒瘴，乃是生苗人的杰作，不是黑阿公的手笔，生苗人虽然已经灭绝，但是说不定真有后手，五毒瘴一直十分诡异，终有一日，我要破解其中秘密，好了，不说那么多了，我们继续收集五毒……”

　　说完，单手一招，三足大鼎收起了触龙神，向他手中飞来。

　　黑日小牧如飞而来，嘴里叫道：“阿公，阿公，让我看看五毒鼎，看看里边都是什么动静。”

　　孙豪心神一动，如影随形，跟随黑日小牧飞了过来。

　　黑木摇摇头，嘴里说道：“还能怎么样，对峙呗，五毒齐聚，我才会驱动秘术，五毒合一的。”

　　话是这么说，但是依然伸出了自己的手掌，握着小鼎，让黑日小牧观看。

　　站在黑日小牧背后，孙豪看到小鼎之内，并不是只有一条蜈蚣，而是有一条蜈蚣和一头小蟾蜍。

　　如同黑木所说的一般，蜈蚣和蟾蜍此时在小鼎之内各自占据一角，相互戒备，处于了对峙状态。

　　孙豪并未分辨出蟾蜍的类型，但是，想想也知道，能够跟触龙神对峙的蟾蜍，只怕等级和实力也不会太低。

　　黑日小牧脸上露出羡慕的表情，嘴里说道：“阿公就是厉害，五毒已经拿到其二，只要再抓来一条小蛇，一只蜘蛛，就可以用来勾引天蝎了……”

　　五毒鼎，蜘蛛，小蛇勾引天蝎。

　　黑日小牧的这番话让孙豪蓦然心动，刚刚未能得到触龙神的郁闷顿时消失无踪，无声无息，如同幽灵飘在黑日小牧的身后，孙豪心中迅速想到，看来自己得跟着两个草毒人很长一段时间了。

　　黑木轻轻挥手，小巧的顶盖咣当一声，将五毒鼎盖上，漆黑的嘴张开，小鼎飞了进去。

　　望望天空五毒瘴，黑木低沉地说道：“毒死域内，五毒每千年集体现世一次，如今我已经拿到了月影寒蟾和触龙神，就是不知蛇和蜘蛛会是什么……”

　　一边说，手中一边拿出一个圆盘。

　　孙豪双眼看去，圆盘纯黑，上面雕花，认真看，好似是有五毒栩栩如生，在圆盘上跃跃而战，不停转动。

　　黑木一连串的手势之后，五毒之中，代表了蜘蛛的图形放出了亮光，在圆盘的正东方挺了下来。

　　黑木随手抛出，圆盘迎空而涨，化为一个巨大的飞碟。

　　黑日小牧招呼一声：“蠢狗，蠢鬼，走了……”

　　飞碟飞空，紧紧贴着密林随风如飞而去。

　　十日之后，在一个深不见底的悬崖边上，飞碟速度慢了下来，黑木站在飞碟之上，向下方深渊之内扔出了一只小毒物。

　　不到一会，深渊之中冒出了阵阵雾气。

　　黑木抽取了一些雾气，用瓶子封起，跑到悬崖边上，放出自己的小木屋，进去开始测试毒性，半日之后，黑日小牧问出了孙豪想问的问题：“阿公，这是什么蜘蛛？”

　　“人面黑寡妇”，黑木的声音略显沙哑：“可惜不是西巴曼地母狼蛛，毒性弱了一些。”

　　在草毒人的典籍之中，西巴曼地母狼蛛才是最强大的，排位仅仅只在天蝎之下的五毒老二，而在草毒人看来，人面黑寡妇的实力和排位比之触龙神还稍稍弱了一线。

　　草毒人用毒之术登峰造极，辨别出人面黑寡妇之后，黑木马上开始布置。

　　半日之后，娇艳的美女脸庞从悬崖之中升起，乍一看，眼前的美女唇红齿白，眉目含春，似娇还嗔。

　　但认真去看，却能发现，美女的脸庞十分呆板，双目露出的乃摄人心魄的寒光，而支撑着美人脸的，却是八条碧绿的毛茸茸的蜘蛛腿。

　　腿是绿的，腹部漆黑如墨，脸上娇艳如花，蜘蛛的体型有大有小，这只人面黑寡妇的身躯却比两个草毒人显得大多了。

　　不一会，整个蜘蛛出现，她的腹部，一根细细的长管子，此时还扎在了一个用蛛丝缠得严严实实，如同木乃伊一般的猎物身上，津津有味地吸取养份，发出滋滋声响。

　　人面，绿腿，黑肚子！

　　人面黑寡妇的造型还真是让孙豪心中感觉很恶心很难受也很恐怖，真要让自己化魂这玩意儿，孙豪情愿随便找只蜈蚣都要强许多。

　　黑木等人面黑寡妇爬上悬崖，随即展开了进攻。

　　毒物最强的能力实乃剧毒，但是遇见了玩毒更厉害的草毒人，人面黑寡妇就相当于拔掉牙的老虎，仅仅只坚持了不到一日，就被黑木拿五毒鼎给收了。

　　遗憾的是，跟触龙神一样，黑日小牧虽然套住了它的神魂，但也是竹篮打水一场空。


第1841章 相柳天蝎（一）

　　黑木又看向了空中的五毒瘴。

　　孙豪这次也感受到了。

　　人面黑寡妇的神魂的确是以自己也不能理解的方式，被天空之中的五毒瘴给吸收了过去，消失不见，就好似天空之中，有个巨大的黑影，在随时吞噬毒死域之中的神魂一般。

　　感知着这个变化，孙豪的心中开始思考，自己需要怎么做，才能从五毒瘴口中夺食，才能在黑木的眼皮子底下收到毒物神魂呢？

　　如若不能找到有效办法，那么就算是遭遇自己满意的魂源，怕是最终也得不到。

　　尤其是天蝎，如若真能遇见，那可是只比朱雀龙蟾稍弱一线，跟风龙一个等级甚至是强了万古冰蚕一筹的存在。

　　如若自己没有办法，那可就会十分遗憾地功亏一篑了。

　　孙豪看出来了，黑木抓五毒的主要用意，还是五种毒物的毒性，对毒物的神魂并不怎么看重，因此，黑木其实对如何抓住毒物神魂并不热心。

　　孙豪心中思索这会，黑木再度用罗盘定位，带着大家向正南方向如飞而去。

　　这次行进的距离比较远，足足一个多月，飞行罗盘的速度这才慢了下来，罗盘上，两个黑脸草毒人并未闲着。

　　黑木阿公继续炮制边牧，给边牧各种毒素尝试，边牧则在暗中，不断地增强自身的抗毒性。

　　黑日小牧却按照黑木的要求，开始训练孙豪，也就是“蠢鬼”，训练一些基本的手势和简单的指令。

　　孙豪打定主意要跟去偷天蝎神魂，此时倒是很配合黑日小牧，恰到好处地，听懂了一些最为基本的指令。

　　这次出现的地形，却是一大片腥气熏天的沼泽洼地，矮小的黑色水草，在湿地上零星分布，不少地方，有着隐藏在黑色浮萍之下的深深水潭。

　　黑木扔了一个小毒蛙下去，黑色浮萍被砸进去半寸来厚，这才看到漆黑的沼泽积水。

　　毒蛙进去之后，冒出一连串气泡，然后无声无息地消失不见。

　　整个一望无际的沼泽地边，雾气蒸腾，腥气扑鼻，黑木从五毒盘内下来，在沼泽地边捣鼓几天，居然没能看出沼泽之中到底是什么蛇类。

　　沼泽之中，居然不止一种毒性，几种强烈的毒性混合，让黑木有点不明所以。

　　思考了半天之后，不得要领，干脆不玩技术活了，直接开打。

　　让黑日带着孙豪和边牧退得更远一点，黑木向沼泽地之中发动了进攻，瞬间，前方整个沼泽活了过来，九颗巨大的蛇头从沼泽里边冲了出来，吐着蛇信，喷出阵阵腥气，大战黑木。

　　“九条蛇？”黑日小牧嘀咕了一句：“怎么这么多，五毒王者不是只有一个吗？不对，这九颗头颅是连着的……”

　　说话之间，大沼泽之上，九颗巨大的头颅连在一起，庞大的蛇身从沼泽地里边升了上来，空中狂暴地飞舞，扭动，向着黑木不停地嘶嘶咆哮。

　　黑木小巧的身子如同一道黑烟，在九颗巨大的蛇头之间，轻快地飘来荡去，各种不同的毒素不停地扔了出去，将大蛇染成了五颜六色。

　　九头大蛇，不停挥舞着头颅，撕咬眼前的小苍蝇，但是黑木速度太快，一时半会，九头挥舞，也奈何黑木不得。

　　孙豪身边，黑日小牧拍手说道：“我知道了，原来是九头蛇。”

　　孙豪心中不由一动，九头蛇，在蛇类之中也算是鼎鼎大名，尤其是在下虚沼泽人典籍之中，有着神话一般的地位。

　　下虚沼泽人传说之中，曾经有个金带英雄名叫赫拉克，其最伟大的战绩就是杀死妖魔九头蛇。

　　九头蛇剧毒无比，沼泽的水也因此长年恶臭，四周土地变为褐色。它还经常吞食过往行人牲口，为害一方。

　　赫拉克用火箭将九头蛇引出，双方展开大战，每当英雄用剑砍掉那魔怪的一个头，另一个新头又重新生出。

　　赫拉克用火烧灼断颈，头便无法重生。最后赫拉克八头一一砍下，又用撑天巨棍打落正中的主头，埋于土中，用大石压住，才算铲除这一祸害。

　　可以说，九头蛇的神魂对孙豪还是有着不少吸引力的，九头蛇至少也是六色金翅大鹏鸟那个等级，在毒属性之中，差不多也就是比天蝎稍弱一点，比草毒人推崇的西巴曼地母狼蛛不会弱多少。

　　如若能够收集到九头蛇的神魂，其实也是一个不错的选择。

　　黑木和九头蛇的大战在继续。

　　沼泽地里，泥浆满天飞，污浊的黑水，四溅飞出，落在地面，腥气扑鼻。

　　观战一日，黑日小牧嘀咕起来：“不对啊，九头蛇怎么这么猛，打了一天，阿公怎么完全没占到什么优势？”

　　孙豪闻言心中不由微微一动。

　　触龙神比九头蛇稍弱，但也没有弱上多少，按道理，一天下来，黑木的确应该已经占据上风才对，但是现在的战况却是依然胶着状态，黑木暂时拿九头蛇毫无办法。

　　这只九头蛇的实力太强？还是其他什么原因？

　　大战持续三天，黑木依然未能取得太多优势。

　　黑日小牧嘀咕不停，孙豪心中也更加疑惑起来，按道理，九头蛇绝对不能如此厉害。

　　认真观察，孙豪倒是发现了一些痕迹，跟普通九头蛇不同的是，黑木对抗的这头九头蛇并不是特别怕火，而且，受伤之后，其中一颗头颅还能自己给自己上治疗手段，蛇身盘踞沼泽，九颗头颅连番出击，好似并不是特别吃力。

　　认真分析九头蛇的异样，孙豪心中突然想起人族典籍记载之中的一种远古级别的异兽，不由双眼一亮。

　　人族典籍之中，也有九头蛇身的异兽记载，只不过，跟沼泽人不同的是，人族典籍记载的九头蛇身异兽另有别称：“相柳”。

　　人族典籍记载的相柳，出现的年代要远远久远于沼泽人记载的九头蛇。

　　而人族典籍记载的相柳之厉害，也远远超越了九头蛇。

　　人族《山海经》记载：“共工之臣曰相柳氏，九首，以食于九山。相柳之所抵，厥为泽溪。禹杀相柳，其血腥，不可以树五谷种。禹厥之，三仞三沮，乃以为众帝之台，在昆仑之北……”

　　眼前这条九头蛇，怕是已经修成了相柳之能，不然不会如此厉害。

　　如若真是相柳的话，这可是毒素属性之中，丝毫不弱于天蝎的强大存在，对比风属性异兽，也相当于风龙，但比朱雀稍稍弱了一线。

　　也就是只比四圣兽稍弱一线的，类似天象一般的存在，这可是了不得的神魂，如若能够到手，孙豪进来毒死域的目标就算达成了。

　　把相柳的特性往前面的九头蛇身上一套，那黑木短时间内占不到便宜就很好理解了。

　　孙豪打起了精神，心中做好了准备。

　　一旦相柳落败，孙豪马上就会出手一试，哪怕是暴露，只要拿到相柳神魂，那也是值得了。

　　类似相柳和天蝎神魂，这样的毒物，其实都已经只是出现在神话传说之中，孙豪已经十分满意，只要拿到，就马上风遁而去。

　　草毒人对九头蛇研究比较多，但是，对人族典籍记载的，属于远古神话才出现的相柳，却知之甚少。

　　黑木凭借自身超凡脱俗的实力，逐渐摸索，整整打了十三天，才逐步掌握了相柳的一些特性，又整整打了十天，方才逐渐占据到优势。

　　真正压制住相柳，用五毒鼎罩住相柳的时候，已经是半年之后的事了。

　　黑日小牧已经彻底看呆，而孙豪却可以肯定这就是相柳无疑。

　　黑木拿五毒鼎收起相柳肉身的同时，黑日小牧扔出了捆神绳，而此时，一直不动声色的孙豪，终于忍不住暗中出手，吸魂术全力驱动，向着被捆神绳捆住的相柳神魂猛地一吸。

　　捆神绳猛地加速，向黑日小牧如飞而来，黑日小牧心中稍稍疑惑，奇怪，这次怎么这么快，难不成又白忙活了一场？


第1842章 相柳天蝎（二）

　　正在驱动五毒鼎收取相柳肉身的黑木心中也稍稍疑惑，不过马上，相柳巨大的挣扎拉扯之力将他的注意力转移了过去。

　　黑木不敢怠慢，全心全力，加大力道驱动五毒鼎，拔河一般，慢慢地把相柳的身躯从沼泽里边拔起。

　　孙豪驱动吸魂术，开始的感觉还是不错，相柳之魂飞快地向着这边飞了过来。

　　可是马上，孙豪的心头浮现出不可思议的念头。

　　吸魂术感知之下，相柳之魂就在飞过来的过程之中，莫名其妙地消失不见。

　　不等捆神绳完全飞回，相柳之魂已经完全消失，半点也没有遗存。

　　孙豪心中愣了愣，暗道一声可惜，同时，孙豪也开始伤脑筋起来，自己到底要怎么做？才能在毒死域之中收到神魂呢？

　　跑了个触龙神之魂。

　　孙豪心中略微觉得可惜。

　　但是跑了个相柳之魂，孙豪心里顿时就觉得不好了，这可是毒属性之中，已经能够位居前列，数一数二的神魂了。

　　居然也没能抓在。

　　好在，黑木后面还有一个目标天蝎，要不然，孙豪一定会抓狂。

　　天蝎在草毒人典籍之中的排位乃是毒物第一，比相柳只强不弱，孙豪倒是有个盼头，但是关键问题是，孙豪需要怎么做，才能收到天蝎之魂。

　　天蝎和相柳的实力不相上下，相柳神魂莫名其妙消失在五毒瘴之中，天蝎的神魂估计也会如此。

　　孙豪如若找不到合适的办法，估计就算是黑木灭掉了天蝎，自己一样也只能干瞪眼。

　　一旦天蝎也溜走了，孙豪可就真的欲哭无泪了。

　　孙豪心中揣测这会，黑日小牧已经收起了捆神绳，嘴里叹息一声，大声说道：“阿公，又没套住，溜走了。”

　　黑木收起了五毒鼎，长长地呼出一口气，嘴里说道：“好厉害，这条九头蛇已经产生变异，实力怕是不弱天蝎多少，小牧你看五毒鼎……”

　　黑日小牧飞身而来，孙豪紧跟其后，也飘飞而来。

　　黑日小牧向五毒鼎内看去，孙豪毫无焦距的阴鬼双目也看了过去。

　　五毒鼎此时已经聚齐四毒，但是跟前面三毒之时三足鼎立割据一方不同的是，现在的五毒鼎内，另外三种毒物隐约形成了结盟模式，齐齐对准了刚刚进去的九头相柳。

　　相柳懒洋洋地趴在了五毒鼎内，应该还在自我恢复之中，五毒鼎达成了一个奇妙的平衡。

　　黑日小牧认真地观察五毒鼎。

　　黑木漆黑的脸庞上，浮现出诡异的笑容，飘身过来，嘴里说道：“小牧，这回可是抓了一个了不得的蛇……”

　　话没说完，飞起一掌，拍向黑日小牧。

　　黑日小牧微微一愣，眼看已经躲闪不及，嘴里一声惊呼：“阿公。”

　　孙豪心中一动，站在小牧身后纹丝不动。

　　黑木嘴里轻轻一哼，黑掌从小牧身边一穿而过，轰地一声，击打在了孙豪的胸部，孙豪应掌倒飞而去，轻飘飘的鬼影子，迎面扑倒在了一处矮小的灌木之上。

　　鬼体一阵摇晃，阴气不稳，随时可能溃散。

　　黑日小牧嘴里一声惊呼：“阿公，你打蠢鬼干嘛？”

　　同时，手腕一振，一张黑色的符篆飘了过来，贴在了孙豪的后脑勺。

　　孙豪的鬼躯慢慢地稳固下来，回头，面对黑木，咧嘴，发出嘶嘶吼叫声。

　　黑日小牧赶紧对孙豪大声说道：“蠢鬼，一边去，安静点，不要惹阿公生气了。”

　　孙豪貌似不甘地吼了两声，走到了一边，藏在了一处灌木丛下。

　　刚刚用吸魂术虽然时间很短，速度很快，但是，还是露出了丝丝痕迹，被黑木这老家伙给怀疑上了。

　　要不是还需要老毒物带路去找天蝎，孙豪现在最好的办法其实就是掉头就跑，黑木出手可是不轻，鬼魄差点生生被击打回去，而且，掌力之中带有阴寒至极的毒性，要不是自己炼化过暗紫葡萄，鬼魄阴躯抗寒毒能力奇强无比，此时只怕也会有些不妥了。

　　好厉害的老毒物。

　　黑木瞅一眼孙豪，转向黑日小牧，嘴里低沉地说道：“刚刚你套住九头蛇的一刻，捆神绳速度极快地倒飞而回，你不觉得蹊跷？当时你身边，只有这个阴鬼，小牧你记住，对我们黑脸草毒人来说，任何可能存在的危险，都是必须彻底清除的，现在，你撤去他头上的毒符，驱散了他吧，我们要去收天蝎了。”

　　黑日小牧飞快说道：“不行，我一收毒符，他就会马上崩溃，阿公，刚刚我施展捆神绳的时候，全力而发，一心只想帮到阿公，尽快把九头蛇的神魂给收回来，所以会动作快点，你怎么能够怀疑蠢鬼呢？”

　　黑木微微愣了愣，扫了孙豪一眼：“既然如此，那就随你吧，收拾收拾，我们马上出发，三月之内，需要赶到天壁……”

　　孙豪还是上了黑木的五毒盘，表现的也跟大多数阴鬼一般，对伤害自己的黑木保持了一份警惕和敌意。

　　黑木倒是完全没把孙豪放在心上，一边驱动五毒盘赶路，一边施展秘术，炮制五毒鼎内的四种毒物，就即将开始的行动做做准备。

　　一个多月之后。

　　五毒盘冲进了茫茫戈壁。

　　“穷荒绝漠鸟不飞，万碛千山梦犹懒”，大戈壁横亘绵延远于无穷的天际。

　　黑木收起五毒盘，带领黑日小牧开始步行，大戈壁之内满地都是粗砂、砾石，踏在上面，沙沙作响。

　　沿途过去，一条条干沟毫无生气地横卧其上。

　　贴着地面，快速前行一个多月，在一个依稀有月亮高悬的夜晚，黑木带领大家来到了戈壁滩深处的一座高大的雪山之前，月亮，几乎不见它动一下身子，好像是挂在远处终年不化的雪山顶上，显得很清辉、透凉。

　　夜空在孙豪的眼中也显出神秘的色彩。

　　这就是黑木口中的天壁了。

　　普通毒蝎有着冬眠的习性，而此地，居然是戈壁雪山，看来天蝎的耐寒能力可能就十分强悍了。

　　到了雪山根脚下，黑木飞快地忙碌起来，孙豪第一次看到了黑木开始布阵，等级还不低，差不多都达到了初级灵阵，而且，这些阵法之中，黑木还洒下了一层又一层的毒粉。

　　忙忙碌碌四五天，黑木这才小心翼翼地，在雪山之下设置好了大战战场，开始正式驱动秘术勾引天蝎。

　　又是一个出现迷迷糊糊月影的夜晚，五毒瘴的遮掩之下，皎洁的月光变得迷蒙，雪山如同披上了一层神秘的面纱。

　　黑木拿出了五毒鼎，驱动秘术，五道毒烟从五毒鼎内袅袅升起，冲向高空之中的五毒瘴。

　　不到一刻钟，孙豪听到周围传来了窸窸窣窣的爬动声，暗中观察，豁然发现，大阵四面八方，堆山似海的大蝎子冒了出来，不停地向大阵里边冲击。

　　这些蝎子的脑袋足有拳头大小，黑皮白肚，全身好似有玉石的温润感觉，但动作却是威猛，挥舞着自己的螯枝和尾针，聚拢了过来。

　　黑木张嘴，孙豪再度看到他动用了自己的本命毒灵。

　　两只通体洁白的白玉蝎出现在他的阵法之内，开始在阵中四处游走，孙豪看到，每到一处，外边的大蝎子们就齐齐趴了下来，温顺地，停止了对大阵的攻击。

　　五毒鼎中，四种绝世毒物的气息不停飘向空中。

　　涌进大阵的大蝎子在黑木本命毒灵的安抚下，逐渐平静下来。

　　戈壁之中，诡异地安静下来，孙豪发现，黑日小牧的呼吸也几乎是完全停止，屏气息声，一双黑眼珠一眨也不眨地盯着雪山之巅。

　　大约半个时辰之后，雪山之巅，朦朦的月光之中，出现了一对巨大的钳子，一个庞大的黑影趴在了山巅，一双大钳摇摇地对准了黑木的大阵。

　　孙豪心中微微一动。

　　黑木的嘴巴快速地动了起来，五毒鼎内的毒烟越发地浓烈。

　　雪山之巅，月光好似一暗，一个庞大的黑影，从遥远的山巅飞扑而下，一双挥舞的双钳直指五毒鼎。


第1843章 五毒异象

　　黑木有备而来，对天蝎的实力，了解得更加地清楚和全面，计算精确，针对性更强，大战开启之后，实力强大的天蝎就处处落入算计之中。

　　孙豪能够感知得到，天蝎不愧是草毒人推崇的天下至毒，实力之强，尤其是毒性之强，更甚相柳。

　　相柳的强大更多的表现在实力上，单论毒性，的确是不如天蝎。

　　孙豪和黑日小牧远离战场，但依然被天蝎至毒熏得有点摇摇欲坠，不得不一而再，再而三地后退。

　　黑日小牧也是第一次出现扛不住剧毒的情况，站在很远很远的距离之后，还不得不往嘴里扔丹药增强自身的抗毒能力，方才堪堪稳住阵脚。

　　孙豪虽然是鬼魄之躯，但也能够感到天蝎毒性的强大和诡异。

　　天蝎至毒，能让人从神魂之中产生一种剧烈的疼痛感，麻木感，冻结感，阴寒至极。

　　孙豪站在黑日小牧身边，不得不全力驱动墓碑，再度将米哈惊醒了，来帮助自己抵御阴毒。

　　因为知道了米哈的真实身份，这后来，孙豪自主驱动墓碑的时候倒是不多了，但是米哈却不乐意了，经常性自己跑出来，缠住孙豪的神魂，要双修，孙豪也只能依她。

　　这一次，孙豪主动催发，米哈感受到孙豪遭遇到困难，更是竭尽全力地，全力配合，跟以前孙豪驱动墓碑解困不同的是，这次驱动，孙豪感受到了米哈心中的忐忑和不安，还有那种十分拼命的劲头，心中却也知道，从今以后，怕是自己又多了一份牵挂。

　　前方，黑木大战天蝎，后方，黑日小牧不得不距离越来越远。

　　现在这种距离，勉强可以忍住天蝎至毒，也勉强够黑日驱动捆神绳，勉强够孙豪驱动吸魂术。

　　不过，从相柳的遭遇分析，自己如果没有特殊手段，天蝎的神魂只怕又会白白溜走。

　　那么，自己怎么做，才能屏蔽掉五毒瘴对天蝎的吸引之力，将天蝎神魂给偷到手呢？

　　天蝎已经算是至尊级别的毒物神魂，一旦错过，怕是这一辈子都很难找到能够与之媲美的强大毒属性魂源了。

　　如若能找到办法抽取天蝎魂源，孙豪其实不介意暴露自身。

　　但思考了许久，孙豪依然没能找到有效办法。

　　关键原因，还是孙豪不知道五毒瘴是以什么样的方式在吸取掉五毒神魂的，又是以什么样的方式在发现五毒神魂的。

　　直到相柳被吸取而去，孙豪都没能发现任何端倪，没有感受到任何吸取的力量，没有感受到相柳神魂消失的原因。

　　找不到作用的力量来源，屏蔽也就无从说起。

　　思考良久之后，孙豪只能转换一些思路。

　　既然不能屏蔽，那就想方设法加大争夺的力道。

　　天蝎实力强大，黑木收取其肉身的时候，一定会全力以赴，对黑木来说，天蝎的肉身可能更加重要，所以，到时候，收取天蝎神魂的，依然会是黑日小牧。

　　孙豪要是全力出手，黑日小牧挡不住孙豪。

　　但是，天蝎强大的毒性，弥漫在空中的毒气，让孙豪靠近一定距离之后，就必然要运功相抗，到时候，必然会惊动黑木。

　　黑木如果反应过来，只要稍稍挡一挡孙豪，怕到时候，孙豪的盘算就会竹篮打水。

　　那么，还是换个思路，自己暗中相助黑日小牧，先将天蝎神魂给收取下来，再伺机夺取。

　　就是不知道自己的办法行得通不，要是依然留不住，那就只能望天而叹了。

　　黑日小牧手持捆神绳，全神贯注地紧盯着战场，看着战场之内飞沙走石，完全没有留意到自己手上的捆神绳上，不知什么时候，好似披上了淡淡的一层肉眼难见的气体。

　　既然很难屏蔽空中五毒瘴的吸取之力，孙豪就干脆加强黑日小牧捆神绳的摄取之力，悄悄地驱动了自己的磁元金肺，给黑日小牧的捆神绳上不知不觉地渡上了一层。

　　磁元金气有着无与伦比的吸附能力，当日对抗铁蓑鹏，连他的阴阳二气都能抢，如今跟五毒瘴抢一下天蝎之魂，也应该会有效果吧。

　　大战持续了整整一个月，对天蝎极为了解的黑木针对性地困住了天蝎一双大钳，困住了天蝎长长的蝎尾，终于获得了压倒性优势。

　　继续大战半个月，黑木长啸声中，震出了五毒鼎，罩在了天蝎的头上，开始收起天蝎的肉身，同时嘴里一声大吼：“小牧，快。”

　　黑日小牧扔出了手中的捆神绳，准确无误地套在了天蝎的头上，向内一收，一只小天蝎飞快地吸收了出来。

　　孙豪心中一动，磁元金气的吸附之力瞬间施加在了捆神绳上。

　　黑日小牧全然不知，双眼紧张地看着小天蝎，嘴里念念有词，飞快地捏着口诀，收回捆神绳。

　　这次，就连黑脸阿公黑木也没有发现丝毫异常，继续在聚精会神地，用五毒鼎收取天蝎。

　　百足之虫死而不僵，天蝎实力强悍，哪怕被降服，但要收进五毒鼎之内，也得花上一番功夫，却是不容黑木分心。

　　黑日小牧以为天蝎之魂也会跟其他几个毒物的魂魄一样快速消失，所以心中倒是也没抱太多希望，只是按部就班，速度极快地回收捆神绳。

　　意外的是，这次捆神绳的效果居然出奇的好，小天蝎被捆住了，飞速飞来，居然没有如同九头蛇那样快速消失。

　　只不过，这次的距离稍远，能不能飞回来就难说了。

　　黑日小牧双眼闪过道道亮光，嘴里一声轻咦，手指不停地向前指，一声声说道：“疾，疾……”

　　捆神绳不负所望，飞回到了三分之二的距离，小天蝎依然被捆在了其中。

　　黑日小牧心头大喜，另一只手一紧，拿出了一个专门盛装神魂的小瓷瓶，就待小天蝎回来之后，马上收起。

　　他的身边，孙豪若无其事地飘然而立，但实际上，他现在正在高度紧张、源源不断地驱动磁元金气，丝毫也不敢松懈。

　　小天蝎被捆神绳抽出的一刻，孙豪已经清晰地感受到了一股十分神秘的力量从四面八方涌来，试图生生撕裂小天蝎。

　　这种力量十分强大，而且是无处不在，四面八方涌来的暗劲，要是孙豪按照自己的第一个想法，只屏蔽高空五毒瘴的话，估计这时小天蝎已经在开始解体。

　　幸好孙豪施展的是磁元金气。

　　强大的吸附力量，将小天蝎牢牢地吸取在捆神绳之内，抵御着外界不断冲来的撕裂之力。

　　时间越久，小天蝎受到的撕裂之力越大，孙豪的压力也就越大。

　　尤其是过了三分之二以后，好似是不知名的存在感受到了猎物的不妥一般，力量瞬间加大，孙豪也不得不全力以赴地驱动磁元金气，顽强拔河。

　　黑日小牧不知道这些，他只是看到小天蝎被自己捆住了飞速返回，眼看就要回到自己的手中，不由爆发出一阵欢呼。

　　就在小天蝎即将飞过来，孙豪也凝神以待，准备强行驱动磁元金气强行抢夺的时候。

　　天空之上的五毒瘴猛地发生巨变。

　　戈壁滩上，瞬间风起云涌，五毒瘴层层叠叠压了下来。

　　一成不变，飘在毒死域上空的五毒瘴，猛地幻化出一头巨大而狰狞的凶猛怪虫，睁大了恶毒的双眼，张开了血盆大口，挥舞着一对强大的螯枝，刷的一声，从空中飞扑而下，攻向飞速退回来的捆神绳。

　　眼看捆神绳即将被拦住，眼看到手的小天蝎即将被夺走。

　　黑日小牧一声暴喝：“蠢鬼，给我上去，挡一挡……”

　　孙豪此时，感受到了双重的巨大压力，磁元金气那边，有无与伦比的拉扯之力，空中五毒瘴也瞬间充满了强大压迫力量，而后脑勺上，也传来一股强制性的命令，让孙豪抵挡空中五毒瘴。

　　孙豪心中一动，顺着后脑勺的命令，飞身扑出，化为一道阴风，吹向迎空落下的五毒瘴。


第1844章 五毒争王

　　轰，孙豪幻化的阴风撞中了飞扑而来的五毒瘴气形成的螯枝，一声巨响之后，孙豪的身躯轻飘飘地飞开，五毒瘴气猛地一顿。

　　黑日小牧此时一声欢呼，已经拿起小瓷瓶，飞快地收起了天蝎神魂，手腕一振，不知给收到了什么地方去了。

　　孙豪的身躯轻飘飘地飞到了黑日小牧身边，心中正在犹豫是不是该马上动手，抢劫黑日小牧。

　　那边，已经收起了五毒鼎的黑木哈哈大笑起来：“好，小牧好样的，居然收到了天蝎之魂，好一个生苗族，居然真的豢养了绝顶毒物，小牧千万收好了天蝎之魂，说不定，我们可以凭借这个诱饵，见识到此界真正的最强毒物……”

　　说完，黑木仰望天空。

　　天空之上，失去了天蝎气息之后，五毒瘴幻化的巨大恶虫不甘地咆哮一阵后，逐渐地恢复了平静。

　　此界真正的最强毒物？

　　正待动手的孙豪心中微微凛然，同时，心中充满了惊奇，难道天蝎不是五毒最强？

　　孙豪疑惑这回，黑日小牧问出同样的问题：“阿公，天蝎不是毒性最强的存在吗？”

　　黑木看着自己的五毒鼎，哈哈大笑：“不错，对虚界来说，天蝎的确是毒性最强的存在，不过，小牧你可知道，那不过是自然造物的结果，哈哈哈，你要记住一点，毒，跟其他属性最大的一个不同就是，毒是可以合成的……”

　　心情不错的黑木，开始对照自己的五毒鼎，给黑日小牧普及毒学知识。

　　旁听的孙豪，也不由只觉得眼前为之一亮。

　　雷风冰之毒，常常被修士世界称之为四大变异灵根，但是毒属性能不能单列开来，在人族之内一直有争议。

　　其根本原因就是毒属性代表性灵兽弱了其他三大属性不止一筹。

　　最强者天蝎，也不过是风龙一个等级，比太古雷兽差了许多，而且，数量还极其稀少。

　　所以，很多人觉得，毒，其实不过如此，可以看成一种变异的木灵根，但不足以单列。

　　孙豪在草毒人学习多年，发现草毒人的典籍之中，毒属性异兽也不过如此，所以，过去孙豪也一直觉得毒属性，真心较弱。

　　但是今天听了黑脸阿公教导黑日小牧，孙豪豁然发现，自己可能并未学到草毒人真正的毒术精髓。

　　在黑脸阿公的嘴中，毒属性不仅仅不弱，其实从某种意义上来说，毒属性还有可能比其他属性更要强大。

　　而其中原因，则是因为毒属性的特殊性。

　　跟其他三种属性不同的是，看起来较弱，并没有杰出代表的毒属性，其实有一个强大而隐秘的属性，那就是可融合性。

　　小牧和孙豪听得似懂非懂的时候，黑脸阿公手指自己的五毒鼎，自豪地说道：“小牧，你可以想象一下，我现在收起了五毒肉身，知道接下来会发生什么吗？”

　　黑脸阿公嘿嘿笑着说道：“你马上就能知道了，五毒神芝，给我出来……”

　　伸手抖动，黑木将一柄小小的黑色灵芝，扔进了五毒鼎之中，恰好位于了五毒正中。

　　灵芝入鼎。

　　里边的五种毒物顿时骚动不安起来，相互之间，爆发出吱吱声，一副跃跃欲试的样子，想要前去吞吃灵芝，但是，相互之间又十分忌讳，不敢随意扑出来。

　　实力最强的天蝎最终没能忍住诱惑，挥舞着自己的巨大双钳，威慑着其他毒物的同时，向五毒灵芝缓缓接近。

　　其他四种毒物不甘示弱，也本能地缓缓接近。

　　五种毒物本身都有不弱的灵智，奈何他们的神魂都被抽走，此时的驱壳全凭五毒鼎的神奇在维持，保留的，也仅仅只有本能。

　　五毒灵芝的强大吸引之力，让它们受不住诱惑，都在接近之中，天蝎的威慑力，根本就挡不住诱惑力。

　　当天蝎扑上去，准备撕咬灵芝的时候，人面黑寡妇一口蛛丝喷了出来，吐向天蝎，大战瞬间爆发。

　　五毒鼎之内，五种毒物顿时相互混战，撕咬起来。

　　黑木嘿嘿笑着说道：“这叫五毒争王，五毒相互残杀，最后的胜利者才是真正的五毒之王，到时候，阿公培育出来的全新毒王，其毒性，绝对会超过天蝎，所以，小牧你明白没有？毒属性的强大，其实不是自然造物，而是我们这种人工培育。”

　　黑日小牧双眼一亮：“阿公，你真是太强大了，哈哈，五毒齐聚，五毒争王，到时候，天上地下，谁的毒物会是阿公你的对手，嘎嘎，阿公之毒，一定会响彻环宇，天下毒尊……”

　　孙豪心中不由微微一动，瞬间也明白了黑脸阿公的意思。

　　不错，眼前的五毒鼎内，五毒争王，黑脸阿公可能真正会培育出世上最毒之物，可惜的是，这种毒物没有神魂，或者是神魂暂时没有诞生，孙豪就算是拿到了，貌似也没有什么大用。

　　“响彻环宇，天下毒尊？”黑脸阿公看看五毒鼎之内争斗的五毒，又仰头看看天空的五毒瘴，嘴里悠然一叹：“小牧，其实，天下最会配毒的，并不是我草毒人一族，而是那些能够配出五毒瘴的生苗人。”

　　黑日小牧嘴瘪瘪，不信地说道：“不是吧，生苗人不过是我们的附庸种族，不听话，被前几代黑脸阿公给生生灭族了，他们怎么可能比我们草毒人还要厉害？”

　　黑木悠悠说道：“历史都是由胜利者在书写，阿公告诉你吧，前代阿公之所以会灭掉生苗人，将生苗域化为毒死域，根本原因其实是生苗人正在培育让草毒人都无法企及的绝世毒物，眼看毒物出世在即，前代阿公迫不得已自爆毒灵，将生苗域化为了毒死域……”

　　黑日小牧微微一呆。

　　孙豪心中却若有所思。

　　现场短暂地平静了一下，五毒鼎内传来了叮叮梆梆的激斗之声，几只毒物已经战成了一团，恶斗不休，每一只毒物身上，都出现了五颜六色的中毒迹象，却是相互之间都给对方捅出了自己的绝世毒招。

　　原本，五大毒物只是为了争夺五毒灵芝，可是打着打着，就打红了眼，不死不休，五毒鼎内，浓烟毒雾弥漫，毒气不停地撞中鼎壁，叮叮梆梆作响。

　　不时也有毒物受到攻击，狠狠地撞在了五毒鼎壁之上。

　　黑木看战况逐渐吃紧，也就没了心思继续讲解远古历史，转而聚精会神地关注五毒鼎，并不时向鼎壁打出一连串的手印，施展出自己的炼毒秘术，干涉着五毒之间的战斗。

　　孙豪发现，黑木本身中意的毒物其实乃是天蝎，有意无意之间，在施展秘术帮助天蝎躲避其他毒物的攻击，想让天蝎能够胜出。

　　但同时，孙豪也发现，这种干涉其实也有限制和名堂，至少，黑木不会干涉天蝎中毒，也就是，当其他毒物拿自己的毒液攻击天蝎时，黑木是断然不会出手相帮的。

　　五毒争王，争的是毒性之王，不中毒可是失去了争王的意义。

　　五毒鼎内恶战越来越强，毒雾越来越密，好似要破鼎而出。

　　黑木的黑脸上闪过一丝惊喜神色，伸手摄出顶盖，咣当一声，盖在了五毒鼎上，单手地上一拍，五毒鼎腾空而起，黑木双掌凝空不停地，向着五毒鼎壁不停地拍击，促使五毒鼎在空中不停旋转，速度越来越快。

　　旋转到了最后，空中已经之见一团漆黑的黑雾，根本就看不到五毒鼎的原样了。

　　黑雾旁边，黑木的声音传了出来：“小牧，带着你的蠢鬼和蠢狗退出五百里……”

　　黑日小牧不敢怠慢，带着孙豪和边牧飞速向后退去。

　　半晌之后，刚刚退到指定距离之外，就见前方，黑木所在区域爆发出一声轻轻地闷响，一层淡淡的，好似是黄色的波纹从中间爆发，向四周飞快地扩散。

　　波纹无声无息，但却展现出来让孙豪为之心中一寒的毒性。


第1845章 生苗峒（一）

　　波纹过处，戈壁之中生存的荆棘植物，还有那些来不及逃走的大毒蝎，如同遇见了高温烘烤一般，瞬间化为了黄色的浓水。

　　波纹五百里，里边的石头都在瞬间被强烈的毒性化去，空中四处弥漫的五毒瘴，好似也在波纹之中被清扫一空。

　　孙豪心头微微凛然，好强的毒性，这就是五毒争王的结果吗？或许，自己可以找个机会，把这真正的五毒之王给夺取过来，培育出合适的神魂之后，再行化魂，毫无疑问，这只刚刚出世就展示出强力毒性的五毒之王，可就是比天蝎毒性更强的存在。

　　如若没有遇见黑脸阿公，孙豪比较理想的魂源可能也就是触龙神这个级别，而天蝎和相柳这个级别魂源的出现，就会让孙豪惊喜若狂，认为乃是绝世机缘了。

　　但是遇见了阿公，了解到毒属性的奇特属性之后，孙豪的眼界却瞬间变高。

　　原来自己的第七魂，完全可以更加强大。

　　不说其他，就说黑脸阿公手中的五毒鼎之内，就有比天蝎更加强大的存在。

　　这是一种阅历，也是一种知识。

　　哪怕孙豪这次没有机会从黑脸阿公手中夺走五毒之王，但是，孙豪至少也知道，自己可以用类似的方式培育出更加强大的毒物。

　　既然知道了方法，素来追求完美的孙豪倒是不急了。

　　不急于抢夺黑日小牧手中的天蝎，完全可以继续潜伏，筹谋黑脸阿公手中的五毒之王，或许，跟随他们一起在毒死域之中闯荡，孙豪还能学到黑脸阿公这种培育五毒的看家本领。

　　波纹正中，轰的一声，出现一只巨蝎虚影，巨大的蝎子栩栩如生，通体漆黑如墨，高达百丈，冲破了五毒瘴，耸立空中。

　　孙豪双目微微一缩，心中感到丝丝凛然，这是孙豪见到的为数不多的法相，而且还是一种异类法相，草毒人毒蝎法相，这种法相不仅仅实力高强，说不定还有着许多神奇妙用。

　　黑脸阿公的实力，果然是强悍无比，孙豪却得小心为上。

　　此时，就是不知黑脸阿公弄出法相究竟是准备干什么了。

　　眼看波纹距离孙豪和黑日小牧越来越近，黑脸阿公站立在蝎子额头，嘴里一声暴喝：“给我吸……”

　　巨蝎子张嘴猛地一吸，正在四散而出的波纹飞快地缩了回来，落入了巨蝎嘴中，黑脸阿公感受着自己的法相变化，脸上露出漆黑的诡异惊喜表情，桀桀阴笑。

　　手中五毒鼎巨蝎子额头一摁，黑亮阿公又是一声大喝：“五毒归位，助我凝练绝世毒相……”

　　孙豪看到，五毒鼎在黑脸阿公的手中剧烈的颤动起来，巨大的冲击力量撞击得鼎壁不停碰碰作响，鼎盖之内不停地向上冲起阵阵波纹，把鼎盖顶得不停地跳动。

　　黑脸阿公嘴里念念有词，单手摁在鼎上，牢牢将其压在了巨蝎子额头部位，让其不能动摇，空中的巨蝎虚影不停地从五毒鼎之中，吸取阵阵貌似波纹般冒出的毒气。

　　这应该就是黑脸阿公所说的，凝练绝世毒相。

　　孙豪飘然而立，对照资料思考，对黑脸阿公的实力又有了全新的了解，这个草毒人阿公的实力，或许不如乔旦，但是诡异程度，却是更有过之而无不及，尤其是法相毒身，怕是绝对厉害无比。

　　通常情况下，修士的神通法相都是虚影，实力强大而并无实体。

　　但是有些种族的修士，却能把自己的法相用特殊的办法实体化，固定下来，形成强大的战斗手段。

　　比如说人族，就有“法相金身”之说。

　　所谓法相金身，就是在合体期之中，将法相和金身凝练成为一体，让法相和金身优势互补的一种神奇神通。

　　而毫无疑问，草毒人的这种神通就是“绝世毒相”了。

　　把绝世毒烟用族内秘术，凝练进入自己的绝世毒相之中，形成强大无比的战斗能力。

　　站在自己法相的额头，黑脸阿公漆黑如墨的脸上，荡漾着诡异的笑容，两只小蝎子从他的鼻孔之中钻了出来，在他的脸上爬来爬去。

　　如同稻草扎成的身躯上，也开始出现五毒之物，舌头其实就是一条小毒蛇，头发也是一条条小毒线蛇，身躯好似是用蜘蛛网连在了一起，背后趴着蜈蚣，肩上卧着两条蟾蜍……

　　这些让孙豪看了心惊胆战，浑身不自在的毒物齐齐向着五毒鼎内喷出毒烟，协助阿公镇压五毒鼎的同时，也在强化着五毒鼎内的毒性。

　　黑脸阿公可谓是手段尽出，凝练自己的绝世法相。

　　孙豪看到，自己身边的黑日小牧此时也盘膝而坐，嘴里念念有词，听不清念的是些什么，但是想来应该就是草毒人一些特殊的祈福咒语，在祈祷黑脸阿公能够顺利地凝练绝世毒相。

　　当然，也或者是以一种孙豪也不知道的方式在协助黑脸阿公凝练绝世毒相。

　　孙豪心中盘算良久，默默飘立，并未动手破坏黑脸阿公的好事。

　　这个时候动手，或许能够占到一点便宜，但绝对是损人不利己的事。

　　黑脸阿公诡异无比，孙豪并不敢保证自己能够拿得到刚刚诞生出来的五毒之王，一旦打草惊蛇，就没有第二次机会了。

　　孙豪判断，黑脸阿公的绝世毒相凝练应该并不是一次就能完成，以后自己可以找到更好的动手机会。

　　边牧一动不动地趴在了孙豪的前方不远处。

　　看似就是一只没有丝毫动静的死灵狗，但是孙豪却清晰地看到，波纹过来之时，有那么一点沾到了边牧的身上，这家伙应该是截留了一些五毒之王的毒性，正在锻炼自身呢。

　　整整一个时辰，五毒鼎之内的反抗逐渐平息下来，毒烟也不再往外冒。黑脸阿公全身的毒物也归于平静，悄悄地消失在了他的身上。

　　手持五毒鼎，全身上下黑烟环绕，黑脸阿公耸立巨蝎额头，昂首桀桀怪笑，阴气森森的声音，传遍了幽凉的雪山根脚。

　　黑日小牧在孙豪身边，盘膝垂首，高声说道：“恭喜阿公，贺喜阿公，神功大成。”

　　飘然立于他身后的孙豪，感到了黑日小牧微微颤抖的身躯，还有一种发自他骨子里边的敬畏神态。

　　很显然，黑脸阿公凝练五毒，形成自己绝世毒相的过程，让这个小草毒人都感到了心中惊秫。

　　空中巨蝎晃动身躯，慢慢变淡，最终消失不见。

　　黑脸阿公手持五毒鼎，如同一阵黑影，飘了过来。

　　哪怕是鬼魄状态，随着黑脸阿公的接近，孙豪心中都闻到了阵阵腥臭，出现了头晕，呕吐的感觉，神魂之中，也好似有着丝丝酥麻。

　　不动声色飘立在黑日小牧边上，孙豪心中却高度警惕，好诡异的黑脸阿公，一身毒性，怕是已经惊秫无比，幸好自己前面没有动手，要不然，日子一定不好过。

　　黑日小牧的状态也不是很好，身躯晃了晃，有点晕头的样子，黑脸阿公桀桀怪笑声中，身躯微微耸动，毒性完全收敛，整个身躯好似真正变成了枯草一般，空中，气氛好似为之一轻。

　　扫了黑日小牧和孙豪一眼，黑脸阿公昂首看向空中的五毒瘴，嘴里悠悠说道：“绝世毒相，只有更毒，没有最毒，五毒之王还能助我修炼一段时间，进来毒死域之前时，阿公以为五毒之王，就算是世上最强的毒物，但是今日，阿公却知道，生苗峒内，果然培育出了超越草毒人的最强毒物，而且，时至今日，还在发育之中……”

　　孙豪心中微微一惊，想起了五毒瘴诡异的吸收五毒之神魂的能力，还有最后时刻的诡异变化，难道说，五毒瘴也是毒物不成？还有就是，生苗峒又是什么？典籍记载，毒死域的前身，乃是生苗域，跟生苗峒什么联系呢？


第1846章 生苗蛊术

　　黑日小牧也看看空中的五毒瘴，低声说道：“阿公，你是说，上面的五毒瘴吗？”

　　黑脸阿公摇头：“五毒瘴不过是那毒物释放出来的毒气而已，却不是它的本体。”

　　黑日小牧呆了呆，嘴里大声说道：“不是吧，阿公，覆盖了整个毒死域的五毒瘴，居然都是一个毒物的毒气？有没有这么夸张。”

　　孙豪也呆了呆，这也太玄乎了吧？

　　黑脸阿公漆黑的脸上，浮现出丝丝诡异的笑容：“是也不是，毒死域之中，各个方向的毒瘴之气冲上天空，形成五毒瘴，但那毒物的毒气，却是五毒瘴的核心，所以，也就可以认为五毒瘴就是他的毒气。”

　　解释完，黑脸阿公嘴里得意地嘿嘿笑道：“嘿嘿，那毒物吸取五毒神魂，强化对五毒瘴的控制，可惜功亏一篑，被我们夺走了天蝎神魂，估计这会，正在生苗峒之内，勃然大怒呢！”

　　黑日小牧点点头，看向黑脸阿公手中的五毒鼎，嘴里说道：“阿公，那毒物吸取五毒神魂，但是阿公却用五毒之躯练成了五毒之王，就是不知五毒之王跟那个毒物谁会更加厉害？谁才是真正最厉害的毒物？”

　　黑脸阿公呆了呆，嘴里说道：“这个就很难说了，理论上来说，很有可能我这五毒之王实力更强，但毒性就真不一定干得过那毒物。”

　　黑日小牧笑着说道：“阿公，能让我见识见识五毒之王吗？”

　　黑脸阿公手中的五毒鼎亮了起来，漆黑的单手伸出，轻轻地掀开了鼎盖，嘴里说道：“我也很想看看五毒之王长成什么样子呢？”

　　孙豪站在黑日小牧的身后，也十分好奇地看向了五毒鼎。

　　五毒灵芝已经被吞掉，一头毒物正趴在五毒鼎之中。

　　这应该就是所谓的五毒之王了，一眼看去，孙豪心中微微一愣，这五毒之王的造型，真是奇葩，居然如同一只小蝌蚪，软绵绵地趴着，神态略显萎靡。

　　小蝌蚪！

　　黑日小牧呆了呆，嘴里说道：“阿公，这就是五毒之王？”

　　黑脸阿公也有点傻眼，他也是第一次看到五毒之王，也没想到居然会是这么个样子，嘴里说道：“五毒相互残杀，相互吞噬，五毒合一，生成五毒之王，这个过程有很大的随机性，我也没想到，居然会变成了一条小蝌蚪，看样子，倒是有可能是蟾蜍最后取得了胜利，不过，也退回到了幼生状态……”

　　话没说完。

　　五毒鼎之中的五毒之王轻轻一抖身躯，腹部长出了一层层细密的小脚；脑袋一晃，出现了一张人面；尾巴一扬，尖端出现了一个蝎针；最后，脑袋开始分裂，噗噗噗，九个小蝌蚪脑袋伸了出来……

　　身躯的颜色，也在不断地发生着变化，草绿、黄色还有黑色，三种颜色不停转换。

　　黑日小牧呆了呆，嘴里说道：“好丑的蝌蚪！”

　　孙豪心中的感觉也很不好，这五毒之王简直就是一个五毒特征的集合体，人脸，九头，蝎尾，蜈蚣脚……九颗脑袋，也是九个不同的造型，三个蝎子头，三个蛇头，蜈蚣、蜘蛛和蟾蜍脑袋各一。

　　看着这造型奇葩的毒物，孙豪几乎就是恶心想吐。

　　这样的五毒之王，实力可能很强，但是孙豪真心不想化身，这玩意儿要是化了，一准会吓死不少人。

　　当然，丑蝌蚪现身的这一刻，孙豪心中有了个明显的感觉，那就是它的实力比相柳和天蝎已经强了许多，至少也是朱雀龙蟾一个等级了，如若真有机会到手，哪怕是难看点，只要实力足够，孙豪也还是要咬牙去化魂。

　　黑脸阿公说道：“这是它的战斗形态，别看他这种状态不能入目，但是厉害着呢，每一样毒物的毒性都保留得很好，也还形成了复合毒性，一旦爆发大战，绝对会让人大吃一惊的……”

　　过了一会，或许是感受不到太多的危险，丑蝌蚪摇身一变，化为原形。

　　不过，变成小蝌蚪之后，就在孙豪几人的眼前，小蝌蚪越变越小，最终在五毒鼎内消失不见，刚刚还有东西的五毒鼎，目光看去，已经之见一点点粘稠的毒液，而再也看不到任何活物。

　　孙豪心中一愣，没敢拿神识去探查。

　　黑日小牧问出了孙豪想问的问题：“阿公，小蝌蚪呢？你驱动五毒鼎炼了它吗？”

　　黑脸阿公摇头，脸上露出十分怪异的表情，嘴里说道：“五毒之王果然就是五毒之王，居然有三种形态，小牧你用心看五毒鼎之中的那团毒液，那里边，有着一条肉眼看不到的小蝌蚪，好家伙，居然可以微小化自己，对敌人进行出其不意的毒属性攻击……”

　　黑日小牧扫了一眼毒液，又放出神识扫了扫，嘴里啧啧称奇：“真的啊，居然有这种毒物，变小了，好小，好小，厉害，真是太厉害了，阿公你好厉害的炼制毒物之术……”

　　黑脸阿公的脸上，露出若有所思的表情，良久之后，嘴里悠悠叹息：“我这五毒鼎，还有这五毒争王之术，其实都得自生苗域的远古御毒之术，生苗域之内，称之为，炼蛊神术，传说之中，生苗域强大的蛊虫能够不知不觉潜入对手体内，一声令下，让对手死都不知道自己怎么中招的，我以为那只是一个传说，但是现在，哎，我明白了前代阿公为何要灭掉生苗域了，好神奇的蛊术……”

　　生苗域，炼蛊之术？

　　孙豪心中不由微微一动，在男女巫族的典籍之中，孙豪从来没有见到过类似的记载，但是在人族典籍之中，却有过相关的描述，而且，孙豪瞬间还若有所悟地明白了一些远古悠久的历史。

　　人类典籍之中，也有过十三蛊法的记载。

　　而且，这还是孙豪曾经所在的下界人族，也就是天灵大陆的人族典籍记载，要不是黑脸阿公说起炼蛊神术，孙豪都没能想起来。

　　现在一想，说不定，黑脸阿公的炼蛊神术，可能真的跟天灵大陆的典籍有一些关联。比如说，无独有偶的，人族典籍之中，御使蛊虫的分支种族，就叫熟苗族，好似跟生苗遥遥相对。

　　关于熟苗的记载，相传也涉及到了远古时期。

　　传说之中，远古有大族九黎，熟苗为九黎之一，九黎首领跟人族争霸大陆，人族胜，九黎被人族驱逐出大陆，但熟苗族却并未撤出大陆，而是撤退回到了南方蛮夷之地休养生息。

　　后来，随着天灵大陆人族实力的扩张，熟苗族再度被征服，并逐渐成为了人族的一份子，融入到了人族之中。

　　不过，典籍之中，熟苗族却是相当神秘的一个种族，其中最为典型的就是他们的十三蛊术，最为典型的就是，熟苗族的那些少女，最好不要轻易招惹，一旦爱上，她们在至死不渝的同时，就会给你下情蛊，你不变心则罢，一旦变心而被发现，就会被诡异的蛊虫啃食掉五脏六腑，中毒而亡。

　　当时，孙豪看到这段记载的时候，就感觉相当诡异，现在对照五毒鼎之内的小蝌蚪一对照，孙豪也就瞬间明白了是怎么回事。

　　熟苗蛊虫虽然没有现在的五毒之王这么恐怖，但毫无疑问，炼蛊神术的内容是相通的，很显然，两种蛊术同出一脉。那么孙豪心中也就想到，生苗会不会也是当年的九黎大部其中之一呢？

　　如果真是，那就说得通了。

　　可惜的是生苗域已经成了毒死域，孙豪可是无法查证其中根源了。

　　孙豪思考这会儿，黑脸阿公扔了几件毒物进去给五毒之王滋补，收起了自己的五毒鼎，双眼又看向高空，半晌之后，貌似下定决心一般，对黑日小牧说道：“那毒物既然在谋划五毒神魂，我们倒是完全可以顺藤摸瓜，将其找出来，如若真能找到这种绝世毒物，那我的绝世毒相就绝对能够更上一层楼了……”


第1847章 生苗峒（二）

　　峒，山中之洞是也。

　　接下来，孙豪紧紧跟随黑日小牧，飘飞穿行在毒死域之中。

　　黑脸阿公聚精会神，用各种方式寻找他嘴中存在的毒物。

　　不时地，他还让黑日小牧拿出天蝎之魂，驱动秘术感受一番。

　　只不过，空中的吸引之力无处不在，五毒瘴遮天蔽日，毒物的方位所在的确是不好判断，几次无果之后，黑脸阿公拿出一块古老的羊皮卷，开始研究。

　　羊皮卷上，有一种古老的，孙豪也不识得的文字，但是，孙豪看到羊皮卷，却马上明白，黑脸阿公手中，应该就是远古生苗流传下来的地形图。

　　上面画满了山川河流，还标注了各种各样的毒物图案。

　　孙豪留意了一下，毒物图案一共十三个，不知是必然，还是巧合，孙豪记起，熟苗一族的蛊术，也恰好是十三个分支，仔细回想，孙豪还发现，熟苗人描述的十三个分支的蛊术，恰好跟地形图上的十三种毒物相契合。

　　螭蛊、蛇蛊、金蚕蛊、篾片蛊、石头蛊、泥鳅蛊、中害神、疳蛊、肿蛊、癫蛊、阴蛇蛊、生蛇蛊、三尸蛊。

　　其中，以蛇蛊最多，癫蛊、蛇蛊、阴蛇蛊、生蛇蛊都为蛇形。

　　但是，孙豪依稀记得，熟苗一族最为倚重，认为最厉害的蛊虫，却是金蚕蛊，是为万毒金蚕蛊。

　　孙豪回忆资料这回，黑脸阿公已经整理完一段古文字，嘴里悠悠念到：“我生苗族是一个不断被驱赶甚至被消灭的民族，但我们一直没有放弃生命，一直牢记祖先，我们跋山涉水，经历千难万苦，在各地逃亡，朝着太阳落坡的地方寻找故乡，用血泪养育古歌和神话，把悬崖峭壁当做家园，梯田依山而建，信仰万物，崇拜自然，祀奉祖先，感谢仇人……”

　　不知为何，念到感谢仇人这一句的时候，羊皮卷上的古老文字突然开始绽放出淡淡的金光。

　　黑脸阿公猛地浑身震动起来，蝎子蜈蚣，毒蛇齐齐从他的身上冒出，如临大敌一般，而他的一双漆黑的眼睛之中，也渗出了丝丝黑血……

　　吓了一大跳，黑脸阿公猛地一把扔掉羊皮卷，嘴里一声暴喝：“生苗诅咒，装神弄鬼，给我破……”

　　手中剑指一并，向前猛地指出，一道黑光，打在了羊皮卷上。

　　羊皮卷上古老的生苗文逐渐地恢复了平静，黑脸阿公冷哼一声，再度拿起了羊皮卷，嘴里冷冷说道：“一个被灭除的种族，居然也敢在本公面前放肆，区区养蛊毒术，又怎么能够比得过草毒人亿万年传承，哼……”

　　没有再度出现异常，黑脸阿公翻译了剩下的羊皮卷内容，飞空而起，辨识良久之后，嘴里说道：“小牧，这个方向，应该就是最近的生苗峒所在地，你要继续带着这两个蠢物吗？”

　　黑日小牧漆黑的脸上，露出丝丝讪笑：“阿公，留着两个蠢物，说不定可以探路什么的，反正也不废什么气力……”

　　黑脸阿公若有若无地扫了孙豪一眼，嘴里说道：“那就随你了，你们上来，我们走吧。”

　　五毒罗盘飞空，黑日小牧跃身而上。

　　孙豪感受到了黑脸阿公的目光之中，有着微微的警告和审视，心中不由微微凛然，自己的异常，应该已经被这老毒物给发现了一些端倪。

　　不过，心中虽然这么想，但孙豪还是没有丝毫犹豫地和边牧跟在黑日小牧身后，跳落在了五毒罗盘之上。

　　边牧这贱狗论隐藏能力，居然比自己更加厉害，虽然它表现出不同寻常的抗毒能力，但是孙豪可以看得出来，到目前为止，边牧完全没有引起黑脸阿公的任何怀疑，倒是自己，前后两次出手虽然隐秘，但估计已经引起了黑脸阿公的浓浓疑心。

　　那么，自己可就得小心翼翼了。

　　草毒人之毒最是无形无常，自己别一个不小心就被毒翻在地了。

　　静静地飘立在黑日小牧的身后，孙豪丝毫没有异常，但是体内木丹却悄然驱动，随时应对可能悄然落在自己身上的剧毒。

　　虽然没发现，但是孙豪有不得不随行的理由，天蝎神魂在黑日小牧手中，更加强大的五毒之王在黑脸阿公手中，而毒死域之中可能还存在更加厉害的毒物。

　　这些东西，都是孙豪心中期待的毒属性魂源。

　　不说没见面的毒物，就说五毒之王，两种诡异的战斗形态就让孙豪叹为观止，一旦自己化形，说不定就能起到许许多多意想不到的妙用。

　　当然，孙豪比较闹心的是，五毒之王的蝌蚪形态，还有战斗状态的时候，造型真是有点恶心。

　　日后一旦化身这玩意儿，估计自己这形象也就瞬间毁完了。

　　现在，无论如何，也要跟着黑脸阿公一段时间了。

　　黑脸阿公既然没有当场翻脸，只可能是两种情况，其一就是只是怀疑，但不能肯定是自己搞鬼，不过按照草毒人宁可错毒一千也不放过一人的品行，估计这种可能性不大；其二就是自己可能在一些特殊的场合之中，会有些用途，被黑脸阿公刻意给留了下来。

　　人算虎，虎也想着伤人，如若真是这种情况的话，孙豪就更加要小心翼翼了。

　　人为财死，鸟为食亡。

　　修士为了机缘，该拼就得拼。

　　孙豪不动声色，小心戒备着，始终站在了黑日小牧的背后，一动不动，黑脸阿公要对付孙豪，倒是必须绕过黑日小牧才成，孙豪无形之中，多了一块挡箭牌。

　　五毒罗盘飞快地贴地而飞，三日之后，从戈壁之中飞了出来，又半个多月，在一处高山之上，五毒罗盘挺了下来。

　　黑脸阿公拿出了地形图，不停地对比，但估计是年代久远，地形变化太大的缘故，一个多时辰过去，黑脸阿公依然没能准确定位。

　　盘膝坐在五毒罗盘之中，黑脸阿公仔细想了想，手腕一抖，几只活体毒物给弄了出来。

　　毒物空中高高抛出，在五毒罗盘的下方四面散开，黑脸阿公嘴里一声厉喝：“给我爆……”

　　毒物轰的一声，完全爆开，化为一蓬方圆几十里的血雨，向下方高大茂密的密林之中洒落下去。

　　空中，瞬间充满了刺鼻的血腥气息。

　　黑脸阿公嘴里念念有词，手中不停向下方拍出，血腥气远远地传播开去。

　　整个密林一片血雨腥风，树尖上，洒满了碎肉，树叶上，沾满了星星点点的鲜血。

　　密林稍稍安静了一下，好似什么气息都没有。

　　但是瞬间，整个密林都动了起来，四面八方，传来了窸窸窣窣好似虫子爬动的声音，林海掀起了阵阵树涛，声音越响越大。

　　黑脸阿公专注地看向下方，双眼一眨也不眨地关注中。

　　孙豪看着他手指所指的地图方位，感受着下面密林之中密密麻麻爬出来的，类似水蛭一般的小虫子，心中若有所思。

　　地图之上，这个地方的地形，就是一条蠕动的大水蛭，而孙豪记得，在熟苗典籍之中，这就是肿蛊的象征。

　　毫无疑问，黑脸阿公应该找到了生苗域曾经的一个苗峒所在地，如若不然，不会漫山遍野都是这玩意儿。

　　不到一刻钟，洒落在树林上的毒物血肉被啃食一空。

　　大水蛭迅速顺着树木向下方退去，黑脸阿公认真观察了一阵，一催脚下五毒罗盘，来到了一处密林覆盖，看不出丝毫异常的所在之地，伸手，向下遥遥一按。

　　下方的树木轰然断裂，被黑脸阿公撕裂开去，出现一个巨大的空洞。

　　从空洞往下看去，黑脸阿公的身躯微微一颤。

　　孙豪身前，黑日小牧已经脱口一声惊呼：“阿公……”

　　孙豪放眼一望，心中不由也倒吸一口凉气。

　　好诡异的生苗峒！

　　树冠被掀，露出了密林之中的场景，一眼看去，豁然发现，庞大的大树枝桠上，一具具干尸，如同兵俑，成上下三层，整齐地悬挂在了树枝之上。


第1848章 生苗峒（三）

　　放眼望去，干尸悬挂，成千上万，树林之中，常年不见阳光，阴气阵阵，阴风吹拂，如同人间地狱，阴森而恐怖，让人毛骨悚然。

　　草毒人一辈子跟各种阴森毒物打交道，但是如此场景，却也是第一次看到。

　　黑脸阿公皱眉，黑日小牧吓得不轻。

　　孙豪心中也感觉不是很好，修行到现在，死在孙豪手中的异族生灵已经不计其数，不过，类似这种挂干尸成军的场景，孙豪还真是第一次看到，感到一股强烈至极的怨气，在下方森林之中，淤积而不散，一股强烈的，不甘的，怨天尤地的气息，好似要穿破时空，出现在森林的上空。

　　黑脸阿公也产生了跟孙豪类似的感觉，嘴里冷冷说道：“不服又如何？不甘又怎么样？生苗一族还不是被我草毒人连根拔起，哼，前代阿公能将你们镇压在毒死域之中，难道现在，你们还想在我面前掀起风浪不成？”

　　说话声中，黑脸阿公屈指弹出，一道绿油油的火光，轻飘飘地落向树林之中，呼呼燃烧起来。

　　树林之内，响起窸窸窣窣的声音，那些悬挂的干尸身上，窜出数不清的大水蛭，悍不畏死地，一只只扑向了绿火，试图熄灭火焰。

　　黑脸阿公冷笑连连，屈指连续弹出，森林之中，四面火星。

　　孙豪神识微微一动，八方来风，不动声色地，向下方林海之中吹拂而去。

　　风助火势，森林之中顿时大火熊熊，一潮潮火浪扑空而来，热气腾腾。

　　烤焦的臭味，浓浓的毒烟，也一层层地冒了上来，五毒罗盘上冒出淡淡的黑光，隔离了下方的毒烟和火浪。

　　黑脸阿公虽然疑惑来得恰到好处的大风，但念及这不过是自然现象，也就没有深究，继续向下方，不断地打出毒火，将森林层层点燃。

　　大火整整持续了一个多月，森林成片成片被烧灭，参天巨木化为了灰烬，在大山上覆盖了厚厚的一层。

　　巨木连同挂在巨木之下的干尸，都被一把火烧得干干净净。

　　又等了半个月，等灰烬温度没有那么高之后，黑脸阿公驱动五毒罗盘来到了一块巨大的凹地之前，手轻轻挥舞，地面上的灰烬如同被潮水冲刷一般，向后退去，露出了地面。

　　这是一个四面环山的巨大盆地，从空中往下看，没有发现盆地有任何出口，但是孙豪用心观察，却发现有个巨大的山洞从盆地之中，通向了外界。

　　盆地的外形，恰恰好似一个大水蛭，方圆上百里，从上往下看，依稀还能看到建筑物的痕迹，还有一层层开垦过的梯田的痕迹。

　　黑脸阿公嘴里喃喃说道：“这儿果然是生苗十三峒之一，没想到，时隔千万年，居然还保留了一些生苗母蛊虫，看来，那些家伙虽然死了，虽然被灭族，但并未甘心失败……”

　　黑日小牧心惊苗疆的变故，但嘴里依然说道：“阿公，你这一把火下去，再厉害的母蛊，也被消灭掉了吧？”

　　黑脸阿公眼睛看向盆地的一个方向，嘴里说道：“那可是不见得……”

　　孙豪顺着他的视线，看到了盆地之中有一个并不是很大，但十分翠绿的湖泊，心中不由微微一动。

　　大火虽然很猛，但烧不动湖水。

　　湖水翠绿，里边长满了水草，平时湖泊被高大的树冠挡住，现在，暴露在了黑脸阿公的面前。

　　脸上露出诡秘的笑容，黑脸阿公手指一弹，一点绿星无声无息地落入湖水之中。

　　不一会，平静的湖面掀起了阵阵波浪，一具具惨白的，好似有点水肿的生苗人尸身浮出水面，一条条大水蛭从尸体之中冲了出来，不停地向岸边爬去。

　　整个湖泊，草绿色带着惨白色，在幽暗的五毒瘴映照之下，显得十分渗人，黑日小牧嘴里不停地嘀咕：“生苗人好诡异，生苗人好诡异……”

　　孙豪心说，生苗人再诡异，也被你们草毒人连根拔起，直接灭族，可以说，草毒人，才是诡异的代名词。

　　湖水之中，浮现出来的惨白尸身越来越多。

　　最后，一道巨大的涟漪从湖面升起，一具保持最为完整，手持一根蛇头拐杖，双目紧闭的，脸上刻画了各种各样的花纹，巫师打扮的死亡生苗缓缓地浮出水面，水淋淋地飘在了半空，正对着五毒罗盘，嘴里爆发出嘶嘶声响，好似是爆发出了威胁声。

　　这应该就是黑脸阿公嘴里的蛊母，而且应该是肿蛊母虫。

　　黑脸阿公自然不会惧怕蛊母威慑，随即爆发大战，湖面上，恶战了整整半天，最终，死亡生苗炸裂开去，一条粗如手臂的大水蛭显出真身，喷洒毒雾，继续大战黑脸阿公。

　　又恶战了两天，黑脸阿公终于全面占据了上风，那五毒鼎罩住了肿蛊母蛊，将其收进了五毒鼎之中。

　　如出一辙的是，母蛊神魂并没有收到，甚至是，捆神绳根本就没能从母蛊之中套出神魂，好似是母蛊压根儿就没有神魂一般。

　　收取了母蛊的肉身之后，黑脸阿公没有继续前行，而是驱动自己的五毒鼎，御使五毒虫王大战母蛊。

　　最后，五毒虫王大获全胜，黑脸阿公乘机又再度将自己的绝世毒相拿出来凝练了一番。

　　再度上路之后，黑脸阿公驱动五毒罗盘，带领孙豪继续闯荡毒死域，也就是以往生苗域。

　　一路走下去，在不同的地形之中，黑脸阿公有了一些不菲的收获。

　　抓了两三条不同类型的蛇，抓住了一条泥鳅，都让自己的五毒之王给消化掉，五毒之王的毒性也是越来越强。

　　一共十三个点，黑脸阿公带着大家逐一杀了过去。

　　其中六个点，有不同的收获，但是也有六个点，空无一物。

　　这些点，有一个十分相似的特点，那就是地形都相当隐蔽，找到并不容易，大多类似第一个点一般，需要用特殊的手段才能判断出来，而且，所有的点，都只有一个和外界相通的出口。

　　凡是有收获的点，都会出现跟地形类似的大量蛊虫。

　　击杀这些蛊虫之后，就能引出实力强大的母蛊，被黑脸阿公一一收了，喂了自己的五毒之王，同时也凝练了一番自身的绝世毒相。

　　只不过，十三个点杀完，黑脸阿公却并未找到自己意想之中的毒物，交手的过程之中，也没有出现那种他感到异常的存在。

　　几个被拿下的毒物，实力最强者，也要比相柳和天蝎弱了一等。

　　这些毒物，应该并不是最强者。

　　而且，黑脸阿公在搜索完十三个点之后，拿出天蝎神魂试探，豁然发现，暗中的毒物依然还在，无处不在的吸引之力，好似依然在争抢天蝎神魂的控制权。

　　跟五毒瘴诡异毒物有过交手经历的孙豪，甚至是有个十分清晰的感觉，那就是，随着十三个生苗峒被探索，被清理，空中不知名毒物的实力居然增强了不少。

　　好像就是黑脸阿公清理苗峒就是在帮它一般。

　　孙豪推测，生苗峒内，那些母蛊应该也是有神魂的，而且，应该也是以一种自己所不知道的方式，在母蛊被击杀的同时，被暗中毒物悄然吸取而去。

　　毒物藏在什么地方呢？

　　黑脸阿公又展开羊皮卷开始研究起来。

　　孙豪心中，也在思考同样的问题。

　　而且，相对黑脸阿公，孙豪对照自己脑海之中的知识，也产生了一个浓浓的疑惑，熟苗典籍之中，十三种蛊虫以金蚕蛊为尊，也就是金蚕实力最强，但是奇怪的是，黑脸阿公扫过金蚕区域，却是毫无所得。

　　一只金蚕也没发现，更别说是金蚕蛊母了。

　　这其中会不会有什么蹊跷呢？不过，黑脸阿公扫灭十三苗峒的过程，孙豪全程参与，亲眼目睹，没有任何发现，现在想来，金蚕蛊区域的确也是不能有母虫的。

　　或许，自己忽视了一些细节？


第1849章 恐怖生苗

　　十三个点，连飞带杀，一共花去了一年多时间，一年里来，孙豪逐渐潜移默化地展示出些许灵性，在不同的地形之中，给黑日小牧探路打先锋，恰如其分地展示了自己的些许用途。

　　黑脸阿公也没有继续怀疑并刻意针对孙豪，但是孙豪却始终对他保持了十二分警觉，草毒人的毒，无所不能，无声无息，十分难以防范，幸好孙豪现在是鬼魄状态，普通毒素难以入侵，而且，孙豪自觉手段不少，因此，也就始终紧跟在了黑脸阿公身边，伺机而动。

　　目标从高到低，依次是暗中隐藏的绝世毒物、五毒之王和天蝎神魂。

　　如若只要天蝎，其实孙豪早就可以夺路而逃了，黑日小牧挡不住孙豪，但是，有了更好的目标之后，孙豪却不甘心只化天蝎。

　　第七魄是孙豪的最后一魄，原本以为会是最弱的一环，但没存想，居然还有毒性人造进化一说，遇见草毒人，生苗人秘术，倒是有机会得到比龙蟾和朱雀还稍强一线，比太古雷兽可能也没弱多少的神魂当成魂源。

　　哪怕是最终没有找到绝世毒物，黑脸阿公手中的五毒之王，也已经足够和朱雀龙蟾比肩。

　　不过，要想得到绝世毒物，也是相当不易。

　　要不是遇见黑脸阿公，孙豪可能也就只能在毒死域之中打转，很难找到那些隐藏极深的毒物。

　　这一年多，跟随黑脸阿公闯荡毒死域，经历了几场大战，说实话，每一次大战的恐怖恶心程度都不在肿蛊之下。

　　诡异的万蛇坑，白骨森森之中，万蛇密布，如同蠕虫爬来爬去，黑日小牧这个玩毒的都吓得哇哇大叫，其恐怖场面可见一斑。

　　诡异的飞蛇头，悬挂的头颅之中，从骷髅的五官之内，飞出一条条红色的小毒蛇。

　　诡异的泥鳅池塘，一具具女尸，卧倒池塘之中，胀大了肚皮，一条条泥鳅从下体钻出，场景也十分渗人。

　　……

　　总之，这一年多，转战毒死域，孙豪算是见识了什么是真正的毒死世界，也算是见识了毒死域的恐怖，更产生了一种修士修行不易的强烈感受。

　　同时，也对生苗人的悲惨遭遇，有了一丝同情的同时，也不得不感叹，可怜之人必有可恨之处。

　　生苗人遭遇灭族大祸，濒临灭绝之际，用自己的生命为媒介，留下了一些诡异的蛊虫，像是对生命域的诅咒一般，加剧了整个生苗域成为死域的步伐，这样诡异的蛊毒之术，流传下去的话，势必会成为恐怖的代名词。

　　孙豪这样的分神大能遭遇这些恐怖的蛊虫都心有戚戚感，修为稍弱者，胆气稍差点的，说不定会直接给吓死。

　　实话说，幸好孙豪现在早已辟谷，不用吃喝，要不然，此时一定恶心得吃不消了，行走毒死域，就视觉感官来说，都是一个巨大的考验。

　　修士修行，真心不易！

　　孙豪心有感叹，但是，道路却不得不继续走下去。

　　最强毒物还没找到，孙豪也好，黑脸阿公也好，目标都是最强毒物。

　　最后一个点搜索完毕，遗憾的是没能发现最强毒物的踪迹，黑脸阿公不得不再次坐下来，开始研究。

　　但是对照羊皮卷研究半天，丝毫不得要领，黑脸阿公也找不到任何线索。

　　黑日小牧跑去帮忙。

　　孙豪飘立黑日小牧的身后，凝神打量。

　　黑脸阿公嘴里唠叨着，重新拿出了一叠资料，开始翻阅。

　　羊皮卷就放在了地上，让黑日小牧研究。

　　孙豪瞄了一眼黑脸阿公手中的资料，发现全部是生苗文字和艰涩难懂的草毒文，并不是草毒人也在使用的虚文，心中顿时知道，这应该就是黑脸阿公准备良久之后，不知从什么地方刨出来的历史资料。

　　孙豪不懂生苗文字，草毒文的功底也不怎么样，黑脸阿公的资料完全看不懂，注意力重新投向羊皮卷。

　　黑日小牧正在对照羊皮卷写写画画，孙豪目不转睛地看着羊皮卷，识海逐渐将羊皮卷映照其中，就在羊皮卷完全成型之后，孙豪心中微微一惊，有了发现，十三个生苗峒在羊皮卷之内构成了奇特的图案。

　　要不是孙豪对金蚕蛊特别的上心，还真的不一定能快速发现这个秘密。

　　十三个苗峒看似毫无规律地分布在羊皮卷上，但是孙豪仔细观察，把十三个苗峒的外延线连起来，却能发现，十三个苗峒正中间的空隙部位，加上十三个苗峒本身，正如一个巨大的，展翅欲飞的金蚕。

　　十三个苗峒，却恰如其分地，化为了金蚕身体的一个部分。

　　金蚕蛊，熟苗记载，就是将多种毒虫，毒蛇、蜈蚣、蜥蜴、蛤蟆等等，一起放在一个瓮缸中密封起来，让它们自相残杀，吃来吃去，最后只剩下一只，形态颜色都变了，形状像蚕，皮肤金黄，便是金蚕。

　　孙豪一直对金蚕特别上心，所以，现在一眼就看出了金蚕的造型。

　　而且，孙豪心中马上认定，这个金蚕的造型一定有隐秘藏在其中，或许，这就是生苗人真正的核心所在。

　　只不过，孙豪心中想到，自己是把这个发现透露给黑脸阿公呢？还是绕开黑脸阿公单独去寻找机缘呢？

　　两种方式各有优劣，黑脸阿公的实力很强，对毒物毒性的研究也是登峰造极，毫无疑问，如若黑脸阿公在，对付绝世毒物自己应该会轻松不少。

　　要不然，孙豪也不觉得自己对上的，可能隐藏的绝世毒物会有多么轻松，不说其他，就是这家伙对毒物神魂的吸引力之强，就能跟自己的磁元金气抗衡，实力可见一斑。

　　自己对上诡异的，可能是金蚕蛊的绝世毒物，还真不一定能拿得下来。

　　但同时，黑脸阿公的诡异，也超过了孙豪的想象，一年接触下来，孙豪见识了他层出不穷的手段，以及如同迷雾般隐藏的一些特殊现象，实话说，如果可能，孙豪其实早想距离黑脸阿公远一些。

　　如若黑脸阿公前去，说不定真能占据一定优势，但胜利之后呢，自己怎么样才能从他手中得到绝世毒物神魂，可能又是一个大问题。

　　无论是哪种方式，其实都无疑是火中取栗，十分艰险，思考良久，孙豪暂时决定引而不发，看情况再来决定自己的行动。

　　黑脸阿公虽然没能如同孙豪一般看出羊皮卷上的异样，但是，他却用自己的办法，有了一些发现，在一大摞典籍之中，他找到了有用的信息，嘴里念念有词：“阿公战苗公于生苗神坛，自爆毒灵，灭绝生苗域，那么。生苗神坛会在什么位置呢？”

　　孙豪闻言心中不由微微一动，顿时从羊皮卷的金蚕蛊造型之中，找到了貌似是神坛的位置。

　　距离十三蛊虫形状不远处的核心部位，金蚕造型的额头正中，恰好有个平坦的，类似神坛一般的图形。

　　但是，跟金蚕蛊造型一样，这个图形也是隐藏的，也是由几个蛊虫的边缘线勾勒而成，要不是孙豪用心，还真的分辨不出来。

　　黑脸阿公就没能在地图上找到神坛所在，嘴里不停嘀咕：“见鬼，没见有神坛，我这地图等级太低了吗？”

　　黑日小牧也没能在地图上有所发现。

　　看起来虽然很简单，但如若思路受到局限，或者是被十三个蛊虫的造型吸引了视线，要想发现其中奥秘，还真是不易。

　　而此时，黑脸阿公又在按图索骥，从自己的资料之中，找到了生苗人关于神坛的记载，嘴里轻轻念到：“我们的神坛是山，是海，是大地，是星辰，是一切大地中的涌出之物，人的灵魂也从其中涌出，并将复归……”

　　念完之后，黑脸阿公嘴里嘀咕：“什么玩意儿，好似是无处不在一般，这让人怎么去找？”


第1850章 青铜神坛

　　无处不在？孙豪想到了诡异的五毒瘴，心中又是一动。

　　该不会，自己等人的行动其实都在绝世毒物的监视之下吧？如若真是这样，那么很有可能，不用自己提示，绝世毒物如若要想天蝎之魂的话，就会自己找上门来，或者是自主地给出提示。

　　既然是这样，那么孙豪觉得自己还是隐藏在暗中，默默观察更好。

　　就是不知道绝世毒物有没有感受到自己暗中动手脚，如若没有，那么就能占到不少便宜了。

　　孙豪心中正这么揣测，正对着羊皮卷不停琢磨的黑日小牧果然就有了发现，嘴里大声说道：“阿公，我看到了一只巨大的金蚕蛊，对了，对了，好似还看到了你嘴里的神坛……”

　　孙豪看向羊皮卷，心中暗道一声，果然如此。

　　羊皮卷上，此时的十三毒蛊边缘勾勒得十分明显，比孙豪刚刚发现的时候，清晰了许多，整个金蚕蛊造型已经栩栩如生地浮现在了羊皮卷上。

　　黑脸阿公闻言精神一振，跑了过来，拿起了羊皮卷，嘴里发出桀桀怪笑：“原来如此，桀桀，小牧好样的，这回你可是立下了大功，走了，我已经知道神坛在什么地方了……”

　　五毒罗盘驱动，跋山涉水，三月之后，速度变慢，黑脸阿公带着大家来到了一个巨大的盆地上空。

　　从空中往下看，盆地之内长满了茂密的树木。

　　树冠，树叶将盆地之内的场景遮掩得严严实实。

　　林涛随风而起，盆地看不出丝毫异常，黑脸阿公拿出羊皮卷对照半天，确认就是神坛所在，开始如同以往一般，向下方扔出毒火，开始燃烧森林。

　　遗憾的是，百试百灵的办法这次行不通了。

　　火星扑入森林，如同落入大海一般，无声无息消失不见。

　　空中，五毒罗盘之上的黑脸阿公不惊反喜，嘴里发出阵阵桀桀怪笑：“桀桀，终于被我找到了，绝世毒物，我看你往哪儿逃……”

　　身躯微微一晃，鼻孔之中，两只洁白的玉蝎钻了出来，挥动着大钳子，向下方轰出了四击半月形的劲气，斩向最为高大的一棵树木。

　　劲气如飞而去，轰的一声，大树枝叶纷飞，好似是被击断不少，但是当劲气冲下去这会，纷飞的枝叶又回归原位，林海掀起波浪，如同大海海水弥补了创口一般，迅速恢复了平静。

　　黑脸阿公嘴里一声暴喝：“有点本事，但是今日，是龙你也得给我盘着……”

　　身躯微微震动，头顶，百丈之高的巨蝎虚影豁然现身，巨大的蝎尾毫不停留地，向下一甩而出。

　　暗中隐藏的毒物感受到了黑脸阿公法相的威力，此时也全力爆发出来。

　　整个盆地之内的树木随风飘舞，好似跟空中五毒瘴取得了神秘的联系，四面八方，毒死域之中的无尽五毒瘴气，如同海纳百川一般，向盆地之中蜂拥而来。

　　强大的冲击力，不停地冲击着黑脸阿公的神通毒相。

　　毒死域之中，不知道累积了多少的五毒瘴气，狂暴地涌了过来，整个盆地上空一片五色斑斓，厚厚的瘴气完全遮挡住了光线，整个盆地好似陷入了末日般的场景之中。

　　神通毒相遭受到了巨大的压力，巨蝎被一寸一寸地压了下来。

　　压力传递而来，黑脸阿公脸色微微阴沉，不得不催动五毒罗盘不断往下方接近，很快靠近了树木树冠，嘴里一声轻喝：“小牧小心”，脚下一踩，罗盘旋转着，飞快冲入密林之中。

　　天空之上，巨蝎如飞而来，如同漏斗一般，从黑脸阿公的天灵盖之内钻入了他的身体之中。

　　天空之上的五毒瘴尾随而来，层层叠叠，如同棉絮，如同五色彩云将整个盆地包裹得严严实实。

　　孙豪仰头看去，发现层层叠叠的五毒瘴已经如同一个巨大的锅盖，将自己等人严严实实地罩在了其中。

　　自己和黑脸阿公一行，瞬间变成了笼中鸟，瓮中鳖，被困在了无边无际的五毒瘴之中。

　　而冲入树林之中，入目的场景，也让孙豪心中肃然一惊。

　　高大树木掩映的盆地展现在孙豪面前的真实面目，就是一片修罗地狱。

　　五毒罗盘盘旋而下，飘在半空。

　　孙豪豁然发现罗盘之下，就是一片尸山血海。

　　高大的树木生长的根基并不是泥土，而是一座座生苗人的尸身累积而成的高山，稍稍一数，不多不少，正好十三座，代表了生苗人的十三个分支。

　　十三座尸山完全由脸上描绘着五颜六色花纹的，死去的生苗人垒砌而成，一个个死亡的生苗时隔亿万年以后，还能看到脸上那股浓浓的怨气，那股浓浓的不甘，每一张面孔都是似要撕裂苍穹般，张嘴怒吼的表情。

　　十三座尸山，时隔万年好似还在冒出泪泪血泉，向正中间的血海汇流而去，汇聚成了一个巨大的，煞气冲天的血色湖泊，占据了整个盆地的中央。

　　五毒罗盘此时，就漂浮在了血海的上空。

　　诡异的大树长在尸山之上，根系将一具具生苗尸体串联起来，遮天蔽日的树冠遮挡了盆地之内的尸山血海。

　　而现在，树冠好似关门打狗一样，重新遮掩住了上空，树冠之上就是五彩斑斓不知道有多厚的，压力巨大的五毒瘴。

　　孙豪一行，已经彻底陷入了尸山血海大阵之中。

　　幽暗血色光芒的映照之下，寂静无声的尸山血海，十分压抑，如同一个阴沉十分的巨兽，给了孙豪一种十分沉重的压力感。

　　黑脸阿公嘴里一声轻哼：“装神弄鬼。”

　　手指往下轻轻一弹，一点绿色弹入血海之中，叮咚一声脆响之后，绿点落入的血海海面，瞬间开始凝固成一块块血块。

　　只不过，血块刚刚成型不久，还未扩算开去，又已经在血海之中开始融化。

　　黑脸阿公正待继续动手，血海泛起了波浪，血块瞬间在波浪之中融化，而血海的正中，轰隆声中，一座巨大的青铜神坛缓缓地升了起来。

　　孙豪双眼一眯，看向了正在升空的青铜神坛。

　　这是一座四层青铜神坛。

　　整个神坛的基座，乃是兽形坛，五毒被镇压在神坛底部，栩栩如生，具有很强的动感，仿佛正在用尽全身力气支撑着上面的神坛。

　　第二层是四个生苗人雕像，他们的脸描满花纹，威严肃穆。剽悍的身体上，套着一件紧身的对襟衣；衣服背后，画着数轮正在散发着光芒的太阳，生苗人戴着帽子，系着腰带，手中抓着一根藤条。

　　第三层是高山。四座山峰相连，峰顶上还有一轮太阳。正是太阳在正午照在山顶上那壮观的一幕。这些山峰围成了一个封闭的“盆地”，正是现在孙豪他们所处的盆地的造型。

　　最上面一层似乎是一个方形的匣子，匣子镂空雕刻着五个生苗，可能是生苗巫师，盘着头，穿着祭祀用的长裙，双手呈环状，蛇做耳环，蝎子串鼻，看起来十分阴森恐怖……

　　神坛颜色幽青，一看就是青铜铸造。

　　此时刚刚从血海之中升起的神坛，还挂着点点血滴，不停地，滴滴答答，向下滴落。

　　巨大的神坛如同一个小岛，盘踞在血海正中。

　　神坛升起的这一刻，十三座尸山好似活了过来一般，十三座尸山上的大树齐齐向神坛弯曲，好似朝拜。

　　尸山上的生苗尸身在树干的带动之下，也一具具面朝神坛跪倒在地。嘴里好似发出阵阵呜咽声，仿佛是活了过来，在虔诚地祈祷。

　　泛白的，好似被海水泡过的尸身，呆板到了极致的祈祷状态，嘴里呜呜的凄惨惨的声音，这场景，说实话有点考验人。

　　黑日小牧浑身一个冷战。

　　孙豪四处张望，心中充满了警惕。

　　好诡异的生苗人，好诡异的神坛，时隔千年，居然还有此等变故。


第1851章 万毒之王（一）

　　神坛已现，这是摆开了挑战的架势。

　　前代草毒人阿公当年，就是在生苗域神坛上空，大战生苗阿公，而很可能那十三座尸山，就是死于前代草毒人阿公手下的生苗人。

　　不过，无论如何，这些生苗在整个种族灭绝之后，尸身千万年而不化，也断得是有些手段，此时神坛现世，居然在死后也能秉承身前意志向神坛祈祷，可见这个生苗一族的意志力也是强大。

　　要不是被草毒人阿公强势灭绝，说不定此时已经在强势崛起。

　　黑脸阿公艺高人胆大，发现神坛之后，已经一踩脚下五毒罗盘，向神坛飞了过去，飞到跟前，二话不说，一收罗盘，带头向神坛落了下去。

　　五毒罗盘飞来的位置很高，大家飞身而下，按照道理，应该会落在神坛第四层，也就是站着生苗祭祀的那一层之上。

　　但是当几人落向神坛之时，稍稍定神，却发现，自己已经站在了宽大的神坛底部，看到了被镇压在神坛之下栩栩如生的五毒。

　　孙豪微微一呆，心中暗叹一声厉害。

　　刚刚是怎么落在这个地方的，孙豪全然没有感知出来，好像应该就是那样，理所当然就是那样一般，孙豪跃身到神坛，好像就该出现在这儿一样。

　　孙豪身边，黑日小牧奇怪地惊咦一声：“好奇怪的颠倒感觉，怎么方位完全错了？我们不应该是站在上边吗？”

　　黑脸阿公双目微微一缩，嘴里淡淡说道：“这是一种自带法则属性的强制性结果，无论我们从什么方向过来，都会出现在这个地方，都会出现在神坛的入口处，小牧，这次，让你的蠢鬼进去探路，告诉它，如若发现不妥，迅速撤回，我们需要掌握更多的信息。”

　　孙豪心中微微一惊，这个时候去探路，危险性可想而知，只怕黑脸阿公是醉翁之意不在酒，而是想试探试探自己了。

　　看来，黑脸阿公就从来没有放弃过对自己的怀疑，只所以没有对自己下杀手，估计也就是这种时候，能够用得上自己。

　　黑日小牧眉头微微一皱，嘴里说道：“阿公，绝世毒物凶险无比，蠢鬼进去九死一生，要不先派蠢狗进去看看吧？”

　　边牧实力不强，表现呆呆傻傻，没有丝毫灵性，却是不为黑日小牧所喜，此时想到的第一个探路者，却是边牧。

　　边牧依然一副呆傻样子，心里却骂开了：“你才蠢狗，你全家都是蠢狗。”

　　黑脸阿公扫了孙豪一眼，嘴里说道：“随你，你让他们谁去都可以，关键是要去探路，看看前面究竟是个什么状况。”

　　黑日小牧高兴地笑着说道：“好呢，蠢狗，你去探路，情况不对，立即返回。”

　　说完，手中法诀一捏，打在了边牧的后脑勺上。

　　边牧如同僵尸，蹦蹦跳跳，向青铜神坛之中走了过去，穿过了神坛的大门，消失不见，半晌之后，神坛之中传来了汪汪两声狗叫，再也没有了任何声息。

　　不见回来，也没有了叫声。

　　黑脸阿公又等了一会，脸上阴沉地说道：“看来，那蠢狗是遭遇不测了，小牧，让蠢鬼继续去探。”

　　这回，黑日小牧不再坚持，让孙豪进去探路，总好过让他自己去吧，牙齿一咬，手中口诀一捏，一道黑光，击中了孙豪后脑勺上的毒符：“蠢鬼，进去看看，有什么不妥，马上回来。”

　　黑脸阿公精神稍稍一紧，双眼一眨不眨地，死死地看着孙豪。

　　孙豪若无其事地转身，向神坛之内飘了过去。

　　黑脸阿公眼中闪过丝丝讶异神色，眼前的这个阴魂，绝对有些不妥，但是现在，他有些看不懂了。

　　按道理，现在这种时候，如此诡异的青铜神坛，这阴魂如若有自主意识的话，就不会轻易涉险，更大的可能就是夺路而逃。

　　孙豪飘到神坛门口，身躯稍稍一顿。

　　黑脸阿公脸上一寒，厉芒从双眼中一闪而过，神识一动，毒功驱动。

　　孙豪飘飞的身躯突然向下一矮，快速地，向神坛之中钻了进去。

　　黑日小牧嘴里骂道：“蠢鬼，真是蠢鬼，居然飘得比门还高，差点撞了脑袋。”

　　黑脸阿公看着悄无声息的大门，久久无语，脸上浮现出阴晴不定的表情。

　　孙豪进门之后，顿时感到一股巨大的拉扯之力降临在自己的身上，阴魂之躯再也漂浮不起来，飞快地，不由自主地向下急坠而去。

　　急落三四丈，噗的一声，掉在了冰凉的青铜地面上，紧紧地，好似有万钧压力压扁了一般，趴在了地上，动弹不得。

　　身躯勉强不甘地动了几下，更大的压力传了过来，孙豪如同面饼，紧紧地贴在了地面，再也挣扎不动。

　　不远处，土狗边牧也跟孙豪一样，吐着狗舌头，乖乖地趴在地上，一动不动，孙豪的动静惊动了死狗，好似十分艰难地睁眼瞧了瞧孙豪，又闭上了双眼。

　　孙豪心中一动，也闭上了双眼，一动不动地趴在地上。

　　不久之后，孙豪感知到自己后脑上的毒符轻轻地动了几下，然后又被巨大的压力给压制回来。

　　青铜神坛之内，有着巨大的，类似是重力神通的强大拉扯之力，力量会随着修士的反抗而快速加大，如若修士修为不达到一定的水准，进来之后，铁定会动弹不得。

　　孙豪趴在地上，闭眼细心地感受着这种强大的拉扯力量，对比自己的磁元金气，倒是找到了一些异曲同工的妙处，同时，孙豪也终于有点明白，五毒神魂莫名其妙消失的根本原因了，无他，五毒瘴之中，应该就是密布了这种神通种子，绝世毒物只要以五毒瘴为媒介，就完全可以调节重力的方向，吸取走自己感兴趣的神魂。

　　无论绝世毒物的毒性会如何，仅仅只是这重力神通，已经是让孙豪心中一惊，有着这种神通的毒物，怕是相当难缠。

　　不久之后，孙豪感到自己后脑上的毒符又跳动了几下，同时，一股阴凉至极的气息从后脑勺上向自己的神魂之中蔓延过来。

　　阴凉过处，孙豪产生了阵阵麻痹，僵直的感觉。

　　感叹一声草毒人的毒术之诡异，孙豪心中微微一动，墓碑快速驱动，产生一股吸引之力，把阴寒至极的毒力飞快地吸收了过去，米哈双目一睁，配合鬼魄，迅速驱动阴阳化合大法，开始化毒。

　　又过了一会，估计是始终没见到孙豪有回应，毒符驱动也没有效果，黑日小牧和黑脸阿公终于忍不住了，也进来探路。

　　孙豪感到自己身体的不远处，传来阵阵风声，然后只听到普通一声，黑日小牧哎呀一声惊叫，扑倒在了青铜地面之上。

　　黑脸阿公应该有办法感知到黑日小牧的状态，不到三息功夫，孙豪感到自己的上空刮起了阵阵腥风，毒烟弥漫，黑脸阿公一脸冷峻地，漂浮而立，站在了青铜神坛的通道之上，身体摇曳晃动，但没有受到丝毫重力的影响。

　　黑日小牧在地面叫了一声：“阿公。”

　　黑脸阿公张嘴一吐，层层毒烟向下覆盖而来，将孙豪和边牧也笼罩在了其中。

　　孙豪心中微微一动，不动声色，让毒烟覆盖上自己的身躯。

　　黑脸阿公空中一声厉吼：“区区重力神通，给我破……”

　　毒烟翻滚，产生阵阵浮力，孙豪只觉得身上一轻，飘了起来，边牧站在了青铜地面上，不停地抖动着身躯。

　　黑日小牧脚下驱动毒烟，如同踩着云彩飞起，嘴里说道：“阿公真是太厉害了，这么强的神通，阿公举手就给破去了。”

　　黑脸阿公脸色冷峻，低声说道：“这只是开胃菜，对手最强的招式还等着我们呢，小心点，不要离开我两丈之内，我们继续前进。”

　　说完，身躯微微晃动，带起阵阵漆黑的毒烟，顺着好似是阶梯一般向上升的青铜小道，缓缓飘了过去。

　　黑日小牧一声“跟上”，孙豪和边牧也不敢怠慢，紧紧跟随，向青铜神坛上攀爬而去。


第1852章 万毒之王（二）

　　道路越走越宽，很快，孙豪看到前方出现一个烟雾弥漫，青铜铸就的大厅，空中被迷雾遮掩，看不到高度，但是方圆却不下十里之广，认真去看，孙豪豁然发现，这些烟雾却正是五毒瘴。

　　黑脸阿公身躯环绕黑烟，当头冲入青铜大厅之中。

　　瞬间大厅好似活了过来，蜘蛛，蜈蚣，蛇蝎和蟾蜍五毒齐齐从大厅四角冲了出来，攻向黑脸阿公。

　　激战瞬间展开。

　　青铜大厅之内，重力好似恢复了正常，但是毒烟弥漫，毒性十分强烈，黑日小牧不敢怠慢，招呼孙豪和边牧跑到了大厅一角，撑起了一面黑色的蟠布，爆发出阵阵黑烟，协助抵抗青铜大厅之内的五毒瘴气。

　　而孙豪，除了需要抵御五毒瘴气之外，还得抵御从黑脸阿公身上冒出的阵阵毒烟，黑脸阿公对孙豪的疑心并未消除，可以说是处处为难，这样的大战之中，也丝毫不顾忌孙豪的存在，各种毒术满天飞，大战五毒，连孙豪也不小心成了毒烟的侵害对象，孙豪不得不小心翼翼地驱动全身力量，严防死守。

　　好在孙豪在不死万人坑之内和米哈炼化了许多暗紫葡萄，对毒性，尤其是阴寒属性的毒性抵抗能力得到了极大的增强，要不然此时就算能够抵抗得住，估计也早已经暴露，不得不撕破脸皮，参与混战。

　　现在，只要黑脸阿公不正式揭穿自己，向自己出手，那么自己也就完全可以假装不知道，揣着明白装糊涂，继续装，至少，暗中的绝世毒物如若不够聪明的话，就未能发现自己的异常。

　　而黑日小牧也应该未能发现自己的异常，那么自己能躲得一会是一会。

　　五毒虽然很强，但是弱了黑脸阿公不止一筹，最关键的是，黑脸阿公一身绝毒，完全不惧五毒的毒性，空中大战，挥洒自如。

　　五毒联手也被黑脸阿公击打得节节败退。

　　激战大约半个时辰，黑脸阿公一声暴吼：“给我破。”

　　空中五毒，四面倒飞而去，庞大的身躯，倒飞的过程中应声爆破，轰轰声在青铜大厅之内嗡嗡作响，震人耳膜。

　　黑脸阿公轻轻地呼出一口气。

　　孙豪心中也轻轻一松，青铜神坛这个大厅的镇守者很有可能就是青铜底层的那五尊栩栩如生的五毒雕像，如今五毒被破，想来大家就可以继续向第二层挺进了。

　　就在大家都微微松了一口气，以为马上过关的时候。

　　空中炸开，四散而开的血块，其中一块，疾飞而来，冲向墙角的黑日小牧。

　　类似这样的血块不止一枚，都被黑日小牧的黑蟠给挡在了外边，黑日小牧并未引起足够的重视。

　　但随着这个血块的高速飞进，孙豪却隐约感知了不对，心中微微一动，还没决定是否出手之时，血块噗的一声撞中了黑蟠，血光一闪之中，五道细小的血影飞快地从黑蟠之中钻了出来，不由分说，冲向了孙豪和黑日小牧。

　　五道血影好似是完全虚无，里边没有任何东西一般。

　　但是孙豪瞬间想到了五毒之王诡异的小蝌蚪形态，心中悚然一惊，不敢怠慢，随手发出道道阴风，冲了出去，将向自己射来的血影一下吹歪。

　　五道血影速度极快。

　　孙豪提前发现了不妥都差点没有反应过来，实力稍弱的黑日小牧就更加的不济，一声惊呼，仅仅只能击退了一团血影，另外三团，已经以迅雷不及掩耳之势地冲进了他的身躯之中。

　　血光一闪，在他漆黑的身躯之中消失不见。

　　黑脸阿公嘴里一声轻啸，飞空而来，手指并指，飞快地点向黑日小牧的身躯。

　　黑日小牧对黑脸阿公露出了难看至极的笑容，嘴里说了句：“阿公，我好难受……”

　　嘴一张，一口漆黑的鲜血吐了出来。

　　鲜血之中，孙豪豁然看到了有小蛇在轻轻的扭动。

　　脑袋轻轻僵直地摆了几下，五官七窍之中，一条条毒物钻了出来，瞬间布满了他的脑袋。

　　黑脸阿公仰天一声悲啸，伸手在黑日小牧头上一抹，五毒之物被完全震散，但同时，更多的小毒物冒了出来。

　　而黑日小牧的小肚皮，也如同孕妇一般高高挺起，咚咚只跳。

　　黑脸阿公指尖并用，张嘴吐出一口黑烟，冲入黑日小牧的嘴中，单指又是一点，划破了黑日小牧的肚皮。

　　一窝绿色的小蛇破肚而出，斯斯叫声之中，受不住大厅之内弥漫的毒气，瞬间化为了脓水。

　　孙豪目睹了整个过程，只觉得心中恶心无比，同时，也为黑日小牧感到了深深的悲哀，这小草毒人对自己还算不错，没存想，一个不小心，在这诡异的青铜神坛之内，遭遇如此大难。

　　这一下，已经离死不远了吧！

　　黑脸阿公的治疗之术，应该起到了一些作用，黑日小牧气若游丝，但是依然没有丧命当场，黑脸阿公飞起几掌，拍在了黑日小牧的胸上，黑日小牧张嘴吐出几口鲜血，黑脸阿公一声冷哼，直接驱动五毒鼎将几口鲜血收了进去。

　　摸摸黑日小牧的胸口，翻翻他的眼皮，黑脸阿公对孙豪招手：“背上小牧。”

　　一边说，一边打出了一个手势，孙豪顿时感受到了自己后脑上的毒符指令，不敢怠慢，也的确想帮黑日小牧一把，孙豪走上前去，把黑日小牧扛在了肩上。

　　黑脸阿公又踢了边牧一脚：“死狗，去探路。”

　　手印一捏，边牧蹦蹦跳跳，向青铜神坛上走了过去。

　　这回，一切正常，不到一会，边牧又蹦蹦跳跳地跑了下来。

　　黑脸阿公又踹了边牧一脚：“再去探路。”

　　边牧内心狂骂不休，心说：“死老头，不要让老子咬住你，不然我非要你好看不可……”

　　但是，它还是乖乖地上下跑了三回，没有丝毫异常。

　　一边跑，外表毫无异常的边牧内心一边说：“装疯卖傻，边牧最在行，老子坑死了大鹏金翅鸟，现在，还坑不死你个老毒物？”

　　三回无事，上边应该真的是没有多大危险了。

　　黑脸阿公说了一声：“蠢鬼，带着小牧，前面进去。”

　　边牧打头，孙豪背着黑日小牧顺着阶梯，向上攀登而去，漂浮离地，没有踏着阶梯，孙豪缓缓飘飞而上，心中却也感叹黑脸阿公的小心翼翼和冷酷无情。

　　此时此刻，黑脸阿公如同跗骨之蛆，紧紧隐藏在了孙豪和黑日小牧的背后。

　　就算是青铜神坛之上有什么隐藏的变故，他也能依靠孙豪和黑日小牧抵抗一二，为自己赢得多一点的机会。

　　在他心中，倒是没有丝毫考虑过黑日小牧一旦遭遇攻击会是何种结果。

　　草毒人天性凉薄，可见一斑。

　　前面重力区域，黑脸阿公也是毫不犹豫地，让黑日小牧前来探路，而他自己，实力高强，却隐身在了最后，堪称是小心之极。

　　这样的修士，才是真正心狠手辣，也或许，他们也才能在修行大道上走得更远，草毒人是个极端弱肉强食的种族，黑脸阿公能够修炼到如此高度，心性之狠毒，怕也是草毒人之最。

　　孙豪心中乱七八糟想着，脚下却丝毫不慢，跟随边牧往上冲。

　　如若前面有危险，边牧应该早有提示，现在这种状况，倒恰恰是上面十分安静的环境。

　　跟随边牧，拾级而上，一步步踏上最后一层阶梯，眼前豁然再度出现一个巨大的青铜大厅。

　　跟第一个大厅不同的是，这个大厅之内一眼望去，十分清爽，没有丝毫烟雾缭绕，居然给了孙豪十分清澈的感觉。

　　这应该就是外边看到的，青铜神坛的第二层。

　　四个生苗人雕像，威严肃穆地垂首立于大厅走廊两侧，如同四个忠实的守卫，生苗人戴着帽子，系着腰带，手中抓着一根藤条。

　　正对着阶梯的尽头，乃是好似立起一座高高的木牌，上面刻满了孙豪并不认识的生苗文字。

　　黑脸阿公从孙豪背后飘了出来，看向木牌，嘴里喃喃说道：“我们的神坛是山，是海，是大地，是星辰，是一切从大地中涌出之物，人的灵魂也从其中涌出，并将复归……”


第1853章 万毒之王（三）

　　话音刚落，清澈的大厅之内，开始变化，好似水面被石子击破了平静，几个生苗人雕像脸上描绘的花纹最先发生了变化。

　　他们的脸上，描绘的一条条飞蛇好似活了过来，齐齐张嘴向黑脸阿公吐出蛇信，发出阵阵威慑性的嘶嘶叫声。

　　突如其来的变故吓了黑脸阿公一跳，情不自禁地，向后暴退了几步。

　　黑脸上微微一红，黑脸阿公暴喝一声：“装神弄鬼……”

　　袖子一挥，甩出浓浓黑烟向四个生苗人雕像冲去。

　　清澈的大厅好似有强大的过滤能力，黑烟进去，完全消失不见，不知道跑去了什么地方。

　　完全不留痕迹。

　　黑脸阿公微微一愣，四个生苗人齐齐动了起来，手中木藤咆哮声中，化为四条巨蟒，张大了血盆大口，双眼之中闪动幽冷的青光，蛇牙上好似滴出了毒液，游动着向黑脸阿公飞射而来。

　　黑脸阿公身躯一跃而起，跳上半空，四条巨蟒从他脚下飞速窜过，空中连续晃动，黑脸阿公化为道道黑影，手中五毒罗盘顺势向前盘旋着飞了出去，攻向四座生苗雕像。

　　孙豪和边牧对望一眼，齐齐退后一步，从青铜大厅之内退了回来，边牧趴在了地上，孙豪则背着黑日小牧飘飞观战。

　　青铜大厅清澈透明，好似一切毒烟什么的，进入大厅都消失不见，黑脸阿公必须依靠自身强大的实力对砍四个生苗雕像幻化的战力。

　　不过，有合体中期以上实力的黑脸阿公实力高强，倒是丝毫不惧，对战不到一盏茶功夫，就击掌建功，将四座雕像一击而飞。

　　雕像看起来是实体，但是中掌之后，却完全化成了虚的，好似就是一个衣服包裹着一层气体所组成，被黑脸阿公击毁之后，里边空无一物，但瞬间，衣帽归位，雕像又能重新作战，驱动四条巨蟒和脸上的无数五毒之物，对黑脸阿公展开了围攻。

　　恶战持续了足足三个时辰，四个生苗雕像无数次被击毁，无数次重建。

　　而巨蟒和五毒毒物更是被击杀无数，可是这些东西，都跟雕像一般，被击杀之后，就会消失在青铜大厅，隔不了多久，又会重新化为巨蟒和毒物，再度栩栩如生。

　　孙豪观看良久，脑袋一昂，看向了大厅对面高大的木牌。

　　木牌中说：“我们的神坛是山，是海，是大地，是星辰，是一切从大化中涌出之物，人的灵魂也从其中涌出，并将复归……”

　　那么是不是也就意味着，这些灵魂之体的战士，是永远都杀不灭的呢？

　　孙豪抬头看木牌的同时，感知到背上的黑日小牧微微地动了动。

　　而前方，对战良久的黑脸阿公终于也找到了关键所在，飞身而起，攻向空中高耸的木牌。

　　摆脱四个生苗雕像的纠缠，黑脸阿公轰的一声，击中了木牌。

　　木屑四散飞溅而出。

　　黑脸阿公哈哈大笑，大发神威，黑色的身躯猛地震动，一双双黑色掌印拍了出去，四尊生苗雕像应声而散，却是再也恢复不过来。

　　黑脸阿公消灭掉负隅顽抗的巨蟒和五毒之物之后，飘飞而起，悬在了四尊倒地的生苗衣冠上空，想了想，伸出黑手，遥遥地抓了下去。

　　就在此时，四尊生苗衣冠背部的太阳同时亮了起来，齐齐发出一束金光。

　　黑脸阿公微微凛然，飞空而起，身躯灵巧地一翻，躲开金光。

　　四束金光空中轰的一声，撞中在一起，化为道道光点，飘然向下落去。

　　黑脸阿公高高地漂浮着，目光炯炯地看着金光落地，心头微微松了一口气。

　　可就在金光落地这一刻，青铜大厅之内好似有涟漪闪过，而原本落在青铜大厅之内的金色光点，豁然出现在了黑脸阿公的头顶，当头罩落下来。

　　金光近在咫尺，突然出现，而且速度极快，黑脸阿公根本就躲闪不及，嘴里一声惊呼，已经被金光淋了个正着。

　　孙豪双目之中，空中的黑脸阿公瞬间变成了纯金色，身躯表面如同自己的金身一般，渡上了一层金粉。

　　黑脸阿公惊恐的声音不停从金粉里边传了出来：“万毒之王，居然是万毒之王，怎么可能，生苗人怎么可能培育出万毒之王……”

　　暴喝声中，黑脸阿公体内的玉蝎，蜘蛛，蟾蜍等等毒物齐齐出现，咆哮着捍卫自身，空中，金色的身躯不停地翻滚，好似还有毒物在不停地撕咬，偶尔还有黑脸阿公的阵阵暴怒吼叫。

　　金光附着在黑脸阿公的身上，发出蚕食桑叶般的沙沙响声，黑脸阿公狂暴的反击在青铜大厅之内掀起了阵阵腥风血雨，但是，无论他怎么挣扎，金色的身躯却不可避免地，越变越小。

　　五种厉害的毒物，面露狰狞恐怖，但也在逐渐绝望的嚎叫声中被蚕食掉，最终消失不见。

　　到了最后，青铜大厅之内，大战结束，黑脸阿公，强大的黑脸阿公居然完全消失，被缠身的金光啃食一空。

　　孙豪的双眼不由微微一眯。

　　心中很是惊秫，好强大诡异的“万毒之王！”

　　黑脸阿公，那么厉害的黑脸阿公，居然就这样被它消灭了？

　　背上，黑日小牧的身躯再度微微动了动，孙豪飘身而起，正待飞退之际，青铜大厅之内，金光好似回头扫了孙豪一眼，旋即涟漪晃动，向木牌之后的通道如飞而去。

　　如同镜子被打破一般，青铜大厅变成了十分普通的样子，再也没有了那种清澈至极的感觉。

　　万毒之王居然走了？

　　并没有乘胜追击自己？孙豪心中涌起阵阵惊秫的同时，也有着丝丝不解。

　　按道理，那么强大的黑脸阿公都被灭掉，自己这个看似并不是很强的阴魂，并不足以吓退这诡异的金光怪物。

　　那么它为何会退去？

　　还有就是，孙豪浓浓不解的就是黑脸阿公被灭。

　　看似没有任何异常，但是没有异常才是异常，黑脸阿公怎么可能如此轻易被灭在青铜大厅呢？

　　黑脸阿公身上培育的五毒之王为何不见现身？

　　孙豪有着一种强烈的两军开战，刚刚开打，自己的主将已经阵亡的感觉，而且，孙豪还有着十分不真实的感觉。

　　金光离去，老头战死，边牧得意极了，从孙豪背后转了出来，正待对着大厅汪汪大叫，突然感觉自己的背上一沉，孙老大压在了自己的脑袋上。

　　边牧一愣，马上感知到了孙豪的示意：“别动，继续装！”

　　边牧马上就糊涂了，老头都死了，我还装个锤子，不过，老大让我继续装，该不是要阴死那什么万毒之王的节奏吧，那好，那我就继续装。

　　孙豪依然如同没有任何主体意识的阴魂，背着背上的黑日小牧，晃晃悠悠，向青铜大厅之内飘了进去。

　　漫无目标，孙豪在青铜大厅里边四处游荡。

　　边牧紧跟孙豪身后，也逛来逛去，心中就想了，孙老大如此表现，给谁看，或者是说，孙老大要在这大厅之内找什么线索吗？狗狗感觉自己想不明白了。

　　这世上，边牧最佩服孙老大的判断能力，既然孙老大行动蹊跷，那毫无疑问就是青铜大厅之内有很多不解，那么它边牧的最好做法就是假装是只死狗了。

　　转了足足半个时辰，孙豪无意之间转到了木牌碎裂之处，发现了向上的通道，毫不迟疑地，向上飘飞而去。

　　边牧紧跟而进，心里说道：“还是老大仗义，居然不用我探路……”

　　青铜大厅之内，恢复了平静，半晌之后，洒落一地的木牌重新愈合，再度立在了孙豪刚刚进去的入口处，而地面上，那些被击溃的生苗人雕像，也重新站了起来，一样的装束，默默地站在了青铜大厅之内，波纹再度荡漾而起，大厅再度变得清澈如常。

　　又过了半晌，金光再现，好似很不死心一般，在青铜大厅之内飞舞良久在找什么东西，无果，看向孙豪进去的道路，仿佛思考片刻之后，也冲了进去。


第1854章 万毒之王（四）

　　孙豪背着黑日小牧，轻飘飘地，在山峰盆地之中，漫无目的，四处乱逛。

　　青铜神坛之内的场景跟外边看到的外形十分类似。

　　孙豪上来之后，就出现在了山峰盆地之中，四座山峰相连，峰顶上还有一轮太阳。正是太阳在正午照在山顶上那壮观的一幕。这些山峰围成了一个封闭的“盆地”。

　　这样的场景看似十分朝气，看似十分阳光。

　　但是进来之后，孙豪心中却产生了一种阴森恐怖的感觉。

　　天空之中的太阳纹丝不动，好似是静止的，散发的光芒居然给了孙豪阴气逼人的感觉。

　　孙豪心中有着很多不解，还有一些没大想明白的事，进入这儿之后，一边飘移探查，一边飞快开动脑筋，认真思考一些关节。

　　不知不觉，十分自然的，边牧跑在了孙豪的面前，一鬼一狗，速度并不是很快地四处游荡。

　　空中，太阳一动不动地，照射着下方山峰盆地，好似凝固。

　　四座山峰沐浴在阳光之中，好似四只跃跃欲飞的毒物，在孙豪出现之后，不同的部位开始向整个盆地之中不时地反射金光，整个盆地一片片金网交织，如同蛛网。

　　盆地之内，偶然也有毒物跃起，逃脱不及，被金光击中，但凡被击中者，无不在凄惨无比的哀叫声中，血肉化为脓水，瞬间变成一堆枯骨，洒落空中。

　　但是，孙豪和边牧好似真正的鬼属性不死生灵一般，对金网没有丝毫惧怕感觉，不知者无畏一般，依然一人一狗，一前一后，行走之间的节奏卡得刚刚好，漫无目标在这山峰盆地之间闲逛。

　　奇怪的是，居然没有被任何一道金光射中。

　　孙豪判断出来，金光乃是一种强大至极的毒属性攻击。

　　不过，孙豪也看出来了，天上的太阳和四座山峰乃是一种高级大阵，反射光线其实就是阵法的阵线，构思巧妙，还变换无穷，但是难不倒身为灵阵师的孙豪。

　　看似十分随意，但实际是必然的，孙豪和边牧在这山谷和盆地无知无觉，无所畏惧的，跑了很久，在四座山峰正下方，找到了下一个入口。

　　没有任何损伤，也没有任何犹豫，孙豪一头钻进了入口之中。

　　到底有些什么蹊跷，最后关头，都能见分晓。

　　从外面看到的青铜神坛最上面一层是似乎是一个方形的匣子，匣子镂空雕刻着五个生苗巫师，盘着头，穿着祭祀用的长裙，双手呈环状，蛇做耳环，蝎子串鼻，看起来十分阴森恐怖……

　　孙豪精神稍稍恍惚，再度定神，发现自己已经站在了青铜神坛的顶端，看到了一个悬空漂浮的巨大方形匣子。

　　跟前面不同的是，此时此刻，青铜神坛的顶端是露天的，也就是，外边看到的，和现在所处的方位是一致的，并不是下边那样的青铜大厅。

　　上来之后，孙豪就背着黑日小牧一动不动地站在原地，好似发呆。

　　边牧也趴在了孙豪的脚下，好似晕晕欲睡。

　　一动不动，孙豪站了足足两天。

　　边牧已经趴在地上，耷拉着眼皮子，好似睡着了一般。

　　青铜神坛上也没有丝毫气息，空气凝固一般，没有任何变动，但是，股股诡异的气流，却好似在空中缓缓流转。

　　蓄势待发，引而不发。

　　孙豪站立的位置好似十分巧妙，属于那种只差一点就能引动，但有始终差了一点引动青铜神坛的状态。

　　两天之后，孙豪干脆盘膝坐下，面无表情，静静地看着对面高大的镂空的青铜匣子。

　　又等了大约三天功夫。

　　孙豪背上，黑日小牧伤势好了一些，悠悠说道：“这是哪儿？”

　　没人搭理他。

　　很吃力的，黑日小牧从孙豪的身上爬了下来，前后左右打量一番，嘴里说道：“这是青铜神坛最后一层？咦，阿公呢？他去哪儿了？”

　　没人回答他的这个问题。

　　黑日小牧疑惑了一下，看向前方大匣子，嘴里嘀咕道：“这匣子又有什么蹊跷吗？蠢狗，过去瞧瞧，说完，手指一并，一催法诀，向边牧头顶的毒符飘了过去……”

　　边牧身躯微微震动，挺身而起，正待向前。

　　血海上，猛地刮来一股腥风，边牧脑袋上的毒符呼啦一声被吹走，边牧脑袋晃了晃，再度乖乖地趴在了青铜铸就的神坛之上。

　　黑日小牧呆了呆，手中法诀一催，对孙豪说道：“蠢鬼，你上去看看。”

　　如出一辙，一阵腥风不请自来，作势预起的孙豪，后脑勺上的毒符也迎风被吹掉，孙豪有点茫然地，左右看看，飘在了空中，不再前进。

　　黑日小牧双眼露出了遗憾的目光：“哎，这是要我亲自上前吗？！这里边，我的修为最低，实力最弱，死就死吧，我倒是要看看青铜神坛最后这一关都有什么神奇……”

　　一边说，一边站直起身，向前走了过来，走到边牧身边，飞起一脚，踹在边牧的屁股上。

　　边牧一个没留心，手舞足蹈，向前冲了过去，扑通一声，掉落在了方匣子之下，边牧呆了呆，心中破开大骂该死的小黑鬼，但表现也很镇定，干脆，就趴在方匣子下边，一动不动。

　　悬空的方匣子闪动了几下光芒，旋转起来，但是，片刻之后，光芒收敛，旋转也停了下来，好似认定边牧无害一般，神坛失去了反应。

　　黑日小牧愣了愣，看向身边的孙豪。

　　孙豪无知无觉，飘然而立。

　　黑日小牧漆黑的脸上，露出诡秘的笑容，低声说道：“无论你是谁，无论你跟着我有什么目的，你都不应该出现在我身边，你忘了我是草毒人，所以，现在，你去死吧，桀桀……”

　　黑日小牧的嘴里发出黑脸阿公招牌式的笑容，手指一并，对孙豪一点。

　　孙豪鬼躯顿时一僵，不由自主地，如同僵尸般受到了控制，向前走出。

　　黑日小牧桀桀怪笑：“以为阴魂之躯，就能不受我草毒之术的控制吗？以为阴魂之躯，就不怕我草毒之毒吗？大错特错，居然算计到我阿公的头上，真是不知死活……”

　　怪笑声中，孙豪鬼躯之上，遍布草绿色白霜，抖擞着，身体不受自己控制地，向悬浮的方匣子走了过去。

　　随着孙豪的接近，方匣子又在开始旋转，道道银白色，阴森森的光芒照射向孙豪。

　　孙豪的鬼躯受到双重打击，终于支撑不住，茫然的，在地上踉跄几步，一双鬼腿戛然解体，消失在了空中。

　　孙豪低头看了看，还没反应过来的时候，双臂又经受不住毒性的爆发，轰然断裂。

　　断裂的双腿，断裂的双臂，化为精纯的灵魂之力，四处逸散，孙豪身躯踉跄着向前飘了几下，轻飘飘地扑倒在了青铜地面上，不停地扭来扭去，好似在拼命挣扎一般。

　　孙豪扑身倒地。

　　背后的黑日小牧呆了一呆，没有想到这个隐藏的对手，自己怀疑的对象居然如此容易就被灭掉了，感觉有点超乎寻常的容易。

　　是不是自己想多了？那阴魂压根就是一只真正的蠢鬼？还是自己的阴魂之毒对他无效，他继续在装死？

　　不过，断四肢，毁神魂，正是自己的阴魂之毒的外在表现，阴魂身躯上的白霜也是阴毒生效的象征，倒不是作假，黑日小牧可不信一只阴魂能够逃得脱自己处心积虑安排的毒素陷阱。

　　好吧，暂时只能认为这种倒霉的，试图从自己这儿打秋风的阴魂已经被毒倒，已经被毒翻了。

　　身躯缓缓飘向了大方匣子，黑日小牧漆黑的小脸上，露出诡异的笑容，嘴里淡淡说道：“出来吧，生苗阿公，不要装神弄鬼，你我都是明白人，你的那些小手段伤不了本座，碍事的都已经清除，你我一决胜负，看看是你的蛊毒之术更厉害，还是我的草毒之术更胜一筹……”

　　孙豪趴在地上，心中惊骇不已。

　　修士修行，步步危机，步步艰难，稍有不慎，即刻万劫不复。

　　一头冷汗中。


第1855章 万毒之王（五）

　　黑日小牧飘飞而出。

　　地面上，悄无声息趴伏的孙豪，心中惊秫万分，感到了阵阵后怕。

　　自己算计再无漏洞，也差点万劫不复，草毒人的诡异，远超了自己的想象，要不是自己炼化过暗紫葡萄，要不是自己有米哈拼命相救，此时此刻，自己的状态，一定很不妥，说不定，就不仅仅是暴露真身那么简单，不定就已经动弹不得，真正陨落在诡异的毒死域之中了。

　　到现在为止，孙豪不知道自己是怎么中毒的。

　　毒性爆发之时的强烈，也让孙豪心惊不已。

　　毒性爆发之时，孙豪是有心不惜暴露自己，也要奋起反抗的，但是就是那一瞬间，孙豪发现自己的神魂完全被霜气冻结，产生阵阵麻痹至极的感觉，鬼魂之躯都陷入僵直，自己并不能有效指挥。

　　阵阵强大至极的阴寒属性毒素不停地蚕食自己的神魂，瞬间遍布自己的识海。

　　毒性来得之强，来得之烈，孙豪也始料未及，瞬间有种草毒人果然不好招惹的感觉。

　　关键时刻，不用自己驱动，神魂之中的墓碑自动运转，米哈全力驱动了阴阳化合大法，协助自己消化攻入神魂之中的阴寒毒性。

　　孙豪也瞬间反应过来，木丹一闪，出现在识海，散发乳白色光华，照耀在墓碑之上，全力以赴地应对识海之中剧烈翻滚的毒云。

　　好诡异的黑脸阿公，不仅仅心思歹毒，居然弄个化身干扰自己的视线，真身化为小鬼黑日小牧，引诱自己上当，更厉害的却是这种图穷匕见之后的强大毒素，差点让自己万劫不复。

　　好在黑脸阿公黑日小牧对他自己的毒素信心很足，没有继续为难自己，也或者他现在的主要敌人应该是他嘴中的生苗阿公，注意力转移，要不然，自己的情况可能更加不妙。

　　想一下一路走过来的经历，孙豪只觉得毛骨悚然。

　　黑脸阿公黑日小牧装作极其无害，自己差点上当，尤其是捆住天蝎魂的时候，自己差点忍不住从黑日小牧手中抢夺。

　　如若那时自己动手，说不得，自己的日子一定不会太好过，估计就算能成功遁逃，也会是竹篮打水一场空，说不得还会身中剧毒。

　　要不是黑木被灭的太过蹊跷，而自己又经历过洛鹏飞的鬼蜮伎俩，自己还真的不一定能够想到黑日小牧才是真正的黑脸阿公呢！

　　都说草毒人阴狠，果然是不错。

　　黑脸阿公在五毒底座那一关把自己整得凄惨无比，好似只剩下了一口气，目的毫无疑问就是想让自己跳出来作乱，还好自己沉得住气。

　　孙豪驱动阴阳化合大法消除体内毒性，趴在地上不停扭动这会，青铜神坛上开始发生了变化。

　　大匣子越转越快，最终，里边五个镂空的生苗祭祀好似在旋转之中化为了一体，一个盘着头，穿着长裙，蛇做耳环，蝎子串鼻，脸上秀满花纹的生苗祭祀在旋转之中飘了出来，手中拿着一根干枯的藤木杖，面对黑脸阿公站定，嘴里悠悠说道：“没想到，时隔千万年，唤醒我的，又是一个草毒人阿公……”

　　黑日小牧桀桀怪笑：“前代阿公自爆毒灵，居然未能将你生苗一族连根拔起，还留下了你这么个天大的祸患，桀桀，不过这次，你却是无论如何也逃不掉了。”

　　生苗人阿公站在青铜神坛上，四面望去，看到了尸山血海，脸上浮现出浓浓的怨恨表情，嘴里悠悠说道：“草毒人一族，狼子野心，为了夺取我生苗蛊毒神术培育灭世毒王，居然狠下杀手，灭我十三苗峒，兆亿苗民，手段之残忍，人神共愤，天地难容，我生苗域世世代代，诅咒草毒人不得好死……”

　　充满怨气的声音好似从九幽之中传来，尸山血海之中，传来阵阵呜咽声，跟生苗阿公的诅咒遥相呼应。

　　黑日小牧情不自禁地轻轻打了一个冷战，瞬间反应过来，小小的身躯微微一震，仰天桀桀怪笑起来：“生苗一族不过是被我草毒人灭绝的种族，你们的诅咒，又有什么用，桀桀，闲话少说，你我一战……”

　　说完，黑日小牧身躯微微晃动，化为道道黑烟，扑了过去。

　　空中微微一震，一头巨大的天蝎虚影也挥舞着手中的巨钳，扑向了青铜神坛上旋转的匣子。

　　黑脸阿公一声暴吼：“以为你拿分身缠住万毒之王，就能拿得下我吗？前代草毒人阿公办不到的事，你也休想。”

　　趴在地上，孙豪一边观战，心中一边揣测，果然如同自己猜想的一般，黑脸黑木就是黑脸小牧的分神分身，不过，黑脸小牧的心思也的确是阴狠，居然舍得拿出一具分神分身躯缠住万毒之王，从而形成面对生苗阿公的绝对压制。

　　大战迅速展开。

　　黑日小牧对上了五位一体的生苗阿公。

　　青铜神坛上，风云突变。

　　黑日小牧黑烟缭绕，天蝎法相势大力沉。

　　生苗阿公的战斗方式也十分诡异，身躯保持了垂首祈祷的造型，在神坛上随风飘荡，漂浮在血海的神坛之上，涌起了阵阵暗红的血光，血海之中翻腾起来，一只只血红的五毒之物，大蛇，蝎子源源不断地顺着神坛爬了上来，向黑日小牧发动围攻。

　　十三座尸山也蠕动起来，大树根系挥舞，一具具惨白的生苗战士抛了过来，化为一具具死亡黑武士，悍不畏死地冲向了空中的巨蝎法相。

　　孙豪趴在地上，一动不动，血红的毒物从孙豪鬼影之中一穿而过，丝毫不受影响。

　　边牧就不行了，抱头趴在地上，却遭受了众多毒物的撕咬和践踏，心中大骂不休的同时，也在深深感叹：“黑日小牧这阿公真是太诡异了，老子以为不知不觉阴死他了，谁知那老头不过是他的一具分身而已，还是老大厉害，早就看出了端倪，要不然，自己一定会穿帮……”

　　孙豪神魂之中的毒素来得极为猛烈，来得快，消化之后，去得也是较快，不久之后，空中大战还未完全分出胜负，孙豪识海墓碑之中，米哈关心的信息传递过来：“小心啊，小山，刚刚好强的阴死之毒，要不是你我修炼的大法神奇，怕是抵挡不住……”

　　孙豪心中微微一暖，回讯说道：“嗯，我知道了，米哈，我现在已经找到了毒死域真正的核心，你却留意，帮我渡过难关，毒死域之内的毒性，以阴寒属性为主，幸好我炼化了暗紫葡萄，谢谢小哈……”

　　米哈在墓碑上点点头，盘膝而坐，凝神以待，却不再打扰孙豪，专心准备，阴阳化合大法随时准备着帮孙豪渡过难关。

　　青铜神坛之上，已经冲上来密密麻麻的五毒毒物，而青铜神坛上空，天蝎法相周围更是布满了如同小蚂蚁一般附着在天蝎身边猛攻的黑武士。

　　叮叮梆梆的砍击身，响彻青铜神坛上空，如同千军万马在激烈交手。

　　全力发威的黑日小牧，再次展示出来草毒人顶尖阿公的强悍实力，化身黑烟，追击生苗阿公。

　　黑日小牧身躯黑烟过处，青铜地面上，不断地向上冒出一阵阵漆黑的，如同荆棘般的漆黑毒刺，冲击上来的毒物，无不在毒刺穿击之下，被一刺而穿，强烈的毒性，能够瞬间把冲上来的血红毒物们化为一摊摊漆黑的血水，顺着青铜地面，向下泪泪流去。

　　低头祈祷，念念有词的生苗阿公也难逃黑刺追击，孙豪看到，他已经不止一次，遭遇了毒刺击伤。

　　不过，生苗阿公的身躯好似也不是实体，虽然被击中，但所受的伤害依然不大，一时半刻，不会崩溃。

　　整个青铜神坛，被亿万窸窸窣窣爬上的毒物包围。

　　高空上，更是恐怖，诡异的生苗黑武士居然能够围住法相，趴在法相的身上，不停砍击撕咬，并爆发出一阵阵凄厉的鬼泣之声。


第1856章 万毒之王（六）

　　青铜神坛四面被围。

　　阴沉的天空下，尸山血海之上，阴风凄惨，毒物的嘶嘶叫声，不死生苗的阵阵鬼泣，让整个青铜神坛如同恶鬼地狱。

　　孙豪心中不由感叹，修士一生，求道艰难，求道不易，要想走得更远，还真的是什么场面都会经历，噩梦般的炼狱场景足以让胆小的修士铭记终生。

　　实力稍弱的修士，遭遇这种场景怕是瞬间就会陨落当场，比如边牧，现在就很不好受，攻上青铜神坛的毒物可是见到异物就会发动猛攻，边牧也在被攻击之列。

　　大一点的毒物扑在边牧身上不停撕咬，试图把边牧撕裂，边牧被黑脸阿公灌下去许多毒药，身体之内带了强烈的毒性，不少毒物咬了边牧几口之后，毒发身亡，倒在边牧身上。

　　小点的毒物攻击就十分诡异了，从边牧的五官之内钻了进去。不一会，边牧的身上就出现各种怪现象，鼓肚子如同怀孕，脑袋如同灌水……总之就是不大正常，好在边牧这小子装死一把好手，身躯也诡异无比，虽然各种变故，但是不一会，也会自动恢复正常。

　　只不过，让孙豪啼笑皆非的是，这死狗每消化掉一批钻入自己身躯之内的毒物，就会不由自主地向外放狗屁，特别臭的狗屁味道，逐渐弥漫青铜神坛。

　　整个神坛上，除了毒物的浓浓腥气之外，又多了一道特别臭的臭气。

　　大战之中的黑脸阿公黑日小牧不经意间皱眉，感觉不是很好，但认真分析之后，却也得出结论，臭屁无毒，遂不再搭理边牧，继续用心对抗生苗阿公。

　　孙豪化身鬼魄，失去了四肢，完全没声息地趴在地上，五毒之物感受不到孙豪的存在，往往就是从孙豪的身边一冲而过，全无障碍地冲向战场。

　　但是孙豪的日子也不好过，也不得不打起十二分精神，抵御弥漫在整个青铜神坛上的毒气、毒液。

　　黑日小牧无处不在的黑色毒刺击杀了五毒之物后，会化为脓血在青铜神坛上四处溢流，孙豪身下，不可避免，也会出现这种毒性极强的脓血，而且，亿万五毒蛊虫从血海之中攻杀而上，青铜神坛之上，腥气冲天，剧毒气息无处不在，孙豪可是丝毫都马虎不得。

　　哪怕是化身鬼魄，一不小心，说不定也会被活活毒死，神魂空间之中，米哈再度配合孙豪开始驱动墓碑，不停地，源源不断地消化着各种剧烈毒性，帮助孙豪渡过难关。

　　诡异的毒死域。

　　深深隐藏在地底的远古苗峒之中。

　　谁会知道，这儿有尸山血海。

　　谁会知道，有几个修士爆发惊天动地的生死大战。

　　浓浓的五毒瘴，将这场战斗遮掩得严严实实。

　　厚厚的五毒瘴，也将这场战斗化为一场不死不休，只有唯一胜利者才能走出去的战斗囚笼。

　　孙豪趴伏在地，飞速判断大战形势。

　　准确来说，此时的大战分成了三股势力，正在激烈对抗的草毒人和生苗人，以及暗中潜伏的自己。

　　三方之中，自己的实力偏弱，但好在可以旁观，坐收渔翁之利。

　　自己要想最终得利，最好的办法就是促使对抗双方两败俱伤，要不然，一旦任何一方大占上风的话，自己的日子都不会太好过。

　　黑日小牧是怎么让自己中毒的，自己到现在还不甚明了，诡异的生苗蛊虫，也让自己有点胆战心惊，自己真心必须小心翼翼，要不，说不定下一刻就会莫名其妙中毒，丧失部分战斗力，最终陷入苦战之中。

　　黑脸阿公和生苗阿公现在就是苦战。

　　两人翻江倒海地在青铜神坛上大战了三日三夜，依然难分胜负。

　　而血海上空，孙豪也看到了另外一个战场，那儿，一团金光，跟黑日小牧的分身也就是黑木也掀起了阵阵血浪，纠缠不休。

　　黑木现在的状态，更让孙豪为之心惊，这家伙已经化身五毒之王，也就是小蝌蚪形态，大小随意变换。

　　他正在恶战万毒之王，很有可能就是金蚕蛊所化的金光，一时半会，也未能彻底分出胜负。

　　孙豪明白，两个战场，任何一个战场，任何一方取得胜利就将彻底左右战局。

　　激战持续，又三日过去，孙豪发现，两个战场基本出现了胜负倾向。

　　青铜神坛之上，黑日小牧逐渐占据到了上风，生苗阿公召唤五毒越来越无力，黑日小牧的神通法相也全面占据了上风，亿万鬼物逐渐被他吞噬一空。

　　看得出来，黑日小牧要取胜只是时间关系。

　　但跟这儿截然不同的是，血海上空，金光万毒之王也开始全面压制五毒之王形态的黑木，金光阵阵，追得小蝌蚪遁天入地，不停逃逸，取胜也只是时间问题。

　　又激战半日。

　　青铜神坛上，黑日小牧掌翻黑云，毒刺冲天而起，法相天蝎神威大作，轰然爆发，猛地一声大吼之后，神坛上的毒物，空中的不死战士瞬间被清扫一空。

　　生苗阿公一声叹息，嘴里响起了尖锐的如同木叶一般的声音，一道金光划空而来，飘立在了生苗阿公的头顶之上。

　　直到此时，孙豪才隐约看清了金光的实际造型。

　　这的确就是一只万毒金蚕，磨盘大小，没有翅膀，一双大钳，一根蝎尾，蚕的身躯，蜈蚣一样的甲背，三对蜘蛛腿，全身金色，闪闪发光。

　　小蝌蚪紧随其后，也飞了过来，飘立在了黑日小牧的身前，孙豪用心观察，发现小蝌蚪九颗头颅正中的一颗，已经变成了黑木漆黑的脸庞。

　　生苗阿公手一伸，金光落在手上，嘴里淡淡说道：“此乃万毒金蚕，也就是你口中的万毒之王。”

　　黑日小牧双眼直勾勾地看着万毒金蚕，露出了贪婪的，赤裸裸的欲望，嘴里低沉地说道：“把万毒金蚕交给我，我掉头就走，绝不打扰你们生苗族的安息之地，如何？”

　　生苗阿公双眼露出怨毒至极的表情，眼望天空，嘴里悠悠说道：“你们草毒人，是最贪婪最毒辣的人种，相信你们的话，不如相信太阳会打西边出来，要想拿金蚕，你放马过来，看你有没有那个本事，今日，我还得多谢你将我唤醒，不怕你知道，今日一战，我将代表生苗一族亿万被残害的生灵，向你草毒人，讨，个，公，道……”

　　几乎是一字一顿说完这句话，生苗阿公单膝在青铜祭坛上一跪，虔诚地祈祷声响彻了整个血海上空：“死去的阴灵啊，倾听我生苗的呢喃，万毒之神即将降临人间，食我血肉者，百倍偿还，伤我子民者，灭其全族……”

　　生苗阿公跪地祈祷的时候，黑日小牧和黑木对望一眼，身躯之上冒起阵阵黑烟，冲向生苗阿公，但是却被对面的金光无声无息的拦住。

　　神通法相天蝎虚影举起自己的大钳子猛地一扎而下。

　　万毒金蚕也举起自己的大钳毫不犹豫地挥出一击，轰的一声巨响，天蝎向后倒飞而去，万毒金蚕身躯稍稍晃了晃，稳稳地飘飞在了空中，依然稳稳地挡在了生苗阿公的身躯前方。

　　黑日小牧面相一转，看向孙豪倒地的方向，嘴里大声喊道：“道友，你现在还不出手吗？帮我拦住金蚕，快，不然后果难测……”

　　孙豪不为所动，一动不动趴在地上。

　　黑日小牧阴沉地大声说道：“我知道你解去了我的阴魂之毒，不要装了，你我一起对敌，大战之后，各取所需。”

　　孙豪依然不为所动。

　　黑日小牧阴测测地说道：“好吧，既然你装死，那你就真的给我去死吧，五毒之王，看你还挡得住不……”

　　说话声中，屈指一弹，手中小蝌蚪飞射孙豪。

　　生苗阿公的祈祷还在继续，口中喷出了一口黑血，喷在了悬浮的匣子上。

　　孙豪趴在地上，一动不动。


第1857章 万毒之王（七）

　　万毒金蚕看看小蝌蚪，发现它飞向别的方向，不以为意，完全没有拦截的心思，它倒是希望，两个敌人真的能够狗咬狗。

　　小蝌蚪向孙豪飞扑而来。

　　眼看小蝌蚪就要钻进孙豪的阴魂之躯之中时。

　　黑日小牧一声暴喝：“着。”

　　嘭的一声清响，一股毒烟突然从小蝌蚪的尾巴里边冒了出来，轰的一声，不由分说地，罩向了万毒金蚕。

　　小蝌蚪的变化极为迅速，万毒金蚕压根儿没反应过来。

　　只不过，它也不觉得毒烟能把自己怎么样，浑身金光一闪，正待驱逐毒烟，却豁然发现，毒烟之中有一物，却是自己期待已久的天蝎神魂。

　　本能的，万毒金蚕没有拿自身金光驱散毒烟，而是张嘴一吸，把毒烟吸入肚子之中。

　　小蝌蚪舍弃了孙豪，紧随毒烟之后向万毒金蚕飞扑而来，呼啦一声抱住了万毒金蚕，黑烟熊熊，开始纠缠。

　　黑日小牧声东击西，实在是觉得阴魂可能真的已经被自己消灭掉了，跟在自己身边这么久，那个阴魂应该能够深切体会到五毒之王的厉害。

　　阴魂之毒失去了效果，只可能两种情况，一种就是被毒死，一种就是被化解。

　　能够在这种情况下都能忍住不动，想来，阴魂就真正被自己毒死了，黑日小牧感觉自己心中一根毒刺被拔去，开始专心致志对付生苗阿公和万毒金蚕。

　　五毒之王屁股之中喷出的毒烟之中，有天蝎神魂，是万毒金蚕急缺的五毒神魂，而且应该是最后一个没能吸收的五毒神魂，应该会本能地摄取。

　　情况果然如同黑日小牧预料的一般，万毒金蚕不由分说地吞噬了自己的烟毒和天蝎神魂，被自己的五毒之王给缠住了。

　　嘴里一声轻啸，也不废话，黑日小牧冲向了地面祈祷的生苗阿公，天空上的天蝎影子，也举起大钳，一扎而下。

　　万毒金蚕在五毒之王的纠缠之中猛地一顿，试图突围，但瞬间好似又被什么东西羁绊住，身躯微微一顿，没能及时向生苗阿公伸出援手。

　　黑日小牧桀桀怪笑，手中秘术生效，轰的一声，将生苗阿公远远击飞，天蝎的大钳子也轰的一声，击中悬浮的匣子，巨大的力量从上空压制而下，试图将匣子压回青铜神坛之上。

　　生苗阿公的祈祷被生生打断，七窍流血，嘴里发出阵阵惊怒的暴吼声。

　　身躯一晃，飘立到了匣子的正下方，又飞快地跪倒，试图完成只差了一点点的祈祷仪式。

　　黑日小牧桀桀怪笑，手腕一挥，黑色的掌印再度向生苗阿公的背部印击过去。

　　这一次，生苗阿公知道万毒金蚕已经被什么东西给羁绊住了，不敢怠慢，嘴里向前一喷，一口黑血喷吐在了匣子之上。

　　十三座尸山瞬间活过来一般，大树齐齐摇晃，十三个高大的生苗武士齐齐破空出现在生苗阿公的背后，形成了一堵人墙，撞向了黑日小牧的黑色巨掌。

　　轰的一声，五个生苗武士被生生击溃，但依然还有八个生苗武士手中拿着各种武器，稍稍后退几步之后，站在了生苗阿公的背后，面朝黑日小牧不停咆哮。

　　不知道五毒之王能够拦住万毒金蚕多久，黑日小牧根本就不会留手，也绝对不允许生苗阿公完成神坛祈祷仪式，身躯空中一晃，合体大能强悍的真元勃发而出，青铜神坛地面上，冲起根根漆黑的毒刺，如同标枪一般，四面八方，向生苗阿公爆射而去。

　　他的本体，也化为一道黑烟，跟随毒刺冲入到了匣子之下。

　　生苗阿公快四应变，双臂一展，血海腾浪，四面八方，向黑日小牧和毒刺飞升而来。

　　大战展开。

　　一连串的爆炸声，一连串的攻击声，让孙豪有着一种目不暇接的感觉，两个大能拼力相斗，巨大的气浪，足以毁天灭地，要不是青铜神坛之上有诡异的法则在保护，怕是孙豪也会被气浪远远吹开。

　　只不过，战至现在，随着战局的进行，孙豪感觉，自己怕是必须要出手了。

　　黑日小牧的各种心机谋划，各种战略明显要高出生苗阿公一头，生苗阿公最强的祈祷已经被打断，自己如若不助他一臂之力，那么很快，黑日小牧就会占据全面优势。

　　当然，孙豪出手的前提却是生苗阿公诡异的祈祷之术被彻底打断。

　　跟黑日小牧的判断一样，孙豪感觉，生苗阿公在青铜神坛上的祈祷，一旦成功，怕是会非同小可，不能不防。

　　轰轰爆炸声中，生苗阿公的身躯再度被强行击飞，单腿一曲，跪倒在了孙豪的不远处，嘴角含血，一脸不甘。

　　嘴里的祈祷，被完全打断。

　　黑日小牧一脸诡异笑容，飘飞在了匣子之前，空中天蝎巨大的钳子加大了力量，将大匣子彻底镇压下来，落在了青铜神坛之上。

　　生苗阿公不甘地双眼看向了依然被纠缠的万毒金蚕，嘴里问道：“你是怎么做到的？我不明白，这世上还有什么毒物能够羁绊住万毒金蚕！”

　　全面占据了上风，打断了生苗阿公的祈祷，牢牢压制住青铜神坛，黑日小牧志得意满，胜券在握，脸上露出丝丝笑容：“我草毒人的毒术，岂是你区区生苗一族能够揣摩的？桀桀，我不过是用催情毒素包裹住了天蝎神魂而已，想来此时此刻，你那万毒之王正在跟天蝎神魂缠绵融合之中，却是一时半会，脱身不得！”

　　生苗阿公呆了呆，嘴里说道：“用天蝎神魂吸引万毒金蚕的注意力，再用催情毒素让万毒金蚕加速融合天蝎神魂，让其陷入进化之中，果然是好心思，厉害，哈哈哈，草毒人的毒术，果然是无所不用其极，领教了……”

　　黑日小牧桀桀怪笑：“你放心，我完成了方匣的炼化之后，就会相助金蚕一臂之力，让他彻底吸收五毒之魂，进化成灭世金蚕神魂，桀桀，真是得谢谢你生苗一族，居然会给我培养了一只灭世金蚕，桀桀……”

　　生苗阿公不甘，作势预起。

　　黑日小牧怪笑声中，一个手印打在方匣上，生苗阿公身躯猛地颤抖起来，不由自主地，不由控制地原地如同打摆子般抖动不已。

　　黑日小牧桀桀怪笑，笑声传遍了血海上空：“桀桀，我已经掌握了方匣，就是已经控制了你的命脉，如今，你可就只能眼巴巴地看着我收金蚕而无能为力了，桀桀，我收了金蚕，会好好炮制你的……”

　　青铜神坛，已经完全在自己的掌握之中，自己只需要一点时间，彻底掌控青铜方匣，那就算是大功告成。

　　灭世金蚕！嘎嘎，灭世金蚕！

　　黑日小牧觉得自己做梦都是笑，掉头，飞身而上，落在了方匣之上，嘴里志得意满地说道：“今日今时，谁能抵挡我黑日小牧的崛起，我草毒人一族，必将在我黑日小牧的手中，扬威中虚，震惊万族……”

　　话没说完，青铜神坛上空轰的爆发一声巨响，巨大的天蝎猛地向空中如飞倒退而去，巨钳咔擦声中，松掉了对青铜匣子的镇压。

　　黑日小牧呆了一呆，发觉青铜匣子已经再度悬浮腾空。

　　一尊巨大的三头六臂的神通法相再度捏拳，攻向了天蝎。

　　双眼猛地看向了青铜神坛的地面，黑日小牧漆黑的眼珠看向了手脚齐断，一动不动地趴在地上的孙豪。

　　随着黑日小牧的目光，孙豪身躯微微晃动，伸展一下，手脚重新生长出来，缓缓地，面对黑日小牧飘飞而起，嘴里说道：“不好意思，打断一下，我觉得，草毒人一族太过阴狠，不适合掌控灭世金蚕，能不能换个主人……”

　　原本以为真正死亡的阴魂居然在关键时刻打断了自己的好事，黑日小牧心中有着一种强烈至极的，智商被压制同时好事被破坏的愤怒情绪，嘴里爆发出阵阵怪笑：“好好好，终日射雁，今日被大雁啄眼，来者何人，报上名来……”


第1858章 灭世金蚕（一）

　　孙豪飘然而立，没有回答黑日小牧的问题，反而转向生苗阿公，脸带笑容，开口问道：“道友，我们现在需要怎么做？”

　　青铜神坛悬空，生苗阿公的身躯恢复了正常，脸上露出了惊喜神色，嘴里说道：“简单，只要你缠住那草毒人，让他不能如愿炼化青铜方匣，只要万毒金蚕摆脱纠缠，一切问题就都迎刃而解。”

　　天空之中，天蝎咆哮着跟三头六臂的孙豪造型接连对撞，势均力敌，难分胜负，却是腾不出手来压制青铜方匣。

　　孙豪点点头，表示明白。

　　黑日小牧嘿嘿笑道：“小子，你看看周围的尸山血海，不怕告诉你，你眼前的生苗阿公乃是生苗人的怨气，怒气千万年不散凝练而成，也就是真正的怨鬼恶鬼，嘿嘿，一旦你干扰本座好事，让怨鬼掌握灭世金蚕，出世害人，后果不堪设想，该怎么做，你要想清楚了……”

　　口中吐出你要想清楚了几个字的同时，孙豪身躯莫名其妙地微微一僵，巨大的麻痹感冰冻感瞬间在全身扩算。

　　黑日小牧嘿嘿笑着，漆黑的手掌破空飞来，狠狠地，一掌拍向孙豪。

　　修士的法相，根基还在修士本体，两个合体修士缠斗，法相僵持不下的时候，本体实力就成了关键。

　　黑日小牧神识之中，孙豪不过分神中期修为，虽然觉得孙豪可能隐藏了真实修为，但是草毒人一族最擅长的就是单打独斗，各种无形毒术，足以吃得对手死死的，他还真不信眼前的阴魂小子能够抵挡得住自己。

　　果然，自己无形之毒过去，小子不可避免地被自己毒在当场。

　　灭敌时机已到，黑日小牧一掌拍了下来。

　　生苗阿公大喝一声：“道友小心。”

　　孙豪脸上浮现出淡淡笑容，全身金色光芒闪烁，单掌上举，身躯微微一震。

　　如同抖落污水一般，孙豪的身体周围，抖落了一层十分隐晦的黑色雾气，全身金芒闪烁，单掌轰的一声，撞中了黑日小牧的黑色掌印。

　　爆炸声中，孙豪身躯微微晃动，牢牢地站在了青铜地面之上，背后，出现一尊丈八高的金灿灿的金身。

　　黑日小牧攻击的一掌被击溃，更重要的是无形之毒居然被生生逼了出来，心头顿时一惊，再一看孙豪背后的丈八金身，倒吸一口凉气，嘴里不由惊呼：“金身，你居然修炼出来金身，不可能，你绝对不是阴魂，你是谁？”

　　阴魂本无实体，炼体根本无从说起。

　　而丈八金身却是炼体修为大成的典型标志，更重要的是，丈八金身乃是草毒人一族最为讨厌的秘术，因为这玩意儿抗毒性能简直太好了。

　　某种意义上来说，丈八金身是草毒人的克星也不为过。

　　眼看大功即将告成，自己居然遇见一个丈八金身的阴魂破坏好事，黑日小牧心中真是郁闷无比，外加不可置信。

　　孙豪依然没有搭理黑日小牧，反而转向生苗阿公，缓缓说道：“道友，生苗一族的遭遇，的确值得人同情，不过，我想这草毒人说的不错，我也看出来了，道友的确是怨鬼怨毒身躯，而且，如若我看得不错，道友应该就是五大生苗阿公合体之后的产物，那么，我现在很想知道，一旦道友掌握了灭世金蚕，会怎么样呢？”

　　生苗阿公双眼红光闪烁，嘴里阴沉地说道：“欠我的，百倍偿还，生苗人一族的灭族大仇，必须草毒人拿命来还，道友你不是草毒人，不怕告诉你，灭世金蚕现世，我会让草毒人知道什么才是世间真正的毒素，我会让草毒人大域也跟我生苗域一般，化为死域、毒域，我要让草毒人，永世不得超生……”

　　语气阴毒至极，孙豪能够感受得到其中蕴含的浓浓的怨气和不甘，还有那种一旦得势，绝不饶人的狠毒。

　　孙豪可以想象得到，一旦生苗阿公掌握了灭世金蚕，怕是不仅仅是草毒人大域会直接被灭，说不定，还会殃及整个中虚。

　　黑日小牧见孙豪和生苗阿公说话，也没也继续进攻，嘴里桀桀怪笑着说道：“道友，听到了吧，这就是你帮助的生苗人，桀桀，他现在，不过是怨鬼死灵，也就是站在我大陆万族对立面的种族，一旦他得势，结果你不想也知道，这样吧，我已经大约知道道友你需要什么，要不我们合作，各取所需……”

　　生苗阿公怨毒地扫了黑日小牧一眼，压低声音，低沉地说道：“道友别听他一派胡言，草毒人骨子里有着浓浓的毁灭倾向，他们如若掌握了灭世金蚕，中虚不少种族将遭遇我生苗一族的下场，会无声无息被抹去，中虚的死域绝域，会成倍增长，道友，你不妨说说你的需求，如若可能，我们也能相互合作。”

　　孙豪隐忍等待，一直到现在，卡在这个节骨眼上出手，等得就是这个主动权。

　　如今，孙豪偏向任何一方，都必然会成为斗争的决定性因素，虽然说战斗分出胜负之后，少不了还有一场恶斗，但是此时，毫无疑问，孙豪占据了绝对的主动权。

　　脸上露出淡淡的笑容，孙豪朗声说道：“相比诡异狡猾的草毒人，我更相信阿公你，不过，实话实说，我也很不放心让生苗一族掌控灭世金蚕，毕竟你也是真正的怨鬼所化，但是，我也不能剥夺你复生之后的复仇能力，这儿我有一个提议，道友不妨听听……”

　　生苗阿公扫了远处虎视眈眈的黑日小牧一眼，嘴里说道：“道友请指教。”

　　孙豪点头说道：“灭世金蚕肉身或者神魂，我任取其一，阿公你觉得如何？”

　　肉身或者神魂任取其一？

　　生苗阿公看向正在和五毒之王纠缠的金光，再看看茫茫血海，嘴里说道：“道友果然神目如电，知道灭世金蚕肉身和神魂乃是分离状态，也看出了灭世金蚕神魂和肉身只要不相合，就不会彻底无敌化，不过，道友你说得对，只要我能得到其中之一，报生苗族灭族大仇，却也足够，好，道友，我就选肉身，只要道友助我渡过此次难关，神魂给予道友掌控就是。”

　　孙豪还没说话。

　　黑日小牧飘飞而起，单掌摁在了青铜方匣之上，脸上露出诡异的笑容：“道友，你真是太天真了，生苗族神蛊之术才是操控灭世金蚕的根本，不懂神蛊驱动之术，你就算拿到神魂也支配不了，这老鬼只要稍动手脚，就能马上收回去，到时候，你就等着后悔吧。”

　　生苗阿公的身躯又僵直了一下，脸上出现指挥不灵的状况，显然，黑日小牧摁在青铜方匣之上，对他的状态马上形成了影响。

　　孙豪看向生苗阿公，嘴里说道：“草毒人这话颇有道理，我没有御使之术，最后难免竹篮打水。”

　　黑日小牧手上用劲，牢牢压制青铜方匣，让生苗阿公僵直在现场，他自己则慢条斯理地说道：“道友你是知道的，我黑日需要的，只是万毒之躯，我对灭世神魂可有可无，你只要不出手，我敢保证，灭世金蚕的神魂，就归你所有。”

　　生苗阿公猛地吸气，强行一震身躯，摆脱了黑日小牧的控制，厉声说道：“他说谎，草毒人之毒，要想大成，必须依靠神魂，他不过是在设置假象，让你上当，道友，快快帮我拦住他，我可以教你，御虫之术……”

　　孙豪心中一动，嘴里说道：“黑日，还没商议好，不要随便动手”，背后丈八金身挺身冲出，轰的一拳，砸向黑日小牧。

　　黑日小牧桀桀怪笑，身前冒起阵阵黑烟，挡住了孙豪一拳，但是手上，却不得不脱离开了青铜方匣，生苗阿公瞬间又恢复了许多。

　　生苗阿公脸上闪过一道惊喜神色：“道友，你听好了，我这就传你御虫之道。”


第1859章 灭世金蚕（二）

　　飘立空中，黑日小牧扫了一眼五毒之王，嘴里说道：“道友你要小心了，千万不要中了生苗的缓兵之计，一旦灭世金蚕消化掉最后的天蝎神魂，你我都会成为它的点心，嘿嘿，不怕告诉你，生苗一族的御虫之术也分三六九等，只要等级稍弱，你照样也掌握不到灭世金蚕的控制权，而且，天知道这老苗子会不会传你真正的御虫之术……”

　　嘴里一边手，手上也没停，漆黑的右手又摁在了青铜方匣之上。

　　生苗阿公传给孙豪的御虫之道瞬间被打断。

　　孙豪心中一动，无论是生苗阿公传来的御虫之术是真是假，等级是高还是低，但总归还是会有一些效果的，此时却是不容被黑日小牧所打断。

　　神识一动，刑天巫魄之躯猛地出现在半空，高大健壮的身躯轰地一声落在了青铜神坛之上，单膝跪地，一手握锤，一手持盾立在地面，威武雄壮地站在了孙豪的身前。

　　孙豪嘴里淡淡地说道：“黑日道友，还请不要随便动手。”

　　黑日小牧看向高大无朋的无头刑天，身躯微微一抖，心头大骂一声该死，这小子的手段可是不少，不过，这傻大个，能够挡得住自己的毒素吗？

　　理论上，修士分神而战时，分神的实力会大大地弱于本体，傻大个没有金身护体，应该挡不住自己的毒素。

　　手中不停，继续摁住青铜方匣，神识微微一动，道道无声无息的毒素向刑天巫魄冲了过去。

　　刑天身躯上，血光一闪，感应到了毒素的侵袭，蛮荒刑天劲马上自主旋转起来，浑身劲气流转，整个身躯瞬间绷紧。

　　肚脐眼嘴里发出一声咆哮，无头凶蛮的凶性被瞬间激发，方盾盘旋，猛地向黑日小牧砸了过去，大步流星，向前猛地踏出几步，手中大铁锤飞空砸落，刚猛无铸的向黑日小牧爆发了强攻。

　　黑日小牧眉头深深地皱起。

　　眼前这具无头大蛮子身躯居然能够生生将自己的剧毒当成养分炼化入体，居然能够生生依靠肉身之力，抵抗得住自己的毒素，好强大修炼功法，好强大的炼体修为，难道这才是对面那个阴魂的本体不成？

　　转念之间，刑天巫魄的攻击已经潮水般连绵不断地降临，招招大开大合，势大力沉。

　　黑日小牧不得不皱眉应战，身躯化为道道黑烟，在无头凶蛮的攻击之中，灵活飞舞，不时向刑天巫魄攻出一掌。

　　生苗阿公脸上稍稍平静，继续给孙豪传授御虫之术。

　　御虫之术，并不是生苗人的五毒炼制蛊虫之术，不过是怎么操纵蛊虫的一种秘术。

　　灭世金蚕归根结底也是蛊虫，也是生苗人炼制而成，按道理来说，灭世金蚕就必然受到御虫之术的节制，只要孙豪学会并领悟了这种御虫之术，就能在一定程度上操控即将出世的灭世金蚕。

　　青铜神坛上空，神通法相大战天蝎，双方你来我往，难分胜负。

　　黑日小牧的神通法相本身修为要高于孙豪的三头六臂，但是，孙豪的三头六臂神通法相的品级居然要高于天蝎，两人对战良久，势均力敌。

　　青铜方匣附近，黑日小牧和无头凶蛮大打出手。

　　黑日小牧的修为也完全占据上风，但是，却并不能随便就能拿下悍不畏死，斗志冲天，连同毒气也敢炼化的无头凶蛮。

　　刑天战躯最大的特色就是全靠本能战斗，所以，黑日小牧的大量影响修士状态的毒素无功而返。

　　而刑天战躯本身的抗毒性能历经了万绝古墓地几千年的不断打散重建，已经强悍十分，又有着十分勇猛精进的蛮荒刑天劲相左，黑日小牧的毒性再烈，倒是也未能达到彻底摧毁刑天战躯的地步。

　　草毒人诡异歹毒，厉害无比，一般修士遇见草毒人，都情愿躲远点，但是，草毒人有个巨大的缺陷，那就是他修炼的过程之中，极为重视毒素的积累，极为重视各种毒物毒性的培育和发展，在对抗之时，用毒作战几乎成为草毒人的本能和天性，然而，一旦遇见抗毒能力了得的对手，一旦遇见毒不死，毒不弱的对手时，草毒人修为相对平庸的弱点就暴露出来。

　　孙豪的战斗力强不错，但是遇见合体期的大能时，按道理是不能打得如此有声有色的，尤其是遇见合体中期大能的时候，通常情况下，绝对会被压着打，更多的情况可能只有逃命的份。

　　遗憾的是，精于算计，精于毒术的黑日小牧失去了毒性能力之后，居然一时半会奈何不得孙豪的刑天战躯。

　　一直到孙豪完全接收生苗阿公的御虫之术，黑日小牧依然没能压制住斗志冲天的刑天战躯，也就更谈不上炼化青铜方匣压制生苗阿公了。

　　生苗阿公传完御虫之术后，嘴里大声说道：“道友，你不妨尝试御使，金蚕如今虽然正在进化之中，但是依然能够有一些效果，本公传给你的秘术，自然就是正品。”

　　孙豪心神一动，快速揣摩御虫之术，不到一会，倒是真正能够使用了，嘴里念念有词，一声暴喝：“金蚕听令……”

　　正在黑烟包裹之中的金光猛地顿了顿，孙豪顿时感受到了一股邪恶而阴寒至极的气息跟自己取得了若有若无的联系。

　　生苗阿公大声说道：“就是这样了，道友已经感受到了万毒金蚕吧，只要它完成最后一次进化，就能演变成最为强大的灭世金蚕，让大地为之颤抖，太阳为之黯然的灭世金蚕，所过之处，所布之毒，足以灭杀一切，道友，只要你保持现在这种压制态势，顶多还要半个时辰，灭世金蚕之魂就能完全生成……”

　　孙豪心中微微一动。

　　灭世金蚕之魂，毫无疑问就是自己真正需要的，最强的毒物之魂。

　　按照五毒之王超越了风龙，万毒之王超越了五毒之王，而灭世金蚕又是万毒之王的进化体这种顺序去推测，那么，灭世金蚕的等级，怕是至少也是太古雷兽这个级别，说不定，从某种意义上来说，还是能够跟大鹏金翅鸟相抗衡的存在，只不过侧重的方向不同，但都是一个方向的终极存在。

　　那么，自己只要拿下灭世金蚕之魂，成功脱身的话，自己前来毒死域的任务也就算是圆满完成了。

　　黑日小牧大吼连连，拼命攻击刑天巫魄，逐渐将刑天巫魄压制住了，但顽强的刑天巫魄依然不依不饶，恶战不休，百折不饶，坚决不屈服，黑日小牧能压制能击伤，甚至能大面积击溃刑天之躯，但是无论伤势多么重，无论战局怎么发展，斗志之脊永不弯曲，强大的战斗意志，始终支持刑天战躯牢牢地缠住了黑日小牧，让他根本就腾不出手来压制生苗阿公。

　　生苗阿公传了孙豪御虫之术，得到孙豪的信任之后，盘膝坐在地上，嘴里再度念叨起来。

　　孙豪用心听了听，并不是先前被打断的祈祷之术。

　　但应该是辅助类的秘术，生苗阿公念叨之中，空中跟黑色五毒之王纠缠的金光猛地精神大振，恢复速度明显加快。

　　黑日小牧终于忍不住，再度大声喝道：“道友，万万不可让灭世金蚕神魂生成，要不然，你我死无葬身之地……”

　　生苗阿公一边念念有词，嘴里一边大声说道：“别听他的，灭世金蚕已经和道友取得神魂联系，怎么也不会攻击道友，还请道友配合，我们一起灭掉这居心叵测的草毒人。”

　　黑日小牧：“道友，生苗人从来不会信守承诺，跟他们合作，无疑与虎谋皮。”

　　生苗阿公：“道友，草毒人才是万族之中最为背信弃义的种族，当年，我生苗一族依附草毒大域，依然惨遭灭族大祸，他的话，怎么可信……”


第1860章 灭世金蚕（三）

　　大战到了关键时刻，两个阿公快速诉说自己的理由，希望孙豪能够站在自己这一边。

　　孙豪丝毫不为所动，密切关注着灭世金蚕的动静，就待其脱困的一刻，想办法将其收起，到时候，无论进退，自己都能取得绝对的主动。

　　生苗阿公嘴里的咒语越来越急。

　　万毒金蚕身上的金光越来越甚。

　　黑日小牧暴吼连连，试图突破刑天巫魄的拦截攻击生苗阿公，但却被刑天巫魄悍不畏死的拦住，身体灵活的冲过来时，孙豪身躯总是微微一飘，都会准确无误地拦截在他的身躯前方。

　　诡异的青铜神坛位置好似也在不停变动，生苗阿公始终能够及时而准确的躲在了孙豪和刑天巫魄的身后。

　　黑日小牧冲了多次，都无功而返，嘴里暴吼连连。

　　终于，僵持了半个时辰之后，生苗阿公仰天一声长啸。

　　五毒之王漆黑的身躯猛地一僵，随即化为道道黑色的汁液，四散溅落开去，掉落在血海之中。

　　正中，磨盘大小的万毒金蚕轻轻震动身躯，如同抖落身上的雨水一般，抖掉了身上最后缠绕的丝丝黑色，看向了青铜神坛上的生苗阿公。

　　生苗阿公苍白如纸的脸上，浮现出丝丝激动的红晕，嘴里念念有词，手指对黑日小牧一指，大声说道：“宝宝灭了他……”

　　孙豪凝神看向灭世金蚕，却发现此时的金蚕就外形来看变化并不是很大，相比万毒金蚕，不过是多了一对酷似龙角的触须，从额头长出来，顺着身躯，弯曲着向后伸出。

　　造型虽然变化不大，但是整体看去，此时的灭世金蚕给孙豪的感觉就是厚重威武了许多，虽然是神魂之体，但是看起来，却十分凝实，恍若实体。

　　生苗阿公下达了攻击指令。

　　灭世金蚕脑袋转向了黑日小牧。

　　黑日小牧心中一惊，身体飞速爬空，如同一道黑烟冉冉升起，向空中跟三头六臂争斗的天蝎如飞而去。

　　黑日小牧的速度极快，试图以天蝎对抗灭世金蚕。

　　灭世金蚕轻轻地扇动了两下翅膀，青铜神坛上传来阵阵嗡嗡声。

　　嗤，一声清响，孙豪不远处的灭世金蚕消失不见，再度出现时，已经轻轻扇动着翅膀，飘立在了天蝎之前。

　　孙豪神识一动，三头六臂神通法相缓缓后退，将战场让给了金蚕。

　　天蝎头顶上，黑日小牧手中拿出了自己的五毒鼎，盘膝而坐，凝神以待。

　　灭世金蚕轻轻扇动翅膀，层层金光向前荡漾出去。

　　黑日小牧暴喝一声：“来得好”，手中五毒鼎甩出，发出道道吸引之力，罩在了金光之上，如同长鲸吸水一般，把金光收了进去。

　　灭世金蚕微微愣神，再度开始扇动翅膀。

　　黑日小牧空中再度捏起口诀，五毒鼎罩向了灭世金蚕，试图将其收进鼎内。

　　青铜神坛上，生苗阿公已经挺身站起，仰望空中，嘴里说道：“找死！”

　　话音刚落，黑日小牧手中的五毒鼎轰的一声爆炸开去，刚刚收进去的灭世毒光猛地炸裂开来，跟灭世金蚕身上之毒遥相呼应，发出道道冲击波，向黑日小牧扫了过去。

　　黑日小牧没想到自己强大的五毒鼎居然会生生炸开，稍稍愣神。

　　金光已经迅速扫了过来。

　　黑日小牧躲闪不及，被金光扫了个正着。

　　金光过处，黑日小牧漆黑的身躯瞬间如同遭遇了巨大的腐蚀一般，冒出了阵阵青烟，层层漆黑的浓水从身上涌了出来。

　　原本单薄的，如同稻草人一般干瘦的身躯，马上变得浮肿，漆黑的浓汁不断从身躯的各个部位涌了出来，从高空如同落雨一般，滴露在血海之中。

　　生苗阿公看着黑日小牧，嘴里爆发出阵阵得意至极的放肆大笑。

　　黑日小牧呆滞的脸庞飞快地扫了一眼自己千疮百孔，被腐蚀的面貌全非的肉身，嘴里一声惊呼。

　　轰的又是一振，天空之中的天蝎猛地一尾巴扫了过来，准确万分地，将黑日小牧的脑袋从身躯上扫落下来，飞快地，向血海上空逃逸而去，庞大的身躯不停地撞击高空的五毒瘴，试图突围而出。

　　生苗阿公哈哈大笑，怨毒而得意的声音传遍天宇：“五毒之瘴，罩天灭地，你今日，休想逃过，宝宝，灭了他……”

　　灭世金蚕噗噗闪动双翅，悠忽一闪，再度出现在天蝎身边，张嘴，向前突出一道金光。

　　天蝎活动双钳，在自己身躯前面一挡。

　　金光穿过了天蝎的双钳，穿过了天蝎厚厚的法相头颅，噗的一声，击打在了黑日小牧的小黑脸上。

　　黑日小牧爆发出一声惊天动地的惨叫。

　　一张黑脸瞬间七窍流血，暗红色的血色布满整个头颅，最终，轰的一声，爆炸开去。

　　强悍而诡异的黑脸阿公终于就这样被灭掉了。

　　孙豪心中微微感叹，同时也深深忌惮灭世金蚕的厉害，这看起来并不是很大的金蚕毒性之强，让黑脸阿公都丝毫抵挡不住，瞬间就全面奔溃，如若是自己遇见，怕是也很抵抗得住吧？

　　黑脸阿公的头颅在空中炸开。

　　被彻底消灭。

　　生苗阿公嘴里爆发出阵阵畅笑，心中舒爽无比。

　　半晌之后，生苗阿公一脸笑容，看向孙豪，嘴里缓缓说道：“道友，你现在离去，我倒是可以留你一条生路。”

　　孙豪脸上露出淡淡的笑容，嘴里缓缓说道：“阿公，我们不是说好了吗？我取神魂，你拿肉身吗？”

　　生苗阿公依然面带笑容，低沉地说道：“我只许诺教你御虫之术，可没答应让你拿走灭世之魂，有本事，你现在御使得看看，灭世金蚕要是愿意跟你走，我自无话可说，哈哈哈，小伙子，人要知足，看在你帮了我大忙的份上，饶你一条命，已经很不错了，别惹怒了老夫，让宝宝灭了你。”

　　孙豪嘴里念念有词，驱动御虫之术，马上取得了和灭世金蚕的联系。

　　空中，灭世金蚕扇动着双翅，向孙豪飞了过来，心中有着若有若无的亲近感。

　　只是，刚刚飞到半途，生苗阿公哈哈大笑起来，嘴里一声大喝：“宝宝，过来吧，到我这儿来。”

　　灭世金蚕双翅扇动，向生苗阿公飞了过去。

　　孙豪双眼神光一闪，御虫之术，吸魂大法还有磁元金气齐齐驱动开来，向空中的灭世金蚕之躯飞快地狂涌而上。

　　灭世金蚕的身躯在空中微微一僵，虽然在扇动双翅，但是受到巨大的吸引之力，身不由主地，向着孙豪飞速地退了回来。

　　没等生苗阿公反应过来。

　　孙豪一张嘴，灭世金蚕已经噗的一声，冲入到了孙豪的大嘴之中。

　　生苗阿公呆了一呆，一声暴吼：“小子该死，你居然敢吞灭世金蚕，我要让你死无葬身之地”，说完，嘴里飞快地念念有词起来。

　　孙豪不敢怠慢，内心之中，也飞快地念叨起来。

　　识海上空，刚刚冲进来的灭世金蚕顿时开始茫然无措地左右打转，嗡嗡转动不停起来。


第1861章 灭世金蚕（四）

　　生苗阿公嘴里一声暴喝：“找死……”

　　孙豪识海之内，灭世金蚕猛地精神一振，仿佛回过神来，对孙豪的神识发出类似威慑一般的嗡嗡嘶鸣声，只不过因为孙豪的神识也在念叨口诀，对它还有一定的亲近感，它倒是没有马上翻脸相向。

　　孙豪心中一惊，不敢怠慢，盘膝坐好，神识之中，沉香剑飞临上空，轻轻晃动剑身，温柔、凄凉……八种风之剑意齐齐降落下来。

　　八风定域，八种剑意如同一个笼罩，四面八方把灭世金蚕围在了其中。

　　外边，生苗阿公蓦然大惊，感觉自己和灭世金蚕的联系瞬间弱了不知道多少，嘴里厉吼一声：“该死，小子，是你逼我的”，身躯轻轻飘起，跪倒在了青铜方匣之下，嘴里念念有词，开始祈祷。

　　孙豪神识一动。

　　高大的三头六臂法相从空中俯视下来，一个头颅开始吐气：“喝”，双臂从天而降，猛地压制在了青铜方匣之上。

　　青铜方匣晃了几下，抵抗不住巨大的力量压制，摇摇晃晃，被压制在了青铜神坛之上。

　　生苗阿公呆了呆，瞬间又哈哈大笑起来：“草毒人懂得如何炼化青铜方匣，难道你也懂？哈哈哈，死去的英雄啊，不屈的战士们，请倾听我的呼唤，消灭一切来犯之敌，陪伴我的圣虫啊，请随战士一起作战……”

　　孙豪飘身而来，单手摁向青铜方匣，遗憾的是，手伸上去，却并未能捞到任何实物感，就好似眼前的青铜方匣完全是虚构的一般，微微一愣，孙豪瞬间明白过来，眼前的青铜方匣可能真需要特殊的咒语才能炼化。

　　刑天巫魄手中刑天干戚方盾猛地旋转起来，对准了生苗阿公，猛地攻了出去，盘旋着从生苗阿公的身躯之内一冲而过。

　　但是，也如同攻击虚影一般，完全没有着力的感觉，伤不到生苗阿公。

　　孙豪心头微微凛然，生苗阿公仰头哈哈大笑：“小子傻眼了吧，没有了草毒人的毒术，没有了特殊的咒语，我就是不死不灭，你根本就打不断我的祈祷，哈哈，护驾吧，战士们……”

　　随着生苗阿公的大笑，血海之中，传来了窸窸窣窣的响声，声音由小到大，逐渐响成了一片，大量的，大大小小的五毒之物，从血海之中爬了出来，快速地顺着青铜神坛潮水般地冲向孙豪。

　　而十三座尸山上，大树的根系也齐齐甩动，一具具生苗不死战士八爪鱼一般飞了过来，如同小鸟一般，向孙豪的神通法相源源不断地冲了过来。

　　青铜神坛上，孙豪瞬间陷入重围。

　　无头凶蛮之躯挺身而立，面对亿万包围而来的毒物，丝毫不惧，刑天干戚方盾盘旋飞出，如同利刃，切割掉一方毒物，溅起漫天黑色的毒血。

　　巨灵破军锤轰然落在青铜神坛之上，巨大的力量，将冲上的毒物齐齐震空而起，铁锤一旋，毒物挨着即死，碰着击伤，如同波浪，一层层向后倒冲而回，噗噗噗倒落在血海之中。

　　青铜神坛上，瞬间为之一空，亿万毒物好似呆了呆，马上又反应过来，窸窸窣窣，又顺着青铜神坛攀爬而上。

　　孙豪盘膝而坐，识海之中，用八风定域之剑切断灭世金蚕跟生苗阿公的联系之后，动用一切手段，想方设法，想将灭世金蚕魂收入自己的第七魄之中，神识却也时刻关注着青铜神坛上的战况。

　　刑天巫魄一如既往的生猛强大，力量巨大无朋，方盾和铁锤之威，让毒物们不能近身。

　　但同时，青铜神坛也是诡异无比。

　　刑天巫魄强大无匹的铁锤砸在神坛之上，可以将毒物震飞，但居然没能在青铜地面上落下任何痕迹。

　　青铜神坛如同波纹一般将自己的力量传导开去，然后自身就若无其事。

　　更加不利的是，生苗阿公的祈祷声，持续不断，从他嘴里冒了出来，而自己却无法找到有效办法打断他的祈祷仪式。

　　从黑日小牧的表现来看，生苗阿公的祈祷肯定不是什么好事。

　　最大的可能就是唤醒灭世金蚕的本体，让灭世金蚕神魂和本体能够合一。

　　灭世金蚕的神魂已经如此难缠，本体一旦现世，自己的处境怕是相当不秒。

　　识海之中，御虫之术，吸魂大法，甚至是磁元金气，孙豪能够动用的手段全部都用了出来，试图牵引灭世金蚕投入自己的第七魄。

　　然而，生苗阿公的御使能力抵消了自己的大部分力量。

　　灭世金蚕也并不是残魂状态，而是十分完整的清醒状态，虽然受到自己的影响，但是却死活不肯飞空，在识海上空的八风定域之剑内，跟自己形成了僵持。

　　孙豪沉入识海快速想办法的同时。

　　天上，三头六臂神通法相豁然震动身躯，一个头颅猛地暴吼一声，双臂向外猛地展开，全身大力一抖。

　　飞扑而来，趴在法相之上的诡异生苗不死战士如同小石子一般被抖落在了血海之中。

　　神通法相在孙豪的支配下，挥舞着一只巨大的拳头，向着神坛正中的青铜方匣猛地一拳砸落下来。

　　方匣好似被一拳砸瘪，平平地贴在了青铜神坛之上。

　　但是，法相的拳头刚刚离开，方匣又像是冲起的皮球一般，豁然一震，恢复了原本的样子。

　　而血海之中，掉落下去的生苗不死武士跃升而起，在空中攀爬起来一片片血线，越爬越高，又从四面八方向神通法相围了上去。

　　青铜神坛上，不知道多少毒物又窸窸窣窣爬了上来，冲向正中的刑天战躯和他背后的孙豪本体。

　　而随着生苗阿公的祈祷，整个尸山血海好似都活了过来。

　　巨大的血浪一浪高过一浪，每个浪头之中，都能看到一只只狰狞恐怖的毒物张牙舞爪，恶狠狠地盯着青铜神坛上的孙豪。

　　尸山上，亿万生苗战士如同游鱼般冲进血海之中，向空中的神通法相，向神坛上的孙豪围攻而来。

　　闯荡天下，走过天涯，前不久，甚至是走过了不死族的万人坑，孙豪见多识广，但是，今日这一战，却依然让孙豪有着一种毛骨悚然的感觉。

　　尸山血海，乃是生苗族亿万年前留下的不朽遗迹。

　　里边埋葬的，乃是生苗族的不屈斗志和不甘怨气，时刻亿万年，这种怨气爆发之际，依然还是如此凶猛。

　　青铜神坛上的孙豪，如同坐在一页扁舟之上的渔夫，面临大海的雷雨风暴，惊涛骇浪，又如陷入了十八层地狱之中，看到了血海冤魂，在不甘地愤怒咆哮，疯狂爆发。

　　识海之中，灭世金蚕虽然没能得到清晰的指令，但是状态良好，并不是孙豪短时间内能够炼化的。

　　刑天巫魄持盾舞锤，傲然挺立在孙豪的身前，咆哮着，清理一切敢接近的剧毒之物。

　　高空上，三头六臂神通法相咆哮阵阵，震落一片又一片不死战士。

　　每一刻，都有成千上万的毒物倒在了孙豪的跟前，但每一刻，又有着更多的毒物冲了上来。

　　边牧趴在青铜神坛上继续装死，但心里却在不停地汪汪大叫：“吓死狗了，真是吓死狗了，好恐怖的战斗场面……”

　　孙豪胸前，不死墓碑之中，米诺哈佑深深地皱起了眉头，嘴里嘀咕：“小山真是大胆，居然撞进了不死鬼窝，惊扰了万年冤魂，这可如何是好？这可如何是好？”

　　祈祷之中的生苗阿公，脸上露出了诡异而满足的笑容，对手无法阻止自己完成最终的祈祷。

　　沉睡的怨灵即将彻底苏醒，等待对手的，将是致命一击。

　　灭世金蚕，金蚕灭世，金蚕肉身出世，对手将无法再行压制神魂，到时候，神魂和肉身相合，生苗一族借助金蚕之威，将再次降临世间。

　　草毒人，将是第一个被金蚕灭世的种族。


第1862章 灭世金蚕（五）

　　哪怕自己谋划得再是周密，但有的时候，依然是人算不如天算。

　　孙豪看到，尸山血海翻滚沸腾起来。

　　孙豪看到，天空之上的五毒瘴好似在绽放金光。

　　孙豪心中，却是明白，生苗阿公的秘术已经到了最后关头，自己，却是无法阻止他完成祈祷。

　　心中有点惋惜，也有点失望，但事已至此，却是只能早做打算，孙豪心神一动，丈八金身出现在背后，时刻准备应变。

　　同时，识海之中也减弱了对灭世金蚕神魂的压制，一旦情况不妥，那就只能放出灭世金蚕之魂，让它回去，自己想方设法逃之夭夭。

　　大战在持续。

　　毒物的进攻悍不畏死，而且，攻击方式也出现了变化，一些更小的，速度极快的毒物出现在青铜神坛之上，这些毒物实力不强，但是毒性大，极为敏捷，刑天战躯并不能清剿干净，不知不觉，刑天战躯身上，已经有不少毒物爬了上去，不停往里边钻。

　　肚脐眼嘴不停咆哮，战躯不停颤抖，强行把身躯之内的毒物纳入自己肉身之中，碾压粉碎，蛮荒刑天劲驱动，强行炼化。

　　白玉般的战躯上，逐渐变化成了毒血一般的暗红色。

　　盘膝而坐的孙豪身上，也开始爬上来各种毒物，因为神魂之中需要应对灭世金蚕，身体虚化程度不够，毒物也开始攻击孙豪本体。

　　丈八金身上，遍布为数不少的小毒物，不停啃食，孙豪感觉，自己的金身消耗也是不小。

　　恶战持续了个多时辰。

　　生苗阿公站在青铜神坛之上，面朝青铜方匣，张开了双臂。

　　仰天，好似是对着天神在祈祷，双臂猛地一振，大声高呼：“醒来吧，沉睡的万毒之躯……”

　　血海腾浪，尸山震荡！

　　就在生苗阿公高呼的这一刻，时间和空间好似猛地一顿。

　　翻滚的血浪之中，孙豪能够看到一只只毒物阴寒的眼光；蠕动的尸山之中，孙豪能够看到不死战士一双双死鱼般没有丝毫色彩和焦距的眼睛。

　　战斗也好似猛地停顿了一下。

　　然后，瞬间，一切恢复了正常。

　　血海上，所有血浪猛地向下一收。

　　尸山中，所有扭动的巨树猛地停止了摇摆。

　　青铜神坛上的毒物瞬间彻底趴伏不动，被刑天战躯纷纷一铁锤捶打在地面上，震落进入血海之中。

　　三头六臂神通法相周围的不死生苗战士齐齐跪倒在空中，好似迎接自己的王者降临。

　　孙豪暗叹一声来了，停止了身躯，凝神以待。

　　米哈从不死墓碑上传来信息：“小山小心，我感受到了一股强烈的阴气正在飞速汇聚。”

　　青铜方匣之前，生苗阿公张开了双臂，双目之中带着期盼和疯狂，看向了血海正中央。

　　血海平静下来，尸山安静下来。

　　但是对风属性感觉十分明锐的孙豪发现此时此刻，这个诡异的空间之内，吹起了阴寒至极的阴风。

　　阴风阵阵，好似在血海之中吹拂出来一个巨大的漩涡，迅速地向血海四周扩散，旋转的阴风好似有巨大的吸引之力，空中的五毒瘴气如同流水一般，灌入漩涡之中。

　　足足一刻钟，轰的一声闷响。

　　血海漩涡炸开。

　　血浪四散而去，巨大的浪头排打在了噤若寒蝉，一动不动的十三座尸山之上。

　　血海正中的青铜神坛也在不停地摇晃起来。

　　漩涡的正中心，轻轻旋转着，飘起一团漆黑笼罩了几十里范围的巨大乌云。

　　看到乌云的这一刻，孙豪的心中微微一愣。

　　生苗阿公的脸色也瞬间巨变，嘴里暴喝出声：“怎么可能？怎么可能会这样？”

　　血海之中，怎么会升腾乌云，应该是金光才是！

　　出了什么变故？

　　就在生苗阿公惊慌失措，百思不得其解的时候，轰的一声，乌云炸开，里边窜出一九头怪物，其中一个，乃是蛇头，不由分说，空中一摆，飞扑而来，从青铜神坛上一穿而过，一口把生苗阿公叼在了嘴里，仰天高高举起。

　　九头正中，黑日小牧的小黑脸出现在一个蛇头之上，脸上浮现出志得意满的笑容，嘴里爆发出桀桀怪笑：“怎么？还不明白？本公真正的目标，就是灭世金蚕的万毒之躯，我正在想怎么才能找到其本体呢，多亏你帮忙，桀桀，怎么样？现在，你是否服气，桀桀，有了这具灭世毒身，我黑日，必将名震虚界，成为真正的灭世毒君，桀桀桀桀……”

　　孙豪双眼不由微微一眯，心中涌起无比敬佩外加忌惮的感觉。

　　好诡异的黑日小牧。

　　这是孙豪遭遇到的，迄今为止，最为难缠最为诡异的对手，处处妙算，前后几次，出乎孙豪预料之外的，被灭掉之后，又用一种诡异的方式重新站了起来。

　　哪怕是实力强劲，神通诡异无比的铁蓑鹏，也没有黑日小牧这样，让孙豪为之心惊，这是一个阴狠至极，隐忍至极的对手，他的每一步妙算你根本就看不出痕迹，直到他突然爆发，你才豁然发现，原来他才是隐藏得最深的那一个，原来他，一直在等待能够笑道最后的机会。

　　漆黑的小脸上，有着丝丝得意，但谁能知道，他的这种得意是不是也是表象，他是不是依然在谋划什么样的后路和攻击招式。

　　生苗阿公不甘地在蛇嘴里边挣扎不休，嘴里厉声叫到：“你利用我，找到了万毒之躯？你又利用我的祈祷，趁虚而入，占领了万毒之躯？”

　　生苗阿公说话之际，孙豪突然感觉到，识海上空灭世金蚕的反抗力量瞬间减轻了许多。

　　关键时刻，生苗阿公散去了对灭世金蚕的控制，试图成全孙豪，共同抵御黑日小牧。

　　孙豪心中一动，瞬间明白过来，神识全力驱动，一边以口诀安抚灭世金蚕，一边用磁元金气和吸魂术吸收灭世金蚕，牵引它向自己的第七魄靠近。

　　孙豪识海之中，灭世金蚕冉冉升起，温顺地，没有爆发任何攻击，孙豪心中微微一喜。

　　血海上空，黑日小牧小脸上露出诡异的笑容，轻轻地说道：“不对，纠正你一件尝试性错误，我不是占领了万毒之躯，而是，完全吞噬了万毒之躯，现在，我这一具毒躯，才能算是真正的灭世毒躯，桀桀，五毒之王的躯体，吞噬掉万毒之王，形成了这一具毒躯，怎么样？生苗公，你觉得这是不是世界上最值得赞誉的艺术品……”

　　生苗阿公厉声大骂：“草毒人，世上最卑劣的种族，充满了阴谋，充满了背叛，充满鲜血，你们，就是中虚真正的毒瘤，哪怕你成为了灭世毒身，我诅咒，你一定会死无葬身之地，一定会遭受天谴，一定会尸骨无存，我诅咒……”

　　黑日小牧桀桀怪笑：“我本灭世毒身，本身就是诅咒和死亡的代名词，还会害怕你的诅咒？桀桀，本公告诉你，诅咒无效，本公还要告诉你，不要把一丝渺茫的希望寄托在那个蛮子身上，桀桀，本公的御虫之术，照样会让蛮子的努力付之东流，桀桀，不信，你就看看吧！”

　　九头灭世毒身之中，一颗蛇头马上念念有词，嘴里吐出一连串御虫法诀。

　　孙豪神识之中，猛地大力震动起来，灭世金蚕神魂开始扇动双翅，跃跃欲飞，似要不受控制地爆发攻击。

　　孙豪心中微微叹息，不得不神识一动，沉香剑又是一个八风定域，彻底将灭世金蚕神魂给定住，让其感应不到黑日小牧的召唤之力，但是，却是再也难以将金蚕神魂归位自己第七魄了。


第1863章 灭世金蚕（六）

　　生苗阿公脸色瞬间巨变，嘴里飞快地念了起来。

　　孙豪的耳朵之中，生苗阿公的传音一波波急速地传了过来，这个，应该就是真正地，等级最高的御虫之术了。

　　孙豪心中一动，正待飞快铭记之时。

　　黑日小牧桀桀怪笑：“想在我眼皮子底下玩弄花样，没门。”

　　蛇头一昂，生苗阿公哀嚎声中，被整个一口吞下了肚子之中。

　　黑日小牧的脸上，浮现出诡异至极的笑容，好似十分舒适地，打了一个饱嗝，脑袋向上伸了伸，嘴里说了句：“舒服，过瘾，这股死气怨气，对我这灭世毒身，真是大补特补。”

　　青铜神坛之上，孙豪缓缓起身，挺立在刑天战躯之前，遥遥地看向了黑日小牧，脸上有着淡淡的笑容，孙豪开口说道：“黑日，你我各取所需，就此离去，大家罢战如何？”

　　黑日小牧的这具万毒之躯虽然厉害，但造型恐怖狰狞，并不为孙豪所喜，倒是神魂之中的金蚕神魂造型，还让孙豪能够接受。

　　如今孙豪神魂到手，如若能够罢战，倒也可以避免节外生枝。

　　但是，树欲静而风不止，孙豪想就此作罢，黑日小牧却得势不饶人。

　　黑日小牧的小黑脸上露出诡异笑容，蛇头不停移动，嘴里说道：“生苗公虽然人品不咋的，没有什么诚信度，但是，有一点他说得不错，灭世金蚕要想真正达到灭世之威，还得神魂和肉身合一才成，如今我肉身已经到手，怎么可以少了金蚕之魂？”

　　孙豪身躯微微震动，出现四层战斗形态。

　　依次是本体、金身、战躯和法相，从低到高，排列在黑日小牧身前，嘴里淡淡说道：“道友如要相争，那就来吧，希望道友不要偷鸡不成蚀把米，到时候，不仅仅得不到灭世毒魂，说不定灭世毒身也会被我所夺。”

　　黑日小牧的蛇头又漂移一个方向，嘴里啧啧称奇：“小友真是厉害，鬼躯、金身、战体和法相，这四种难得一见的战斗形态居然齐齐在小友身上看到，也算是叹为观止，不过，小友你想多了，灭世毒身一出，可不是你区区分神修士能够抵抗得了的，这样吧，我见小友你修行不易，有心饶你一命，只要你乖乖留下灭世毒魂，我自让你离去，不然，哼……”

　　孙豪仰天哈哈大笑：“消化不良，也敢大放厥词，黑日阿公，你也太贪心了，如若你能适可而止，咱们各取所需，但既然你执意要战，那就看看谁能笑到最后了。”

　　神通法相一双巨拳猛地冲了出去，隔空向黑日小牧的灭世毒身一拳砸落下去，大战展开。

　　黑日小牧的一颗蛇头猛地一扬，血海掀起涛涛巨浪，轰地冲向半空，化为一面血色高墙，通红而隐约能够看到里边的万毒之身。

　　孙豪神通法相的拳头轰的一声，击中了血墙，天空之中洒落阵阵血雨，但是孙豪的攻击也去世一尽，法相收起拳头，吐气开声，又两臂向前压出。

　　黑日小牧桀桀笑声从血海上空传来：“不错，五毒之躯消化万毒，的确是需要一点时间，但是，对付你小子，却是足够，桀桀……”

　　又两颗头颅如同修士举起了手臂一般，向上高高扬起，黑日小牧桀桀怪笑声中，加强了对血海和尸山的控制。

　　尸山之上，一具具生苗战士尸身漂浮起来。

　　血海之上，也漂浮起一团团巨大的血团。

　　血团、尸身漂浮在黑日小牧狰狞的九头之躯身边，黑日小牧正中的头颅猛地向前甩出。

　　血团化为道道血箭。

　　生苗战士化为一把把蛇剑，铺天盖地，向孙豪冲了过来。

　　孙豪本体飘然而起，落在法相的掌心。

　　法相一对手臂结印握拳，向下猛地一压，血箭和蛇剑攻来的前方，空间猛地震荡起来，血浪冲天，血海被砸出一个深深的沟槽，巨大的冲击力，将血箭和蛇剑冲击得东倒西歪，如同雨点般洒落血海之中。

　　法相第二对手臂伸开巨大的巴掌，空中合十，左右分散，向前推出，两道巨大的金色掌印，从空中飞出，拍向黑日小牧，沿途过处，血箭蛇剑被一拍而飞，空中爆发出噗噗噗连串声响。

　　法相第三对手臂，一只手掌心站了孙豪本体，飘然而立，身躯若隐若现，另一只手则抓起了刑天状态的无头战躯，金身一闪，也附着在了无头凶蛮之躯上，法相手臂飞快地一轮，无头战躯金光闪闪，如同一尊金佛，扔了出去。

　　黑日小牧一声惊叹：“好厉害的神通法相，小子好多手段，不过不够。”

　　狰狞的小黑脸上，爆发出阵阵凄厉的啸声，十三座尸山，如同十三座箭塔，在他的驱使下，不停地向着孙豪射出数不尽的生苗武士，血海浮现出一根根血红色的蛛丝，不断从血海之中射出，拦截孙豪的一双金色掌印。

　　飞冲而来的刑天战躯前方，也出现一面巨大血水蛛网，挡住了去路。

　　一直趴在青铜神坛上装死的边牧看着如同地狱般激烈的战斗现场，心中不停嘀咕，这种战斗规模，真是太凶了，边牧伤不起啊！孙老大已经变得如此厉害了吗？

　　血海之上，尸山之中。

　　狰狞九头鬼物，阴风凄惨哀嚎，毒液，血液掺杂在一起，腥气冲天。

　　顶天立地的三头六臂神通法相，威猛无伦金光灿烂的无头凶蛮之躯，面对千军万马，毫无畏惧，暴吼而前。

　　黑日小牧是蚁多咬死象，诡异无比，阴毒难缠，手段层出不穷。

　　孙豪这边，却是宏大雄伟，阳刚威猛，一招一式，金光灿灿，气势恢宏。

　　绝世一战，掩盖在浓浓的五毒瘴之下。

　　绝世一战，在人迹罕至的毒死域暗无天日的生苗峒之中展开。

　　谁又能知道，有两个绝世大能今日正在不为人知的地方，展开生死搏杀。

　　没有鲜花，没有掌声，边牧就是唯一的观众。

　　胜利者，没有奖励。

　　胜利者，才有活下去的权利，才有继续攀登修士大道的资格。

　　这就是修行，这就是修士之路，每一步都遍布荆棘，每一步都艰难万分，过去了，海阔天空，失败了，万劫不复，成为不为人知的历史。

　　无头凶蛮之躯蛮横地，一盾一锤，冲进了一根根手臂粗，血色蛛丝织成的蛛网之中，刑天干戚方盾盘旋飞舞，蛛丝被根根削断，巨灵破军锤从上到下，一划而过，蛛网被划开，无头凶蛮肚脐眼嘴咆哮声中，大步在血海之中猛地一弹，腾空而起，摆脱蛛网的纠缠，杀到了狰狞的九头毒物上空。

　　左手一握，刑天干戚方盾盘旋着飞了回来，方盾猛地一竖，暴吼声中，向九头毒物的头顶上插了下去。

　　黑日小牧的黑脸上闪过凶残眼神，一颗蛇头猛地冲无头凶蛮喷出了层层绿色的毒雾，身躯飞速逃离，而另一颗蛇头却猛地张开了巨嘴，空中一飘，向无头凶蛮咬了下去。

　　神通法相派出的金色掌印击碎了大量的血箭蛇剑，被抵消在了空中。

　　但两种巨大的胳膊已经腾出手来，隔空而战，呼呼又是两拳，点向了咬向无头凶蛮的蛇头。

　　无头凶蛮大步腾空，腋下一双耳朵闪动不已，身体踩着血水急速移动，高空之中，迅雷不及掩耳之势地一插而下。

　　噗的一声！无头凶蛮的刑天干戚方盾深深地插入九头毒物身躯之中。

　　毒雾，毒血瞬间淋满了凶蛮的身躯，让凶蛮整个变成了一片血色，凶蛮身躯金光闪闪，丈八金身一震，毒血，毒物被弹开了去。

　　无头凶蛮站在九头毒物身上，单手压盾，一手举起了铁锤，仰天咆哮。

　　毒物九颗脑袋齐齐爆发出阵阵哀嚎，血海之中掀起阵阵巨浪，巨大的蛇头猛地向身上的无头凶蛮一口吞了下来。


第1864章 再见小火

　　法相金光灿灿的拳头急冲而来。

　　蛇头赶在了拳头之前，已经一口含向了刑天战躯。

　　孙豪素来不干涉无头凶蛮的战斗。

　　凶蛮的战斗本能也是千锤百炼之中练成的，手中刑天干戚方盾猛地从九头毒物体内拔出，带起一道冲天血雨。

　　暴吼声中，方盾盘旋，不停飞舞，挡在了自己的上空。

　　右手铁锤猛地大力往下，轰的一声，砸落在了九头毒物身上，巨大的力量，将九头毒物压得往血海里边一沉，九头毒身被砸出一个巨大深坑，血水四溅。

　　刑天干戚方盾也让吞下来的蛇头如同吞了个刺猬，相当难受，巨嘴被旋转割击，冒出阵阵血花。

　　九头毒物不甘地一声嘶鸣。

　　脑袋舍了刑天战躯，轰的一声砸落在血海深处，庞大的九头毒身，随着蛇头的砸落，被蜂拥而来的血水瞬间淹没。

　　刑天巫魄手举巨灵破军锤，高高扬起，准备再度砸落时，豁然发现，九头毒物已经消失无踪，血海之中，大量的其他毒物围了上来。

　　刑天巫魄脚踩血海，金光闪闪，挥锤旋盾，咆哮不已。

　　九头毒物却已经消失无踪。

　　孙豪飘立法相掌心，眉头微微皱起，很快，孙豪就明白了九头毒物消失的原因，黑日小牧炼制的九头五毒之王本身就有三种形态，其中最为诡异的，却是无限小的蝌蚪的蛊虫形态。

　　毫无疑问，现在，黑日小牧就变成了小得不能再小的小蝌蚪，藏身在茫茫血海之中，刑天巫魄能够找得到才怪。

　　孙豪的本体依然也未能找得。

　　黑日小牧此时，就如一头虎视眈眈的猛虎，躲在了血海之中，伺机待发，而且，他很有可能在不断地消化万毒之身之中，一旦消化完毕，情况可能就会更加不妙。

　　飞快地想了想，孙豪神识一动，神通法相冲天而起，举起一双铁拳，猛地向高空的五毒瘴轰然击出。

　　五毒瘴如同海水一般被一拳击起，向上凹起一个巨大的深坑，但是，层层叠叠的五毒瘴好似弹性极大，神通法相的拳力一弱，又重新向下罩落而来。

　　法相腾空到了一定高度之后，尸山血海之内产生巨大吸引力，将法相也生生拉扯下来，却是不让孙豪能够顺利逃走。

　　好诡异的五毒瘴，也就是说，这场战斗没有完全落幕之前，自己怕是逃不出去了。

　　血海上空，黑日小牧桀桀怪笑声四面八方传了出来：“想逃，没用的，小子，等我消化了灭世毒身之后，再来收拾你吧，现在，先给你一些开胃菜……”

　　随着笑声，尸山血海再度动了起来，血海上空浮现出密密麻麻的毒物，掺杂着生苗人的不死武士铺天盖地，如同漫天飞舞的蝗虫，向孙豪的神通法相和刑天战躯飞攻而来。

　　这些毒物被击溃之后，掉落血海，又会生龙活虎，堪称是杀不胜杀。

　　黑日小牧用这些毒物攻击孙豪的目的，也就是让孙豪一刻不停，一刻也不得好过，而他自己却可以藏身血海之中，伺机而动，或者是安心消化再来大战孙豪。

　　对黑日小牧来说，毒死域的苗峒就相当于他的主场。

　　尤其是五毒之王的奇特形体更能让他立于不败之地。

　　对手的金身的确抗毒性能了得，让自己的毒素无功而返，但是，自己的战斗方式，也能死列地克制住对手。

　　金身不可能无穷无尽，我耗死你。

　　法相攻击五毒瘴无果，逃逸看来不成立。

　　孙豪神识一动，法相六臂齐齐飞舞，扫罗一大片飞空攻击而来的毒物，一手抓起了刑天巫魄，大力一扔，刑天巫魄飞空而起，单膝一曲，轰的一声落在了青铜神坛之上。

　　孙豪的本体也如飞而来，飘然落在了青铜神坛之上，法相一收，身躯飞快地落在大方匣附近，盘膝坐下。

　　随手扔出了极快阵盘，青铜神坛上升腾起阵阵雾气，孙豪盘膝坐在了雾气之中，整个人快速沉入神识之中，想办法对付灭世毒魂去了。

　　找不到黑日小牧，唯一的办法就是让黑日小牧不能轻易攻击到自己。

　　以阵法和刑天战躯保护自身，同时找到机会，快速完成化魂，只要能够化魂成功，至少也能跟黑日小牧相抗衡了。

　　血海上空，黑日小牧的声音再度从四面八方传了出来：“想收复灭世毒魂吗？遗憾的是你的口诀等级不够，不可能免除我的阻扰，小子，你任命吧，我的小宝贝们，继续冲啊……”

　　蝗虫般，密密麻麻的五毒之物，蛇蝎，蜘蛛，蜈蚣，蟾蜍四面八方包围了青铜神坛，不要命地向着迷雾之中的孙豪冲击过来。

　　刑天战躯挥舞着方盾，严防死守。

　　识海之内，孙豪强势驱动吸魂术和磁元金气，试图强行将灭世金蚕毒魂吸入第七魄之中。

　　灭世金蚕毒魂被牵引着，向孙豪识海高空飞去。

　　本能地，它知道了不妥，八风定域之剑中开始扇动翅膀，抵御拉扯之力的同时，嘴里爆发出嘶嘶叫声，双钳也挥舞起来。

　　孙豪不为所动，继续强行拉扯。

　　灭世毒魂怒了，双翅扇动，出现丝丝金粉，洒落识海之中。

　　孙豪身躯猛地一僵，强烈的晕眩感涌上心头，沉香剑爆发出阵阵轰鸣声，方才勉强稳住八风定域。

　　不敢怠慢，孙豪赶紧停止拉扯，同时驱动生苗阿公教导的御虫之术，安抚灭世金蚕毒魂。

　　好不容易安抚下来，定神一看，心中不由苦笑，刚刚灭世毒魂反抗的同时，猛地向下沉了一下，结果就是自己搞了半天，基本上是没有什么效果，做了无用功。

　　神识之中，本体外边的大战已经变成了胶着状态，刑天战躯一刻不停，不知疲倦地，旋盾舞锤，击杀着四面八方攻上青铜神坛的毒物。

　　自己的阵法虽然有些效果，但是已经被数量众多的毒物生生给填平了。

　　黑日小牧无声无息，应该隐藏在暗中，加紧消化万毒之王，当然，也很有可能在伺机而动，准备突袭自己。

　　孙豪心中涌起无可奈何的感觉，自己只能被动地等待黑日小牧的暴起发难了，希望到时，自己能够顶得住灭世毒身，不然就惨了。

　　就在孙豪一筹莫展的时候，识岛之上的识府之中，几乎是淡淡的，不可见的小火的虚影，逐渐变得凝视起来。

　　孙豪的心中，轻柔地响起了一个久违的，十分熟悉的声音：“哥哥……”

　　孙豪呆了呆，心中涌起十分久远的回忆，一股强烈的激动涌上心头，心中飞快地问了句：“小火？是你吗？”

　　肩上微微一沉，小火小巧而温热的火红身躯已经站在了孙豪的肩上，两只小爪子紧紧地抱住了孙豪的脖子，使劲地蹭动。

　　孙豪心中涌起阵阵莫名的喜悦，伸手抚摸着小火柔顺的皮毛，嘴里说道：“出来就好，出来就好。”

　　随着孙豪修为的提升，随着须弥凝空塔逐渐的完成内外对接，自己的朋友，红颜会一个个逐渐破塔而出。

　　孙豪也没想到，当自己在这暗无天日，诡异莫名的尸山血海遭遇生死一战的时候，小火居然会现身出来，陪伴在自己的身边，心中顿时涌起阵阵的欣慰感。

　　小火亲昵地跟孙豪摩擦了许久，终于发现周围的环境不对，看到了自己前方，如同蝗虫一般密密麻麻的毒物，小嘴巴不由自主地，本能地张了开来。

　　孙豪一手捂住了小火的嘴巴，嘴里笑着说道：“小火别乱吞，这些都是剧毒之物。”

　　小火呆了呆，说了一声：“哦，哥，你怎么跑到了这么危险的地方来？”

　　孙豪神识一动，让小火看看自己识海：“还不是为了化魂，摄取了这灭世毒魂进来识海，谁知控制不住它，搞成了这种局面……”

　　识府之中的小火睁眼看向灭世金蚕，小眼睛眨了眨，心里说道：“哥哥，小火这儿有套秘术，你可能用得上……”


第1865章 御虫神术

　　不一会，小火的神识之中，传过来一股讯息。

　　孙豪接受过来，一套秘术，名曰“御虫神术”，一看秘术大名，孙豪心中不由就是一喜，稍稍感受一下，心中顿时乐开了花，小火传来的御虫术等级绝对高过了生苗阿公传给自己的这一套。

　　小火轻柔的声音再度在识海之中传递过来：“怎么样，哥，有用吗？”

　　孙豪摸摸小火的小脑袋，轻笑着说道：“有用，小火出现得太及时了，你这神术乃是我现在真正急需的秘术，能够解决我的大问题。”

　　小火又抱着孙豪的脖子使劲地蹭了起来。

　　一别孙豪许多年，虽然一直在孙豪身边，能够感受到孙豪的存在，但是，真正说话，交流还是第一次，小火的心中充满了温馨，当然，她也知道此时不是叙旧的时候。

　　擦了几下之后，飞快说道：“哥，你看看能不能弄懂，如若有什么不明白，可以问我。”

　　孙豪答了一声好，自己去揣摩御虫神术。

　　同时，孙豪的心中也产生了两个基本的判断，其中之一，就是当年的一桩公案终于有了结果，记得当年在葬天墟，小火的身上总是恰到好处地冒出小甲虱让自己去捏，现在想来，怕那些小甲虱都是小火故意整出来的。

　　这小丫头！孙豪的心中涌起淡淡的温馨。

　　毫无疑问，小火小小的心里就是希望自己多关心她，多注意她而已，就是不知道以后她还会继续整甲虱让自己给抓不！

　　另一个判断就不是怎么好了，边牧出现的时候，正是自己需要一双眼睛，需要助力的时候，小火出现的时候，也是自己陷入困境的时候，那么孙豪有个判断，就是须弥凝空塔其实知道自己的处境。

　　而且，说不定须弥凝空塔应该不止能够放出小火了！

　　但是须弥凝空塔从来不跟自己交流，这就有点问题了，孙豪的心中，微微叹息，有的时候，孙豪并不想费神去想那么多，但是，有的事情，孙豪却不得不想，孙豪不想把身边的人想得太坏，但自保还是必须的。

　　把这个问题不动声色地压在心底，孙豪认真揣摩御虫神术。

　　“斯虫未蛰，不以火田；斯虫草木，亦无所伤……”

　　御虫神术，孙豪如若没有猜错，小火应该得自貔貅传承，认真体悟，乃是一整套传承，从如何培育，到如何壮大，发展，最后如何操控御使，应有尽有。

　　孙豪跳过前面部分，直接从御使部分开始学习。

　　不到半刻钟，以孙豪的悟性，就已经学到了七七八八，心里又请教了小火几个具体的细节性小问题之后，孙豪基本就掌握了御虫神术的御虫之法。

　　心神微微一动，孙豪再度进入识海，法相念念有词，驱动御虫神术，磁元金气还有吸魂术再次驱动，开始吸引灭世毒魂向自己的第七魄靠近。

　　这一次御使，效果完全不同。

　　灭世毒魂没有了危机感，反而以为第七魄就是自己需要到达的目标，顺势，速度极快地，向孙豪的第七魄靠近而去。

　　并未出现太多的抗拒，灭世毒魂已经靠近了第七魄。

　　孙豪神识之中一转，御虫神术驱动，第七魄化为一道灭世毒魂喜欢的美味。

　　灭世金蚕扇动着翅膀，高高兴兴地扑了过去，孙豪的识海微微震荡，一种艰难的呆滞感涌上心头，孙豪瞬间感觉有着强烈的麻痹和不适感。

　　不敢怠慢，心中的御虫神术驱动到了最大，不停地安抚逐渐和自己第七魄相融合的灭世金蚕，努力地，让灭世金蚕感觉自己正在愉快地飞翔，正在愉快地进食。

　　灭世金蚕逐渐安稳下来。

　　孙豪内视之下，豁然发现，自己的第七魄虽然进驻了灭世金蚕，但化魂度却是极低。

　　灭世金蚕跟前面化魂的魂魄最大的不同，乃是完整的魂魄进入，实力保持完好，不过是被骗进来的而已，孙豪要想完整将其消化，却也是需要一点时间。

　　想了想，孙豪元神小手应空拍出，一章洗魂符排在了第七魄之上。

　　灭世金蚕身躯猛地一震，抖动起来，感觉不对，冒出丝丝敌对情绪。

　　孙豪赶紧驱动御虫神术，在识海之中不停地唱到：“小宝宝，睡觉觉，美美地睡一觉……”

　　灭世金蚕顿时感觉自己陷入了温暖的怀抱，晕晕欲睡。

　　孙豪心中微微一定，能够将灭世金蚕偏睡也是不错。

　　再接再厉，孙豪又是一章洗魂符拍了下去，御虫神术驱动到了最大，灭世金蚕头昏脑涨地在孙豪的催眠之中陷入沉睡。

　　孙豪算是完成了第七魄的初化，心中长长地出了一口气，第七魄初化的最大好处就是，哪怕黑日小牧消化了灭世毒身，但是也很难依靠其毒身跟灭世金蚕取得联系，也就是很难从自己这儿强行将灭世金蚕之魂给夺走了。

　　也就是说，黑日小牧很难培育出真正无敌的灭世金蚕，那么，两人大战，可就有得打了。

　　神识一动，第七魄紧紧地将灭世金蚕包裹起来，包得严严实实，慢慢消化去了，而灭世金蚕跟外界的联系，跟它以前的肉身那种若有若无的联系也就彻底给切断。

　　孙豪驱动御虫神术这会儿，青铜神坛上的猛攻一刻未停，四面八方，密密麻麻的，如同小蝗虫的攻击不停地冲击着孙豪。

　　孙豪的丈八金身已经在保护本体。

　　而刑天巫魄化身，更是挥舞着方盾和铁锤不停地击杀大量的毒物，铁锤不时在青铜神坛的地面狠狠砸落，将青铜神坛上的毒物生生震飞，无头凶蛮咆哮声中，爆发蛮荒刑天劲气，将毒物们远远推开。

　　刑天干戚方盾不时飞空盘旋，如同巨大的转轮，将本体上空飞攻而来的毒物一一扫落空中。

　　大战持续，亿万毒物将青铜神坛围得水泄不通，猛攻不休。

　　小火已经闭上了双眼，这里边很多毒物，尤其是那些生苗人化身的蛇剑，让她感觉恶心无比。

　　要不是在大哥身边，她早跑回孙豪的识府之中睡觉去了。

　　孙豪施展御虫神术控制灭世金蚕的这一刻，血海深处，一个血泡之中，一个小得不能再小的蝌蚪睁开了双眼。

　　黑日小牧的心中，涌起了阵阵不可置信。

　　自己明明赶在生苗阿公全部念出咒语之前将生苗阿公给吞了，可是那小子怎么可能还有等级超越了自己的御虫神术？

　　一种不需要跟自己讲条件，完全无视自己的御虫术的高等级御虫术，居然出现在了对手的身上，黑日小牧顿时感觉很不好。

　　小尾巴轻轻摆动，黑日小牧顺着血浪，慢慢地向青铜神坛上漂移过去。

　　他现在的状态，肉眼难见，神魂也难以觉察得出来，但是不怕对手发现，完全可以潜伏在神坛之上，伺机而动，对手稍有不对，自己也可以暴起发难。

　　悄无声息地，黑日小牧掺杂在一片片飞溅的血水之中，爬上了青铜神坛，遥遥地观察着孙豪的状态。

　　他看到了强悍的无头凶蛮好似没有疲惫感一般，强势清剿了一波又一波攻上去的毒物，也看到了盘膝而坐的孙豪本体，揣测孙豪正在想办法消化灭世毒魂。

　　说实话，对抗到现在，他已经十分佩服这个来历不明，甚至是种族都不是特别清晰的小子了。

　　在他一生遭遇的对手之中，这小子的难缠和隐忍都是数一数二，更重要的是小子的手段百出，抗毒性更是强得离谱，让他打得相当难受。

　　没开打之前，他是怎么样也不会想到，自己的五毒之躯居然毒不死对手，居然被压制在了血海之中，不得不变换无限小的状态，伺机而动。

　　生苗阿公说的不错，灭世金蚕必须身魂合一，才能真正地有灭世之威能，要不是这样，他都有心让小子带走神魂，大家各取所需了。


第1866章 边牧黑日

　　悄悄地趴伏在孙豪的不远处，黑日小牧静静地观察，并悄悄地一点点靠近。

　　不足小指头大小的血水在青铜神坛上，随着大战的震动悄悄移动，一点异常都没有。

　　至少，孙豪和刑天巫魄都对他的到来没有任何反应。

　　五毒之躯已经消化掉了绝大部分的灭世毒身，仅剩的一些精华，却是需要水磨功夫慢慢消化。

　　如今小子正在闭目运功，如果能够找到机会偷袭，那就出手毫不留情了。

　　黑日小牧逐渐向前，耐心地，一点点向前移动，他的一生之中，经历过不知多少场战斗，类似的战斗经历不是第一次，他有的是耐心慢慢找到机会，一击必杀对手。

　　没过多久，孙豪完成了灭世金蚕的初化，用第七魄将灭世金蚕神魂牢牢裹住之后，黑日小牧心中猛地惊秫起来。

　　灭世毒魂消失了？被灭掉了？

　　不对，最大的可能应该是被对手给切断了联系，小子再厉害，应该也不可能如此快消化掉灭世金蚕。

　　黑日小牧的心中有点焦急起来。

　　一旦小子真正消化了灭世金蚕毒魂，那么问题来了，说不定小子就不用金身也能抗住自己的毒素了。

　　而且，小子说不定也能控制血海之中的毒物了，自己到时候可就没有任何优势可言了。

　　黑日小牧化身小得不能再小的蝌蚪，咬牙切齿，决定慢慢靠近孙豪，最好是能够想法钻进孙豪的体内，从内部爆发毒素，一定能够毒死小子。

　　黑日小牧快速向前，漂移而去。

　　但是靠近一定距离之后，突然，藏身的血团猛地一震，被从青铜神坛上震飞而起，还没反应过来，刑天巫魄一声暴吼，蛮荒刑天劲爆发，四面一冲，他小得不能再小的身躯被远远冲开，随同血泡一起，被扫下了神坛，落在了血海之中。

　　这种攻击对黑日小牧倒是没有多大影响，但是这种全方位的扫街效果，就让黑日小牧心中很不舒服了。

　　他不知道的是，无头凶蛮的这一招，还真是孙豪让他执行的。

　　孙豪深知五毒之王有奇妙的变小的属性，也是生苗蛊术最难缠的一招，很多修士不知不觉中蛊，根本原因就是蛊虫的无孔不入和这种无声无息的状态。

　　传说之中的蛊虫具有极强的破甲破防能力，孙豪不敢大意，只能让刑天巫魄不时地在地面拍上一锤，震飞任何可能接近自己的异物。

　　黑日小牧知道自己的想法可能又被对手看穿，想了想，再次悄悄爬到了青铜神坛之上，流水般，不急不忙地向前渗透而去。

　　青铜神坛有着较为神奇的吸引力特性，但是尸山血水却不在被吸附范围，倒是外来者，比如蠢鬼，还比如蠢狗，都是在被吸附的范围之内。

　　黑日小牧已经发现，蠢狗所在的地方，就没有被无头凶蛮震飞而起，而且，蠢狗所在的位置，也距离那小子的本体相当的近，是个十分适合偷袭的位置。

　　认真观察，仔细判断刑天巫魄的行动规律，在尝试了几次，找到了合适的机会之后，黑日小牧终于悄无声息地，流动到了边牧的身边，开始小心翼翼地观察正在盘膝而坐，努力消化灭世金蚕毒魂的孙豪。

　　边牧紧闭双目，百般无聊地趴在地上。

　　青铜神坛上的大战，让它胆战心惊。

　　身躯之上不时爬上来的毒物，也已经让它麻木不仁，来就来吧，反正你咬不死狗爷，毒不死狗爷，狗爷就当陪你们玩玩。

　　身躯之下，多了一团血水，还真没多大感觉。

　　边牧现在整个就是泡在血水中的。

　　只不过，当黑日小牧不时从血水之中悄悄地跑到边上，观察孙豪的时候，边牧感觉到不对了。

　　老子长虱子了不成？怎么肚皮上老是有人挠痒痒？

　　想伸爪子挠痒痒，突然感觉不对。这儿是什么地方？生苗域诡异的苗峒之中，看看空中那些乱七八糟狰狞恐怖的毒物，怎么可能有虱子。

　　那么是不是有个毒物在自己肚皮上爬来爬去呢？

　　边牧开始用心感受，但是奇怪的是没有任何发现。

　　半天之后，边牧终于不动声色的弄明白了，切，原来就是一团小血团溜来溜去弄得自己小痒痒。

　　任何跟狗爷过不去的，都不是好东西。

　　边牧正待扬爪子把血团不动声息地拍开，猛地又想到，老子现在是潜伏者，是要干大事，最后阴人一把的潜伏者，怎么能够暴露自己会动的事实？

　　说不定那个老毒物就在什么地方看着自己呢，不行，潜伏就要有潜伏的素质。

　　强忍着动爪子的冲动，边牧依然趴着不动。

　　黑日小牧到了边牧的身下，果然不再被随便震动出去。

　　刑天巫魄和边牧有着无边的战斗默契，自然不会随便把边牧也给震落入海，以无头凶蛮的力量控制，绕开边牧这一块还真不是问题。

　　黑日小牧心头大定，悄无声息地不断调整着自己的位置来观察孙豪。

　　不知不觉，跑到了边牧的脑袋附近。

　　边牧趴在青铜神坛之上，一动不动，但已经肯定这小血团里边有个小毒物。

　　也不着急动，看你玩。

　　一直到小血团跑到了自己的嘴巴边上，边牧心中一亮，内心之中嘿嘿奸笑起来，不动声色的，身躯随着青铜神坛的抖动，边牧张嘴就是一口，呼的一声，将小血团给吞了下去。

　　嘎嘎嘎，无论你是什么小毒物，进了天下第二狗的肚子里，老子都将你当成屁给放了。

　　就当吞了一个小毒物，边牧又趴在了青铜神坛上，一动不动，继续装死。

　　黑日小牧正在观察孙豪的举动，正在想方设法偷袭孙豪呢。

　　猛地只觉得眼前一黑，心中微微一愣，发现自己已经顺着一个通红的管道急速地向下落了下去。

　　呆了一呆，黑日小牧倒是瞬间明白过来，心里咒骂，该死的蠢狗，居然不小心把自己给吞了，这回，你不死都不成了。

　　心中一边想，黑日小牧一边猛地钻动起来。

　　蛊术神奇无比，但是，蛊术也有一些特定的法则限制，比如说黑日小牧此时化身成了蛊虫可以轻轻松松钻入敌对修士身体之中，但是钻进去之后，却受到法则限制，并不能变成巨大的虫体了。

　　当然，蛊虫进入对手身躯之内后，也有的是办法对付敌人，倒是不用变大。

　　其中最简单直接的一招就是钻破敌人的肚子，破肚而出。

　　黑日小牧的第一招就是钻。

　　趴在地上，一动不动的边牧猛地睁大了双眼，心中嘀咕了一句，这小毒物还挺顽强的，到了边牧的肚子里边，居然还在折腾，汪汪，你会知道，边牧的肚子可不是那么好钻的。

　　想了想，边牧又开始闭目装死。

　　黑日钻啊钻，感觉自己钻出了一层又一层的狗肉。

　　但是，钻到最后，居然还是狗肉，完全没有钻出去的痕迹。

　　心头呆了呆，黑日猛地想起一件事，貌似死狗的身体除了被自己开膛破肚之外，还真的没有钻出来过任何毒物，该不会，这死狗的身躯自带空间属性吧？

　　黑日心中烦躁起来。

　　一招不行，再来第二招，繁殖，无限繁殖。

　　繁殖，也是蛊虫最强的能力之一，只要神识一动，就能催生大量的五毒之物，将中蛊的对手生生撑爆，也可能完全给啃空。

　　不一会，黑日的身边，出现了大量的，毒性猛烈的五毒之物。

　　黑日小牧一声令下，长大，钻出去。

　　毒物们齐齐在边牧肚子里边闹腾起来。

　　呼的一声，边牧如同怀孕一般，肚皮涨得老大老大。

　　边牧趴在地上一动不动，心里嘀咕起来，老子吞个小毒物，居然如此的水土不服，这是闹肚子了？

　　打屁，我打屁！

　　边牧中毒之后，尤其是肚子里边有毒物之后，别无他法，只能消化掉了，当成臭狗屎。


第1867章 抹杀黑日

　　噗噗噗，几个狗屁之后，边牧的肚子瘪了下去，边牧心想，这下搞定了吧！

　　可是刚刚过去几息功夫，边牧发现，自己的肚皮又给鼓起来了！

　　小毒物还没玩没了起来了！边牧收腹，驱动身躯，将肚皮里边的毒物，又当狗屁给放了！

　　可是，没舒服几息！

　　肚皮又鼓起来了！

　　又放。

　　再放！

　　不停地放！

　　不停地鼓。

　　肚子难受起来，更关键的是，脑袋也有麻痹的感觉了，边牧感觉不对了，这是什么玩意儿！

　　怎么这么折腾人。

　　随着边牧不停放屁，青铜神坛上，臭气熏天。

　　终于，孙豪也感知到了不对，神识对边牧一扫，豁然发现这死狗趴在青铜神坛之上，不停地鼓肚子，不停地放屁。

　　狗脸上，也露出了比较难受的表情。

　　这是什么状况？

　　孙豪心中微微一愣，瞬间想到了一种可能，脸上露出灿烂至极的笑容，嘴里扬声说道：“死狗，怎么的？吃了什么不该吃的东西吗？”

　　边牧见孙豪都开口叫自己了，估计也不需要自己继续潜伏装死了，在青铜神坛上一个翻身，挺着大肚皮仰天躺在了地上，嘴里汪汪叫了起来：“难受死狗了，难受死狗了，孙老大，我不过就是吞了口会跑的血水而已，谁知就搞成了现在这副鬼样子……”

　　小火站在孙豪的肩上，一脸好奇地看着边牧，嘴里吱吱叫了几声：“哇，这不是边牧吗？你不是公狗吗？怎么也怀孕了？还待产中啊……”

　　边牧赶紧噗噗噗，放出几个大狗屁，肚子上顿时瘪下去不少。

　　狗脸上露出万分苦笑的表情：“大姐，小火大姐，你看清楚，我这是消化不良，可不是怀孕，天下第二公狗，居然会身怀六甲，真是会笑掉天下狗狗的大牙的，大姐，好久不见，你不要如此搞笑……”

　　会跑的血水！

　　中了蛊毒的症状。

　　孙豪心头顿时涌起哭笑不得的感觉，该不会，黑日小牧那家伙好死不死钻进了边牧的肚子中去了吧？

　　想一想，真有可能啊，黑日小牧必然会想办法偷袭自己，很有可能就爬到了边牧身边，黑日小牧并没有见识到边牧的神奇异能，被边牧吞了，倒是极有可能。

　　眼珠子一转，孙豪笑着说道：“边牧，假如我是你，现在就不放屁了，现在，你最重要的是憋住身躯之内的任何一个出口，要不然，你可能会被人捅掉菊花。”

　　边牧正准备放屁，闻言不由一惊，嘴里说道：“不是吧，谁那么无聊，会捅狗狗菊花！”

　　小火拿小爪子在自己身躯前面扇动几下，小眉毛皱起，吱吱说道：“边牧，你还是别放屁了，臭气熏天呢。”

　　无头凶蛮始终在英勇杀敌，但是也感知到了边牧的状态，一锤震飞大量毒物之后，肚脐眼嘴里嗡嗡说了句：“肚子里，有人，狗狗，小心……”

　　无头凶蛮很少说话，但是，却和边牧有着十分的默契。

　　无头凶蛮一说，边牧顿时明白过来，一双狗爪子抱着自己的大肚皮，抬起脑袋看了过来，嘴里汪汪叫到：“不是吧，老子真的怀孕了，而且还怀了个人胎，真是恶心死狗了！”

　　孙豪笑笑说道：“是与不是，试试就知道，这样吧，边牧，我这有套秘术，你记住了，马上施展，到底是个什么情况，一试便知，你认真听好了……”

　　“斯虫未蛰，不以火田；斯虫草木，亦无所伤……”

　　孙豪将小火传给自己的御虫神术最后那段，也就是御使蛊虫的秘术传给了边牧。

　　边牧强忍着打屁的冲动，看着自己越来越大的肚皮，咬牙切齿，很快学会了御虫神术，并在孙豪的指导下，开始念叨起来。

　　念了一段，神奇地发现，自己的肚皮消下去了不少，边牧顿时精神一振，嘴里汪汪叫到：“孙老大，你果然是厉害，药到病除，汪汪，肚子消了……”

　　孙豪面带笑容，嘴里说道：“继续吧，后面会有惊喜的！”

　　边牧继续施展秘术，肚子越变越小，很快，接近了正常状态，此时，肚皮里边，突然传出了黑日小牧怨毒的声音：“小子，这狗到底什么品类，世上怎么能有不怕五毒之王毒性，不怕万毒蛊虫的狗类？”

　　边牧吓了一跳，从青铜神坛上一跃而起，嘴里嘀咕道：“儿啊，儿啊，没想到你还没出生，就能说话了，吓死你狗爸爸了……”

　　小火一脸好奇地看着边牧，真心没想到，这死狗居然真的怀了个人胎，真是有意思极了。

　　孙豪面带笑容，嘴里缓缓说道：“黑日阿公，你算计天下，阴狠毒辣，没存想，居然会自投罗网，钻进了天下第二狗的肚子里边去，这真是机关算尽太聪明，反误了卿卿性命，好好享受吧，你既然化身成了灭世蛊母，那么，你就必须要有了操控，被当成蛊虫的觉悟……”

　　黑日边牧没了声音。

　　边牧的肚子再度鼓起。

　　边牧嘴里飞速地念叨起孙豪传授的御虫神术，肚子马上又消停下去。

　　边牧嘴里一停，肚子又开始鼓起。

　　再念，肚子又消停下去，边牧觉得挺好玩，一鼓一消，玩个不停。

　　孙豪淡淡说道：“边牧，要是不想自己被找到弱点，被老毒物给灭了，你就玩吧！”

　　边牧想起老毒物的阴狠，顿时浑身一个冷战，嘴里汪汪叫到：“不是吧，老大，老毒物还有办法，都成了我的狗儿子了，还能调皮捣蛋吗？”

　　黑日小牧在边牧的肚子里边一声冷哼，边牧的肚子，猛地向一个方向鼓起了一个小包包，同时，身躯上的颜色也瞬间变成了草绿色。

　　边牧吓了一大跳：“老毒物，说你是狗儿子你还不服气，居然还想毒死我，好，那就看看我们谁更厉害，孙老大，搭把手，帮我灭了这个忤逆的不孝子……”

　　孙豪无语摇头，神识一动，元神在识海之中不停地驱动了御虫神术，打在了第七魄之内沉睡的灭世金蚕毒魂上。

　　灭世金蚕毒魂和灭世金蚕毒身有着若有若无的联系，如若黑日小牧是正常状态，孙豪对他的影响不大。

　　但是黑日小牧居然钻进了边牧的身体之中，那么，情况就完全不同了。

　　孙豪驱动了御虫神术，就相当于在帮助边牧御虫，相当于牵制黑日小牧。

　　黑日小牧一声厉吼：“该死，小子，本公如若能够逃脱此难，一定要将你挫骨扬灰，让你万劫不复……”

　　孙豪一声厉喝：“边牧，还不炼他。”

　　边牧不敢怠慢，一遍遍驱动着御虫神术，一遍遍地炼化着灭世金蚕蛊身，试图将其化为受自己控制的蛊虫。

　　孙豪嘴里的声音悠悠地飘了出来：“黑日阿公，早知现在，何必当初，任你智略通天，今日，都难逃被炼化的命运……”

　　吸魂术！

　　孙豪伸出右掌，猛地摁在了边牧的背部，施展出吸魂之术。

　　巨大的吸引力不停地向着边牧的身躯之内冲了进去。

　　化身小蝌蚪的黑日豁然发现，自己的神魂不由自己控制地从小蝌蚪身躯里边一点点被挤了出来。

　　边牧得意地汪汪大叫：“孙老大，他要被我排斥出来了，小心，我会把他当成屁给放了。”

　　孙豪说了声：“别大意，小心点！”

　　肚子里边，黑日小牧恶毒至极的声音传了出来：“死狗，我死也要拉你陪葬，给我爆。”

　　轰的一声，边牧的肚子里一声巨震，边牧小小的身躯远远抛飞，嘴里汪汪大叫：“炸了，靠，炸了，炸膛了，难受死狗了……”

　　噗，一个臭屁从屁股里边冲了出来。

　　孙豪一个飞身，金光闪闪，丈八金身一冲而出，手中在空中一握，抓住了一团黑烟，嘴里冷冷说道：“想逃？”

　　黑日小牧怨毒的小脸出现在丈八金身的手中，一脸狠毒看向孙豪。

　　孙豪冷笑一声，金身用劲一捏，黑日小牧化为层层黑光炸裂开来，孙豪张嘴一吸，黑光被吸进了神魂之中，嘴里轻轻说道：“阿公一路好走……”


第1868章 巨大收获（一）

　　黑日小牧被捏碎。

　　尸山血海猛地一顿。

　　尸山逐渐平静下来，血海不再腾浪。生苗武士一具具倒飞而回，重新累积在尸山之上，五毒剧毒之物化为血滴，逐渐沉入血海之中。

　　片刻之后，生苗峒内平静下来。

　　天空之上的五毒瘴，也一层层高飞散去，青铜神坛上空，显得开阔了许多。

　　失去了大战的撞击声，整个暗红的空间显得十分的寂静。

　　半晌之后，边牧汪汪大叫：“不是吧，我的老毒物儿子，就这样给灭掉了，一声爹都还没叫呢！”

　　孙豪收起金身，站在青铜神坛之上，遥望半空，心中也唏嘘不已。

　　进入毒死域之后的一幕幕涌上心头，遭遇了米哈，意外得知自己的器灵其实乃一大美女，被自己强行双修了许多年。

　　得到米哈相助，自己在浓浓的爱意之中，炼化了暗紫葡萄，具备了不惧阴毒的能力，为自己行走毒死域打下了坚实的根基。

　　真正让自己记忆无比深刻的，却是遭遇了黑日小牧之后的一连串艰险经历。

　　孙豪修炼至今，遇见的最为诡异的对手，毫无疑问还是黑日小牧，诡异的五毒培育之术，诡异的分身能力……

　　一直到最后，要不是有边牧这个意外，要不是有小火再现，自己要想击败这个诡异的对手，可能也得筋疲力尽，说不定，自己的胜算还不如对手。

　　修士修行，果然需要小心谨慎，一步之差，就将万劫不复。

　　修士世界，果然千奇百怪，强大而诡异的黑日小牧，真是让自己大开眼界！

　　当然，修士修行，一份艰难，一份收获，越是大战，越是艰险，获胜之后，修行所得也必然丰厚无比。

　　进入毒死域之前时，孙豪最理想的毒魂不外乎就是传说之中的天蝎。

　　可是，经历了毒死域的大战之后，孙豪化魂第七魄为灭世金蚕毒魂，真正地，至少也能比肩太古雷兽的最强毒魂。

　　孙豪想也没有想到的，其实是根本就不存在的，而是人为培育起来的最强毒魂，内视自己的第七魄，孙豪心中拥有着淡淡的惊喜。

　　第七魄还未完全化魂，已经展示出其强大的能力。

　　过去，孙豪的七魄之中，阳属性神魂力量占据着绝对上风，刑天巫魄、太古雷兽，大鹏金翅鸟三尊阳属性牢牢压制住了孙豪的阴属性魄力，沉香剑身为中性神魂，大多数时间都站在鬼魄、冰魄一边勉强支撑，鬼魄经常性拿墓碑驱动阴阳化合大法来保持阴阳平衡。

　　而现在，随着第七魄，灭世金蚕毒魄归位，阴寒至极的属性极大地缓解了阴阳失衡的情况，鬼魄压力为之一轻。

　　毒魄，也就是蛊魄归位，其他能力还有待于进一步发现，但是本能地，孙豪知道，自己现在，具备两项强大的能力，其一是不怕毒，灭世毒魂在身，万毒不进；其二是不怕蛊，灭世金蚕乃是万蛊之王，任何小虫子一般的蛊虫进入自己的身躯，瞬间就会乖乖听话。

　　也就是说，此时的孙豪，堪称是草毒人的最大克星了，估计如若孙豪对草毒人发难，草毒人一定会死得很难看。

　　前来毒死域的两个目标，全部超额完成任务。

　　孙豪没想到自己会在毒死域之中，得到如此的机缘造化，这样一来，自己的七魄归位，最后一魄，自己原本没抱多大希望，认为会是较弱的一魄，竞出乎自己意料之外的强大。

　　却是给了自己绝对意外的惊喜。

　　遥望天空，孙豪心中再度唏嘘一下被自己灭杀的鬼蜮对手黑日小牧，转身在青铜神坛上盘膝坐下，开始就地消化此战所得。

　　此地那是生苗峒秘地，人迹罕至，刚刚好适合自己稳固修为，完成第七魄化魂，还有就是大战之中，刑天巫魄也有个重要的发现，需要去验证，孙豪也就不着急走，干脆就地修炼。

　　孙豪的主体坐下之后。

　　边牧眨巴着眼睛珠子，嘴里说道：“小火大姐，我觉得，其实你可以尝试着一点点去适应毒性，以后才能更好地帮到孙老大……”

　　小火看看边牧，嘴里问道：“我需要怎么做？”

　　边牧看向血海，汪汪叫到：“简单，一点点吞入这些血水，不断提升自己的抗毒性，小火放心，有伟大的边牧在，没事的！”

　　小火看着那些暗红色，不少地方还向上冒出气泡的血水，想一想刚刚那种万毒横行的场面，只觉得一阵恶心，小脑袋摇得象拨浪鼓，这种血水，她可是受不了。

　　边牧遗憾地叹气，看向无头凶蛮。

　　无头凶蛮低沉地嗡嗡说道：“边牧，说得对，血水，有用。”

　　说完，肚脐眼嘴张嘴一吸，一大口血水飞进嘴内，无头凶蛮腾身而起，落在了血海之上，挥盾舞锤，暴吼连连，身上白光闪闪，掀起了涛涛血浪，暴吼连连，操练开来。

　　小火一脸诧异地看着无头凶蛮。

　　边牧眼珠子一转，脸上露出哀伤至极的表情：“大姐，你有所不知，当年，边牧刚刚降临虚界，那时，孙老大尸首分离，被人生生砍了脑袋，凄惨无比……”

　　小火吓了一大跳，怔怔地看向边牧。

　　边牧一脸沉重地，狗爪子一指刑天巫魄：“看吧，那就是孙老大当时的造型，后来，历经千辛万苦，历时几千年，孙老大这才找回了脑袋，将这具肉身练成了身外化身……”

　　说这些话时，边牧还真是心有所感，表情自然沉重下来，当年，孙老大也的确是差点万劫不复了呢。

　　小火呆了呆，吱吱叫了起来。

　　边牧沉痛万分地说道：“不错，骗你是小狗，小火要想增强自身能力，抗毒性是必须的，要不然这不能吞，那不能吞，你的能力也就废了大半……”

　　小火小脑袋猛地点了点，张开了小嘴，轻轻一吸，一口血水吸入了肚子之中，站在孙豪的肩上，摇摇晃晃，晕头转向地打了几个转，扑通一声，摔倒在了青铜神坛之上。

　　边牧脸上露出得意至极的表情，嘎嘎嘎，又是一个被边牧坑了的傻大姐，嘎嘎嘎，要不要这么爽。

　　汪汪叫了两声，跑上前，拿狗爪子掀开小火的眼睛瞧了瞧，发现她不过是晕了过去，无甚大碍，也就不去管她，注意力转向，开始研究自己刚刚炼化的金蚕蛊虫，这玩意儿要是用好了，不定又是我边牧的拿手绝技。

　　边牧虽然各种不靠谱，但是它的本能直觉很靠谱。

　　这家伙骗小火上当，孙豪虽然心中啼笑皆非，有点小感动的是，小火那种时刻想着自己的情意，却也没有揭穿它，而是让小火忍住了恶心去吞血海血水。

　　生苗域血海乃是亿万生苗修士精华，浸泡万年五毒之物而成。

　　毒性极强的同时，也蕴含了巨大的威能，刑天巫魄对抗五毒之王浸泡在其中的时候，就感知到这种血水如同强大的炼体药剂一般，对自己的肉身修炼有很大帮助，这也是孙豪原地化魂，消化第七魄的原因。

　　本体在这消化灭世金蚕毒魂，而刑天巫魄则利用血海之水锤炼肉身。

　　小火空间胃能较强地隔绝毒性，多吞点血水，就算不能增强她的抗毒能力，也能极强地增强她的肉身。

　　边牧这小子引诱她上当，倒是免了自己一番苦口婆心的劝说。

　　识海之中，孙豪元神拍出一章章洗魂符，不停地炼化第七分魄，同时，也分出一部分注意力，始终关注着周围，青铜神坛有些蹊跷，孙豪也不敢马虎大意。

　　可别大功告成之际，再出什么幺蛾子。

　　不到一会，盘膝而坐的孙豪，看到了边牧第一次御使它的蛊虫出体！

　　不过看清它的出体方式之后，看着它那种贼头贼脑四处打量的表情，孙豪心中顿时哭笑不得，啼笑皆非。

　　孙豪看到，边牧这小子，小丁丁一直，噗的一声，喷出一股液体，然后自己好奇地跑去仔细观察，拿自己的爪子扒开液体，找起自己的小蝌蚪来。

　　孙豪不由大摇其头，这贱狗！这种施展蛊毒的方式，估计天上地下，独此一家！

　　边牧扒拉半天，没能发现任何东西，嘴里嘀咕道：“我的小蝌蚪呢？干！发射失败？再来一发……”

　　小丁丁又直了起来，噗的一声，喷出一股液体。

　　……

　　半晌之后，边牧鼻子闻了几闻，左右看了看，觉得附近没有可疑人等，嘴里嘀咕道：“干，没激情居然发射不出？我搓……”

　　孙豪……


第1869章 巨大收获（二）

　　搞了半天，边牧终于激情四射地，喷出了一股浓度极高的液体。

　　射出老远，噗的一声，落入血海之中。

　　边牧跑到青铜神坛边上，嘴里汪汪大叫：“宝宝，来变一个，变一个吧……”

　　血海之中，猛地掀起了巨浪，轰的一声，一个九头毒物摇头晃脑漂浮在了海面上。

　　巨大的动静把正在血水之中修炼的刑天巫魄吓了一大跳，一看，居然又是老对手，二话不说，方盾盘旋，铁锤挥舞，暴吼连连，攻了上来。

　　边牧吓了一大跳，嘴里汪汪大叫：“圣王，圣王，别啊，那是边牧大宝宝，那是边牧大宝宝……”

　　刑天巫魄呆了呆，将信将疑飘立血海之上，却看到，九头毒物已经伸出脑袋，亲昵地在边牧的狗头上蹭了起来。

　　巨大的脑袋，一个个伸了过来，把边牧瞬间包围。

　　边牧一跃而上，跳到了脑袋上，嘴里汪汪叫到：“走啰，带我去飚一飚了……”

　　九头毒物顶着边牧，在血海之中飞快地游动起来，边牧高兴得手舞足蹈，兴奋地汪汪大叫不休。

　　孙豪分神而顾，不由暗自摇头。

　　同时，孙豪心中也若有所思起来，自己需不需要从边牧那儿把灭世金蚕的毒身给要过来呢？

　　只要自己动动脑筋，敲诈一下边牧，其实是很简单的事，死狗虽然神奇，但智商真不咋的，要过来，估计不是很困难的事。

　　但是孙豪的思考却是，要过来之后，这东西到底对自己有没有帮助。

　　黑日小牧诡异无比，一身能力让孙豪都叹为观止，防不胜防，但是黑日小牧有着一个巨大的弱点，那就是太过于依赖外物，太过于依赖他的一身毒属性造诣，对敌之时手段虽然狠毒，但是却不能否认一个事实，那就是他的本体战斗能力弱了一筹。

　　生苗阿公也存在相同的缺陷。

　　草毒人也好，生苗人也好，都在致力于培育灭世金蚕，这东西培育出来，毒性强大，实力也强大，但从本质上来说，这依然只是一种外力，而并不是属于自己本身的战力。

　　孙豪如若拿回灭世金蚕毒身，要想真正合成灭世金蚕，那么就势必需要将灭世金蚕毒魂逼出来，跟毒身合一，那样一来，孙豪的确是可以得到完整的灭世金蚕，可是化魂就会功亏一篑，就得另想办法了。

　　这中间的区别就在于，孙豪拿到灭世金蚕之后，就会得到一种强大的战斗能力，但是，这却并不是属于本身的战力。

　　而孙豪消化掉灭世毒魂，真正的完成化魂之后，得到的却是真正的绝世毒魄。

　　孙豪认真思考之后，还是觉得绝世毒魄对自己更加重要，觉得这才是属于自身的，能够强化自己魂魄之力，夯实自身修炼根基的重要选择。

　　马上得到一件强力的攻击招数虽然诱人，但是比起夯实自身根基，孙豪觉得后者更加重要。

　　孙豪修行以来，通常都甚少依靠外力对战，一身修为实力都是自身一步步修炼起来，修炼到现在，堪称千锤百炼，而且，孙豪修行以来，一直十分注重自身根基，此时，就更加没有太多可以犹豫的。

　　再说了，看着血海之中的九头毒物，孙豪真心觉得这玩意儿造型真是不怎么样，厉害是厉害，但是看起来恐怖狰狞，跟自己阳光帅气的造型，真是差别太多，不要也罢。

　　更更关键的是，目睹了边牧发射蛊虫全过程的孙豪，心中也有种浓浓的恶心感，要把这玩意儿骗过来炼化入体，感觉真不是个事。

　　还是算了吧，就让边牧带着这毒物去耍吧。

　　边牧这死狗挺神奇，能力也很诡异，但是不可否认，它本身没有一种强大的杀伤性技能，如今给它配上这么个蛊虫，也算是对它战斗能力的一个弥补。

　　下定决心之后，孙豪不再多想，元神之躯不断打入洗魂符，开始了第七魄的魂化。

　　青铜神坛比较诡异，孙豪的神识始终难以探查到其内部，没有完成化魂之前，孙豪倒也没有轻易强行探查。

　　盘膝坐在青铜神坛之上，孙豪沉入修炼。

　　不久之后，小火摇摇晃晃站了起来，吱吱叫了几声。

　　边牧得意地乘坐九头毒物如飞而来，载起小火，重新冲入血海之中，不一会，小火吞了一口血水，摇晃着，歪歪斜斜地倒在了九头毒物身上，边牧得意地汪汪大叫起来。

　　不知过去了多久，小火醒了又晕，晕了又醒，边牧玩累了，干脆趴在九头毒物身上呼呼大睡。

　　不知疲倦为何物的刑天巫魄依然暴吼连连在血海之上勇猛精进地修炼之中。

　　不知过去了多久，边牧睡了又醒，醒了又睡，百般无聊，嘀咕：“这血海就这么好吗？居然赖这儿不走了……”

　　又不知过去了多久，盘膝而坐的孙豪身躯微微一震，血海之上腾挪闪跃的刑天巫魄猛地一愣，大步横空，向青铜神坛冲了过来，半途之中，化为一道光影，轻轻一闪，消失不见，却是回归了孙豪的本体之内。

　　孙豪仰天，爆发出阵阵啸声。

　　毒死域之中，五毒瘴掩盖下的天空，啸声响彻毒死之域，万千毒物齐齐噤若寒蝉，这一刻，毒死域，万籁俱寂。

　　孙豪脸带笑容，久久长啸之后，再度盘膝坐下，稳固刚刚晋级之后的修为。

　　灭世金蚕毒魂乃是生苗人培育亿万年，又吞噬掉触龙神、相柳、天蝎等五大毒物神魂之后生成，孙豪化魄之时又是在它相对完整的状态之下整个吞噬，所得自然就十分丰厚。

　　当孙豪完成化魄的这一刻，庞大的魂力涌入孙豪的识海，阴阳五行轮转，孙豪全力驱动之下，魂力源源不断化为了孙豪的修为。

　　进入毒死域之中后，孙豪一路行来，炼化了暗紫葡萄，炼化了僵尸脑胶质，本身就达到了分神中期巅峰，此时，灭世毒魂的魂力化为精纯的真元灌注之下，水到渠成一般，修为突破，孙豪正式踏入分神后期。

　　刑天巫魄召回之后，积压在巫魄之中的僵尸脑胶质炼化所得，最近这些年在血海之中修炼所得也齐齐冲了出来，孙豪分神后期的修为在两股能量的灌注之下，快速地进步起来。

　　五属性真元阴阳轮转，齐齐进步，不知不觉，孙豪的分神期修为从后期初入一跃而达到了分神巅峰。

　　元神七分，分神巅峰！

　　从某种意义上来说，此时此刻，孙豪已经达到或者是超额达到了男女巫族的分神期顶点，只要找到机缘，就可以引动合体大劫，成为中虚中流砥柱的合体大能了。

　　孙豪盘膝而坐，心中充满了惊喜。

　　虽然知道自己得到灭世毒魂之后的进步会很大，但是万万没想到，这种进步还是远远超出了自己的预期。

　　分神之后，修士每一个小级别的进步，都数以万年计算，正常情况下，哪怕是孙豪，要想从分神中期巅峰修炼到分神大圆满，没有上千年，也很难做到，修士越到最后，晋级越是艰难，哪怕是天才，也不例外。

　　实际如若孙豪能够千年进步一小级的话，已经是妖孽级别的天才了。

　　但是现在，有了阴阳轮转，有了灭世毒魂和刑天巫魄积累的所得，自己居然在不过几百年的时间内，再度向前冲出了至关重要的一步，达到了元神七分，修为也达到了分神期大圆满。

　　那么接下来，自己就是找到元神九分的机缘之后，进阶合体了！

　　孙豪意志坚定无比，哪怕是合体唾手可得，但是，孙豪也从未想过就这样直接冲击世人仰望的合体，而是打定主意，开始思考自己的两大副魂应该化魂什么。

　　七魄强大无比，水涨船高之下，就对自己的两大副魂提出了更高的要求，自己得想仔细了。

　　什么地方，才能找到合适的魂源呢？


第1870章 满载而归

　　这样的问题，一时片刻不可能想得清楚，孙豪暂时将其放到一边，开始认真观察体悟自己新得到的第七魄，也就是灭世金蚕魄。

　　目前为止，孙豪七魄完全归位。

　　阳属性三魄，为大鹏金翅鸟、刑天巫魂、太古雷兽，分别是风、巫、雷三魄，每一魄都强悍无比，有着自己强大无比的神通。

　　风魄，速度最快，具备风遁之威，终极目标，可能是时间和空间的发展方向，排位之强，还要略胜刑天巫魄一筹。

　　巫魄，肉身实力最强，刑天巫魂也是最强战力之一，强大的战斗意识，强大的肉身，蛮荒刑天劲狂暴的战斗能力，也是孙豪目前最强的战斗形态之一。

　　雷魄，攻击力量最强，太古雷兽也是足以跟刑天巫魄相媲美的存在，只不过，因为自己在下虚的时候动用过太古雷兽剿灭飞人族，所以，为了避免自己被飞人族探知跟脚，进入中虚之后，强大的太古雷兽都处于雪藏状态。

　　阴属性三魄，为灭世金蚕、太古冰蚕和鬼魂之躯，分别是毒、冰和鬼三魄，这三魄之中，看起来只有灭世金蚕足够强大，其他两魄都实力较弱，其实不然。

　　三魄之中，鬼魄的根基是最差的，其根源不过是孙豪用洗魂符洗练出来的极品阴鬼所化而成，所以，除了本能的辅助修炼之外，鬼魄也没能表现出太多的特殊传承和异能。

　　但是随着孙豪修行的进步，其实鬼魄的重要性逐渐凸显出来，尤其是有了米哈的本命墓碑之后，鬼魄变成了孙豪七魄之中至关重要的枢纽，成为了孙豪阴阳化合大法驱动的重要载体。

　　就跟孙豪本身灵根不强，但是逐步成为绝世大能一样，本身根基稍弱的鬼魄，得到了米哈墓碑之后，实际上已经成为超越了其他分魂的存在，尤其是有了灭世金蚕之助，孙豪魂魄之中阴阳瞬间平衡之后，孙豪才终于明白过来，自己一直不大看好的鬼魄，很可能已经成了七魄之中数一数二的存在。

　　其实想一想，也明白过来，毕竟鬼魄之中，有米哈在坐镇帮忙，那可是一个分神中期大能时时刻刻在帮助自己呢。

　　七大魄之中，最弱的其实是冰魄，太古冰蚕喜静，本身战力也不显，冰魄，目前为止，最大的能力也就是提升了孙豪的抗寒抗冰属性吧，外加让孙豪能够修行冰属性法术吧，孙豪现在对敌手段颇多，倒是没有刻意开发冰属性法术。

　　七魄最弱者，却是冰魄。

　　阴属性三魄之中，新得的灭世金蚕，无疑是领军者，草毒人和生苗人孜孜以求，万年培养的绝世毒物，出世之后，对抗黑日小牧展示出凶悍的实力，孙豪完成化魂之后，灭世金蚕也立马给了孙豪两大惊喜。

　　灭世金蚕之毒，那是它的本能，这个不用说。

　　孙豪没想到的是，灭世金蚕除了毒性之外，还给孙豪两大天赋神通。

　　很有意思的两大神通，孙豪也没想到灭世金蚕居然会把这两种神通以这种方式转给自己。

　　神通之一，化小！

　　灭世金蚕本身乃是蛊虫，具备的能力之一就是变小之后钻入对手体内捣乱，从内部瓦解对手的防御，啃空对手，这是灭世金蚕本能的战斗方式之一。

　　孙豪将其化为自己的神魂之后，没想到这种能力也给保留了下来，孙豪只要化身灭世金蚕，就可以变成小之又小的蛊虫，演变出一种全新的战斗能力。

　　这种能力，用处可大了，隐身，逃遁，杀敌于无形，都很好用。

　　神通之二，化重！

　　这又是一个孙豪没有想到的能力。如果说化小还是有据可查的话，化重就纯属额外惊喜了。

　　不过，认真想一想自己进入毒死域之后的经历，孙豪却也明白过来，操控重力，可能真正是灭世金蚕神魂的能力之一，记得它就是用这种方式，依托无处不在的五毒瘴，生生夺走了触龙神和相柳之魂。

　　孙豪没想到的是，这种神奇的天赋神通，也给保留了下来。

　　想一想这神通无处不在的吸引力，孙豪突然就充满了惊喜，以后对砍满天飞的飞人族时，突然来上这么一招，虽然可能奈何不得飞人族的真正大能，但是那些修为较弱的飞人战士，怕是得生生摔死一大批。

　　两大神通的出现，让孙豪心中充满了惊喜。

　　真不愧是自己千辛万苦，历经艰辛才得到的绝世毒魂，这次，自己赚大了。

　　七魄之中，最后一魄，也就是中间属性，通常会站在阴属性一边的剑魄了。

　　剑魄沉香，一直是孙豪强大战力的体现之一。

　　海之大势、杀戮大势，斗者大势已经后来生成的风之大势，四大剑势铸就了沉香剑无与伦比的强大。

　　沉香剑，也是孙豪一直以来最为常备的战斗能力之一。

　　当然，跟太古雷兽一般，因为在下虚的时候孙豪曾经用沉香剑收拾过飞人族，所以，到了中虚之后，通常情况下，孙豪很少拿沉香剑直接对敌。

　　但是到了风域、毒死域之后，每到关键时刻，孙豪就会动用沉香。

　　剑魄，尤其是得到了无双剑骨加持之后的沉香剑，堪称孙豪对敌的主要手段之一。

　　七魄归位，分别是：雷、冰、风、毒、剑、鬼、巫。

　　孙豪认真梳理了一下，脸上浮现出淡淡笑容，第一阶段目标完成，下一步，就是两大副魂了。

　　收拾心情，稳固修为之后，孙豪挺身而起，走到了青铜方匣之前，手轻轻地摁了下去。

　　不久之后，孙豪脸上露出若有所思的表情。

　　得到了黑日小牧的魂力残片，孙豪倒是可以探查一番青铜方匣了，准确来说，青铜方匣其实是一个巨大的储物空间，里边藏有生苗人多年的积累，遗憾的是，因为年代太久的关系，里边的积累大多数都已经报废，就连灵脉，也灵气尽失，化为了普通山脉。

　　孙豪神识探查一番，也只是找到了一些自己并不认识的矿石收进了一品紫金带之中，但当孙豪想炼化青铜方匣之时，青铜方匣却稍稍一震，连同整个青铜神坛消失无踪。

　　孙豪心中微微一惊，血海之中探查片刻，毫无所得，抬头看看天空，发现五毒瘴依然笼罩，再看看十三座巨大的尸山和眼前的血海，半晌之后，孙豪微微叹息，说了一声：“罢了，见好就收，沉香就不再打扰你们了……”

　　说完，孙豪纵身而起，一飞而出，来到血海上空，叫了一声：“边牧，走了，该回去了。”

　　边牧带着小火，从血海上一跃而上，一左一右落在了孙豪的肩头。

　　血海之中的九头毒物摇身一变，化为一道血箭，冲入边牧嘴中，边牧砸巴两下，说了句：“走吧，我已经准备好了，嘎嘎嘎，这回回去，一定要让狗妹妹们大吃一惊。”

　　孙豪亲昵地摸摸小火的小脑袋，身躯一晃，化为一道青烟，从大树树冠之中一飞冲天，破空而去。

　　半晌之后，血海荡漾，青铜神坛再度升起，青铜方匣震动，片刻之后，五个镂空的生苗祭祀重新出现在了方匣之中。

　　其中一个生苗祭祀悠悠睁眼，微微叹息，青铜神坛在叹息声中缓缓沉入血海之中，生苗峒内的红光彻底暗淡下来，幽深的地底之下，血水开始慢慢地流动。

　　孙豪破空而去，并不知道身后的变化。

　　但是孙豪知道毒死域依然隐藏着不少秘密，至少，空中的五毒瘴就万年不变，依然笼罩在天空之上。

　　不过，孙豪并没有刨根问底的打算。

　　此次毒死域之行孙豪已经赚得多了，见好就收吧，真要继续探究下去，不定又会惹出什么破天大祸，孙豪得到了自己的修炼目标，心中又想着格尔兰的病情，倒是不再停留。

　　风遁而出，速度极快地，孙豪穿越千山万水，向毒死域入口处，如飞而去。

　　满载而归。


第1871章 神魔绝域

　　半年之后，毒死域入口处吹过一阵青烟。

　　守卫毒死域的草毒人只觉得眼前一花，感觉有什么东西从毒死域之中冲了出来，定神再看，青天白日的，景色依旧，哪有半个鬼物，嘀咕了一句：“见鬼”，继续跑去晒太阳。

　　而他以为早已经化为了枯骨的少年，却不知不觉从他身边飞过，往草毒人琉璃城而去。

　　黑日小牧是草毒人现代三大阿公之一，对草毒人各种典籍记忆甚多，但大多不全，他记忆残片之中，草毒人有一件阿公们并不是特别看重的《毒医经》，藏在了草毒人的典藏圣地之中。

　　这本经书，讲述的是各种毒物在炼丹术、医药术之中的实际运用，通常并不被喜欢拿毒物对敌的阿公所喜欢。

　　孙豪对此经书却很感兴趣，返回的路上，按照黑日阿公的记忆，悄悄潜入草毒人典藏圣地，把毒医经给顺了出来。

　　马不停蹄，转道几个大域，孙豪无声无息地，化身蛮族，再次返回了凯尔曼龙域。

　　在自己的洞府休息了半日，孙豪这才不慌不忙，前往女王宫，求见维尼亚女王。

　　见到孙豪安全归来，维尼亚女王惊喜万分：“小山，你安全回来了，真是太好了，你一去多年，还真怕你出事呢。”

　　孙豪憨厚地笑笑说道：“多谢女王关心，小山幸不辱命，终于从毒死域之中取回了不死活性火，希望我回来得不迟，没有误事。”

　　维尼亚摇头，嘴里叹气说道：“没有误事，小山行动挺快，哎，巫王那边，还陷在了神魔绝域之中，进退两难，不知情况怎么样了呢？”

　　孙豪微微一怔，脱口说道：“巫王神能滔天，怎么也会被困住？”

　　维尼亚苦笑着说道：“神魔绝域，断绝修士生命之域，岂是那么好闯的，巫王能够在里边自保，已经算是不错了，女礼那边，正在筹谋怎么去接应巫王呢，小山，要不你也一起去看看情况，顺带，把不死活性火也带给盘河大宗师瞧瞧吧。”

　　孙豪点头说好。

　　维尼亚伸手在自己的王座上一摁，女王宫的背后出现一座光门。

　　孙豪跟随维尼亚穿过光门，来到了一间散发着淡淡清香味道，十分幽静，并显得十分庄严的祭祀大殿。

　　大殿之内，盘河，女礼还有男女巫族几个实力高强的修士齐齐在座。

　　女礼的面容隐藏在面纱之下，看不到脸上的表情，但是盘河大宗师几人此时却是一脸冷峻，看起来心情都十分沉重。

　　孙豪进来，盘河大宗师的脸上露出了丝丝笑容，嘴里说道：“小山，没想到你回来得如此之快，怎么样？找到了不死活性火吗？”

　　孙豪脸上露出憨厚笑容：“嗯，幸不辱命，各位大人，小山找到了不死活性火。”

　　说完，手腕一振，手中四瓶不死活性火一字排开。

　　盘河伸手招了招，摄取其中之一过去，放在眼前，认真看了几下，嘴里赞叹道：“不错不错，小山真是耐心十足，守候这不死活性火，一定有不短时间，不然不会如此恰到好处地拿到，这样吧，四瓶不死活性火，我拿两瓶，你自己保管两瓶，给，这是神魔强生药剂的配方，男女巫族当代药剂师之中，也就小山你和我有可能配置成功，我们都先各自做好准备。”

　　说话之间，大手一招，把第二瓶不死活性火也摄取过去，同时手腕一振，一个储物袋飞向孙豪。

　　孙豪说了声：“谢谢大宗师”，接住储物袋，神识一探，发现里边不仅仅有配方，还有一些准备好的灵药。

　　显然，盘河大宗师早就准备好了，就等自己回来，让两人各自持有配方和部分配置灵药了。

　　孙豪感觉，盘河大师这是有点安排后路的感觉，心中稍觉不安，但是不动声色，接过了储物袋之后，就随维尼亚，在大典之内安静地坐了下来，听取几位大人商议。

　　中虚危险度排位第一的乃是绝域，“夫不可以力服，邈彼绝域，幽邃窈窕”、“良人征绝域，一去不言还……”

　　巫王格虚前去神魔绝域，主要目的就是“陨神草”，真正的大能修士陨落，尸骨神魂万年孕育，才有机会生成的神草。

　　商议现场，女礼拿出自己的水晶球，施展自己的秘术，将巫王的所在映照了出来。

　　幽暗的环境之中，格虚宝相庄严，盘膝而坐，双手紧握自己的天蓝色阵球，他的身躯周围，不时射过一道暗紫色的光线，不时还飘过一蓬蓬阴魂，鬼影，有时，还有强大的不死战士向格虚爆发出一连串猛攻。

　　格虚盘膝而坐，纹丝不动，应对起来，好似并不轻松。

　　女礼的声音悠悠传来：“巫王被困在了神魔绝域的万圣宫内，他身边的暗紫色光线就是神魔也不能随意乱闯的灭绝元磁神光，修士一旦陷入其中，被神光包围，坚持不了多久，就会被神光给化为元磁，巫王没想到万圣宫突然出现，陷入其中，找到了个避光之所，进退两难……”

　　大殿之内，除了孙豪是第一次参加，其他修士至少都参加了两到三次以上的议事，对巫王的情况也比较了解，此时女礼说得这么详细，其实主要还是介绍给孙豪在听。

　　当然，女礼还要给其他修士通报巫王的最新情况。

　　随着女礼的讲解，孙豪心中逐渐若有所思起来。

　　严格说来，孙豪如若要想元神九分，以九分之姿态进入合体期的话，神魔绝域，却是可能也要去闯一闯。

　　闯荡完风域和毒死域之后，孙豪自信心爆棚，觉得什么地方都挡不住自己，以自己一身神通威能，应该什么地方都能去得，孙豪也觉得，神魔绝域，自己照样去得。

　　可是现在，看到巫王格虚都被困在了神魔绝域之中时，孙豪的心头顿时一头冷汗，要不是有巫王前车之鉴，自己一不小心，大大咧咧闯荡神魔绝域的话，说不定怎么死的都不知道。

　　只不过，神魔绝域，真心可能还是得去闯荡一番。

　　元神九分需要终极定神药剂辅助，这种药剂的等级很高，需要的灵药也很稀有，孙豪想尽办法，还差了其中一味，不是其他，其实也就是陨神草。

　　原本孙豪还想着巫王找回陨神草之后，自己炼制神魔强生药剂的时候，悄悄给留下一两株备用，可是现在看来，巫王都陷在了神魔绝域之中，怕是没人能帮自己了。

　　不过，神魔绝域这么危险，自己真的可以去闯荡一番吗？

　　孙豪心中正在这么思索，须弥凝空塔内传来了一股若有若无的信息。

　　接到这股信息之后，孙豪心头猛震。

　　须弥凝空塔信息很晦涩，可能是受到规则限制，这段信息极为简单，说得不明不白，不过却让孙豪心中一动。

　　信息综合起来，隐约表达这么一段话：“神魔绝域，有副魂之源。”

　　孙豪很震惊这段信息，心中正在飞快分析的同时，女礼抛出了一段话，让孙豪心中不由又是一惊。

　　女礼展示了巫王最新状况之后，悠悠说道：“巫王传讯回来，万圣宫突然现世，是危机的同时也是机缘，根据他的判断，灭绝元磁神光会有个强烈的爆发期，其后，应该就会有个衰弱期，届时，只要没有进入合体期的修士，应该都能安然通过，巫王让我想办法带领后辈弟子进去，一来是助巫王脱困，二来是进去寻找机缘……”

　　大殿之内安静下来，现场几个男女巫族大能齐齐沉默，都在用心消化女礼这段话。

　　孙豪心中也想到，神魔绝域，自己真的需要去闯荡一番吗？

　　左看右看，好似自己进去神魔绝域，都是必须的了，不过，事实真是如此吗？


第1872章 尚之不青

　　如若没有须弥凝空塔传递的信息过来，孙豪说不定真的跑去闯荡神魔绝域去了，但正是须弥凝空塔传递的这个神魔绝域之中有副魂之源的信息，让孙豪意识到，神魔绝域对自己而言，怕是一个巨大的绝地和伤心之地。

　　这么多年来，尤其是飞升以来，孙豪一直在刻意忽视一件事，一直在刻意不去碰触一件事，那就是青老的问题。

　　孙豪踏入修炼，启蒙恩师就是青老。

　　在孙豪最幼小的时候，是青老给孙豪撑起了一片天，在孙豪心中，其实青老就相当于是自己的父亲一般。

　　青老陨落了一次，那一次，孙豪以金丹初期修为，恶战金丹后期而立斩对手白妖夜。

　　后来须弥凝空塔修复之后，青老神奇复活，孙豪一度十分惊喜。

　　不过后来，孙豪逐渐发现了一些不对，并且不愿认真去想。

　　比如说，青老总是在气室之内刻画的尚之两字，比如说，飞升紧要关头，雀奶奶的挺身而出等等，一切的一切都显示出，青老有些不妥。

　　哪怕是发生了这一系列的事情，孙豪都不愿意想得太多。

　　修士一生，有许多东西不能舍弃，不能忘怀，孙豪心中，其实也不想去碰那根弦，可是，修士一生，也有许多无奈，有的时候，不论你思考与否，愿意与否，该来的，迟早要来。

　　该想的，必须要想。

　　见识到了铁蓑鹏的千年垂钓，见识了黑日小牧的诡异莫测之后，孙豪明白，要想自己活得好，要想在修道的道路上走得更远，修士，就不能有任何侥幸心理。

　　孙豪一边听着男女巫族的大能们商议怎么去营救巫王，心中一边思考关于青老的一切。

　　心中虽然隐约作痛，但是，到了该想明白的时候了。

　　从最近发生的事情去分析，孙豪能得到一个最起码的结论，青老有办法通过须弥凝空塔掌握自己在外界的一些情况，虽然可能掌握不全，但绝大部分应该难以逃脱他的感知。

　　最典型的代表就是边牧和小火的出现恰到好处，还有刚刚这段信息的出现，也恰到好处。

　　这种情况就很值得玩味了，如果往好处想，那就是青老希望自己自力更生而不愿自己太依靠须弥凝空塔，希望自己能够凭借自身的修行，走得更远，这也的确很象是青老的一贯作风。

　　但要是往坏处去想呢？

　　一个让孙豪不得不接受的结论，那就是自己对须弥凝空塔的控制，远远不及青老，甚至是，须弥凝空塔是不是已经恢复，小红她们是不是已经可以进入中虚，自己都不得而知。

　　自己的本命法宝，居然不受自己的控制，换成其他修士，估计早就开始思考其中原因，早就开始设法去盘查了。

　　孙豪一直到现在，才认真去思考。

　　原因其实很快就找到了，自己之所以对须弥凝空塔的掌控能力不足，归根结底，还跟须弥凝空塔的炼制方式有关。

　　孙豪的须弥凝空塔严格说来，并不是自己炼制的，而是一种修复过程，而修复之前，青老的意识已经存在并且作为补天盘的器灵而存在，修复之后，青老对宝塔的控制能力强过孙豪，也就顺理成章。

　　这就是问题所在。

　　青老的特殊身份，让孙豪不能轻易把他从须弥凝空塔之内抹去，也就造成了这种尾大不掉的局面。

　　须弥凝空塔之内，现在到底是个什么状况，孙豪不甚明了。

　　边牧和小火也说不太清楚，边牧只知道胡天胡地玩耍，而小火大多数时间是吃了睡，睡了吃的奇特状态。

　　青老把它们放出来，孙豪就不可能掌握到须弥凝空塔之内的太多情报。

　　青老的态度就值得玩味了。

　　再想得久远一点，孙豪觉得出现这种情况的症结，其实还是因为飞升的过程之中，自己选择了信任雀奶奶，没有寄身须弥凝空塔，而是选择了化魂沉香剑进入中虚，让青老心生芥蒂，故意跟自己闹别扭之中。

　　但是认真分析自己紧急时刻做出的选择，孙豪现在依然觉得，自己的选择没有错，不是自己辜负了青老，而是青老本身可能真有问题。

　　深思一下，孙豪的心头就冷汗直冒，实际上，在下界的时候，须弥凝空塔就表现出很多不妥，自己虽然没有深究，但是却也记在了心头，这些东西加起来，才是自己选择信任雀奶奶的原因。

　　比如说，须弥凝空塔内的传承去了什么地方？记得孙豪第一次闯补天盘，里边有历代青木宗弟子投进去的所谓仙缘，最后，自己还看到了九大顶级传承，选择了最适合自己，并且伴随自己修炼到如今还依然有着巨大用途的五行轮灵诀。

　　那么，其他八大传承跑什么地方去了？

　　青老没有交待，或许可能在须弥凝空塔的更高层，但也或许本身就掌握在青老手中。

　　还比如说，自己一直没有往深里去想的“尚之”二字。

　　孙豪没有记错的话，师父的大名就是尚之青，可是师父为何在地板上老是只刻了两字，而始终留了最后一个字不刻。

　　过去没有深想，感觉不到异常，现在结合种种迹象去判断，孙豪却想到了师父的意思，也知道了师父自身可能也有不妥。

　　尚之青三字，始终只出现其二，师父可能就是在告诉自己“尚之不青”。

　　很可能的情况就是，须弥凝空塔的器灵有时候是师父，但大多数情况下并不是，也或者，本身就是一个器灵，性格之中带有师父的特性，但是很多时候，师父在沉睡之中，偶尔清醒，就在想方设法地提醒自己。

　　那么，再逆推一下，师父为何要提醒自己？

　　毫无疑问，师父是告知自己不要太信任他，是告知自己，眼前的尚之青不过是“尚之不青”。

　　是尚之青，但不一定是青老。

　　孙豪为难的地方也就是这里了。

　　如若没有师父留言，孙豪发现器灵不过是其他神魂的话，那么孙豪发现异常之后，倒是可以毫不迟疑地想办法对付他。

　　但明显，器灵之中有着师父的意志存在，孙豪心中就犹豫起来，到底是什么样的情况呢？

　　修士世界诡异莫名，会不会，这是原本的器灵故意放出的假象呢？

　　自己要不要如同不知名的器灵希望的那样，去闯荡神魔绝域呢？

　　万圣宫，而不是万神宫，里边又会遇见一些什么呢？

　　孙豪陷入沉思之中。

　　男女巫族商议神魔绝域的事，并未避开孙豪，经过这么多年，孙豪已经彻底得到了男女巫族的认可，而且，也逐渐凭借自己的实力和炼药造诣，进入了男女巫族的核心层面。

　　孙豪思考这会，几位大能已经基本商议出来结果，孙豪旁听之下，也觉得他们的方式的确是可行，如若运作得好，说不定真能解去巫王之围，并带回陨神草。

　　只不过，孙豪发现，男女巫族的计划之中，并未安排自己去闯荡神魔绝域。

　　而且，孙豪还发现，女礼和盘河商议之后，派出的队伍，依然是合体修士带队的阵容。

　　自己去不去呢？

　　神魔绝域，危险重重，连同巫王那样的合体大能，都陷在了神魔绝域之中，自己进去，绝对九死一生。

　　不过，修士一生，怎么可能没有危险，巫王说得不错，闯荡万圣宫，是危险的同时也是机缘，既然是机缘，那么自己怎么样也要争一争，也要去闯荡一番。

　　传说之中，万圣宫和万神宫都是千年一开，每次开启都能有不少修士获得大道机缘，自己倒是不容错过。

　　等大家说得差不多的时候，孙豪憨然笑了笑，朗声说道：“小山想去闯荡一番万圣宫，还请各位前辈成全。”

　　祭祀大殿之内，所有修士齐齐看向孙豪。


第1873章 万圣传说

　　孙豪憨然笑了笑，摸摸脑袋说道：“各位前辈，小山刚刚参悟一番神魔强生药剂配方，发现一件很重要的事，那就是陨神草最好是能够采集之后，马上入药，这样能够提升药剂炼制成功率，所以，我觉得还是我去一趟比较好……”

　　大典之内，修士们齐齐看向盘河。

　　盘河大宗师稍稍愣神，仔细这么一想，颇有点犹豫地问道：“小山，有什么根据吗？”

　　孙豪笑笑说道：“盘河大宗师，难道你忘了不死活性火的特性吗？”

　　盘河大宗师偏着脑袋想了半天，嘴里自言自语地说道：“不死活性，神魔殒神，殒神要活，离根而炼，我明白了，小山好强的药剂术基础学识，看来，男女巫部之中，顺位第一的药剂师，却是小山你了。”

　　说话声中，有着感叹和唏嘘，今日之前，盘河大宗师怎么也不会想到，勥小山居然会在这么短的时间内超越自己，成为大宗师级别的药剂师。

　　孙豪微微欠身，笑着说道：“大宗师客气，小山不过是对药性熟悉而已，怎么可能超过大宗师呢？”

　　盘河哈哈大笑：“行了，别拍我马屁了，药剂术可是技术活，行就是行，不行就是不行，别给我脸上贴金，我心里有数，只不过，小山，既然是这样的话，那还不如我亲自进去，你这样年轻的药剂术大宗师，可就是我族真正的宝贝疙瘩，要是折损在了神魔绝域之中，那可就得不偿失了。”

　　孙豪微微一愣，没想到居然会是这样的结果，稍稍迟疑了一下，孙豪挺身而起，真诚地说道：“小山要去神魔绝域的第二个原因，则是因为小山很想去万圣宫博取机缘，万圣宫千年一开，机缘难得，小山希望能去闯荡一番，还请各位前辈成全。”

　　孙豪说得很诚恳，但是现场的男女巫族修士却并不认为孙豪说的是实话，尤其是女礼和女王，对孙豪的表现，十分感动，这蛮子，对小兰却是真心实意的好，不仅仅是闯荡毒死域拿回了不死活性火，而且还执意要去万圣宫，为小兰现场炼制神魔强生药剂，都说蛮子最是实诚，果然如此，小兰能够跟小山接下一段缘分，却也是命中福缘。

　　女礼和女王对望一眼。

　　女王维尼亚开口说道：“小山，你刚刚从毒死域回来，车马劳顿，可否修行一段时间，稳固自身修为？”

　　孙豪憨然一笑：“小山的根基素来牢固，如今也修行到了分神瓶颈，却也是时候去寻找机缘了，各位前辈请看……”

　　说完，孙豪豁然一挺身躯，无头凶蛮之躯挺立场中，气势全开，战意熊熊，同时，丈八金身一闪，附着在了无头凶蛮之上，肚脐眼嘴里嗡嗡说道：“各位前辈，小山如今觉得，闯荡万圣宫，应该算我一份，一来小山实力足以超越普通分神修士，不会太拖队伍的后腿，二来小山乃是药剂宗师，在神魔绝域之中，或许能够帮到队伍。”

　　盘河看着孙豪，眼前不由一亮，大声说道：“白玉战体，丈八金身，厉害，哈哈哈，没想到小山你居然在分神期就修炼出了金身，难怪你能顺利地从毒死域取回不死活性火，金身一出，万毒不侵，厉害，佩服。”

　　女礼看着孙豪的无头凶蛮状态，感受着孙豪的无边斗志还有强大气场，脸上的神色，也好了许多，想了想，女礼还是说道：“小山，有件事，你必须知道，那就是，万圣宫开启之后，各方豪杰汇聚，不少实力滔天之辈都会进去寻找机缘，巫王让我们去接应他，那是因为，哪怕是巫王脱困，也会出现势单力薄的情况，必须从族内调集援军，这么说吧……”

　　女礼神色一正，缓缓说道：“我们这次，决定由我亲自带队前往神魔绝域，那么也就是说，我是有办法规避分神以上不能进的合体修士，同样，我一旦接应到了巫王，给了他一些应对之物，巫王也就能够畅通无阻地走进万圣宫之内，到时候，恐怕真正的万圣宫之行时，分神修士可能就相当危险了。”

　　孙豪瞬间明白过来。

　　男女巫族有办法把合体大能送进万圣宫去，其他种族照样有办法。

　　男女巫族知道万圣宫开启的消息，其他种族尤其是排位靠前的种族照样有办法，万圣宫就是机缘。

　　相传，神魔绝域并不是中虚大域。

　　男女巫族典籍之中分析认为，神魔绝域来自上虚坠落，神魔绝域之所以会从上虚坠落而下，原因就是万圣宫和万神宫开展，大战之下，两败俱伤，两族强者强大的攻击力量，将原本的神魔域从上虚生生击落，降临在了中虚，成为中虚排位靠前，危险度最高的绝域之一。

　　两族，乃是上虚久远以前流传的真正的霸主级别种族，古神族和真魔族，传说之中，天地混沌初开，古神和真魔就是最早诞生的两大强族之一。

　　两族强者无数，曾经为争夺此界霸权展开了旷日时久的恶战。

　　那还是太古时期，天地被他们的大战生生击溃，星辰为之陨落，日月黯淡无光，最终恶战的结果，就是神魔之域生生从上虚被击沉，两族强者差不多陨落一空，两族恶战之后，此界万族繁衍生息，逐渐发展，才逐渐演变出万族争雄的局面。

　　而现今的不少种族，相传都跟远古两族有着许多关联。

　　传说之中，在中虚、上虚拥有着突出地位的四灵族、古魔族就是真魔族的后裔，而古神族的后裔就更多，男女巫族就自认是古神后裔，飞人族、人族等等种族相传也有古神血脉。

　　当然，到底是个什么情况，已经淹没在了历史的尘埃之中。

　　但无论是哪一种情况，神魔绝域开启，对中虚万族都是一个巨大的机缘。

　　万圣或者万神宫之内，随便出世一件法宝都足以让每一个修士为之挣破脑袋，随便出现一种秘术都足以惊天动地。

　　而偶尔出现的灵丹，更是有着惊天动地的威能。

　　相传，万圣宫之内出现过强大至极的大乘丹！那种能让合体后期大能修士直接破除屏障，升至绝世大乘修士的仙丹。

　　相传，万圣宫内还出现过强大至极的先天灵宝，得到此宝的修士一宝在手，纵横虚界，无人能敌其锋芒。

　　虚界法宝越往上越强，出现的几率和炼制的难度越大，到了合体期时期，修士有个巨大变化，就是能够御使灵宝。

　　灵宝有先天和后天之分，但无论是先天还是后天，都强悍无比，只不过生成的条件略有不同而已，相传，此界最厉害的，只可能在上虚极少数地方才能看到的顶级炼器，称之为仙宝，那可是能够以宝证道的强大存在。

　　相传，万圣宫内还出现过强大的仙禁拦路。

　　此界最强的阵道，乃是九级阵法，男女巫族典籍之中，九级阵法就是高级禁制，最强的，巅峰级别的高级禁制，就是“仙禁”。

　　关于万圣宫的传说很多，每出现一次，都堪称是中虚修士的一场终极盛宴。

　　同时，也是一场死亡盛宴，每一次，无论是万圣宫现世还是万神宫现世，都会有大量的中虚精英丧生其中，成为历史的尘埃。

　　神魔绝域的大名，也是由此而来。

　　男女巫族典籍记载，神魔绝域里边有着不同于中虚的生存法则，有着各种各样修士意想不到的困难和挑战。

　　如同巫王一般的合体大能都被困其中，动弹不得，其中艰险可想而知。

　　但是，无论如何，每次万圣宫开启，跑去寻找机缘的修士，从来就不少。

　　大道机缘面前，谁都要争一争，万圣宫就是强族争雄之地。

　　中虚排位靠前的种族，实力较强的种族，都会云聚神魔绝域，一闯万圣宫。


第1874章 大能是谁

　　绝域虽然陨落的机会很大，但是一旦能够从中脱颖而出，得到无上机缘的话，那么修士也会一飞冲天，强势崛起。

　　修士修行，道心并不是孙豪的专利，大毅力者多如过河之鲫，敢拼敢打者不少，孙豪可不觉得，闯荡万圣宫会少了修士。

　　女礼话中意思，说白了，就是告诉孙豪，万圣宫中，分神修士，就是炮灰。

　　孙豪如果要去，就得有当炮灰的心理准备。

　　女礼的话说得清楚明白，说完之后，看着孙豪，让他选择。

　　孙豪展示出自己的金身之后，女礼已经明白，这蛮族勥小山在部族的综合战力，绝对已经排进了前十之列。

　　说不定已经能够跟一般的合体修士抗衡一二，如若进去神魔绝域，的确也算是一个较强的战力，就算是炮灰，也算是强大一些的炮灰了。

　　只不过，正如盘河所说的那样，勥小山除了战力超群之外，还是族内数一数二的药剂术大宗师，这样的后辈，一旦陨落在神魔绝域之中，那男女巫族的损失可就大了。

　　因此，女礼倒是也不希望孙豪跑去神魔绝域闯荡。

　　各种迹象都将目标指向了神魔绝域，哪怕是明知会十分艰辛，孙豪倒是也要去闯一闯，就算有不妥的师父会乘机发难，孙豪也做好了迎接的心理准备，有些事情，需要解决了。

　　本命法宝不可能一直保持这种不明不白的状况，做个了断也好。

　　孙豪高大的无头凶蛮之躯猛地飞缩回来，脑袋伸出，摆了几摆，孙豪憨笑着说道：“女礼大人放心，小山知道自己该怎么做，前去神魔绝域，算我一份。”

　　女礼看向盘河。

　　盘河看向孙豪，久久之后，沉声说道：“既然小山执意要去，本座也拦你不住，与其让你一个人乱闯，倒是真不如跟随女礼妹妹一起安全得多，不过，小山，你的修为，在男女巫族之中，一直并不明朗，知道你修炼出金身之术的，也只有在场的几位，那么，我建议你进去之后，不妨低调行事，用心掩护好你自己……”

　　神魔绝域跟毒死域只有一个入口有所不同，绝域四通八达，横亘虚空，广袤无比，只要你不怕死，四面八方都可以进去。

　　盘河除非整日守住孙豪，要不然，孙豪真可以偷偷自己溜进去，这蛮子的胆色，男女巫族也是知道的。

　　不声不响整了个凝神药剂回来，估计其中凶险不少，前不久更是独闯天涯，从合体大能都不敢轻入的毒死域拿回了不死活性火，谁敢说这小子不会去闯神魔绝域呢。

　　与其让其乱闯，还真不如让他跟大队伍一起，彼此还有个照应。

　　女礼也点头认可，事情就这样给定了下来，跟着，大家开始商议队伍构成，孙豪对此没有任何意见，旁听就是。

　　最后，男女巫族决定由女礼亲自带队，孙豪和另外三个分神巅峰修士随同，一共五名修士组队进去神魔绝域，第一要务就是找到并把巫王格虚救援出来，第二要务就是找到陨神草炼制神魔强生药剂。

　　至于在万圣宫寻找机缘的事，得等见了巫王之后再做决议。

　　从这种排阵方式来看，孙豪看得出来，神魔绝域对合体期大能的压制应该很厉害，男女巫族能够规避压制的办法，也并不是很多，要不然，男女巫族至少还会去一名合体大能了。

　　很快，三名分神巅峰大能修士被召了过来。

　　这三名修士都是资深分神大能，平时深居简出，刻苦修炼，为自己晋级合体寻找机缘，孙豪还是第一次得见。

　　而他们，估计也是多年苦修，很少过问部族具体事宜，三名修士之中，只有名叫盘盘萼的女修对孙豪露出了善意，对孙豪的出现表示理所当然，而另外两位，都对祭祀大殿出现一位高大蛮子甚觉惊讶。

　　尤其是得知孙豪乃是男女巫族的药剂大宗师之后，两位的嘴巴更是张得能够塞下一颗鸭蛋，什么时候，蛮子也能炼药了，还是数一数二的大宗师，这随便修炼一下，没想到部族就跑出了一个怪胎。

　　两位，一位来自格尔兰本家，名叫格尔大木；另一位，却是如同格格小虎一般从平民崛起的修士，名叫格格柯。

　　盘河帮孙豪掩饰得很好，虽然介绍了孙豪乃是刑天战巫血脉，在部族之内身份尊贵，但是却点出，孙豪此去，主要是作为辅助力量，也就是队伍的后勤而存在，交代，路上遇见什么需要炼制的药剂，尽管找小山。

　　两位分神巅峰大能虽然看不上孙豪的修为，但是却对孙豪的大宗师身份表示了足够的尊重。

　　分别与孙豪见礼。

　　三位分神巅峰大能都是那种卡在巅峰状态，苦求机缘，难以突破到合体期的老怪，得知自己这次要随队前往神魔绝域，一探万圣宫时，三位大能都大喜过望，对盘河大宗师和女礼大人连连施礼道谢。

　　对他们而言，闯荡万圣宫，却是真正难得至极的机缘所在，很有可能也是他们唯一能够进阶合体期的机会，自然是惊喜万分，毫不迟疑地要牢牢抓住。

　　孙豪看他们的神色便已经明白，救出巫王之后，就算巫王决定不闯万圣宫，他们也会独自去闯荡一番。

　　尤其是格尔大木和格格柯，两人的寿元已经不够，已经显现老态，却是不能再蹉跎了。

　　三言两语交代清楚，盘河给了几人三天时间安排族内事物，然后带上了孙豪，宣布各自前去准备。

　　在盘河的药剂室内，孙豪按照要求展示了一番自己的药剂术，盘河终于彻底认定了孙豪的大宗师药剂术，传给了孙豪一部药剂术大典，让孙豪在前往闯荡神魔绝域之前，用心记牢。

　　孙豪恭敬接过药剂术大典，告辞而去。

　　走到大门口，盘河的声音遥遥传了过来：“盘盘萼是本座后辈，如果可能，还请小山照料一二。”

　　孙豪回头，微微欠身，躬身说道：“小山明白了。”

　　其他修士根根盘盘比较多，尤其是格格柯，从平民崛起之后，身后拖了老大不小的家族后辈，此次远去寻找机缘，有些事的确是需要交代清楚。

　　相比之下，孙豪就简单得多，招来格格小虎，传了一些秘术，打发他去修行，又找到格尔曼，把教导格格小虎的事慎重交代了一下，男女巫族这边的后续事宜就算是完结了。

　　整个过程，两时辰不到。

　　安顿好这一切，孙豪回到洞府，开始学习药剂大典和得自草毒人的毒药经。

　　这两部奇书都十分难得，学好了，可能对自己的绝域之行有着巨大的辅助作用，孙豪用心学习。

　　同时，分出部分神识，孙豪还认真思考了自己这段时间的表现，为即将到来的绝域之行做思想准备。

　　盘膝而坐的孙豪，在认真考虑从风域回来之后发生的一些事情之后，突然想到了一件让自己不可思议的事情。

　　记得在女王宫内，女王镜像之时，自己看到了未来的一幅画面。

　　看到了自己和格尔兰相互依偎，相亲相近的唯美图画。

　　大鹏金翅鸟之魄告诉自己这是来自未来。

　　自己当时没多想，但是时间过去这么久，自己跑了一趟毒死域都回来了，可是这一幕依然没有发生，而自己马上又得出发去闯荡神魔绝域，还不知道什么时候才能回来。

　　那么也就是说，自己上次看到的未来画面，可能是很久以后才能发生的。

　　这就有问题了，什么样的大能，能够看穿很久很久以后的事？

　　孙豪原本以为是格虚，但不是！

　　那么孙豪现在，最怀疑的对象，就只有一个了，师父青老，身边的人，有这种大能力量的并不多。

　　师父青老，可能就是其中之一。

　　可是如若真是青老，那么他为何要告诉自己这件事？目的何在，意义何在？和自己的绝域之行又会有什么关联呢？

　　孙豪还没能完全想明白这个问题，三天一晃而过，到了约好的，前往神魔绝域的时间。


第1875章 流沙花海

　　孙豪修行以来，无论是在下界天灵大陆，还是飞升到了上界，或者是到了下虚中虚，总的来说，各种所见，都在自己的理解范围之内，各种物产的出现也是有理有据，有章可循。

　　但是进去神魔绝域之后，孙豪发现一个巨大的不同，那就是自己居然很难理解神魔绝域的生存状态，或者是说，很难理解神魔绝域之中的奇特自然法则。

　　远远看去，神魔绝域就像是一大片云团，笼罩在一片迷雾之中，横亘在虚空，如若天上的星云，根本就看不清实体形状。

　　云团好似一个巨大的漩涡，在空中不停旋来旋去，变幻着自己的形态，隐约之间，还能看到其中电闪雷鸣，大火连绵，洪水滔天的场景，孙豪感觉，里边一定是天翻地覆，十分危险。

　　进入绝域比较简单，从任何一个方向突破绝域保护的气层，就能进去绝域外围，当然，进去容易出来难，历史以来，神魔绝域不知吞噬了多少大能修士，不知有多少天之骄子在神魔绝域之中成为历史，化为尘埃。

　　女礼神态凝重，站在绝域入口，低声说道：“我们马上就要进去了，我先说一下，进去之后，一旦分散，你们的排序就是小山、盘盘萼、格格柯、格尔大木，明白了没？”

　　孙豪四人对望，齐齐说道：“大人放心，我等明白了。”

　　格格柯和格尔大木说完，还悄悄地对望了一眼，看到了眼中的无奈。

　　实力最弱的勥小山居然排第一，看来，部族十分看重他的药剂宗师地位了。

　　得到消息，回去准备这段时间，格格柯和格尔大木就有意地调查了勥小山的相关资料，得知，这蛮子从下虚上来，还不足千年。

　　理论上来说，千年以内的下虚修士，修为能够高到哪儿去？不定还在分神初期打转呢？虽然说他帮女巫族打下了一个下界，但那毕竟是镜像下去，而且也还是部族新一代修士的战斗，跟他们这些老牌分神大能根本就没有可比性。

　　不过勥小山应该有十分厉害的掩饰自身修为的强大秘术，让人看不出他的真实造诣，所以，他们也只能猜测，勥小山的修为不超过分神中期。

　　他们对孙豪的预计已经很高，认为不会有太多失误，当然，孙豪药剂宗师的身份，刑天后裔的身份，决定了他在部族之内的地位比较高，他们心中虽然略微不服，但是大家都是老怪级别的大能修士了，倒是也很沉得住气，没有表现在外。

　　倒是盘盘萼，得到老祖宗盘河提点，知道勥小山很不简单，没有露出质疑神色，但是却充满了好奇，老祖宗难得如此看重一个后辈，她倒是很想知道勥小山身上到底有什么秘密。

　　踏入神魔绝域之中，孙豪的肩头很自然地出现了两个小家伙，边牧和小火一左一右出现在孙豪的肩上，好奇地东张西望。

　　看到孙豪肩头的宠物，女礼稍稍皱眉，但没有多说什么。

　　格格柯和格尔大木对望一眼，看到了彼此眼中的无语。

　　孙豪肩头的那只土狗，在男女巫族之内堪称是劣迹斑斑，坑蒙拐骗偷，样样精通，这家伙有点小神奇，但是实力真是很弱，不过是因为它的后台是药剂宗师勥小山，所以到现在为止还能活得很好。

　　要不然，早就被人大卸八块炖狗鞭了。

　　另外一个肩上的小火鼠也是中虚很罕见的品种，实力不明，但看那种小巧的样子，估计也厉害不到哪儿去。

　　神魔绝域是什么地方，勥小山也太不当回事了吧，居然把两个宠物给整了出来，这不是给大家添堵吗？

　　女礼没有发表太多意见，其他倒也不好直接提出异议，队伍气氛略微怪异地，来到了神魔绝域外层。

　　女礼带队的男女巫族修士闯入神魔绝域之中，孙豪就见识到了各位不同的场景，和下虚中虚完全不同性质的造物规则，边牧就在孙豪的肩上汪汪大叫：“流沙开花，流沙开发，有没有搞错，这什么规矩，孙老大，你看啊，流沙居然也开花，我真是见鬼了……”

　　孙豪向前看去，前方，什么绝域隐藏在茫茫黄沙之中，天上地下，一片黄色，一眼看去，黄橙橙的都是黄沙，奇异的是，不少黄沙上，出现一片片花海，花朵好似就是直接从砂砾上绽放一般，百花盛开，五颜六色，在绝域之中十分显眼，孙豪老远就好似能够闻到芬芳扑鼻的香气。

　　砂砾上，怎么能够开出鲜花来？

　　孙豪完全想不明白。

　　女礼站在沙海边上，低声说道：“不要惊讶，神魔绝域之中五行紊乱，阴阳逆位，什么样的事情都有可能发生，别看这是黄沙，但是在神魔绝域之中不定就是木属性，当然，也有可能是土属性，而那些花儿，才是木属性……”

　　孙豪有点明白了，女礼的话，综合起来就是一个意思，神魔绝域之中，出现任何场景都属正常，没有不合理，只有想不到。

　　盘盘萼娇笑着问道：“女礼大人，这片沙海我们怎么过去？”

　　女礼回忆了一下，头上的蒙面巾转向一片花海，轻声说道：“黄沙漫天，花海无涯，流沙花海无边无际，神魔绝域刚刚出现之时，不知道多少英雄豪杰葬送在漫漫黄沙之中，后来，历经多少年，大家才找到了办法……”

　　诡异的神魔绝域有着大家意想不到的神奇。

　　随着女礼的解说，大家知道了流沙花海特殊的过关办法。

　　流沙之中，会出现一片片花海，修士进来之后，可以通过各种手段，清理花海，每片花海之中，理论上，都有可能得到一些类似段木一般的木桩，聚齐八根木桩，就可以用八方定位之法，找到进入神魔绝域的入口。

　　如若不用这个办法，始终只是硬闯的话，那就得看实力和运气了。

　　流沙花海越是深入，越是危险，各种绝域异兽，各种自然天险会带给修士巨大的考验，一不小心，修士就会不明不白地陨落其中。

　　花海出段木，八桩定沙海。

　　这就是通过神魔绝域的最好办法。

　　女礼稍稍讲解一下之后，说了声：“大家跟我进去，距离最好不要隔得太远，要不然，流沙之中很容易走散。”

　　跟随女礼身后，踏入黄沙之中，孙豪顿时感觉自己的身躯微微一沉，流沙之内好似流动着奇异的法则在限制着自己的一些战斗能力，最清晰最直接的感受就是自己飞不起来了。

　　对此，孙豪倒是早有心理准备，资料之中有所介绍，但是接下来，那些飞舞的黄沙扫击在自己的身上居然有点生生作疼的感觉时，孙豪就觉得有很大的不对了。

　　自己的肉身可是白玉战体，居然都受不住黄沙撞击之力，神魔绝域也真是邪门。

　　奇怪的是，孙豪可以肯定，女礼还有其他几个同伴的炼体修为应该并不如自己，可是看他们的表情，好似跟自己差不多，也并不是特别吃力的样子。

　　女礼也瞬间感受到了自己身躯之内的变化，头上的蒙面巾轻轻震动了几下，显得心情不是很平静。

　　压低了声音，女礼声音有点沉重地说道：“神魔绝域之中，各种诡异现象都有，大家小心，这片黄沙，居然出现了很少遇见的‘归零’法则，进来这儿，大家都好似归零成了普通人，当然，黄沙里边的任何异兽什么的，也是一个待遇，我们赶紧灭花海，找段木吧。”

　　归零法则！

　　孙豪心头猛震，这可是大杀器，修士一身修为进来之后，直接普通人化，不再高高在上，战斗能力受到压制，陨落的可能性瞬间大增，不愧是绝域，进来就是当头一棒。

　　孙豪可以想象得到，前辈修士是付出了多大的代价，才能够最终找到神魔绝域流沙花海的破关诀窍，估计就是由尸骨垒砌而成的吧。


第1876章 开裂段木

　　从女礼的说法之中，孙豪还迅速判断出来，神魔绝域之内出现什么状况，没有任何特殊局限，可能也是随机的。

　　说不定，不同的地点切入到流沙花海之中，也会遭遇不同的法则。

　　而自己这边，遭遇的就是归零。

　　无论是什么，队伍也得向前挺进。

　　女礼一声令下，队伍向最近的一个花海扑了过去。

　　花儿摇曳，如同小兔子一般，在黄沙之中流动奔逃起来，轰然四散开去。

　　队伍出击较快，倒是成功地击溃了一些花儿，但遗憾的是，能跑的花海已经跑脱多半，而队伍也捞了一个空，被击碎的花瓣化为黄沙消失在空中，没有发现任何一截段木。

　　孙豪瞬间明白过来，看来流沙花海这一段路，怕是也不会太容易，这些花儿居然是活的，居然能跑。

　　孙豪甚至看到，逃跑之后的花儿，有的貌似十分愤怒地，朝着队伍不停地颤动着身躯，但也有的，好似受到了惊吓，正在瑟瑟发抖。

　　各种各样的花儿，好似有着自己的灵性一般，而孙豪等人，就是外来的侵略者，打扰到了沙海的平静。

　　女礼眉头微微一皱，嘴里说道：“流沙无痕，速度极快，我们……”

　　没等女礼把话说完，孙豪憨然笑着说道：“女礼大人，我下虚蛮族有些简单有效，十分直接的，蛮猎技巧，或许有用。”

　　女礼眼前一亮，头上的薄纱轻轻颤动几下，笑着说道：“真是啊，这种场合，说不定越是原始的技能，就越是好使，小山，说说吧，我们该怎么办？”

　　孙豪不由想起了葬天墟的时候，那时，曾祥武曾经教会了自己等人十分实用的军旅之法，也就是凡人士兵那种令行禁止，行动如山，统一协调的指挥之术，没想到，时隔多年之后，居然还能再次有用。

　　只不过，相比上次葬天墟，现在大家遭遇的东西，更加的晦涩，记得上次，大家是遭遇了“九曲黄河阵”，被禁空。

　　可是这次，却是遭遇了莫名其妙的直接判定性归零，可是比上次艰难得多了。

　　但是无论如何，战斗的经验可以通用，孙豪开始毫不客气地传授战斗技巧，教会大家最为普通的相互协作。

　　好在大家都是大能修士，领悟能力没有问题，而且，大家虽然实力被封，但是经验和意识还在，孙豪稍稍讲解，大家瞬间明白。

　　稍稍操练了一会，孙豪一声令下，队伍从几个方向瞬间冲向花海之中。

　　这次，一片花海陷入包围之中，花儿慌乱地四处乱跑，但是，每个方向都遭遇到阻击，被围住了。

　　修士修为清零，武器却是依然可以用的，比如孙豪，巨大的方盾挡住了一个方向，铁锤也挡住了一个方向，冲上来的小花可是别想跑脱一个。

　　女礼的武器是一抹纱巾，层层叠叠，飘逸无踪，拦截能力也十分强悍，如若是法宝形态的话，估计就更加强悍了。

　　格尔大木手中是一把巨大的木棍，挥舞起来密不透风，水泼不进，也很有几分气势。

　　格格柯则是一把木杖，防守能力稍弱。

　　盘盘萼居然跟孙豪的道侣夏晴雨十分类似，手中出现一杆长枪，英姿飒爽，也守住了一方。

　　一片巨大的花海被五人以最基本的战斗阵势包围住，逐渐向内围击杀而去。

　　花儿们惊慌失措，发现自己不能逃走之后，居然就地反抗，在中央抱团，向五人吐出一粒粒细沙，打在身上，生生发痛。

　　体躯最是高大的孙豪，经常性被大量的细沙打在身上，身躯被打得一顿一顿的，有的时候，还不得不持盾防御才能继续往前挺进。

　　只不过，花儿毕竟柔弱，吐出的沙子也只能稍稍顽抗一二，最终也不能阻止修士挺进的步伐。

　　历时两个时辰，五名修士成功合围，剿灭了进入沙海之后的第一片花海。

　　最后一朵花儿化为细沙飘洒在空中，大家的身后，一片五颜六色的沙粒，在这漫漫黄沙之中，显得煞是好看。

　　女礼走进花儿被剿灭之后的沙堆，认真翻了起来，半天之后，眉头微皱，从沙堆里边掏出了一截半尺多长，寻常人手臂粗的白色段木。

　　这就是大家第一次剿灭花海所得。

　　可是，这一截段木正中间的部位，却是有着一个寸许宽的裂口，如同婴儿嘴巴一样，露出了段木之内，鲜红的木心，看起来十分显眼。

　　女礼叹了一口气说道：“可惜，裂口了，这截段木不能用，我们继续剿灭，希望下一个花海不会让我们失望……”

　　说完，女礼随手把段木给扔了出去。

　　没等段木落地，边牧空中一个飞身，一嘴把段木给叼住了，脑袋一摆，段木飞向了小火，嘴里汪汪叫道：“大姐，咱们两反正无所事事，捡根乱木头玩玩吧。”

　　孙豪心中微微一动。

　　边牧这小子，不会无的放矢，难道这截段木有什么蹊跷不成？

　　小火一伸手，把段木拿在了手中，偏着脑袋，好奇地打量了几下，一个飞身，从孙豪的肩上跳了下来，对准边牧吱吱叫唤起来。

　　边牧露出大惊失色的样子：“不是吧，大姐，你认为这段木的裂口可以用沙子填平，你真是太搞笑了，沙子填平了，那也只是跟女人在脸上抹粉一般，经不起抖，抖两下，扑扑扑，直往下掉……”

　　两个小家伙目中无人，在沙海之中忙活起来。

　　格尔大木微微皱眉，看向女礼。

　　女礼的涵养倒是挺好，嘴里说道：“流沙花海越往里边走，段木的完整度越高，当然，挺进越深，花海的反抗能力越强，说不定到了花海深处，我们还会遇见与花海伴生的绝域异兽，到时候，可就要相当小心了，前面还有一片花海，小山，你继续指挥……”

　　队伍再度向前进。

　　边牧和小火却掉在了队伍的后边，一边追随队伍，一边往段木里边灌花儿所化的五色沙粒。

　　不一会，边牧的汪汪叫声从队伍后边传了过来：“不是吧，大姐，我就说你的办法不靠谱，你看看，吃了多少沙子，还没灌满，还有，你看看，你看看，这裂口越灌越大了……”

　　不一会，队伍重新围住一片花海，开始清剿。

　　这次，边牧和小火开始帮忙，两个小家伙在孙豪身边，跑前跑后，小火两只小前爪抓住段木，边牧不停地，把那些被孙豪击散，没来得及化为细沙的花瓣飞快地灌进了段木之中。

　　孙豪憨厚地笑着，由着它们玩耍，向前挺进的速度无形之中慢了许多。

　　女礼也不由开始皱眉，小山太宠他这两只小宠物了吧，居然陪着它们疯，有点不务正业啊。

　　孙豪一边击杀花儿，一边认真观察小火手中的段木。

　　这截段木应该并不寻常，那么多小花瓣灌进去，居然没有太多变化，要说变化，倒是也有，那就是段木的裂口越来越大了。

　　就是不知这裂口代表了什么含义，最终会是什么效果，搞不好，最大的可能就是段木彻底裂为两半。

　　孙豪速度虽然慢了许多，但是大家合围的整体进度倒是跟第一片花海差不多，没多久，这片花海就被清剿一空。

　　遗憾的是，这次的情况很不理想，女礼在五色沙堆找了半天，愣是没找到半点段木的影子。

　　流沙花海之内，找不到段木也是常有的事，女礼苦笑一声，找了下一处花海，带领队伍再度杀了过去。

　　但是接下来的状况，一如既往地很不好。

　　一连几个花海清剿完毕，女礼一无所得，哪怕是裂开的段木也没能发现一截。

　　女礼的眉头深深地皱起，段木出现的几率太小了吧！有点反常。

　　孙豪也觉得这种情况有点不对，但是资料太少，判断不出会是什么状况，陷入沉思，倒是身边两个小家伙，依然玩得不亦乐乎，小火手中段木的裂口越来越大，好似马上就要裂开了一般。


第1877章 神奇狗狗

　　接连战斗三四天，清剿了不下二十处花海。

　　遗憾的是，一无所得。

　　女礼暗道见鬼。

　　挺在沙海之中，思考半天，依然不得要领，而情况却开始变得糟糕起来。

　　第三天开始，花海之中就已经出现一些伴生的，类似蜥蜴一般的隐形异兽，要不是狗狗提前发现了不对，说不定就有修士被咬中了。

　　神魔绝域之内，被未知的东西咬伤，可能就并不是什么好事。

　　毫无疑问，继续往深处走，大家遭遇的花海会发生越来越多的变故，可是到了现如今，居然一截段木都没能收集到，情况诡异无比的同时，也让女礼一筹莫展。

　　边牧和小火手中的段木经过几天灌沙子，断裂的裂口彻底裂开，段木的正中，如同开了一朵喇叭花，把两截段木给连了起来。

　　然后，小火和边牧继续拿花瓣往里边灌，就再也没有任何动静了，看不到任何奇怪的地方。

　　队伍一行人中，除了孙豪感觉稍稍异常之外，其他人都已经只当这是两个搞怪宠物的小闹剧了。

　　女礼思考良久之后，对大家说道：“按照以前的常规，通常情况下，到现在这个位置，我们无论如何也已经收集到五截较为完好的段木了，这次的情况比较邪门，大家留心点，千万不要被伴生的异兽给伤到了，这儿的异兽带有的攻击说不定都会有一些特殊杀伤效果，不能不防……”

　　听到女礼说这番话，孙豪心中不由若有所思。

　　这次跟资料典籍记载的略有不同，那么可不可能是边牧和小火手中的段木在搞鬼呢？

　　别人会小看边牧这贱狗，孙豪不会。

　　而且，孙豪也知道，小火照样不是表现中的那么无害，身为吞天后裔，自然也有着它的神奇。

　　须弥凝空塔内发生了一些什么，孙豪不知道，小火的能力进步很大，也达到了分神，却是不争事实，那么，小火也感兴趣的裂口段木，怕就真的不是那么简单了。

　　等女礼说完，孙豪脸上露出了蛮子的招牌憨厚表情，笑着说道：“女礼大人且慢，我想让狗狗先找找目标，我觉得，我们的思路可能错了，我们下虚蛮族打猎，很多时候都会先放狗，让狗狗找准猎物，然后有的放矢……”

　　队伍的其他人呆了呆，看了看正在讨好小老鼠的土狗，顿时感觉勥小山的话不是很靠谱。

　　女礼想起孙豪的许多神奇表现，笑着点头：“好，那小山你就试试吧。”

　　孙豪点头笑了笑，大声说道：“边牧，别装聋作哑，过来，给我嗅一嗅，看看前面的花海之内有没有段木？”

　　边牧轻轻耸耸鼻子，十分随意地说道：“有，绝对有。”

　　女礼皱起了眉头，自己杀了几天，没发现一丁点段木信息，这土狗居然肯定前面的花海之中有段木，怎么看怎么不靠谱。

　　孙豪双眼一亮，嘴里大声问道：“那么，边牧，我们前面清理的花海有没有段木？”

　　边牧很随意地汪汪叫道：“自然也是有了。”

　　队伍之中，另外四个修士齐齐呆了，女礼问道：“既然有，为何我一截也没找到。”

　　边牧眼珠子乱转，嘴里汪汪叫：“那是因为他们跑掉了。”

　　看到边牧转动眼珠子的表情，对它知根知底的孙豪马上明白过来，这土狗果然跟段木失踪有关，要不是自己发问，估计队伍再往里边走也是白搭，该失踪还是得失踪。

　　没有跟边牧磨叽，孙豪大声说道：“来边牧，给我指个方向，我看看能不能把段木直接给拿回来。”

　　勥小山居然把死狗的话当真了？

　　几位修士齐齐看向女礼。

　　女礼笑笑说道：“小山试试也好。”

　　边牧鼻子耸动几下，很随意地，抬起自己的狗爪子，指向一个方向，大声说道：“那朵花就是段木所化，老大你拿下它就成了，不过这家伙挺狡猾，老大你得听我号令……”

　　孙豪大声说好，挺身而出，向边牧所指的方向攻了过去，方盾一旋，砸向了边牧所指的第一朵黄沙花儿……

　　边牧站在孙豪肩上，汪汪叫道：“右翼，第三，快点，他在逃跑……”

　　孙豪眼疾手快，铁锤一挥，猛地扫向了右边，轰的一声，直接一锤将这朵花儿砸落在了黄沙之中。

　　边牧撒开小腿，跑上前去，在刚刚铁锤砸过的沙堆里边一叼，一截段木给叼了出来。

　　屁颠屁颠摇头摆尾，跑回了孙豪身边，得意洋洋地把嘴里的段木递给了孙豪。

　　孙豪憨笑着接过段木。

　　边牧腾身跃起，落在孙豪的肩膀上，汪汪大叫：“知道厉害了吧，边牧我可是天下第二狗，汪汪，汪汪……”

　　孙豪伸手拍拍边牧的脑袋，扬手把段木扔向女礼，憨笑说道：“女礼大人，你看看，这截段木可否合用……”

　　格尔大木和格格柯有点呆滞地看着得意洋洋的土狗！

　　这就是男女巫族典籍记载之中，那个一无是处，只知道捣乱和坑蒙拐骗偷的死狗？感觉有点出入！

　　女礼微微愣神，伸手接住段木，眼睛一扫，语气沉稳地说道：“不错，小山好样的，这段木，的确就是我们所需要的，看来，不是环境变了，而是我们并没有找到合适的办法，小山，那就麻烦你，继续找找，尽快凑齐八块。”

　　孙豪脸带笑容，拍拍边牧的脑袋说道：“女礼大人放心，土狗边牧虽然很不成器，但是一双狗鼻子，却是天下最灵的，寻找段木，对它不是难事，走了，边牧，我们继续，下一个花海……”

　　肩上站着边牧，孙豪打头，向沙海之中继续挺进。

　　不一会，再度发现一个花海。

　　这次，好表现的边牧不用孙豪动手，直接扑进花海之中，张嘴一叼，直接将一截段木给叼了回来，迎空跃起，站在孙豪的肩上，得意地摇头晃脑。

　　孙豪拍拍它的脑袋，表扬了一句：“边牧真厉害。”

　　边牧汪汪大叫，得意非凡。

　　边牧本身的实力就相当稀疏，基本也就它的一些本能能力，沙海归零，大家就都在一个起跑线上，边牧此时，对付更弱的花儿，倒是一叼一个准，从不遗落，不到半日功夫，大家花了几天也没找到一块的段木，就被边牧三下五除二，全部找了回来。

　　虽然说这是特殊环境，但是边牧表现出来的神奇嗅觉，还有那种敏捷至极的叼猎物的动作，也让队伍的同伴们刮目相看。

　　至少，女礼就安下心来。

　　不说其他，只要有了小山的这条土狗在，男女巫族修士一旦在神魔绝域走散，倒是很快就能集中，这狗鼻子，太灵了。

　　八块段木集齐，女礼开始按照传说之中的办法，八桩定沙海，进绝域，八块段木在沙海之中，按照一定的规则摆好之后，女礼开始定位，嘴里念念有词，念叨了一阵之后，一掌拍在一块段木之上。

　　段木随掌开始震动，八块段木无风自传，而他们的正中间，逐渐出现了一个白色的，类似光门一般的存在，随着八块段木开始旋转。

　　女礼福至心灵，随手拿出块玉佩，在边牧鼻子边一放，脆声说道：“神狗，你帮忙定位一下巫王的方位。”

　　第一次被人称呼为神狗，边牧顿时觉得身价倍增，狗脸上露出灿烂至极的笑容，飞快嗅了嗅，狗爪子指向了一个方位。

　　女礼驱动八块段木，把光门的方向逐渐调整，指向边牧找到的方位，停了下来，脆声说道：“大家进去吧，进去之后，如若落单，不要乱走，我们有神狗，很快就能集合……”

　　说完，带头冲了进去，队伍鱼贯而入。

　　最后，孙豪拍拍肩头眉开眼笑中的边牧，也一头钻了进去。

　　而此时，小火早已经抱着她刚刚得到的那根奇怪的，断裂的段木，回到了孙豪的识府之中。

　　奇怪的是，这根段木，居然也能跟她一起进来。

　　孙豪在进入光门的这一刻，发现了这个异样，心中稍稍疑惑，但也没想那么多，神情稍稍恍惚，再度定神，孙豪发现，自己又出现在了一个十分奇怪的场景之中。


第1878章 银河倒挂（一）

　　一条洁白宽百丈的河流从远处奔腾而来，化为一道银河般的瀑布，向天空之中倒挂而去，轰隆的流水声中，砸落在天空的白云之上，溅起朵朵洁白的浪花，卷起阵阵水浪，云蒸霞蔚，蔚为壮观，顺着天空之上的白云，向远方流去。

　　一条倒挂的瀑布！

　　一条倒挂的银河！

　　汹涌澎湃，奔腾不休，成为孙豪见过的最为壮丽的河流，也真是丝毫不敢想象的河流。

　　站在地面，仰望空中白云之间，那条宽阔的银河，孙豪心中有种深深的忐忑，这条大河该不会从空中掉下来吧！

　　下方地面没有任何河道！

　　银河要是掉落下来，下边岂不是成了一片汪洋大海！

　　绝对一场大灾难！

　　孙豪也想不明白，这条巨大的河流会是什么样的原理，居然能够在天上，如此这般的奔腾不休，这跟孙豪对天地法则的认知完全不相符合。

　　好吧，神魔绝域出现什么异常，都是正常。

　　银河倒挂也不是什么稀奇事。

　　情况比较好的是，队伍进来之后，并没有分散，大家相距不过几丈远，还能看到不远处悬挂在空中的光门。

　　女礼施展口诀，嘴里念念有词，空中光门之内，八根段木飘了出来，落入她的掌心，收起段木，女礼抛出几块玉片，嘴里说道：“这是驱动段木的口诀，进来之后，很多木属性所在地都能找到段木，这口诀记牢了，一旦脱离了队伍，可以靠这个回去。”

　　孙豪飞快收起玉片，神识扫过，并不是很长的口诀已经记在了心中，同时，内心也稍稍明白过来。

　　段木应该就是神魔绝域自动生成的一块块小型阵盘，只要一定数量的段木组合之后，就能组成一个临时性的传送阵，把修士传送到并不是特别遥远的地方去。

　　而女礼的口诀，其实就是一种构建临时传送阵的小法门，这个拦不住孙豪。

　　女礼倒是不知道孙豪的造诣，特意提醒了一声：“小山，这里边，可能就你不懂阵道，不过不要紧，你只要记住口诀，依法施为，自然能够轻松出去了。”

　　边牧的狗脸上露出不以为然的表情。

　　敢说孙老大不懂阵道？哼，你小女巫不一定有孙老大那般神奇呢。

　　孙豪没想在这个问题上纠缠，憨然一笑，点头说道：“女礼大人放心，小山知道该怎么办。”

　　盘盘萼等人此时终于从银河倒挂的震撼之中回过神来，接过玉片，齐齐长长地呼出了一口气。

　　盘盘萼拍拍高耸的胸，笑着说道：“我以为自己修行一生，什么场景没见识过，到了神魔绝域，方才明白了大千世界无奇不有的真正含义，这条倒挂银河，真是太壮丽了。”

　　格格柯叹息一声说道：“闯荡绝域，真是不枉此行，难怪能从绝域安然回去的大能修士往往都能取得长足进步，不说其他，就说这种格外壮观的场景，意想不到的体悟，就让人大开眼界。”

　　水瀑倒挂，银河千里空中走。

　　白云做岸，天水茫茫万古流。

　　修士不负凌云志，尔顾身与名俱灭，勇闯绝域，能大笑而出者，方能犹如疾风卷雨过山去，迎来七色彩虹光照求道之路。

　　女礼相对平静，面罩之下，也看不到她的任何表情，语气平静地对边牧说道：“神狗，你是不是可以继续嗅一嗅巫王所在之地？”

　　女礼能够定位巫王所在，但是要找到巫王的藏身之处，却也相当麻烦，得认真仔细地探查地形，对比地形地貌，需要的时间也还不短。

　　如果边牧能够找到巫王所在，倒是可以节省大量时间和精力。

　　边牧又被领队者称呼神狗，得意非凡，立马汪汪大叫：“行，边牧乃是天下第二狗，嗅觉天下第一，找到巫王，非我莫属，看我的吧，神嗅天下……”

　　说完，站在孙豪的肩上，边牧摇头晃脑，开始耸动鼻子。

　　耸了几下，慢慢地对准了一个方向，狗眼一睁，正待说话的时候，脑袋又摆了摆，露出疑惑万分的表情，缓缓转身，掉了个头，嗅了几下，精神一振，正待汪汪大叫，狗脸上瞬间又露出疑惑不解，再度转了个身，头尾调换，猛嗅不止……

　　队伍修士齐齐看着边牧。

　　边牧站在孙豪的肩上，转来转去，脑袋掉回来，又掉过去，狗脸上的狐疑表情越来越重，转了十来个圈，依然不得要领，一屁股坐在了孙豪的肩上，嘴里说道：“孙老大，什么状况，我已经被绕晕了。”

　　孙豪脸上露出淡淡的憨厚笑容，嘴里轻轻说道：“边牧，别嗅了，应该不是你嗅觉的问题，站住说话，说出你的感觉就成。”

　　边牧站在了孙豪的肩膀上，面朝女礼，汪汪大叫：“女礼大人，真是奇怪了啊，当我嗅到巫王大人的味道，找到他的方位所在之地时，只要我准备说出他的所在，嗅觉马上就告诉我，巫王跟我想说的方向截然相反，比如我说巫王在前方，那就一定是尾巴的方向，不对，当我说尾巴的时候，他又跑到了头上，不对，当我说头上的时候，他又跑到了尾巴上……”

　　孙豪另一只肩膀上的小火吱吱叫了起来。

　　边牧委屈地说道：“大姐，不是我要绕你，反正就是，我想说什么方向，他就跟我截然相反，但是当我说出这句话后，他就是相同的，而当我说出另一句话后，他又是相反的，你们明白了没？”

　　小火捂住了自己双眼，她是越听越糊涂。

　　几个分神大能倒是品出了一点味道。

　　孙豪和女礼对望了一眼，女礼准备说话，孙豪突然对她使使眼色，嘴里说道：“边牧，什么乱七八糟的，把我搞糊涂完了，你还真是一如既往的不靠谱。”

　　“孙老大，你真是太没良心了，你怎么能如此说边牧呢？”边牧汪汪大叫起来。

　　格格柯张张嘴，格尔大木眼疾手快，一巴掌捂住他的嘴，同时对盘盘萼努努嘴，做了个嘘声的手势。

　　女礼大人垂首想了想，低沉的声音响了起来：“嗯，既然边牧也弄不清楚，那我们就只能随便选个方向去找一找了。”

　　边牧汪汪大叫起来：“别啊，边牧神嗅无双，绝对能够搞定的，你们等着看吧……”

　　女礼和孙豪对望一眼，看准河流流来的方向，也就是边牧所指过的截然相反的一个方向走了下去。

　　孙豪肩头，边牧汪汪大叫起来：“错了，那方向错了，不对，这方向正好，还是不对这方向错了，奇怪，到底是对呢？还是不对呢？”

　　站在孙豪的肩头，边牧如同陀螺一般，来回打转，彻底搞不明白了。

　　孙豪内心之中，对小火说道：“小火，你在它说出不对之后，让它彻底闭嘴。”

　　小火虽然很不理解为何要如此，但是，却言听计从地说道：“我知道了，哥放心，我会让它闭嘴的……”

　　边牧转了几个圈，嘴里汪汪大叫：“我明白了，你们走反了，方向不对……”

　　小火小嘴猛地一张。

　　边牧身躯微微一僵，脸上露出不解，好似它身边的空间微微一顿，紧接着，小火手中的开花段木猛地伸了过来，“噗”的一声，插进了边牧的狗嘴之中，两只小爪子在腰上一插，嘴里吱吱叫唤。

　　边牧正待甩开嘴里的段木，已经听到小火的大声威胁：“死狗，你吵死了，给我好好衔棍，不准吐，要不然，本小姐吞了你，关你个十天半月让你出不来……”

　　边牧吓了一大跳！顿时老实下来。

　　边牧天不怕地不怕，贱格超高，唯独有点怕的就是孙豪和小火，这两人身上，带有它母亲的威严，习惯性听话比较好。

　　当然，这贱狗心里却是骂开了：“不说就不说，反正你们走反了方向，不听狗狗言，吃亏在眼前……”


第1879章 银河倒挂（二）

　　有的明白，有的一知半解，队伍就在这种比较诡异的气氛之中，顺着河岸，向上游飞快地，贴地飞行而去。

　　大约半个时辰之后，大家的前方，出现了草地。

　　大河从草地正中，如同一条悠长而蜿蜒的长蛇，横穿而过。

　　草地之上，长满了类似高高的芦苇一般的高大野草，颜色也是青黄相间。

　　发现草地之后，女礼低声说道：“大家小心，神魔绝域之中，各种可能都有，出现草地，说不定就会有隐藏的异兽……”

　　话音刚落，好似是验证女礼的话一般，高高的草丛之中，钻出来一只跟边牧差不多大小，看起来有点像是小豹子一般的猫脸异兽。

　　一眼看去，异兽个头不大，感觉实力应该不是很强的样子。

　　女礼也不废话，单手扬起，玉掌轻轻地向前按了下去，洁白的掌印脱手而出，冲向猫脸豹。

　　小豹子的脸上浮现出冷傲的不以为然的表情，小嘴张开，轻轻一吸，女礼发出的掌印瞬间被吸入它的嘴中，消失不见。

　　女礼呆了呆，嘴里说道：“大家小心，这家伙很诡异。”

　　话音刚落，小豹子腾空而起，一个飞身，向队伍之中，体型最为高大的孙豪飞扑而来，速度极快，如同闪电一般，目标直指孙豪的脖子。

　　孙豪左手伸展，刑天干戚方盾锵的一声出现在手上，身前猛地一立，挡住了小豹子冲击的路线。

　　咚的一声，豹子撞中了孙豪的刑天干戚方盾。

　　孙豪顿时感觉一股强大至极的力量压迫在了方盾之上，整个身躯不由自主地，向后倒退不已。

　　方盾高速摩擦地面，擦出阵阵火光，孙豪暴退十几步，这才一声暴吼，锵的一声站直在了地上。

　　心头猛地骇然起来，孙豪心说，这小豹子好大的力量，以自己白玉战体之力，居然也在力量上大大不如，居然差点被直接撞飞。

　　手持方盾，孙豪凝神以待，看向前方。

　　队伍之中，都是强大的分神老怪，都是身经百战的人物，几乎是小豹子冲击孙豪的瞬间，大家也齐齐毫不客气地冲小豹子发动进攻。

　　盘盘萼张嘴吐出一口炎热的龙息，格尔大木甩出了一根巨大的木桩，而格格柯却扔出了一道淡蓝色的水泡。

　　只有女礼，好似有点没反应过来一般，在旁边准备接应孙豪。

　　神魔绝域之中，什么样的可能都有，看起来毫不起眼的小豹子，再度让大家大吃一惊。

　　三个分神大能强大的攻击瞬间淹没了被方盾弹开的小豹子。

　　小豹子全身微微蜷缩，站在正中，接下了三位分神一击，不过，好似对它来说，这三大攻击不过如此，若无其事地，身躯抖动了一下，三种降临在身上的攻击纷纷无功而返，如同抖灰尘一般，给抖落在了地上。

　　小豹子一个腾身，后空翻，站在了一丛草丛之上，对准修士们龇牙咧嘴。

　　几个修士对望一眼，心中顿时沉重起来，刚刚进入神魔绝域，刚刚遇见第一个对手，仅仅只是一只小豹子般的异兽而已，居然就如此难缠，神魔绝域，果然名不虚传。

　　孙豪挖空心思，想破脑袋，也没能想到有什么样的豹品，居然能够强悍到如此地步，能够视大家的攻击于无物，这豹子未免太强悍了点吧。

　　豹子显然把修士队伍当成了自己的狩猎对象，尤其是对块头最大的孙豪，情有独钟，草丛之中，再度跃起之后，地上几个跳跃，高高窜起，如同闪电一般，又向孙豪攻了上来。

　　孙豪不求有功，但求无过，再度持盾立地，挡住自己身体的正前方。

　　但是这次，小豹子速度极快地，地上带出一连串虚影之后，绕过了孙豪的方盾，从侧面攻了过来。

　　孙豪心中一动，正待驱动风遁术飘逸开去，肩头的小火，猛地挺身而出，轰的一声，撞中了小豹子。

　　碰，孙豪侧面一声巨响，小火小巧的身子一飞而回，站在了孙豪的肩上，嘴里对着小豹子发出了吱吱威胁声。

　　孙豪猛地一惊，心中问道：“小火，你没事吧？”

　　小豹子能够把自己撞得飞起，小火的实力可是比自己弱了许多，这样对撞，怕是不好受吧。

　　谁知小火飞快地在孙豪心里说道：“我没事啊，哥，这小豹子的实力不怎么样，力气还没我大呢，你看，已经被我撞飞了……”

　　孙豪向对面看去，果然发现，小豹子被小火一撞，已经如同皮球一般被撞开，几个翻滚，在地上压倒了许多青草之后，这才在一团草丛上站稳，双眼稍稍有点闪烁不定地看着孙豪肩头的小火，露出了丝丝迟疑的神色。

　　队伍之中，几个修士齐齐又是一愣。

　　勥小山肩上的小火鼠，究竟会是什么品类，居然如此厉害？大家奈何不得分毫的小豹子，居然被小家伙直接撞飞了，这样的实力，怕是甩开大家几条街不止吧？

　　其他修士的想法，孙豪不知道，但是深知小火实力的孙豪，却感觉到了阵阵诡异和不解，小火虽然也到了分神，但是，实力相比自己，尤其是力量相比自己却是差了十万八千里不止，今天倒好，自己比力量不如小豹子，小火居然能够完胜，这其中，恐怕不是实力的关系，而是另有变故。

　　诡异的神魔绝域什么事情都可能发生，但是出现这种战况，却是让孙豪稍稍始料未及。

　　飞快地思考了一下，孙豪心中说道：“小火，继续，那小豹子交给你了。”

　　小火在孙豪的心中说了句：“好的，哥，瞧我的！”

　　小巧火红的身躯在空中一闪，小火向草丛之中的小豹子飞扑而下，速度极快地，小火一爪子捞了过去。

　　看着小火的动作，孙豪的心中突然有种十分奇怪的感觉，那就是此时此刻的小火，速度看起来比平时要快了不知道多少倍。

　　火红的小身躯速度之快，已经到了肉眼难见的地步。

　　空中只见一道红影子划过，小豹子已经轰的一声，跟小火撞在了一起。

　　喵呜喵呜，小豹子发出貌似猫咪一般的惨叫，身躯之上带起一蓬血雨，哀叫声中，向草丛之中飞快地奔跑而去。

　　不少被它擦动的草叶上，都沾上了猩红的血滴。

　　很显然，这只大家眼中凶悍无比的小豹子已经在小火的爪子上，遭遇了重创。

　　小火一个翻身，准备去追。

　　孙豪大声叫道：“小火，回来，不用追了。”

　　小火腾身而起，红色的小身影一闪，已经落在了孙豪的肩头，抱着孙豪的脖子，亲昵地蹭了起来。

　　格格柯一声叹息，高声说道：“小山大人厉害，没想到我等都看走了眼，大人肩上的小火鼠居然会是洪荒异种，厉害如斯，佩服佩服。”

　　盘盘萼咯咯笑了起来。

　　难怪爷爷让自己跟小山哥走进一些，原来小山哥真是一身秘密，狗狗那么神奇，小火鼠居然也好不逊色。

　　孙豪憨厚地笑了笑，心中想到，你们虽然误打误撞，知道了小火乃是洪荒异种，出身来历了得，不过这次，却跟实力不挨边。

　　双眼看向女礼，孙豪憨然说道：“女礼大人，这条河，这片草原，怪怪的。”

　　女礼身躯微微一震，看向孙豪，再看看孙豪肩上的边牧和小火，头上的纱巾轻轻地颤动了几下，嘴里说道：“原来如此，我说怎么会如此奇怪，小山，我们接下来，要怎么办？”

　　孙豪想了想，伸手摸摸小火温热的皮毛，嘴里说道：“小火，还有小甲虱没有，有的话，召几只出来，进草原开路……”

　　小火柔和的声音从心底传来：“还有啊，哥，要多少有多少，我这就招它们出来……”

　　这丫头，没有一丝当年搞坏被揭穿而不好意思的觉悟，孙豪不由哑然失笑，嘴里说道：“也不要太多，关键不要走散，你要控制好了……”

　　小火嗯了一声，身躯微微抖动，几只细小无比的小甲虱从身上冒了出来，小火嘴里吱吱叫着，小甲虱们分成两队，向草丛之内钻了进去。

　　盘盘萼和格格柯心中略微好奇，不知道这两队小虱子能有什么用。

　　但是没过多久，他们惊讶无比地发现，整个平静的草原随着小虱子们的进入彻底动荡起来。

　　许许多多隐藏其中的一些个头不大的异兽鸡飞狗跳地，成群结队地从草丛之中惊惶地远遁而去，好似是洪荒巨兽在身后追赶它们一般。

　　小火也对虱子的战绩表示惊讶无比，张大了小嘴站在孙豪的肩上，久久不能合拢。


第1880章 认知颠倒

　　有了甲虱开路，队伍沿河逆流而上，却是基本没有受到什么阻扰。

　　边牧虽然觉得稀奇古怪，不过嘴衔着段木，心中不停地想：“你们嫌弃我吵，你们越跑越远，我就不说，我就不说……”

　　其他几个修士，也逐渐品出味道来，银河倒挂区域之内，好似一切都有些反常，情况有点诡异，盘盘萼张嘴欲言，女礼低沉地说道：“大家都多用心，不要随便发表意见，对了，大家还是小心点，不要过于大意。”

　　队伍之中的修士们齐齐愣了愣，开始琢磨其中味道，大家都安静下来，跟随小甲虱之后，默不作声，快速向前。

　　过了一会之后，盘盘萼找到了话题，开口问道：“小山宗师，能够请教几个问题吗？”

　　就这样奔行的确是挺无聊，说说话，交流交流也好，孙豪脸上露出憨然笑容：“不要客气，萼龙女有什么话，请指教。”

　　盘盘萼开口讨教药剂术。

　　盘盘萼一开口，孙豪顿时大约知道了她的药剂术等级，不愧是盘河大宗师的嫡系后人，盘盘萼应该也有了大师级别的药剂术。

　　两人边聊边走，时间倒是过得挺快，不久之后，前方环境出现变化，草原变成了高山，横穿草原的天河，正是从高山上流下。

　　跟大家在大陆上的认知略有不同的是，普通的河流应该是越接近源头河道越窄，但是天河却截然不同，河道居然越变越大，从高山之中流来，看起来是绚丽而壮阔。

　　高山之上长满了高大的不知名的树木，莽莽森林之中，一眼看去，各种各样的生物十分繁荣，大家的到来，惊起一阵飞鸟，其中一些，二话不说向队伍发动进攻，小火的甲虱冲了上去。

　　毫不起眼，几乎是肉眼难见的甲虱，让看起来凶悍无比的飞鸟大惊失色，掉头飞快地逃逸而去。

　　顺着河流在森林里边穿行。

　　没过多久，大家发现了一面小小的蛛网，一个只有小指头大小的蜘蛛张网捕猎，而一只足有家鹅大小的飞鸟被蛛网缠住，挣扎不休，就在大家的眼皮子底下被蜘蛛拿蛛网给捆了起来。

　　一只小甲虱英勇地向蜘蛛冲了过去。

　　蜘蛛好似吓了一大跳，张嘴一吸，把自己的蛛网收进了肚子之中，头也不回，飞快地跑了。

　　没有跑出多远，迎头撞见了一只小飞蚊，就在大家眼皮子底下，应该完克小飞蚊的蜘蛛已经被小飞蚊一下抓住，撕成了两半，大快朵颐。

　　比小飞蚊更小的甲虱冲了上去。

　　小飞蚊好似遇见了天地一般，快速逃逸而去。

　　一路行进，大家看到了一些跟自己认知完全相反的东西。

　　比如说，大树居然扎根在了小木藤的身上；也比如说，青蛙居然身怀六甲了；还比如说，蜜蜂居然养了狗熊帮自己酿蜜……

　　没有看不到，只有想不到。

　　很多现象完全颠覆了大家的认知，而大家也深刻地感知到了，在中虚要风得风，要雨得雨的大能修士，此时完全成为森林之中，那些小家伙们眼中移动的肉库，很多小东西对五个大能修士虎视眈眈。

　　要不是甲虱足够小，而小火饲养的甲虱数量还比较多，能够威慑住周边的小东西的话，估计大家这会儿已经陷入了苦战之中。

　　而且，根据对战小豹子的经历来看，大家的战局也不见得会好过。

　　神魔绝域之中，最大的危险，可能还是这种诡异难测的法则限制，谁会想到，队伍进了神魔绝域之后会遇见如此奇葩的状况？

　　一身能力，完全没有了用武之地，这种压制，连女礼都不能幸免，估计至少也得巫王那样强大的合体大能才有可能有办法规避这种直接的法则压制，修为稍低，就不得不按照规则来。

　　难怪神魔绝域凶名赫赫，原来有各种各样的诡异法则，让进来的修士难受万分，就算你有能力也发挥不出来，反而说不定一不小心就会直接陨落其中。

　　过关神魔绝域，需要的不仅仅是实力，可能还有各方面的能力，外加一点点的运气。

　　倒挂银河这种区域之内，要不是小火恰好培育了大量的小甲虱，大家的日子也不会那么好过了。

　　当然，有孙豪在，哪怕是小火没出现，这一关也有办法过去，不过到时候，过关的办法就比较尴尬，说不定就得边牧上场秀一秀它那奇葩的发射仪式。

　　要说小，孙豪觉得，可能没有什么能比边牧的小蝌蚪还要小的存在了。

　　现场可是有女礼和萼龙女两大女修，真要动用边牧的招式，就太不雅观了，好在边牧这家伙还没看出其中隐藏的名堂，要不然，估计这回已经快乐地发射了，这家伙最好表现，贱格又高，什么事情都能做得出来。

　　队伍沿着大山不知道行进了多久。

　　挺进越深，屁股后面跟着的小东西越来越多，好似是一群恶狗，对一团移动的美食虎视眈眈一般。

　　小火派出了好几团小甲虱，前后左右驱赶着这些窥伺者，保护着队伍不停前进。

　　大约一个多月，让大家十分意外的事情再度发生，大家来到了天河源头，但是，天河的发源地居然不是高山之巅，而是万丈深渊，整个天河不是从上往下流，而是恰恰给倒了过来一般。

　　好吧，大家明白了，这条天河他压根儿就不正常。

　　找到了天河源头，看向不知道有多深的深渊，看着从深渊之中奔腾而出的浪花朵朵的天河，大家不知道该怎么办了。

　　站在深渊之前，女礼沉稳如山，孙豪若有所思，盘盘萼和格格柯皱起了眉头，格尔大木倒好，这家伙已经不对自己的判断力抱任何幻想，反正就听女礼和勥小山的，自己不用想得太多。

　　半晌之后，女礼抬起手指，向上一举。

　　孙豪抬手，向下一举。

　　女礼愣了愣，孙豪又抬起手指，向上一举，然后，上下上下，举了几下。

　　女礼明白过来，看向队伍之中其他修士，低沉地说道：“你们现在，什么都不要想，在小山面前站好，让小山踢你们下去就是。”

　　队伍其他三人飞快点头，他们倒是知道一些关节了，但是，正如女礼所说，他们其实不能想得太明白。

　　这种地方，明白就是不明白，不明白说不定才是真明白，那就这样了。

　　女礼点点头，看向盘盘萼说道：“我现在问你一个问题，你要不假思索地回答我，速度要快，小山准备好……”

　　盘盘萼和孙豪齐齐点头。

　　女礼缓缓开口问道：“小萼，你觉得我该往上跳还是往下跳？”

　　盘盘萼理所当然地说道：“当然是往上了。”

　　孙豪飞起一脚，将女礼踢下了深渊。

　　盘盘萼大惊失色：“小山大人，你应该往上踢……”

　　话没说完，孙豪飞起一脚，踹在了她挺翘的臀部，将她也踢下了深渊。

　　女礼和盘盘萼身躯在空中微微一闪，消失不见。

　　格格柯和格尔大木齐齐一惊，心说小山大人这样也太儿戏了吧。

　　孙豪没等他们说话，伸手拔掉边牧嘴里的段木，问道：“边牧，你怎么看？”

　　边牧汪汪大叫：“你们走反了，不对……”

　　边牧的声音还没完全落音，孙豪飞快地向前冲出，速度之快，力量之大，让孙豪身前的格格柯和格格大木来不及做出任何反应，已经在孙豪的推动之下，齐齐向前冲出了河岸，向悬崖之下落去。

　　几人的身躯冲出，空中悠忽一闪，消失无踪。

　　河岸边上，一些小飞虫飞了过来，围住众人消失的方向，嗡嗡响个不停。


第1881章 谁能最小（一）

　　一片类似不死之地的荒原之中，一阵涟漪闪过，孙豪出现在了空中，随即，格尔大木、格格柯，盘盘萼和女礼先后出现。

　　而此时，边牧的大叫声，已经喊完了走反了，瞬间又刚刚好喊道了：“你们居然走对了……”

　　就在边牧这种大叫声中，大家落在了荒原之上。

　　盘盘萼白了孙豪一眼。

　　刚刚孙豪踹她一脚速度极快，力量也不轻，她也是没有想到，小山大人会直接下脚踹她屁屁，还生疼生疼。

　　不过，落在了荒原之后，她听到了边牧的汪汪大叫，倒是明白过来是怎么一回事，不过，依然脸色稍稍通红地白了孙豪一眼。

　　无论怎么说，龙女的屁屁可是不能轻易踢的，这跟被调戏没有什么两样。

　　孙豪对盘盘萼憨然笑笑，没有解释，事急从权，只能这样，再说了，大家都是老怪物了，些许小细节当不会太重要，没有必要斤斤计较。

　　女礼的声音倒是十分平静，嘴里说道：“小山果然厉害，我正在想小山自己怎么才能过来呢？没想到，你居然一个不错地都给弄了过来。”

　　孙豪憨然笑着说道：“多亏了死狗帮忙，如若小山所料不错，我们终于在死狗的帮助下，找到了巫王的正确方向，说不定不用多久，就会进入死亡元磁射线区域之内了。”

　　格格大木如今还有点迷糊，不由看向边牧，嘴里问道：“神狗，你觉得怎么样？”

　　边牧张大了狗嘴，鼻子抽了又抽，垂头丧气地说道：“还真的是这个方向，还真的是这个方向，可是圣王，在里边的时候，我一直认为，你们走错了，怪了，怪了，狗狗被绕糊涂了，圣王，可怜可怜我吧，我想死个明白……”

　　说完，边牧四脚朝天，赖在地上开始打滚。

　　死狗倒是有些小聪明，叫孙豪在勥禾部族之时的圣王称呼，没有出口就是孙老大，孙豪哑然失笑。

　　女礼柔和地说道：“银河倒挂应该是一种十分诡异的颠倒认知的奇特场景，很多你认为是对的，在里边，那就是错误的，如果我猜的不错，就在出来的前一刻，边牧你还在认为我们跑错了方向，而小山此时把我们全部弄了出来，所以我们就跑对了……”

　　边牧狗爪子指着自己的鼻子，万分不信地说道：“居然还真是我边牧的功劳？晕，圣王，你又欺负狗狗，利用狗狗达到你不可告人的目的了！不过，你们怎么知道里边有什么不对的吗？我怎么完全没有看出异常来？是你们太聪明呢？还是边牧太蠢？”

　　孙豪心中微微一动，边牧身上有着许多神奇的地方，说不定，它在银河倒挂区域之内根本就不会受到规则的压制，它看到的，感受到的，跟大家有着本质的不同，它会有各种不解，可能才是真正的正常。

　　其他三个修士齐齐微笑起来，在银河倒挂区域，他们倒是看出了很多异常，虽然没有小山和女礼想的这么透彻，但也八九不离十，如今结合女礼的一番话，大家倒是瞬间明白了事件的前因后果，狗狗现在迷糊不解，那就只能说明狗狗是真的太蠢了。

　　孙豪摸摸边牧的脑袋，低声说道：“不是我们聪明，也不是边牧蠢，不过是边牧的鼻子真实厉害无比，看到的都是真实的，嗅到的都是正确的，所以，难以发现其中异常而已。”

　　孙豪肩上，小火也吱吱叫了几声。

　　边牧闻言，精神稍稍振奋起来，眼珠子转了几圈，汪汪叫道：“好了好了，不管怎么样，边牧我都立下了汗马功劳，汪汪，本狗不愧是天下第二狗，真是帅呆了，走到哪儿哪儿亮……”

　　等大家稍稍习惯一下最新的荒原环境，女礼安排大家四处就近探查一番，得出结论，这儿的确就是巫王闯入的死亡元磁射线区域。

　　只不过，不知道巫王到底进去了多远，大家需要怎么样才能找得到。

　　孙豪问了问边牧，得知了巫王的所在方位，但是具体有多远，边牧却说不出所以然来，只说不近。

　　巫王格虚实力高强，能够走远一点，也很正常，女礼让边牧找到了正确的行进方向之后，开始组织队伍，逐渐向前摸索前进。

　　进入神魔绝域之中后，随着向里边的不断挺进，女礼豁然发现一件事实，队伍之中有了勥小山这个蛮子，好似行进的速度，行进的安全度都提升了不止一个档次。

　　先后闯荡过神魔绝域两大外层场景，小山不显山不露水，看似没有表现出太多的能力，但是却恰到好处地解决了队伍的最大难题。

　　想一想接连过来的这两关，女礼的心头不由阵阵冷汗。

　　要不是小山，这两关肯定不会如此好过，说不定，队伍还陷在了其中一关磨蹭，更有很大的可能队伍已经出现了伤亡。

　　看来，带上小山，不是自己在照顾他，反而是他在帮助队伍渡过难关了。

　　不过接下来，到了死亡元磁射线区域，小山这体型怕就相当吃亏了。

　　队伍速度极快地向前挺进了三日有余，前方，灰茫茫的，黑白两色的荒野之中，开始出现最低等次的不死战士活动。

　　同时，暗紫色的光线，也开始稀稀拉拉地如同闪电般在荒野之中，随机出现。

　　女礼站在了荒野之中，看着前方，嘴里轻声说道：“死亡元磁完全没有征兆，能摸索出来的规律也只有一个，就是修为越高，越容易遭到攻击，炼气修为要是达到了合体期，进来之后，就非常难受，分神修士进去，倒是不会象磁铁一般吸引死亡元磁……”

　　随着女礼的讲解，大家逐渐明白了死亡射线的一些规律。

　　没有征兆，意味着就十分难以防范，意味着任何修士都有可能在任何地方被射中，当然，到了分神大能修为，被一束死亡元磁射中也不会立即致命。

　　只不过，按照女礼的介绍，修士被死亡元磁射中之后，最好的办法，就是不抵抗，用自身的炼气修为和炼体修为，慢慢消化，只要短时间内不被三束以上死亡元磁同时射中的话，倒是相对安全。

　　但要是被射中三道，分神修士就很艰难，四道的时候，分神修士基本就会抵抗不住而飞灰湮灭。

　　怎么样被更少的死亡元磁射中，最简单直接的办法就是两个，一是及时躲避；二是尽量减少自己可能被射中的体躯。

　　死亡元磁速度极快，一旦在身边爆发，躲避起来有很大难度。

　　所以，通常情况下，进入死亡元磁区域最好的办法就是千方百计变小自己的体型，让自己能够更少地减少被攻击的几率。

　　现场修士之中，孙豪乃是典型的蛮族身躯，高大如山，个头体积都是其他几人的好几倍，闯荡死亡元磁区域自己就相当吃亏了。

　　女礼解释完死亡元磁区域的特性之后，对孙豪说道：“小山，我们之中，数你最危险，不知道有没有办法变得更小一些呢？”

　　孙豪憨厚地笑笑：“嗯，有些变小的手段，不过，女礼大人，小山想问问，死亡元磁不会攻击里边的不死战士吗？”

　　女礼摇头，嘴里解释：“不，也会攻击，不过，死亡元磁对不死战士来说，就相当于灵魂的养分，被死亡元磁击中，对不死战士来说，影响不大。”

　　孙豪点点头：“小山明白了，这样吧，你们先试一试，我根据你们的变化情况，再来决定我的变化方向吧。”

　　女礼看向队伍之中的其他修士，低声说道：“我们开始吧。”

　　说完，她的手中出现一颗深蓝色光球，绽放出柔和的蓝光，照射在了她的身上，一阵青烟冒起，她的身躯摇身一变，化为了一只洁白的小兔子，脖子上，还系了一条跟她面巾十分类似的围巾。


第1882章 谁能最小（二）

　　边牧汪汪大叫起来：“哦，小兔子，女礼大人，你居然变成了如此可爱的小兔子，真是太意外了……”

　　孙豪心中一动，不由想到了阴兔寒玉劲，很有可能，女礼就是具象化了自己的阴兔，化身成了兔子模样，她这体型，还真的变小了许多，安全了许多。

　　小兔子的脸上浮现出人性化的和蔼笑容，声音柔和地说道：“行了，大家都开始吧，各自施展手段，变得越小越好，小山你留到最后吧。”

　　分神期大能，尤其是分神巅峰级别的大能修士，基本上都有一些强大的手段，而男女巫族的传统修炼经历之中，分神期大多会选择元神五分和元神七分之间晋级合体。

　　那也就意味着，现场修士，大多应该都有几种分神化身，其中不定就有体型较小的存在。

　　通常情况下，分神化身都比较隐秘，修士一般不会轻易示人，但是现在，环境需要，再说现场都是自家人，女礼也带头拿出了看家绝技，其他修士也就不再矜持，格尔大木说道：“我先来……”

　　手腕一振，手中也出现一个阵球，跟女礼一样的办法，摇身一变，却是化成了一截十分奇怪的，顶着一个苹果脑袋，只有一尺多高的段木，看起来，比女礼还要小了许多。

　　看到格尔大木这种滑稽造型，边牧笑得抽筋，上气不接下气地说道：“笑死狗了，笑死狗了！”

　　格尔大木不跟死狗一般见识。

　　格格柯也是典型的男巫族战士，但是变身的办法却截然不同。

　　他没用自己的阵球变身，而是真正地摇身一变，应该是动用了自己的分神化身之术，变成了一只比小兔子稍大的河鹰，傲然站在了荒原之上。

　　边牧屁颠屁颠跑了上来，比比个头，发现自己比河鹰壮实了不少，顿时得意非凡。

　　盘盘萼倒数第二个变身。

　　不一会，地面出现了一条全身雪白的四脚蜥蜴，比兔子也要稍小，东张西望之中，尤其是仰望着自己等人变小之后高大如山的孙豪，一双小眼睛之中，更是充满了好奇。

　　边牧十分好奇，从孙豪的肩上一跃而下，站在变身的几个大能跟前，俯视几个小不点，得意地汪汪大叫：“汪汪，现在，我边牧变成了你们的老大了，跟我边牧一起，我保证你们吃香的，喝辣的……”

　　女礼不跟死狗一般见识，小兔脸上露出轻柔的笑容，仰望孙豪，低声说道：“小山，该你了，你尽量变小吧，实在不行，你可以在外围打转，就不要进入太深了。”

　　孙豪憨然笑着点头，伸手提溜起边牧的耳朵，放在了自己的肩上，开始晃动自己的身躯。

　　孙豪已经完成了七魄魂化，按道理，闯荡死亡元磁的最好化身其实乃是鬼魄，因为鬼魄本身就有死亡属性，说不定化身鬼魄之后，孙豪压根儿就不怕死亡元磁。

　　但是不死之魂在中虚却比较碍眼和忌讳，一旦孙豪化身不死，估计这几个同伴就算嘴里不说，心中也会略微不安。

　　孙豪也可以选择化身灭世金蚕，化身之后的体型可能比纯白小蜥蜴还要小上许多。

　　但是孙豪思考之后，隐藏了自己化身灭世金蚕的能力，而是决定拿灭世金蚕的本命神通“化小”来试一试效果。

　　孙豪的身躯每晃动一下，就变小一圈，不到片刻功夫，高大如山的壮实身躯飞快变成了跟男女巫族体型差不多的程度，也就是孙豪本体真实的人族形态，实际上到这种形态孙豪并没有花费任何气力，因为这原本就是孙豪。

　　到了此时，孙豪这才开始真正的化小。

　　如同地面有漏斗一般，孙豪庞大的身躯向地面收缩而去。

　　神奇的是，此时，孙豪肩头的小火和边牧，也跟随孙豪一起，按照孙豪缩小的身躯比例，依然站在孙豪的肩头，跟随孙豪一起缩小下去。

　　边牧灰暗心里意想之中的那种自己会直接把孙豪压趴下的理想化状态很遗憾地没有发生，不到一会，孙豪已经完全变成了比小白兔还要小一些的小矮人。

　　而边牧和小火依然站在了孙豪的肩上，那就是小得不能再小了。

　　边牧瞬间有点垂头丧气，好可恶的孙老大，居然把自己也给变小了。

　　小兔子女礼低下脑袋，好奇万分地打量小人孙豪，嘴里说道：“小山果然是有些手段，难怪能够从毒死域安然返回，带回不死活性火，却是本座小瞧了你了，有意思，没想到个子最高最大的小山，必要的时候，也能变成个子最小的小山，厉害……”

　　小蜥蜴，小苹果还有稍大一点的河鹰眼中也露出了惊讶至极的表情，这大蛮子，居然能比自己变得更小，而且还是那种看不出形迹的手段，真是人不可貌相，蛮子不可思量！

　　尤其是女礼的话，也让几个分神大能心中微微一惊，闯荡毒死域安然回来，带回不死活性火，这个时候，女礼说这番话的意思就值得玩味了，是不是在告诉大家为何会把小山大人的排位定那么高吗？

　　也是哦，进来神魔绝域之后，小山大人的修为虽然不显得有多厉害，但是手段却层出不穷，倒是的确值得大家尊敬。

　　只不过，此时看着孙豪，几个奇形怪状的修士心中齐齐有个想法，小山大人这个蛮子，真是太奇葩了，看起来憨憨的，但绝对是装憨，狡猾大大的啊！

　　边牧垂头丧气一般不会超过三息，此时已经恢复了元气，看着周围这些修士，又开始汪汪大叫起来：“有意思，有意思，看看你们现在的样子，笑死狗了，兔子、蜥蜴、河鹰、苹果……这阵容，居然闯荡神魔绝域，真是笑死狗了……”

　　小型孙豪的脸上依然有着憨厚笑容：“小山这是一种秘术，持续时间应该很长，希望不会拖了队伍的后腿，女礼大人，我也准备好了，不知道进去之后还有什么注意事项？”

　　小兔子女礼的脸上露出凝重表情：“最后一点，大家需要谨记，那就是能不动手尽量不要动手，就算动手，也尽量不要出大招，修士真元激荡越是厉害，死亡元磁越是有机会附着上来，记住了吗？”

　　荒原和前面两个场景不同的是，大家的实力都完整地保存了下来，包括腾空能力，一旦遭遇大战，倒是主动得多，但是女礼现在告诉大家，却是不要轻易大动干戈。

　　这一点很有必要记住，要不然一旦杀得兴起，被死亡元磁给盯上，可就相当不妙了。

　　几人同时说道：“明白了。”

　　小兔子点点头，两只大耳朵耷拉下来，女礼自然地把耳朵甩过头去，嘴里补充说道：“对了，格格柯，你是水属性修士，应该修行了冰属性法术，那么，如果队伍之中一旦有人被死亡元磁追击，最好的办法就是用冰封术把他给冻住，这样能够隔绝死亡磁元的感应追击，为同伴赢得一份生机。”

　　孙豪心中一动，冰属性法术，自己也会几个，说不定，关键时刻也能帮得上一些小忙。

　　河鹰格格柯沉稳地点头：“属下明白了，大人放心，我知道该怎么做了。”

　　等几个修士商议完毕，准备上路的时候。

　　边牧站在孙豪的肩上，汪汪大叫：“我想起来了，我想起来了，天河那边的那些小家伙们，很像是你们现在的状态，该不会，那些家伙都是修士给变的吧，我说怎么感觉那么奇怪，原来如此，原来如此……”

　　队伍之中，所有修士不由自主地齐齐对望一眼，脸上露出震撼至极的表情。

　　看看自己现在，想象天河的状态，大家突然明白，或许，这条土狗说的不错，那些小动物，很有可能正是陨落在死亡元磁之中的前辈修士们所化。

　　所有人的心中不由一沉。

　　自己会不会，也成为其中一员呢？

　　此时，小火低声在孙豪心中说道：“哥，我发现一个问题。”

　　孙豪：“什么问题？”

　　小火：“有几个小甲虱留在天河区域，忘了收回了。”


第1883章 强大真魔

　　孙豪呆了呆，半晌之后，嘴里说道：“回去的时候，看看能不能收回，不行的话，就让它们在这里边呆着吧，应该不会出什么乱子。”

　　小火：“哦。”

　　队伍向荒野之中前进，不久之后，遭遇了低等不死鬼物，骷髅，僵尸，开始出没。

　　在大家实力无损的情况下，这些鬼物不堪一击，当然，大家也谨记女礼的训诫，没有胡乱出手，只是快速地，向着边牧指引的方向前进。

　　边牧都不能感知到具体有多远，想象得到，距离可能不会很近，巫王估计也不是那么好找的。

　　一行人开始的行进速度极快，紧贴着地面，化为几道青烟，以肉眼难见的速度，如飞而去。

　　茫茫原野之中，不知道奔行了多久，周围的黑白两色景物变化不大，好似大家就是在不停地原地奔波，偶尔出现的一些小山丘，烧焦的地面，才让大家知道，自己的确是在广袤的原野上不停前进。

　　天空中，死亡元磁出现得越来越频繁，线条也变得越来越粗，显得越来越精神，大家的心情逐渐压抑起来。

　　大约一个多月过去，在边牧的指引之下，大家来到了一个幽深的死亡之谷，山谷之内，阴气密布，肉眼可见的阴魂在天空之中汇聚成一朵朵阴云飘来荡去，一根根闪动的死亡磁元，如同一条条灵活的游蛇，在阴云之中不停穿来荡去。

　　小兔脸皱起了眉头，女礼轻声问道：“神狗，山谷必须要过去吗？”

　　边牧点头：“巫王的方位，就在山谷的另一头，这座山谷必须要闯。”

　　阴魂和前面的僵尸不同，阴魂的速度非常快，大家的速度虽然更快，但看看幽深的山谷，一旦冲入其中，被围的可能性超出八成。

　　阴魂也算是低等鬼物，普通环境下，大家一个大招下去，就能灭掉一大片，可是到了死亡元磁区域，问题来了，大招不能轻易放。

　　一旦围住，那就是一场恶斗，缠斗。

　　而且，通过观察，大家还发现，不少阴魂身上还带有暗紫光弧，空中的死亡元磁还喜欢追逐这些光弧，如同飞蛾喜欢灯光一般，围住了打转。

　　队伍真要是陷入山谷之中，被这样带光弧的阴魂给缠住，麻烦可就大了。

　　此时，不仅仅是女礼的眉头紧紧地皱起，孙豪也开始微微皱眉。

　　这一关，怎么破？

　　山谷之前，商议良久之后，大家找到了一个耗时比较久的笨办法。

　　由盘盘萼或者是格尔大木开大招，强行向前突进，强行击杀大量阴魂之后迅速后退，在死亡元磁和阴魂没有反应过来之前，飞速后退，再由格格柯将施术者击杀冰封起来，隔绝阴魂和死亡元磁的感应，等被惊动的死亡元磁和阴魂散去之后，大家再继续重复如此过程，一点点向山谷对面杀过去。

　　这种办法会有一定的危险，耗时也比较长，算是笨办法，但，目前来说，也算是很好的办法之一。

　　商议之后，女礼雷厉风行，让盘盘萼主攻，格格柯接应，开始第一波。

　　小小的，四脚蜥蜴般的盘盘萼飞快冲入山谷之中，并未引起阴魂太多的留意，跑进山谷后，小蜥蜴张开了小嘴，面朝前方张嘴猛地一口龙息吐了出去。

　　一大片红色的火焰，呈扇形从盘盘萼嘴里一冲而出，顿时布满了宽敞的山谷，熊熊火浪映亮了半边天空，距离老远的孙豪都能感知到大火之中的热力，烤得身上有点发烫。

　　心中暗自竖起了一个大拇指，盘盘萼不愧是巨龙一族，这种火焰龙息的杀伤力和杀伤面积还真是很大。

　　前方山谷，足足被推进去四五里距离，黑白两色的地面，呈现出一片被大火烧过的琉璃色。

　　大片大片的阴魂还没反应过来就被清扫一空。

　　天空之中，暗紫色的死亡元磁也因巨大的火浪而向后冲了出去。

　　不过瞬间，山谷上空大量的暗紫色光线发现了盘盘萼，争先恐后，向盘盘萼飞扑而来。

　　就连盘盘萼原本没有一丝死亡元磁的头顶，也出现了一根巨大的射线，向它猛地射了下来。

　　四脚蜥蜴速度奇快无比，吐一下就跑，头也不回，向山谷外奔行而来。

　　身后死亡元磁的速度比盘盘萼还要快得多地追击而来。

　　盘盘萼的身躯刚刚露出谷口，冲入一处事先准备好的凹口之中，一道坚冰冲了过来，将小小的四脚蜥蜴密封得严严实实。

　　死亡元磁射线瞬间失去了目标，又向前冲了一段距离之后，四散溅射开去。

　　而此时，山谷之内，大量的阴魂涌了过来，重新填满了山谷，好似在寻找敌人一般，久久徘徊不去。

　　等了足足四五天，谷口的死亡元磁和阴魂这才逐渐散去。

　　按照女礼的安排，大家溶去冰封，把盘盘萼放了出来，让她先行恢复，而格格柯和格尔大木，开始了新一轮的行动。

　　格尔大木亮出了自己的阵球，头头溜进谷口，摆动自己的苹果脑袋，空中豁然出现铺天盖地的柳条，如若漫天灵蛇，向前穿刺过去。

　　如法炮制，格尔大木清理了大量的阴魂之后，又跑回了提前准备好的凹坑之内，被格格柯眼明手快地拿厚厚的坚冰给封了起来。

　　谷口，又汇聚过来大量的死亡元磁和阴魂，凝而不散。

　　大家休息了两天，远远地观察着山谷，正待再次行动的时候，边牧汪汪大叫起来：“空中有不同的味道，有人过来了。”

　　女礼呆了一呆，让格格柯迅速跑去把格尔大木捞了出来，一行人找了个偏远的山头，摇摇面对山谷，女礼亲自动手布置了一个隐匿阵法，然后开始静静地等待。

　　三日过后，荒原之上，阵阵黑烟滚滚涌来，在谷口处，豁然停顿了下来。

　　黑烟之中，四个奇怪的修士走了出来。

　　这些修士的全身，好似笼罩在了层层迷雾之中，根本就看不清长什么样子，也看不清身上的服饰，显得十分神秘，从体型来看，四个修士有三个比较魁梧，一个比较纤细。

　　谷口处，中间的一个魁梧修士上前几步，手中拿出一副地图，低头看了看，扬声说道：“魔师，公主，前面就是阴神谷，长三千里，阴神无数，不过，从谷口的情况来看，前不久有人刚刚在这儿大动干戈，好似清理了不少阴魂，我们马上去追吗？”

　　魔师说道：“普通修士很难一鼓作气闯过阴神谷，我们走，看能不能追上去，哼，万圣宫开启，牛鬼蛇神也跑来打秋风，看看都是谁在我们前面，本座不介意随手抹去两个小卒子，走吧……”

　　四人化为一团黑烟，毫不迟疑地冲进了阴神谷内，所过之处，阴魂好似冰雪遇见热气一般消融。

　　更让孙豪等人震惊的是，那些暗紫色的死亡元磁射中四位诡异修士形成的黑烟，对他们却毫无影响，反而是，黑烟好似怪兽一般把死亡元磁给吞了下去。

　　速度奇快无比地，黑烟先阴神谷内扬长而去。

　　不知为何，黑烟跑出去好久之后，孙豪好似突然看到黑烟之中，出现了一双大眼睛，向自己等人所在方位扫了一眼。

　　孙豪心头大惊，正待提醒大家注意之时，大眼睛已经随同黑烟一起消失在了茫茫阴神谷之中。

　　孙豪不明所以。

　　良久之后，女礼撤去战法，看向阴神谷，嘴里说道：“如若本座猜测不错，这些修士很有可能就是远古真魔一族的后裔……”

　　真魔一族后裔？

　　盘盘萼脆声说道：“难怪他们丝毫不惧死亡元磁，相传，这可是真魔一族当年的绝技之一，刚才，我们倒是见识到了他们的厉害，不过，女礼大人，巫王会不会遇见这帮真魔？”

　　女礼笑笑说道：“那倒是不用担心，格虚王虽然被困死亡元磁之中，但是他们也绝对不敢轻易动手，真要惹火格虚，他们可会付出很大的代价。”


第1884章 接应巫王（一）

　　强大的真魔修士从阴神谷肆无忌惮，狂冲而过，前方，阴魂和死亡元磁差不多被清理一空。

　　男女巫部修士压力一轻。

　　两日之后，女礼带着队伍挺进阴神谷，一路遇见的阻碍就相当小了，仅仅两日时间，队伍就已经安然穿过，抵达了阴神谷出口。

　　四个真魔早已杀入茫茫荒野，不知去向。

　　孙豪让边牧在谷口神嗅定位，发现真魔一族的行进方向和巫王格虚所在的方位大致相同，但略微有点偏差。

　　女礼虽然嘴里说格虚王不怕真魔袭击，但是孙豪还是看得出来，边牧神嗅定位之后，女礼的小兔脸上，依然长长地呼了一口气，露出了一个如释重负的表情。

　　看得出来，真魔族的实力已经让女礼比较担心，也就是说，过去的几个真魔修士很有可能已经具备伤害到格虚王的实力。

　　得出这个结论之后，孙豪的心中，也不由微微凛然。

　　神魔绝域果然危险无比，进来的修士，怕是各个都十分厉害，原本以为男女巫族能够位列中虚前十，算是最为强大的一股战力，但是到了神魔绝域，孙豪知道了，男女巫族的实力并不能够冠绝群雄。

　　或者是说，中虚没有任何一个种族敢说自己就是老大，到了神魔绝域，每个种族的修士都得小心翼翼吧。

　　收拾心情，大家找准了格虚王的方向，重新上路。

　　按照孙豪的建议，队伍顺着真魔族前进的方向，没有障碍地，快速向前推进了好远，直到差不多追平了格虚王在荒野之中的位置之后，这才稍稍错向，前去为格虚王解困。

　　相传，万圣宫乃是真魔一族远古时期的宫殿遗址，真魔后裔能够在死亡元磁之中畅通无阻，快速穿行，其他种族可是做不到。

　　对其他种族而言，反而是实力越强，受到的压力越大。

　　格虚王就是因为这种原因，被牢牢压制在了荒原之中动弹不得。

　　当然，要是把格虚王惹火，真要不顾一切，拼着受伤爆发的话，那么招惹他的人估计也不会太好受。

　　队伍偏向，开始向格虚王方向挺进之后，遭遇到了巨大的压力。

　　这个区域，活跃的鬼物变成了神魔绝域独有的骨魔，这些骨架子，相当高大，但是速度极快，每个骨架子手中都提了自己的武器，有的是大剑，有的是大斧，还有身背弓箭的射手骨魔。

　　骨魔跟普通不死最为低级的骷髅有着本质的不同。

　　最显著的就是，低级骷髅只能本能行事，攻击的方式也是物理攻击，速度慢，力量小，根本就追不上队伍。

　　而骨魔，则具有十分明锐的观察力，行动敏捷，而且，还会各种各样的战斗技能，舞剑的，会爆发剑击术，射手会爆发连射，而手持法杖的骨魔更能爆发出各种属性的法术攻击。

　　相传，骨魔其实就是神魔绝域大战之后，陨落在大战之中的神魔两族修士死亡的尸身，历经万年之后的枯骨所化，所以实力强大无比。

　　杀入骨魔区域，孙豪清晰地感知到，那些在什么绝域之中的骨魔居然有着不弱于分神期的战斗能力。

　　神魔绝域广袤无比，里边不知道有多少骨魔在活动。

　　而骨魔的实力居然达到了分神，这种发现，让孙豪心中惊秫无比，对中虚来说，分神大能其实已经是各个种族的中坚力量，已经算是老怪级别人物，哪怕是男女巫族这样的十强种族，分神大能也不会超过一百。

　　然而，神魔绝域之中，分神战斗力的骨魔居然随处可见。

　　按照修士陨落，成为不死战士实力会下降许多的规律去分析，可以判断得出来，当年真正的神魔大战时期，该是怎么样的场景。

　　分神漫天飞，大战神魔域。

　　难怪神魔域会被生生击坠，从上虚掉落下来。

　　也难怪如今的神魔域会成为中虚修士闻之色变的绝域。

　　这样强大的拦路者，实力稍弱者，会被生生撕成碎片，而实力强大者又在死亡元磁的威慑之下寸步难行。

　　绝域果然不是白叫的。

　　遭遇骨魔之后，孙豪也明白了合体大能不能随便乱闯神魔绝域的原因。

　　骨魔实力强大，普通分神修士很难对付，一旦动手，就会引起巨大的真元波动，合体大能本身就极易被死亡元磁盯上，再爆发出分神期程度的攻击能力，顿时就像黑夜之中的火光一样显眼，不被死亡元磁追击才怪。

　　进入骨魔区，女礼就只能居中调度，却是也不能轻易出手了。

　　相对来说，孙豪等几个分神修士出手对抗骨魔还是比较安全的。

　　骨魔的密度不大，只要将真元强度控制在一定区域之内，虽然会引发一点死亡元磁的注意，但只要措施得法，倒是可以勉强抗得住。

　　当然，需要非常小心的是，每次战斗都必须小心翼翼，千万不能爆发强度太大的战斗。

　　因为种种原因，进入骨魔区域之后，队伍的速度不得不慢了下来。

　　此时，大家也终于明白，自己能够跟在真魔一族跑进来这么远，是多么难能可贵的事，要不是听了小山的建议，大家现在估计还不知道在什么地方晃悠呢，要把巫王给接应出来，就更加不知道需要多长的时间。

　　骨魔密度不大的时候，队伍慢慢地，一只只清理，力求安全的情况下，逐渐将其磨死，不断向巫王靠近。

　　但是走了不到两日，距离真魔一族行进方向越来越远之后，情况开始发生了变化，骨魔开始扎堆出现。

　　格虚王都被困在了这个位置，难度大一点也属正常，要不然，以格虚王的骄傲，也就不会让男女巫族派人来接应他了。

　　又缓慢挺进了两日，队伍前方，出现了一个小山包，大量的骨魔射手在小山包附近游荡，挡住了队伍的去路。

　　骨魔射手乃是这片荒原之中最为难缠的骨魔之一，这些骨魔视线范围很宽，手中骨箭的射程也很远，修士每次刚刚出现，很有可能就会面临骨魔的箭雨射击。

　　格尔大木不敢靠得太近，很难吸引骨魔射手过来单杀，队伍被迫停滞不前。

　　此时，进入骨魔区域之后，孙豪第一次出手。

　　仅仅只有几寸高的孙豪手一伸，从一品紫金带之内取出了一把自己炼制的，等级并不是很高的长弓，张弓拉箭，噗的一声射了出去。

　　骨魔射手应对起来比较困难，但是，如若队伍之中有个强大的射手，情况就截然不同了。

　　孙豪出手，女礼小兔脸上顿时露出如释重负的表情：“忘了小山还是神射手，射程比这些骨头架子可是远得多了，大家小心，有个骨头冲了过来。”

　　真魔们已经快速冲了过去，孙豪估计，万圣宫开启在即，既然开始了战斗，也就不再留手。

　　冲过来的骨头架子还没能冲到队伍面前，便被孙豪连续三箭，射断了头颅。

　　茫然向前冲了一段，巨大的骨魔射手轰的一声砸落在了地面之上。

　　孙豪连续不断，张弓怒射，小山包上的骨魔不知不觉，快速消失。

　　几个分神修士对望一眼，心中产生一个念头，盛名之下无虚士，勥小山能够帮助男女巫族打下一个斗界，果然是有真材实料。

　　强大的神射之术，在这荒芜的原野之中，的确是有着极强的战斗优势，尤其是对阵这些骨魔射手，更是可以凭借自身的力量和射程优势一一点射。

　　小山包上，不下二十多个骨魔射手，如若慢慢引过来对砍，不知道需要多久，但是孙豪发威之后，几箭一个，不到一个时辰，全部清剿完毕。

　　尤其是最后几个骨魔射手，已经发现了远处的敌人，齐齐向地面上的小矮子孙豪杀了过来。

　　但谁知孙豪站在地上，不躲不闪，手中弓箭连续拉开，一连串的箭雨向前倾斜出去。

　　足足五只骨魔射手，还没能走近，没有达到能够射击孙豪的距离，就已经被孙豪强势地一一点射在了半路上。


第1885章 接应巫王（二）

　　孙豪展示的强大射击之术，让队伍精神一振，前进速度瞬间加快了许多。

　　同时，队伍之中，所有修士都对孙豪也重新开始认知。

　　论孙豪的修炼时间，可能并不长，大家并不觉得孙豪能有多厉害，但是孙豪展示的射击神术，却让几个修士知道，普通分神战士怕是很难挡得住眼前这蛮子几箭。

　　三箭一只骨魔射手，孙豪至少展示出来强大的力量和足以威慑分神中期修士的威慑力。

　　实际上，看到孙豪的神射之术，女礼还在思考一个问题，男女巫族的发展方向是不是太单一了。

　　男女巫族最重视的就是阵法之道，修炼之时，也大多数把阵道和炼气结合起来，相辅相成，快速进步。

　　长期以来，男女巫族的战斗方式也就主要依靠各种法术和阵道之术，其他战斗能力却是相对不足，部族不少修士甚至觉得修行弓箭，修行剑器什么的，都是不务正业，刻意排斥。

　　今日一看，女礼觉得自己可能对中虚的很多修炼法门产生了误解。

　　修真百艺，怕是各有用途。

　　这次闯荡中虚，要不是有蛮族战士勥小山的有力补充，仅凭男女巫族的这些实际战力，看似强大，但是手段机变严重不够，搞不好，就会被困在什么地方动弹不得了。

　　孙豪展现出强大的神射技能之后，就真正成为队伍的排头兵。

　　张弓射箭，孙豪速度不慢，带领队伍快速向前，历时一个星期，孙豪拉弓都拉得胳膊隐约发疼了，终于开始接近了格虚巫王。

　　层层叠叠的骨魔战士，累积在一座大山之下。

　　山根有个地方，散发出朦朦青光，格虚王就被困在了自己的阵法之中。

　　此处的骨魔数量极多，各种类型都有，真要一点点杀过去，还不知需要多久。

　　女礼召集队伍商议，大家的一致意见是不要硬拼，可以采取引开的办法，将大量的骨魔引开后，想法把格虚王解放出来。

　　引开骨魔的修士会相当危险，四个分神修士商议了一下之后，孙豪憨笑着说道：“我的体型最小，还是我去吧。”

　　格格柯低沉地说道：“这里边，就我是飞行类化身，应该是我的速度最快，而且，我还能冰封自身，关键时刻能逃脱出死亡元磁，所以，还是我去吧，小山修为时间比较短，怕是并不适合。”

　　格尔大木点头说道：“嗯，格格柯大哥是老牌分神，有些手段，就让他去吧。”

　　孙豪看看庞大的骨魔部落，眉头微微皱了皱，低声问道：“格格柯大哥，你能保证自己冰封之后，不被这些骨架给包围住吗？”

　　河鹰格格柯低沉地说道：“我只有四成的把握逃脱，更大的可能是跟巫王一样，陷入包围之中，等待你们的救援，不过，用我把巫王换出来，你们就可以闯荡万圣宫之后再来救我，这样，对队伍也是更好的。”

　　孙豪看向女礼，低声说道：“让小山去吧，我可能支撑得更久一些，我蛮族的肉身也是最强的，这种不能动用太多真元的环境之中，说不定我逃脱的机会会更大。”

　　女礼心中一动，想起了孙豪的真实修为，又想到了孙豪展示出来的强大金身，明白了孙豪的打算。

　　只不过，孙豪可是药剂术大宗师，一旦被困在了这里，可是不好。

　　女巫稍稍犹豫。

　　格格柯扫了一眼孙豪，没有说话。

　　他并不看好孙豪的实力，他本身只有四成的机会逃脱，估计这蛮子的机会就更少，不过该说的话已经说了，怎么选择，全看女礼。

　　孙豪肩头，边牧汪汪叫了起来：“小兔子，难得老大自告奋勇，愿意帮你们引开这些讨厌的骨头架子，还有什么好犹豫的，我神狗敢打包票，这里边所有修士，老大最合适，小蜥蜴，不要对我咧嘴，我神狗实话实说……”

　　盘盘萼觉得脑袋稍稍发晕，这只狗真是奇葩，居然丝毫不惧她的龙威。

　　此时女礼终于下定决心，低声说道：“好吧，小山，那就你去引，注意，你至少也得引开一半以上骨魔，我这边才能找到办法去靠近巫王的阵法。”

　　孙豪憨笑点头，低声说道：“女礼大人，小山引开骨魔之后，会迅速向真魔前进的方向撤退，你们不用等我，我有边牧带路，不会误事。”

　　女礼点头说道：“好，那小山你千万小心。”

　　孙豪拍拍肩头，低声说道：“小火，边牧，抓稳了，我要出去了。”

　　说完，大踏步从隐藏之地冲了出去。

　　随着步子的迈进，孙豪小小的身躯在荒野之中快速长大，变高，不到几息功夫，已经化为了蛮族形态，顶天立地，一手挥锤，一手舞盾，向骨魔包围圈内冲了出去。

　　这是一条孙豪早已经选择好的路线，空中并没有暗紫色的死亡元磁流动。

　　孙豪速度极快，爆冲而出，没等女礼几个反应过来，孙豪手中的刑天干戚方盾方盾已经轰的一声，砸落在了骨魔群内。

　　四五只骨魔被从天而降的方盾一拍而散，骨架子四溅开来，所有骨魔齐齐愣了愣，还未反应过来，孙豪已经挥舞着巨灵破军锤轰地又是一锤砸落在地面上。

　　老远的地方，几个修士都感到脚下猛地一震，那些站在地面的骨魔就更加东倒西歪，其中更有不下五只骨魔被孙豪一锤的力量，直接摧毁，化为了骨粉。

　　孙豪大步而来，一手握住了砸落在地面的刑天干戚方盾，仰首咆哮：“啊……”

　　孙豪的声势很大，动静也很大，就连里边的格虚王也被惊动，开启阵法，从里边看了出来。

　　看到孙豪，顿时心中一动，脸上浮现出惊喜神色。

　　大蛮子居然杀进了神魔绝域，看来他的不死活性火已经到手了，而为自己解困的部族修士也已经杀了过来。

　　神识稍稍一转，格虚王已经看到了女礼小兔子，脸上不由露出了惊喜的笑容。

　　同时，格虚王也明白了女礼等人的打算，开始积极准备。

　　不过，双眼看着冲入了骨魔包围圈之中的勥小山，格虚王的心中产生了隐约的担心，小山猛是够猛，力量巨大，单纯依靠自身力量就能产生如此战果，却是不易，就是不知他能成功引走多少骨魔，又能引出多远，最后又有没有办法脱困而出。

　　孙豪杀出去之后，格尔大木和格格柯齐齐对望一眼，心底叹了一口气，希望小山能够无事才好。

　　格格柯也没想到女礼居然会同意让小山去引开骨魔，怎么看，都是不合理的安排。

　　不过，当孙豪真正强势杀进了骨魔包围圈内时，格格柯豁然发现，说不定，这蛮子比自己引动的骨魔数量还要多。

　　孙豪现在乃是依靠自身的炼体修为，依靠自己的力量而战斗，全身真元遮掩得严严实实，空中四处肆虐的死亡元磁神光，却是对孙豪的感应不大，直到孙豪强势杀入包围圈，跟骨魔爆发激战，空中的死亡元磁神光依然旁观之中。

　　强大的蛮族战士，大开大合，力量巨大，向骨魔大军之中冲入了半里多远，冲出了三分之一的包围圈，整个包围住巫王的骨魔们顿时全被惊动，四面八方如同包饺子一般，向孙豪合围而来。

　　女礼传音落入到了孙豪的耳朵之中：“够了，小山速退。”

　　孙豪大盾一旋，铁锤向后一挥，身躯灵活无比地转过身来，错开了女礼藏身的地方，向荒原深处突围而去。

　　大量的骨魔不依不饶，紧追孙豪，如同一个巨大的雪球，向荒野之中滚了过去，沿路，留下了许许多多被孙豪强势击溃的骨架子。

　　最后，包围着巫王大阵的一些暗紫色骨骼，手中也举起了法杖，爆发出一阵阵死亡元磁射线，攻向孙豪，也向孙豪奔行的方向追了出去。


第1886章 炼化元磁

　　女礼心中一寒，飞快给孙豪传音说道：“小山小心，你身后有几只能爆发死亡元磁射线攻击的骨魔师……”

　　看到这些骨魔师，格格柯心中猛地一沉。

　　换位思考，如若是自己遭遇这些骨魔追杀，估计能够跑脱的机会就相当少了，一个不小心，怕是就会陨落当场。

　　孙豪神识之中，也发现了背后快速追击而来的死亡元磁射线，心中凛然，不敢怠慢，身躯狂冲的过程之中，飞快地缩小，不到几息功夫，已经完全变成了小不点状态，手中挥舞着小号铁锤和方盾，从骨魔大军的身下，快速向外，如飞奔逃。

　　对骨魔来说，发现的敌人就是敌人，个子再小也是敌人。

　　巨大的雪团似的包围圈滚出一团，乱成一团，随着孙豪的奔跑，在荒原之中，快速追击而去。

　　死亡元磁射线紧随孙豪身躯之后，穿过骨魔，噗噗噗，连续不断地射在地面上，地上被射出一片片细小的坑洞。

　　孙豪小巧的身躯灵活无比，弹性十足，速度极快，如同一股清风，在骨魔高大的身躯之下，钻来钻去。

　　大量的死亡元磁射线被他抛在了身后。

　　看样子，很像是一只小跳蚤在大军的包围之中，飞快而艰难地逃逸。

　　女礼等人的心提到了嗓子眼上，生怕孙豪被射线挂中，陷入包围，那样可就真是万劫不复，哪怕是大家出手相助，估计也会无济于事。

　　但是好在，勥小山的身躯灵活无比，躲避射线好似是本能，狂奔之中，大量追击而来的射线擦肩而过，勥小山依然生龙活虎地带着骨魔大军越去越远。

　　半个时辰之后，孙豪带着骨魔大军已经深深地冲入到了荒野之中，女礼等人面前，为之一空，就连天空上的死亡元磁射线，也被那些能够发出射线攻击的骨魔给吸引而去，地面上，仅仅只剩下了小猫三两只。

　　勥小山引得可真是够彻底的。

　　女礼一声令下，队伍从藏身之处冲了出来，三下五除二，完成了清剿。

　　青光闪烁，猛地收敛而去，格虚王面带笑容出现在大家面前，对女礼点点头说道：“小礼，辛苦了……”

　　女礼微微躬身说道：“见过格虚王。”

　　身后，几位修士齐齐见礼，格虚笑着点头，低声说道：“事不宜迟，我们快点上路，刚刚小山说真魔族已经来了神魔绝域，那么也就是说，万圣宫真正开启的日子就在眼前，我们确实需要快点前去。”

　　女礼看看好似电声雷鸣，不停有暗紫色光芒闪烁的方向，有点担心地问道：“格虚王，小山不会出事吧？”

　　格虚王笑笑：“没事，他很灵活，又能准确判断出死亡元磁的落点，只要应对得法，倒是不至于出什么大问题，能不能脱困，就得看他本事了，放心吧，我已经用秘术关注他的情况，只要他不出大问题，我们从万圣宫出来，说不定就能救他出来。”

　　女礼点头说好，辨识一下方向，顺着杀过来的道路，迅速向原野之中奔行而去。

　　孙豪带着大量的骨魔整整跑了一个多时辰，判断女礼应该已经救出了格虚王，不再继续强引，身躯在奔跑之中逐渐变得虚化，不久之后，已经化为了淡淡的小小的鬼影，轻飘飘地站在了一个高大的骨魔身躯下方。

　　骨魔瞬间失去了对孙豪的感应，莫名其妙地，原地开始打转，有些智慧的家伙百思不得其解，该死的小矮子跑去了什么地方呢？

　　小火已经回去睡觉，边牧这死狗的身上也露出了死灵气息，变成了骨魔的自家人，骨魔顿时找不到了敌人。

　　孙豪轻飘飘地飘飞而起，半空之中，想了想，飞身撞向了一缕死亡元磁射线。

　　噗的一声轻响，孙豪被死亡元磁射线击中，空中扑棱了几下，掉落在了地面。

　　边牧在孙豪的肩上汪汪大叫起来，得意非凡，孙老大这是没事找抽，自己找罪受，笑死狗了。

　　孙豪缓缓站直起身，感受一下身躯，嘴里低声说道：“果然如此，死亡元磁射线对鬼魄身躯，果然有着巨大的帮助作用，看来，这一路过去，我可是得想办法多炼化一些才成了。”

　　孙豪肩膀上，边牧露出满脸不信的表情：“孙老大，我早已经把你的伎俩看穿，你又想骗狗吗？我偏不上你的当。”

　　孙豪侧头扫了边牧一眼，嘴里说道：“爱信不信，反正我是要炼一炼了，对了，边牧，找找正确的方向，我去跟大队伍集合……”

　　边牧鼻子耸动，嗅了一番之后，嘴里说道：“小兔子她们应该是按你说的，向真魔族行进的方向去了，我们是要紧跟在她们背后追上去吗？不过边牧觉得那可能并不是最好的主意……”

　　孙豪“哦”了一声问道：“边牧你的意见呢？”

　　狗爪子对另一个方向一指，边牧说道：“这个方向，我闻到了浓浓的尸臭味，如若没有猜错，这方向可能有许多神魔绝域的强大僵尸，或许，我们需要闯荡一番。”

　　孙豪闻言心中不由一动，僵尸脑部之中的脑胶对孙豪的炼体修为有较大的帮助，神魔绝域之中的僵尸，乃是远古神魔大战陨落的修士所化，说不定就能生成等级更高的胶体，边牧说得不错，这个方向的确需要去闯荡一番。

　　点头同意了边牧的提议，孙豪低声说道：“那这样，我们就顺着这个方向往前冲，不过边牧，你要注意，我们的大目标始终是真魔族修士前进的方向，可不要错过了万圣宫开启的时间。”

　　边牧狗头连续点动了几下，汪汪叫道：“这个不用你吩咐，边牧聪明着呢，实际上，我们朝这个方向前进，其实乃是相当于抄近路，说不定还能比小兔子她们更快找到万圣宫的位置。”

　　孙豪笑了笑：“那好，边牧真聪明。”

　　边牧得意地笑了起来。

　　孙豪又摇头说道：“不过，有时候，你也是聪明反被聪明误，死亡元磁这么好用的东西，居然不懂利用，我也是服了你。”

　　边牧汪汪大叫：“你骗狗，你居然又骗狗，我不会相信你的。”

　　孙豪摇头：“爱信不信，反正我信了，看我再收一缕死亡元磁……”

　　说完，身躯飘起，又一头撞中了一缕死亡元磁，噗的一声，跌落在了荒野的地面之上，顺势盘膝而坐，开始消化。

　　孙豪虽然有心让边牧尝试死亡元磁的滋味，让死狗受点教训，但实际上，死亡元磁也的确对孙豪的修行有着巨大的辅助作用。

　　死亡元磁射中鬼体，不用孙豪招呼，直接分成了两股，一股在孙豪的肉身之中不停地破坏，试图摧毁孙豪肉体防御，让孙豪崩溃掉，但是却被孙豪强大蛮荒刑天劲给压制住，强行修炼之中；而另一股，则直接冲进孙豪的识海试图作乱，孙豪神识一动，鬼魄产生了道道吸引之力，把死亡元磁吸入进了墓碑之中，驱动了阴阳化合大法开始修炼。

　　让孙豪比较意外的是，这一次，孙豪再度驱动阴阳化合大法时，自己居然隐约联系上了米哈。

　　米哈一边双修，一边隐约传来讯息：“小山，怎么是死亡圣光，难道你也进了神魔绝域？”

　　孙豪心中微微一愣，飞快地回答到：“不错，米哈，我的确已经进来了，你不会也进来了吧？要不然，我们相聚太远，意识是不能相通的。”

　　米哈飞快地说道：“嗯，我跟家族长辈一起进来了，小山，你千万小心啊，神魔绝域之内强者辈出，一不小心，就会死无葬身之地……”

　　孙豪飞快回到：“嗯，我会留意的，小哈，你也留意一点，对了，这什么圣光，对鬼体有帮助吗？”

　　米哈：“这圣光自然有帮助，遗憾的是非常难以炼化，没想到小山你居然有办法，如果可能，小山你多炼一些，对接下来的万圣宫之行可能会有不少帮助。”


第1887章 消化元磁

　　孙豪按照土狗指引的方向，开始快速挺进，每隔一段时间，孙豪就冲上半空，撞上一缕死亡元磁射线，扑通落地，一边前进一边消化。

　　如此来了四五次。

　　边牧忍不住了，死狗最爱占便宜，它虽然经常被孙豪骗，但是，它却知道，孙老大既然都撞了四五次，那么绝对不可能是没有目的，其中绝对有好处。

　　有好处就要上啊，边牧转动着眼珠子，嘴里汪汪叫道：“孙老大，单纯的狗狗又受不住你的勾引了，你撞我也撞，哦也，边牧来也……”

　　扑通一声，边牧撞上了一缕死亡元磁射线，掉落在了地上，吐出狗舌头，张大了狗眼，半死不活，难受至极。

　　孙豪摇头，嘴里说道：“真是狗改不了吃屎，上当多少次了，这玩意儿对我有用，难道也对你有用吗？射死狗了吧！”

　　一边说，一边拧起边牧的耳朵，放在了自己的肩上，再度上路。

　　沿路，继续吸取死亡元磁射线，吸入得多了，孙豪逐渐也看出了这种射线对自己的锻炼效果，进入孙豪的肉身的元磁射线能够极强地刺激肉身，让整个肉身变得更加细密，而且，还能锻炼孙豪的无双剑骨。

　　无双剑骨生成之后，因为等级很高，长期以来，很少再有进步的机会，没想到，元磁射线，再度给了骨骼压力，让自己的骨骼再次缓缓进步起来。

　　当然，如若没有蛮荒刑天劲在身，孙豪倒是也并不能随便吸收射线锤炼肉身，要不是这功法，射线累积一多，消化不了，肉身很容易就崩溃掉。

　　射线对神魂的帮助，具体来说就是对鬼魄的帮助，应该是最大的。

　　死亡元磁射线之中充满了阴毒死亡气息，却是鬼魄的最好养分，而且，元磁属性也能让鬼魄变得更加凝炼。

　　一连炼化了十多缕死亡元磁射线之后，孙豪的鬼魄显得精神了许多，孙豪能够明显感知得到，自己的鬼魄居然有了本质性的变化，就好似是自己灵根的跃迁升级一般，鬼魄吸收外界灵气辅助修炼的效果大幅度增加，而且，炼化元磁射线的能力，也得到了极大的增强。

　　孙豪加大元磁射线的吸入速度。

　　肉身消化的进度倒是赶不上了，拖了神魂的后腿，不过这速度也算不慢，孙豪也没打算继续加量，实话说，能够利用元磁射线修行，本来就是意外之喜了，倒是也没有必要强求。

　　但是让孙豪意外的事情发生了。

　　当肉身有点抵抗不住元磁射线的压力之后，变故发生，在肉身之中四处跑的元磁射线突然毫无征兆地消失一空，好似就是从来没有出现过。

　　孙豪居然没有发现，这些元磁射线跑到了什么地方去了。

　　十分意外。

　　孙豪感觉不明所以，片刻之后，认真内视自身，终于找到了元磁射线的去处，在自己的肺部，磁元金气所在之处，孙豪找到了消失的元磁射线，不过此时，元磁射线已经和磁元金气搅合成了一团，并速度极快地转化为磁元金气之中。

　　磁元金气居然也能消化元磁射线！

　　孙豪心中微微一动。

　　元磁和磁元，看起来都带个磁，但是其中差别很大，而且，本身也有着巨大的不同。

　　孙豪体内的磁元，准确来说就是最为基本的地磁吸收粒子，其实是一种肉眼难得一见，吸附能力极强的金气粒子。

　　而元磁，其实是一种受到了地磁影响之后，生成的一种极为特殊的灵气。

　　一个是灵气，一个粒子，两者有着本质的差异。

　　但是，既然都带一个磁，那么他们两者之间，就必然有些联系。

　　就说元磁的生成方式，那就是，受到特殊地磁的影响而生成。

　　孙豪体内的磁元，其实就是地磁的一种表现方式，能够影响的元磁，却是意料之外，情理之中。

　　神魔绝域之内的死亡元磁神光，就是受到地磁影响，受到死灵之气影响而生成的一种杀伤力极大的灵气汇集而成的光线。

　　死气阴气能够对修士的神魂形成极大的破坏，而元磁也会对修士的肉身产生巨大的杀伤，两者累积，让被攻击的修士十分难受，哪怕是合体大能，可也不会愿意轻易碰触。

　　但无论死亡元磁射线怎么变化，其本质就是一种灵气，只要修士手段够强，能力够强，却是可以导引进入肉身之内，进行辅助修炼的。

　　而且，历经亿万年演变，死亡元磁射线积累凝炼之下，这种灵气的质量可都十分了得，堪称是高浓缩的比灵脉还要凝炼的宝贵的灵气资源。

　　只不过正如米哈所说的一般，一般人，承受不住。

　　孙豪虽然只是分神修为，但无论是肉身还是神魂，其实都是在超越了常规地在修行，倒是堪堪可以承受得住，并能消化得了。

　　毫无疑问，这些别的修士畏惧如虎的死亡元磁射线到了孙豪这儿，可就成了真正的大餐。

　　有了磁元金气参加消化，孙豪的炼化真正变得飞快。

　　一缕死亡元磁射线，孙豪不要一个时辰就能消化完毕，而且，炼化了二十多缕射线之后，孙豪再度遭遇射线击中，也没有了太多不适反应，身躯仅仅只要微微一僵，马上就能恢复正常。

　　一日之后，边牧摇晃着脑袋，恢复了生机活力，嘴里汪汪大叫：“该死的，孙老大，你又骗狗了……”

　　孙豪微笑着说道：“怎么能说我骗你呢，说不定，你不适应，那是因为你炼化的太少，你看看我吧，我现在，已经能够一个时辰消化一缕了，这都是练出来的，正所谓，练着练着就习惯了！”

　　边牧一脸不信：“孙老大，你又想骗狗了吧？”

　　孙豪微微一笑：“信不信随你，反正我要继续炼化，对了，忘了告诉你，这种死亡元磁射线估计此界也就神魔绝域之中才有，错过这个村，就没有这个店了。”

　　边牧将信将疑，看着孙豪，嘴里一百二十个不信。

　　狗脑袋摆得像是拨浪鼓。

　　接触这么久，孙豪已经把死狗的德行摸得一清二楚，别看死狗看起来挺精明，但就是很难稳得住自己的立场，孙豪只要不为所动，我行我素，死狗百分之百会动摇自己的判断，所谓狗改不了吃屎，说的就是死狗这德性。

　　没过三时辰，孙豪再度消化掉四缕死亡元磁射线之后，边牧终于忍不住，汪汪大叫起来：“边牧已经完全恢复过来了，我可以再吞一缕看看情况，有没有用，一试变知……”

　　英勇的边牧再度冲了上去，没过一息，再度一头掉在了地上，死狗一般趴着不动了。

　　茫茫无际的神魔荒野之中，修士孤独前行，孤寂而寂寞，身边多个蠢狗，偶尔添点乐子，也算是悠然自得。

　　孙豪哑然失笑，拧起边牧，扔在了肩上，继续前行。

　　没曾想，没走几步，肩上一沉，小火站了上来，心中响起小火的声音：“哥，我也出来吞上几缕试试吧？”

　　孙豪吓了一跳，心里说道：“小火啊，我这是故意坑死狗，你跑出来凑什么热闹，死亡元磁射线入体，可是难受至极……”

　　小火轻声说道：“哥，我的空间胃需要各种锻炼，经受的锻炼越多，我将来能吞的东西也就越多，能吞的范围也就越大。”

　　孙豪犹豫了一下，低声说道：“这个，死亡元磁射线杀伤力实在太大，小火怕是会消化不良。”

　　小火细声问道：“哥，你真的掉过脑袋，多年没有恢复过来吗？”

　　孙豪沉默了一下，低声说道：“修道之路，步步艰辛，哥什么情况都有可能遇见，小火不用担心，无论前路多么艰难，我都会披荆斩棘，破浪前行的。”

　　小火低声说道：“既然修道的路那么难，小火如今能在哥的保护下，吞几缕死亡元磁射线强化自己，却是小火的机缘……”


第1888章 尸魔大餐

　　孙豪只想坑一坑死狗边牧。

　　没曾想，连带老实耿直的小火也给坑了进去。

　　好家伙，孙豪怎么劝都不听，小火坚持己见，朝着前方，猛地张嘴一吞，一缕死亡元磁射线吞了下去。

　　扑通一声，跟死狗一个样子，小火两眼翻白，在地上不停地抽动小腿。

　　孙豪上前，认真观察了一下，感受一下小火的状况，发现她居然比死狗表现好多了，眼珠子居然还能转动，嘴里悠悠叹息一声，心中说了句：“修道难，艰苦攀登，步步艰辛，小火，难为你了。”

　　说完，拧起小火，抱在了怀中，这待遇倒是比边牧强了不止一筹。

　　小火眼睛之中，露出了温馨感动的表情，一双小眼睛微微眯起，舒舒服服，躺在了孙豪的怀中，慢慢去消化让她胃疼的死亡元磁射线。

　　恢复了一点生机的边牧在孙豪的肩头不停地翻白眼，心说：“这真是狗比鼠，气死狗了……”

　　不到一日，边牧再度生龙活虎，这回，居然不要孙豪坑，这死狗汪汪叫道：“孙老大，你说的果然不错，这回我好过来，快了整整一个多时辰，为了抗元磁能力，狗狗我拼了……”

　　边牧虽然各种不足，但是作为一条见多识广的狗狗，却是知道实力的重要性，既然有用，难受点也得拼，而且，更重要的是，孙老大这家伙居然把小火都整出来吞元磁，那就说明，这里边，有利可图。

　　有便宜不占，那就是王八蛋。

　　边牧表示，自己却是必须继续吃元磁。

　　看着死狗英勇地冲上去撞向射线，孙豪不由哑然失笑。

　　有了小火和边牧在身边，孙豪的修行之旅多了一些生机，修行的路上多了一个伴，无尽的茫茫荒原之中，孙豪逐渐越走越远。

　　逐渐地，孙豪走出了骨魔活动的区域，见识到了边牧口中所说的僵尸。

　　准确来说，神魔绝域之中的僵尸已经不能称之为僵尸，这儿的僵尸每一只的实力，都在分神中期之上，孙豪接触到的僵尸之中，也就金毛犼比这些僵尸更加的厉害。

　　当然，这儿的僵尸却是那种只知道本能行动，而没有多少智慧的僵尸，每一只都在神魔绝域之中，漫无目标地游荡之中。

　　这儿的僵尸，其前身就强大无比，修为甚至可能超越了分神期，很有可能就是合体战力的神魔战士大战陨落之后生成。

　　想象一下，也能明白，如若不是修为达到一定程度，战死之后，怎么能够化为不朽僵尸在神魔绝域生存这么多年。

　　这儿的僵尸，不仅仅是生前修为了得，而且，也已经不知道在神魔绝域之中生活了多少年，虽然受到神魔绝域奇诡的法则压制，他们走不出去，没有僵尸得道的机遇，但是，不可否认的是，历经这么些年之后，它们的实力已经无比凶悍。

　　神魔绝域果然是寸步难行。

　　每一个场景之内，都会遭遇到前所未有的困难。

　　没有进入神魔绝域之前，孙豪怎么也不会想到，会有这么多类似分神战力的僵尸出现。

　　理论上来说，根据男女巫族的典籍记载，其实分神大能已经算是十分了得的战力了，哪怕到了上虚，都有着不弱的说话权利，上虚不少地方的坐镇者，也不过是分神大能而已。

　　合体大能和大乘修士哪怕是在上虚也是十分罕见，分神大能在广袤的上虚其实也相当了得。

　　但是神魔绝域的出现，却让孙豪心中惊骇。

　　难道说，传说是真的？

　　太古时期真的是真神和真魔族主宰大陆，两族大战，打落神魔绝域，才会出现如今万族并立的情况吗？

　　要不然，怎么会出现如此多的分神骨魔和分神尸魔。

　　或者，有没有可能，神魔绝域根本就不是上虚打落下来，而压根就是上界打落下来的大陆呢？

　　要不然，怎么会有如此多的强大骨魔和尸魔。

　　不管怎么说，孙豪至少明白了一点，那就是修士的世界，好似永远没有止境一般，当你走得越高，修为越是高深，你越会豁然发现，自己不懂的也就越多，未解之谜，或者是历史悬案也就层出不穷。

　　而每当孙豪为自己的进步沾沾自喜的时候，又随着自己进步之后接触到的人和事的不同，而心中充满了震惊和难以置信，任何时候，都大意不得。

　　当然，孙豪进步的速度很快，很多时候，当孙豪为之感叹的事情没过多久，就会习以为常，再过一段时间，也就会发现，不知不觉，自己已经把曾经仰望的对象远远抛在了脑后。

　　比如说，孙豪在炼气期的时候，第一次遇见师父云紫烟，就惊为天人，不仅仅是被她的绝世容颜而倾慕，而且也十分震惊她的修为。

　　可是后来没有多久，就在孙豪还是筑基期的时候，他的实际战力就已经能够战平比云紫烟更加厉害的卓一凡，后来，后来的后来，机缘巧合，昔日的绝代佳人，成了自己一生的道侣，并因为寿元耗尽，陨落在了自己的怀中。

　　还比如说，孙豪刚刚飞升的时候，凌天剑祖给了孙豪十分强大的感觉，凌天剑派三大剑祖，一度是孙豪觉得特别强大的存在，可是，随着孙豪的修炼，最终，并没有过去多久，孙豪成为了下虚人族最为顶尖的战力，最后以绝世雄姿，大战飞人族，力压鸽加芝上，荡平不朽银城，在下虚书写出赫赫威名。

　　如今到了中虚，孙豪一步步走来，战力也节节攀升，孙豪相信，如今的自己，哪怕是遇见了乔旦，就算打不过，也应该具备了逃命的能力，中虚修士，要想留下自己，怕是比较艰难了。

　　只不过，进入了神魔绝域之后，看到数量堪称恐怖的骨魔尸魔，孙豪豁然明白，修炼之路没有止境，修士修行，永远在路上。

　　乔旦，是最大的对手，也是自己必须要超越的目标，虽然现在还远远比自己要强大，但是自己的终点，一定要在他之上。

　　收拾心情，怀抱小火，肩扛边牧，孙豪挺进了尸魔区域。

　　尸魔相比普通僵尸，速度不可同日而语，根本就没有那种僵直般一跳一跳的想象，而是灵活无比，敏捷无比。

　　而且，跟骨魔一般，尸魔也保留了身前的许多战斗能力，比如说各种法术，比如说特殊的剑技等等。

　　如若是一般分神修士遭遇这种尸魔，会相当难受，力量大，速度快，还有很强的毒性，更关键的是，尸魔区域内死亡元磁射线密度也越来越密，爆发得愈加频繁，搞不好就会被击中。

　　孙豪进入这个区域，却是如鱼入水。

　　尸魔智慧不高，孙豪很容易就能用弓箭给勾引过来。

　　尸魔皮粗肉厚，弓射之术很难真正一击致命，孙豪等尸魔靠近之后，就舞盾挥锤，狂攻而上，荒野之中，孙豪和第一只尸魔大战开去。

　　尸魔具备无与伦比的再生能力，如同孙豪的刑天战躯一般，这些家伙被击溃的肉身，会自动重新飞回来，重新组合在骨架之上，而骨魔也是好似不知疲倦的机器，具有不眠不休的战斗本能，十分难缠。

　　孙豪击溃了尸魔的头颅，没能在头颅之内找到如同普通僵尸王一样的脑胶，心中略微失望，孙豪击溃看尸魔的胸膛，也没能找到如同尸王那样涌动僵血的尸王之心。

　　乍一看，尸魔一无所得，而且无比难缠，根本就不死不灭，纠缠不休，实在是不好招惹。

　　没有油水，不好打，这就是尸魔的典型特点。

　　但是孙豪却觉得有点不对头，普通僵尸都能帮到自己，为何尸魔完全对修炼无益呢？再次将尸魔削成骨架之后，孙豪强势挥锤，扑在尸魔的骨架上，不等它的血肉重新组合，就强力地敲断了尸魔的脊骨。


第1889章 骨髓玉膏

　　孙豪真不信尸魔身上会一无所有，而且，尸魔如此难缠，不应该是一无所有的，它的驱动能力是怎么来的，它的复生能力是怎么来的，孙豪不信其中没有秘密，想来想去，孙豪觉得，问题可能出在尸魔的骨架之上。

　　尸魔骨架相当稳固，颇有孙豪无双剑骨的架势，很难被击散。

　　孙豪也抓住机会，用巨灵破军锤连续快速，力量其沉无比地连续锤击脊柱之上同一个骨节十多次，这才将其脊骨生生折断。

　　让孙豪比较意外的是。

　　尸魔脊柱被折断的同时，猛地爆发，强势挣脱了孙豪，双掌在自己的脊柱上轻轻一握，断裂的脊柱，却是马上又重新愈合起来。

　　孙豪微微一惊，这尸魔跟自己的刑天巫魄很是类似，战斗起来不屈不饶，还极难消灭，唯一的区别，可能就是尸魔没有自己的刑天巫魄那种不屈不饶的强大斗志，打起来，也没有自己的刑天巫魄那样忘我和强横。

　　方盾盘旋，孙豪继续向尸魔砸了下去，同时，神识一扫，向尸魔被自己刚刚折断的脊柱扫了过去。

　　尸魔咆哮着后退，躲避方盾的同时，伸出自己的利爪，十指之中，冲出十道龙形气劲，如同十把利剑，破空而来，组成一个剑阵，瞬间封锁了孙豪的进退空间，向孙豪刺杀而来。

　　刑天干戚方盾轰地一声，跟三把利剑撞在一起，盘旋着飞了回来。

　　孙豪身躯微微晃动，如同一阵青烟，从剑阵之中一闪，消失不见。

　　再度出现时，孙豪已经完成风遁，速度极快地站在了尸魔的背后，铁锤挥出，砸向尸魔后背，力量再度倾泻在了刚刚接起的脊柱之上。

　　啪啪啪，连续三声响过，尸魔刚刚接好的脊柱防御力差了许多，再度断裂，这回，孙豪不再犹豫，左手刑天干戚方盾消失不见，向前一握，紧紧握住了尸魔的脊柱，全身真龙之力爆发，猛地向外一拉。

　　同时右手铁锤，恰到好处地，当的一锤，砸落在了尸魔脊柱的尽头。

　　尸魔的脑袋，被孙豪一锤扫飞，尸魔断裂的脊柱，被孙豪猛地从身躯之中抽了出来，向后暴退。

　　失去了脑袋和脊柱的尸魔，在地上胡乱地挥舞着自己的拳头，不甘地向孙豪冲了几步，轰的一声，推金山一般倒在了孙豪的面前，抽动了几下，却是再也站不起来了。

　　孙豪的小脸上露出灿烂笑容。

　　果然如此，尸魔的秘密却就在他们背上的脊柱之中，只要抽掉他们的脊柱，他们也就不能继续作恶了。

　　孙豪手中的脊柱极其沉重，拿在手中，有着一种握住了万钧铁棍般的感觉。

　　把脊柱的两截断口放在了眼前，孙豪用心观察，很快发现了端倪。

　　尸魔的脊柱之中，也如人类修士一般，有脊髓存在，而且，他们的脊髓一看就非同寻常，孙豪拿着断骨向里边看去，看到的是隐约透出金光的血玉膏状物。

　　孙豪感受到血玉膏状物的这一刻，神魂之中，刑天巫魄的乳眼已经自动睁了开来，露出了渴望情绪。

　　同时，孙豪丹田之中的须弥凝空塔也露出了渴望情绪，而孙豪没想到的是，自己的木丹，也露出了渴望情绪。

　　三者同时涌出的渴望情绪都十分强烈，看得出来，这种血玉膏状物，对自己的帮助却是很大很大。

　　想了想，孙豪盘膝而坐，猛地一震骨魔脊柱，张嘴猛吸。

　　血玉膏状物冲入孙豪的口中，孙豪神识一动，神魂之中，刑天巫魄张开了肚脐眼嘴，大力一吸，血玉膏状物统统落入嘴中，蛮荒刑天劲开始自主驱动，孙豪一边炼化骨髓血玉膏，一边观察着自身的变化。

　　不到一会，孙豪挺身而起，脸上露出了灿烂的笑容。

　　这个尸魔体内的骨髓血玉膏只有大拇指大小一块，炼化之后，好似对孙豪的帮助并不是很大，但是认真体会身体的变化，孙豪心中，却有着丝丝惊喜。

　　对自己的肉身而言，骨髓血玉膏，恰似是死亡元磁射线的有力补充，元磁射线能够刺激自己的肉身更加细密，更加凝实，但是这种细密和凝实达到一定程度之后，就会出现缺少相应的空间，而变得比较僵化。

　　但是骨髓血玉膏却很好地解决了这个难题，玉膏最大的作用，就是增强肉身的活性和柔韧度，能让孙豪的肉身变得更加灵活，能让孙豪经受住更多元磁射线的凝炼。

　　如果要说得简单直白一点，那就是，孙豪过去的肉身厉害无比，但那只是一具肉身而已。

　　炼化死亡元磁之后，孙豪的肉身出现第一个奇妙变化，那就是，孙豪可以借助强大的射线，让自己的肉身更加细密，相当于，孙豪在肉身之中空出许多空间，然后又自动生成新的肉身填补进去。

　　炼化死亡元磁，孙豪的肉身可能就相当于以前的两具或者是三具肉身的重合。

　　现在，孙豪更进一步地炼化骨髓血玉膏之后，这种重合再次加倍，孙豪简单地对比一下，绝对的，自己只要有足够的血玉膏，说不定整个肉身的强度，会比原本最为原始的肉身，多叠加十多倍。

　　这可是孙豪肉身的一个里程碑式的进步。

　　血玉膏对孙豪的帮助，还体现在第二个方面，炼化血玉膏之后，孙豪发现自己全身的骨骼也受到了巨大影响，如同肉身一般，无双剑骨也能得到叠加骨质密度的机会。

　　而且，孙豪还能感觉得到，自己的骨骼在吸收了血玉膏之后，变得更加柔韧，以前完不成的一些诡异的动作，或许在孙豪这儿都已经不存在，孙豪的整体骨骼，好似变成了连成一块的软甲，灵活坚韧。

　　这就是骨髓血玉膏对孙豪的巨大帮助。

　　当然，仅仅只有一小块血玉膏，对孙豪的帮助的确是有限，孙豪倒是需要继续往下，前去收集。

　　没过多久，孙豪如法炮制，干掉了第二个骨魔，这一回，孙豪将血玉膏引导进入了木丹之中。

　　半晌之后，孙豪的脸上露出了若有所思的表情。

　　木丹吸收了血玉膏，好似变化并不是很大，孙豪用心观察体悟，方才发现，木丹之上，那棵栩栩如生的树木花纹好似多了一些枝桠，显得更加高大了一些。

　　木丹上的树木，是炼化了建树之枝而生成，就是不知这块血玉膏下去，会有什么样的作用。

　　孙豪原本的理解，就是自己木丹上的花纹象征着自己的木属性灵根，可是现在看来，怕是有点偏差。

　　要不就是木丹花纹代表的天品木灵根还有继续强化的可能，要不就是木丹上的花纹根本就不是灵根。

　　而且，从现在的变化来看，不是灵根的可能性更大，因为通常情况下，如若是灵根的变化，那么孙豪体内的五行轮灵诀都会有相应的反应。

　　而炼化了血玉膏，五行轮灵诀丝毫没有动静，看来，木丹花纹另有蹊跷。

　　认真思考，孙豪豁然发现，自己过去可能犯了一个习惯性的错误，长期以来，孙豪一直把木丹当成了自己的木属性异物，但是现在看来，恐怕自己轮转灵根之后，生成的木属性异物并不是木丹，反而很有可能是建树生根，在木丹上生成的这种花纹了。

　　要不是这次孙豪炼化血玉膏，可能还不会想到这个道理。

　　木丹的确强大，乃是孙豪木属性修为的根源，但是木丹生成，却跟五行轮灵诀的关系不是很大，而是年轮木积累的结果，建树生根才是轮木诀真正的结果，从这个角度分析，怕是自己的木属性异物还处于未开发状态，还不知道其有什么巨大威能。

　　不久之后，孙豪又收获了第三块血玉膏，这块血玉膏，孙豪投入到了须弥凝空塔内。


第1890章 共同进步

　　这个倒是简单，不需要孙豪去领悟，也不需要孙豪去炼化，无声无息，被须弥凝空塔吞了下去。

　　无论须弥凝空塔之内有什么蹊跷，须弥凝空塔始终是孙豪的本命法宝，或许会有一场归属的内斗，但是，只要是须弥凝空塔进步需要的，孙豪倒是不会刻意压制，反而，孙豪巴不得有人帮自己把宝塔炼制得更加厉害。

　　修炼这么多年，孙豪已经积累了不少修炼经验，知道一个最为基本的事实就是，哪怕自己对须弥凝空塔的掌控能力稍弱，但是无论如何须弥凝空塔也不会伤到自己。

　　丹田涵养这么多年，可不是玩笑，真要孙豪发狠争夺，谁的控制力更强还很难说。

　　不知名的存在，或许是跟师父青老共生的存在要想和自己斗，也应该是其他方式，但基本不可能动用须弥凝空塔来对付自己。

　　孙豪其实很想知道师父青老现在的状况，但是轻易却是不敢撕破脸，只能慢慢等待。

　　孙豪有预感，神魔绝域之中，很有可能就是见分晓的时候，难得有人帮忙自己炼制须弥凝空塔，孙豪自然也不会亏待。

　　边牧的感应之中，小兔子他们正在顺着真魔族挺进的方向快速前进，估计万圣宫开启在即，孙豪的时间并不是很充足。

　　因此，搞清楚骨髓血玉膏的作用和用途之后，孙豪全力发挥，向前开始突进。

　　刑天巫魄放了出来，金身护体，沉香剑出，一路扫荡了过去。

　　刑天巫魄自己收获的骨髓血玉膏，就让他自己消化了，去炼体炼骨，而孙豪收获的骨髓血玉膏，就投入到了丹田须弥凝空塔内和木丹之内，让他们自行消化。

　　尸魔实力很强，但是找到了对付的办法之后，却是也并不困难，断头，断身，抽出脊柱，尸魔自然就再也不能作乱。

　　孙豪手中沉香剑四大剑势齐出，以风剑为速，奇快无比，消灭一只普通尸魔只需要盏茶功夫。

　　刑天巫魄所需的时间稍长，而且，刑天巫魄战斗的方式，也让孙豪相当无语。

　　这家伙敲断了尸魔的头颅和下半身之后，大嘴就是一张，囫囵吞枣地，将尸魔连骨带血玉膏整个吞了下去，一边大吼着炼化，一边斗志昂扬地杀向下一只骨魔。

　　孙豪看得相当恶心和无语，干脆不管他。

　　把边牧扔到了刑天巫魄分身的肩上，以便给他随时纠正错误的方向，孙豪就自己埋头向前杀了过去。

　　体内木丹炼化了两块血玉膏之后，孙豪也逐渐明白过来。

　　尸魔体内有血玉膏可能并不是只有自己知道，但是，估计能够消化血玉膏的修士，为数可能真是不多。

　　原因有几个方面，一来是尸魔实力很强，其他地方很少见，能够击杀尸魔的不多；二来就是血玉膏本身的炼化难度较大，第二块血玉膏，木丹就足足花了一个时辰，才自行完成炼化，换成同等级的分神修士，估计需要的时间会更长。

　　最后，最为关键的是，血玉膏之中，有着十分强大的尸毒，孙豪前面两次炼化的感受不深，那是因为孙豪现在有木丹在身，本身解毒能力了得，而且还有灭世金蚕毒魂在身，抗毒能力也登峰造极，还真没感受到尸毒的强大。

　　但是随着自己的挺进，刑天巫魄身上那种绿油油的，长出了细茸茸的细毛的造型，却让孙豪明白过来，尸魔强大的尸毒，估计也不是一般修士能够承受得住的，就算是血玉膏炼体效果再好，估计能拿他炼体者也少之又少。

　　孙豪一路杀了过去，木丹消化的速度较慢，但是以五五分成的原则，属于木丹份额的骨髓血玉膏却收进了一品紫金带之中，等木丹以后慢慢消化。

　　属于须弥凝空塔的，倒是及时地扔了进去。

　　如此，孙豪边杀边走，追随着真魔族的方向，向荒野之中，直接插入进去，不远处，刑天巫魄肩上趴着边牧，并肩前行。

　　随着进入荒原越来越深入，空中的死亡元磁越来越密集，但是，刑天巫魄也好，孙豪的本尊也好，此时都已经基本习惯了死亡元磁，哪怕是有元磁入体，也仅仅只是打了个冷战，然后就导入磁元金气或者是神魂肉身之中，开始消化，对孙豪影响不大。

　　大约向前挺进了十几日，刑天巫魄肩上的边牧也逐渐适应了死亡元磁，开始转动眼珠子，给圣王出馊主意。

　　边牧和圣王的组合相当默契，他们可是合作了不知道多少年，孙豪也没管他们究竟在干什么，自顾自地，按照自己的节奏前行。

　　怀抱之中，小火也逐渐适应了死亡元磁，胃疼的毛病开始减轻。

　　不过，孙豪看得出来，小火的适应能力确实不如死狗边牧，她的适应能力有个极限，而不能像边牧一般，一旦适应，那就是真的能够若无其事，行走其中。

　　当然，边牧的能力虽然奇特，但是如若拼本身实力，却又怎么也比不上小火。

　　小火的适应能力虽然有极限，但是影响也不大，顶多就是胃不大舒服，但是行动能力已经不受影响。

　　恢复过来之后，小火咬牙，向孙豪讨要骨髓血玉膏。

　　孙豪不敢乱来，切了一点，让小火吞噬。

　　但是却发现小火如同嚼糖豆一般，把血玉膏给嚼着咽了下去。

　　孙豪心中有点明白，小火吞东西应该有两种方式，而现在这种，应该就是更加直接地消化方式，这种，应该也是直接炼化对自己有益的资源的消化方式。

　　好消息是，历经了灭世金蚕血海之中的吞噬锻炼，小火的抗毒性能了得，吞下血玉膏之后，虽然全身发绿，但是消化它却没有问题。

　　不过，消化的速度也是够呛，一块血玉膏，小火需要消化两个时辰，身上的绿色毒素这才逐渐淡去。

　　孙豪心中说道：“小火，要不要给你解毒丹辅助消化？”

　　小火轻声说道：“不用，这毒素对我也有两重锻炼效果，对我的肉身进步也有帮助，我还是就这样消化比较好。”

　　孙豪点点头，轻柔地抚摸着她的皮毛，心底叹了一口气，再度给她喂了一块血玉膏。

　　小火本是一个没有什么前途的小火鼠，如若不是遇见自己，可能早已经消失在了积炎山之中。

　　可是遇见自己，也不见得就有多好。

　　小火本身的性格是随遇而安，极为甘于平凡，胸无大志，可是跟在自己身边，她不得不追求自己进步，不得不逼迫自己强化各种能力，记得小火最怕鬼，可是现在，已经能跟着自己在鬼堆里打转。

　　小火本来很爱干净整洁，可是遇见自己之后，瞧瞧她最近都吞了些什么，想一想，小火不仅仅是胃疼，可能更多的是胃酸，不仅仅是胃难受，可能更多的是心里难受。

　　然而，孙豪却不得不继续这样强化她。

　　要不是就白瞎了她吞天后裔的血脉。

　　一个强大的修士，或者是一个强大的妖修，如若不能对自己狠一些，怕是也难成大器。

　　小火要想成为真正能够一口吞天的巨兽，这些经历都是必须的。

　　神魔绝域之中，茫茫原野之上，灰蒙蒙的天空下，孙豪向着一只只尸魔发动了进攻，从他们身上收获资源，化为自己进步的动力。

　　往前一刻不停杀了一个多月，不知疲倦的刑天巫魄持盾举锤，仰天咆哮，然后化为一道流光，消失不见。

　　孙豪内视神魂，却发现巫魄此时已经闭目盘膝，化为了一个绿油油的，长满了细毛的无头小人自己去消化去了。

　　看这样子，是吃撑了。

　　没过一回，浑身绿油油的边牧小跑着向孙豪跑了过来，嘴里汪汪叫道：“撑死狗了，撑死狗了……”

　　看看边牧鼓鼓的，如同怀孕一般的小肚皮，孙豪哑然失笑，这两个家伙，也不知道用什么办法，击杀了太多尸魔，这下好，都撑着了。


第1891章 断脚掌山

　　孙豪顺着真魔族的方向飞插而进的同时，格虚王也带着队伍，顺着真魔族挺进的方向快速杀了过去。

　　有了格虚王在，队伍实力大增，甚至是并不怎么惧怕追上真魔族，所以，队伍的速度行进得非常快。

　　当然，该避讳的也需要避讳。

　　格虚王的身躯也变小了，他倒是跟孙豪一般，直接将身躯化小，而并未变成其他东西，只不过，有意思的是，变小之后，他的胸前给系了一根领带，倒是和女礼的围巾相得益彰。

　　队伍之中有三个分神修士，速度达到了他们的极限。

　　向前追了个多月，真魔族修士的气息越来越浓，但是距离却依然很远，神魔绝域广袤无比，这却也是情理之中。

　　一个多月后，队伍稍事休整。

　　女礼问出了心中十分关心的问题：“格虚王，小山现在的情况如何了？”

　　格虚王微微一笑，稍稍伸手，天蓝色阵球出现在掌心，里边的景色开始荡漾起来。

　　孙豪此时刚刚击杀了一只尸魔，心头微微一怔，好似空中有着一双眼睛向自己看了过来。

　　赶紧收敛气势，收起沉香，孙豪静静地站在了荒野之中。

　　格虚王阵球之上的景色越来越清晰，眼看就要看到孙豪，突然间，如同有一枚石子投入进了格虚王的阵球之中，波纹再度荡漾起来，阵球上的镜像顿时重新变得模糊起来。

　　格虚王微微一愣，嘴里说了句：“谁在搞鬼？”

　　手腕振动，阵球上光芒一振，景色再度开始明晰。

　　此时，一个书写着灵字的房间之内，青老双眼微微一睁，看向了高空，嘴里悠悠说道：“本座在此，一语天机，你能看到什么呢？”

　　说完，双眼悠悠闭上，开始自行修炼去了。

　　格虚王的阵球晃了几晃，没有任何征兆地，涟漪淡去，光芒收敛。

　　格虚王大吃一惊，嘴里暴喝一声：“怎么可能？”

　　女礼惊讶地问道：“格虚王，发生了什么事？小山怎么了？”

　　格虚王脸上露出惊骇表情，嘴里说道：“有强大的存在，遮掩了天机，我居然感受不到小山的具体情况了，不过，你们放心，小山已经脱离了骨魔追杀，正在我们身后，慢慢追来。”

　　女礼松了一口气，嘴里说道：“那么，我们需要等他跟上吗？”

　　格虚王稍稍沉吟之后说道：“那倒是不用，我们最好尽快赶到万圣宫门口，等待万圣宫开启，小山如若赶上，自然一起进去，如若错过，就只能等我们出来了，神魔绝域之中，陨神草十分稀少，但万圣宫之内，几率要大得多。”

　　女礼叹了一口气，低声说道：“可惜，小山很可能赶不上队伍了，记得他说过，陨神草最好是现场炼制，效果最好，可是现在，只能先收集起来了。”

　　格虚王愣了愣，稍稍疑惑地问道：“还有这等说法？盘河大宗师并未告诉我啊。”

　　女礼笑笑，看看身边几个分神修士，低声说道：“小山和盘河大宗师交流过，盘河大宗师认可了小山的观点，此次小山亲自进来神魔绝域，就有现场炼制神魔强生药剂的打算。”

　　格虚王和旁听的几个分神修士齐齐呆了呆。

　　女礼的这个说法很委婉，但是大家都是男女巫族的高阶修士，对药剂术也并不陌生，几乎是瞬间，大家已经有点明白过来。

　　尤其是格格柯和格尔大木，两人情不自禁地对望一眼，看到了彼此眼中的惊骇，原来小山大人真实身份居然是部族大宗师，这样的地位，可就十分崇高了，难怪女礼大人给他的排位那么高，实际这身份，在部族之内，足以排进前十之中了。

　　格虚王也万万没想到勥小山居然会成为让盘河大宗师都会自愧不如的大宗师，这却是跟他预想的有些出入。

　　不过，稍稍想了想之后，格虚王还是说道：“我们还是继续前进，无论如何，拿到陨神草要比没有陨神草要好，如若真魔族有办法开启万圣宫，我们去迟了，可就白白错过了机缘。”

　　队伍稍稍停留，没有继续等待勥小山，再度上路，顺着真魔族修士杀出的通道，向荒野之中，快速挺进而去。

　　孙豪静静地耸立在荒野之中，感受着突如其来的被窥伺感，但是，过了几息功夫之后，这种感觉居然消失无踪。

　　孙豪认真观察，仔细体悟，半晌之后，确认窥伺感已经退去，心中不由微微愕然，不明所以，这是谁？为何要窥伺自己的动静，又为何要半途而废，不知所踪。

　　想了半天，不得要领，孙豪不再多想，身躯微微一晃，八风剑意驱动，一个风遁之术，迅速向荒野之中遁出。

　　无论是谁要观察自己，几个风遁下去，自己的位置大变，对方要找到自己也得花费一定的手脚了。

　　风遁结束，孙豪已经跑出了老远，不知不觉已经深入到了尸魔区域的极深之处，敲醒在自己肩上呼呼大睡的边牧，孙豪低声说道：“死狗，帮我嗅一嗅，看看方向错了没？”

　　边牧耸耸鼻子，狗头点了点：“没错，老大你的方向感很强，顺着这个方向前进，绝对可以追上真魔族修士，不过老大，我闻到了这个方向有大尸气，应该是有个大家伙，而且，好似还有一种神奇的药香，大家伙应该守护着一株灵药。”

　　神奇的药香？

　　孙豪心中不由一动。

　　神魔绝域是什么地方，要是有灵药，等级一定很高，这种地方，普通的灵药根本就生存不下来，传说之中，神魔绝域之中的灵药比较稀少，但是每发现一株，都会价值连城。

　　而孙豪急需的，能够帮助小兰炼制神魔强生药剂的陨神草，因为其特殊性，在神魔绝域之中出现的可能性就相对较大。

　　陨神草，顾名思义，就是强大的神灵陨落之后，尸身上生出的野草。

　　能够承受神灵的威压而生，吸收神灵的养分而长大，野草也值钱，任何一个品类的野草，只要机缘巧合，长在了陨落的神灵身上，那就成了陨神草。

　　神魔绝域之中，陨落的强大修士很多，长出陨神草的机会也就较多。

　　当然，通常情况下，这种灵草周围都有强大的存在看守，边牧的嗅觉已经告知了孙豪，看守这株灵药的，乃是一个大尸魔。

　　孙豪身躯化为一道阴风，顺着边牧指引的方向，如飞而去。

　　三日之后，孙豪看到了远处出现了一座高山，精神不由微微一震。

　　典籍记载，神魔绝域之中，最为常见的地形就是荒野，黑白两色，代表了死亡的荒野，因为死亡元磁射线的存在，普通山川根本就很难存在，哪怕是修士有意在荒野之中垒起一座土山，最终也会在射线和阴风吹拂之下，化为虚无。

　　神魔绝域一旦出现山岚，那么这地儿往往就有许多绝域之中的特有资源，因为山岚就意味着这儿很可能就是当年神魔大战之后，陨落的一位不怕绝域任何恶劣环境的大能修士的遗脱。

　　而这种地形之中，陨神草是最有可能出现的修炼资源。

　　孙豪速度稍降，缓缓向山岚靠近。

　　越飞越近，孙豪眼中，山岚的轮廓逐渐成型，让孙豪比较惊骇的是这山岚的造型。

　　连绵起伏几十里的山岚看起来十分不规则，根本就不像是人形，也不像是什么巨兽，但是，孙豪认真观察之后，豁然发现，这座山岚，压根就是一只人族修士放大了无数倍的巨大无朋的脚掌，平平地立在了无边荒原之上。

　　正对着孙豪的，就是五根粗壮的脚趾，中间有四条巨大的山谷，向山上延伸而去，远处，高高的山尖，其实就是脚掌被削掉之后的断面，直直地耸立而起。

　　这是一座，断脚掌山。

　　看着这巍峨的高山，想一想脚掌主人可能会伟岸高大的身躯，孙豪心中不由惊骇无比。

　　这才是真正的神魔之躯啊！


第1892章 陨神草

　　距离越近，孙豪感受到身上的压力越大，而孙豪的心中，逐渐也肯定了自己的认知。

　　孙豪现在的修为，以及孙豪体内的无双剑骨，斗天剑脊，能让他产生威压感的，绝对只有超过了合体期大能的修士才有可能。

　　哪怕是格虚王那样的，中虚绝对顶尖存在，或许能在实力上完全压制住孙豪，但要让孙豪产生威压感，却也很难。

　　格虚王，孙豪虽然能够感到他的厉害，却并没有发自内心的那种遭遇了不可抗拒存在的压力感。

　　但是前面这一截断脚掌，就让孙豪有着一种发自内心的压力感和仰视感，很直观的感觉，对方的生命形态，比自己要高得多，自己如同蝼蚁，而对方高高在上。

　　男女巫族典籍之中，有过类似的记载，修士合体，其实就是一种生命形态的全面进步，当修士完成了合体，踏入大乘之后，其实已经化成了另外一种更高等级的生命，好似那个时候，生命特征已经多种族化，能够给人一种天神感的敬畏感觉。

　　眼前的这一截断脚掌，无疑就是这种行列。

　　当年的神魔大战不知道是多么的激烈，这种大能断脚掌而没有收回，唯一的可能就是当场被击溃，身躯散落四方，死得不能再死，要不然，不会出现身躯掉落神魔绝域，亿万年而不休的壮观景象。

　　也很有可能，大能的其他部位，已经瞬间被完全化为飞灰，只留下了一截断脚掌而无法重生。

　　无论是哪一种情况，都可以想象当初那一战的惊天动地。

　　孙豪的身上，披上了淡淡的金光，断脚掌施加的压力被斗天之势一冲而散，孙豪身躯化为一道微风，向已经石化成为高山的断脚掌山上冲了上去。

　　刚刚飞入山体之中，马上惊动了边牧嘴里的大尸魔。

　　天空之中，一抹银光向孙豪如飞而来。

　　孙豪左手旋转，方盾锵的一声，冲了出来，空中一挡，竖在了自己的身前。

　　几乎是方盾竖起的瞬间，当的一声巨响传来，巨大的撞击力量让孙豪都站不住身形，身躯向后飞抛而出，空中几个翻身，这才一顿方盾，飘立在了山体外围，向被自己震飞的银光看了过去。

　　巨大的撞击力量将对手也震得倒飞而出，空中划过一道弧线，飘然而立，对孙豪张嘴发出了一声咆哮：“嗷……”

　　跟边牧描述略有出入的是，对面的尸魔不仅仅不大，实际还十分娇小。

　　一个仅仅半人高，浑身银白色，长了一对银色翅膀的小尸魔，正露出了两根尖锐的獠牙，对孙豪咆哮不已，好似在警告孙豪不要闯入它的领地，也就是它活动的这座大山。

　　当然，如若不是孙豪的实力了得，刚刚那一下，直接就将孙豪给灭在了当场。

　　孙豪的力量，让这只银翅飞尸十分忌惮，巨大的震荡力量让它的爪子生生发疼，这才是它只有威慑而没有继续动手的原因。

　　孙豪肩上，边牧低声说道：“孙老大，山顶悬崖部位，有一簇野草，应该就是你所说的陨神草，我感应到的灵药，应该就是这玩意儿。”

　　顺着边牧的方向，孙豪极尽目力，也才能依稀感知到了野草的存在。

　　心中微微一喜，孙豪脸上露出淡淡的笑容，嘴里说道：“野草附近可还有其他东西看守？”

　　边牧摇头：“没有感应到。”

　　孙豪点了点头，低声说道：“那就好办了。”

　　说完，神识震动，沉香剑一振而出，呼啦一声，向银翅飞尸冲了过去。

　　银翅飞尸速度极快地，化为一道银光，没比沉香剑慢多少，空中微微一顿，摆开了沉香，伸爪，呲牙咧嘴，向孙豪抓了过来。

　　孙豪有心试试银翅飞尸的厉害，二话不说，原地一摆，不躲不闪，身躯向着银翅飞尸对冲而去，右手轰的一拳，对击而出。

　　银翅飞尸爪子前方。

　　孙豪右拳前方。

　　两团纯力量，化为两团光球，没等拳爪相接，已经轰的一声，在空中轰然相撞，巨大的力量四溅开来，周围的空间猛地一震，神魔绝域的地面被生生削掉一丈有余。

　　银翅飞尸和孙豪两人，却不为能量所动，拳头和爪子，悍然地撞击在了一起，两人身躯猛地震荡了一下，强悍地抵消了冲击力，拳头和爪子猛地纠缠在了一起。

　　巨大的力量传来，孙豪感知到银翅飞尸抓住了自己的右拳，想把自己生生地甩过去，嘴里一声暴喝：“休想。”

　　右拳往前一送，巨大的力量透拳而出，推动了银翅飞尸向后飞退而去。

　　银翅飞尸被推出一丈多远后，咧嘴咆哮，露出了嘴里的一对獠牙，爪子上，力量突然加大，挡住了孙豪的推力，面对孙豪，貌似十分不服气地，摆动脑袋，一声嘶吼，力量猛地加大，又将孙豪给强行倒推了回来。

　　孙豪微微一声冷哼，没有继续比拼蛮力，随着银翅飞尸的推力，右拳轻轻一摆，如若泥鳅一般从飞尸利剑般的爪子里边滑出，身躯一个空翻，落在了空中。

　　银翅飞尸一把推开了孙豪，好似战胜一般，举爪嗷嗷咆哮不休。

　　就在这家伙得意忘形的时候，沉香剑从它背后一冲而来，急速地插向了它的背心。

　　银翅飞尸双翅轻轻一闪，身躯悠忽飞出，但终于是大意之下，没能完全逃脱沉香刺击，噗的一声轻响，沉香剑射出的剑气，洞穿了它的小腿。

　　重新飘立空中，银翅飞尸，面向孙豪嗷嗷咆哮，愤怒异常，张嘴一吐，无声无息，阴寒至极的阴风随口喷出，化为一道白雾，如同激光一般，向孙豪飞射而来。

　　沉香剑悠忽一转，飘在了孙豪的头顶之上。

　　手中刑天干戚方盾抛出，挡在白雾之前，但遗憾的是，无声无息的白雾居然无影无相地穿过了方盾，向自己冲了过来。

　　孙豪心中微微凛然，身躯微微一晃，随风而去，逃开了白雾的攻击范围，远远地看向了银翅飞尸。

　　让孙豪惊讶的是，仅仅只是瞬间功夫，银翅飞尸小腿上，被沉香剑射穿的伤口就已经完全愈合，看不到任何受伤的痕迹了。

　　简单交手，孙豪基本判断出，银翅飞尸不愧是守护在断脚掌山的强大飞尸，边牧说它是大家伙，不是说它的体型，而是说它的实力。

　　刚刚几下，这银翅飞尸魔已经展示出来不弱于孙豪的蛮力，飞快的速度，强悍无比的自愈能力以及让孙豪本能感到不是很好招架的尸毒白雾。

　　一个十分难缠的对手，如若孙豪时间足够多，倒是可以缠斗一番，然后慢慢找到对付它的办法，相信到最后，自己完全有可能击杀这头银翅飞尸魔。

　　可是孙豪进入神魔绝域的主要目的是陨神草，而且，还需要赶时间去闯荡万圣宫，可没时间在这里跟银翅飞尸缠斗。

　　想了想，在银翅飞尸再度向自己冲来之际，孙豪不再跟它争斗，沉香剑飞空，八风定域之剑，猛地罩了下去。

　　银翅飞尸不知八风定域的底细，悍然冲了进来，结果被八大剑意给短暂地定在了空中。

　　等它强行突破八风定域之剑，再找敌人时，发现对手已经向自己的老巢如飞而去。

　　咆哮着，银翅飞尸魔向孙豪紧追而来。

　　孙豪的脸上露出了淡淡的笑容，要论速度，当今世上，能够比风遁快的，基本没有，银翅飞尸速度是快，但也比自己的风遁术差了不止一线，何况还被自己的八风定域给稍稍耽搁了一下呢。

　　几十里距离，风遁瞬息而至，孙豪大手一伸，飞扑而下，一手抓向了悬崖之上的陨神草。

　　细草入手，稍稍挣扎一下，但抵挡不住孙豪巨大的力量，咔嚓一声，被孙豪连根拔起。

　　孙豪哈哈大笑，手中出现一个巨大的炼制器皿，随手扔了一根陨神草进去，却是趁热打铁，开始炼制神魔强生药剂。


第1893章 高手如云

　　银翅飞尸魔咆哮着，向孙豪追了过来。

　　陨神草到手，孙豪不跟这家伙磨叽，身躯一晃，风遁而去，天空中化为一道青色的流光，以肉眼难见的速度，飘然而去。

　　银翅飞尸魔站在自己的窝边上，遥望已经远去的流光，摸摸脑袋，感觉莫名其妙。

　　这家伙，没事跑来跟自己打一架，自己以为是争地盘，争统治权，谁知，这家伙仅仅是拔掉了几颗碍事的野草就逃之夭夭了，真是莫名其妙。

　　银翅飞尸居然没有紧追不放，这让孙豪轻松不少。

　　如飞飘空，落向地面，孙豪右手之中依然在不停地摇动着配置瓶。

　　神魔强生药剂在陨神草入手的同时炼制，成功率是最高的，此时如若银翅飞尸纠缠自己不放，自己却是也别想炼制成功。

　　随手几个阵盘抛出，孙豪周围涌起阵阵浓雾，手腕再一震，面前出现简易的配置台，孙豪全神贯注，开始配置神魔强生药剂。

　　良久之后，孙豪手中拿起一个试剂瓶，脸上露出淡淡笑容，嘴里说道：“这下好，神魔强生药剂炼制成功，小兰总算是可以修复有望了。”

　　想了想，孙豪没有马上动身，而是手腕一振，再一株陨神草甩进了炼制瓶之中，开始了第二次炼制。

　　又半日之后，孙豪手拿神魔强生药剂，脸上露出灿烂的笑容。

　　边牧趴在孙豪的肩上，无聊地问道：“老大，这玩意儿有什么用？你看起来很高兴。”

　　孙豪笑笑说道：“神魔强生药剂最大的作用就是弥补神魂的不足，能够瞬间增加神魂的力量，如有神魔之能，一旦神魂遭遇大战，或者是神魂受损，都有着十分强大的辅助作用，这可是难得一见的强大神药。”

　　边牧汪汪叫道：“给我也来一瓶。”

　　孙豪又甩了一根陨神草出来，继续炼制，嘴里没好气地说道：“你神魂健全，又没有受损，你吃这个纯属浪费，别捣乱，我再来炼制一副。”

　　孙豪手头，神魔强生药剂的炼制药材有且仅仅只有三幅，前面两瓶一举炼制成功，就是不知最后这一瓶的运气会如何。

　　半晌之后，轰的一声轻响，炼制瓶内冒出一阵青烟，里边出现一层焦黑的液体。

　　边牧汪汪大叫：“哈哈哈，炼制失败，炼成糊糊……”

　　孙豪微微摇头，收起炼制瓶，嘴里说道：“神药逆天，份额自有定数，却是强求不得，边牧，我们现在需要向什么方向走，我估计万圣宫已经开启在即，却是丝毫耽搁不得了……”

　　边牧找准方向，孙豪收起自己的炼制台和阵盘，化为一道青烟，快速风遁，向无尽的荒野之中急速挺进而去。

　　灵室之内。

　　青老双眼微微睁开，轻轻地说了一句：“神魔强生药剂吗？”

　　说完，闭上了双眼，脸上完全恢复了正常。

　　孙豪飞遁而去，快速赶路的同时，格虚王已经带着队伍抵挡了地头，站在了一个巨大圆球装建筑之前。

　　圆球并不是完整的原型，中间好似还有一个果梗般向上冲起的建筑，直指天空，认真观察，这个圆球倒是很象一个南瓜。

　　南瓜好似已经被镂空，从外边看去，镂空的部位，却是这么一句话：“真魔在夜色的掩护下拯救了世人，随著死亡之舞的节拍膜拜恐惧与死亡……”

　　字体乃是远古的，并不认识。

　　但是看到这个雄伟而凝重地趴在地上的南瓜似的建筑时，几乎是所有人都明白了这句话的意思。

　　而这句话，也就是万圣宫的标志。

　　大南瓜，真魔语。

　　万圣宫真的现世了，而且还没有开放。

　　格虚王带着队伍飘然落在了大南瓜的一个镂空的大字之前，开始向四周打量而去。

　　格虚王并不是第一个到来的。

　　很有可能真魔族也并不是第一个到来的种族。

　　万圣宫前，已经汇聚了不下二十只队伍，其中大部分种族都识得格虚王。

　　当格虚王站定之后，不远处，一个头生龙角，身躯高大的龙族大能修士微笑着说道：“巫王别来无恙……”

　　男女巫族和龙族交好，男女巫族之内更是有龙族分支，两族当家的认识并不意外。

　　格虚王微笑着站直身躯，迅速恢复正常，笑着说道：“龙王越发地健壮，修为日益高深，此次万圣宫之行，还请龙王照应一二。”

　　龙王仰首哈哈大笑：“彼此彼此，大家相互照应。”

　　此时，格虚王身边的几个修士依次恢复了真身，盘盘萼躬身对龙王施礼，脆声说道：“小萼见过龙王。”

　　龙王摸着胡须，满脸笑容：“居然到了分神巅峰，不错不错。”

　　见过龙王，格虚王双眼微微一眯，看向了不远处，看到了几个背生翅膀，飘然而立的白衣修士。

　　乔旦就站在了这群人之中。

　　因为斗界的事，飞人族跟男女巫族开始交恶，乔旦看到格虚王，嘴里发出冷冷笑声：“男女巫族真是好大阵仗，巫王和女礼，同时到场，厉害厉害，不过，如若一不小心，二位陨落在了万圣宫内，你们男女巫族岂不是瞬间天下大乱。”

　　格虚王没有说话。

　　女礼冷冷回敬了一句：“彼此彼此，飞人族两位六翼飞人要是齐齐栽在了万圣宫，你们的飞天神域怕是也瞬间瓦解。”

　　飞人族另一个大能修士正待说话，猛地，又转向了格虚王他们刚刚进来的方向。

　　五个轻飘飘的影子，如飞而来。

　　就在大家的面前，慢慢地化为了实体，正中间一个头戴青铜獠牙面具的修士冷冷笑了几声，阴测测地说道：“来得真是齐整，本王没有来迟吧？怎么？你们瞪着本王干嘛？想现在就打一场不成？”

　　早先来到的修士齐齐别过了脑袋。

　　龙王熬霸哈哈大笑：“不死神王果然是威震四方，神王一出，万族震惊啊！”

　　“老虫子，大家半斤八两”，不死神王阴气沉沉地说道：“你龙族也没比我好到哪儿去，我是人见人喊打，你们龙族还不是人见人喊杀，不过，不同的是，我们不死族是别人的敌人，而你龙族却是别人眼中的宝藏，嘿嘿嘿……”

　　龙王摸摸自己的胡须：“不死神王好心思，可惜，我不会站在你的阵营的，如果有机会，我倒是想吞几只小鬼尝尝味道……”

　　不死神王没有继续跟龙王磨叽，带着自己的队伍大踏步向前走了过来。

　　所过之处，实力稍弱的种族情不自禁地远远站开。

　　一直到了格虚王差不多并排的位置，猛地停下了脚步，看向了格虚王的正前方，青铜牛角面具摇摆了几下，声音低沉地说道：“可是真魔洛月当面？”

　　格虚王前方不远处，好似始终笼罩在迷雾之中的真魔族人里边有个分不出是男是女的声音低沉地说道：“不死神王果然好眼力，的确是本座在此。”

　　不死神王低沉地说道：“真魔洛月，真魔洛河，真魔洛二，真魔族真是好气派，三尊真魔降世，闯荡万圣宫，看来这次，你们是有势在必得之物了。”

　　洛月没有答话，但真魔阵营之中，传出一个清脆的声音：“晚辈洛兰，见过不死神王。”

　　不死神王青铜獠牙面具微微震动，嘴里说道：“原来是公主当面，失敬失敬。”

　　一边说，一边在真魔族之后，却是比飞人族、男女巫族和龙族的位置稍稍靠前的地方站定，却是摆明承认自己的实力比真魔族稍逊一筹。

　　现场安定下来，谁也没有说话，分神修士们认真打量不同的种族阵营，试图判断出对手的跟脚，为即将到来的万圣宫之行增加生存几率。

　　没过几天，现场汇聚了不下三十个种族的队伍，另外还有不下二十名独行修士，大家各占一方，静静地等待万圣宫开启。

　　高手如云，谁也不敢随意乱动。


第1894章 三元之门

　　几日之后，亘古不变的夜色之中，亮起了一盏灯火。

　　修士们齐齐精神一振，看向前方，发现灯火好似是从大南瓜之中冒了出来，镂空的大字里边灯火通明，巨大的宫殿从外边看去，竟然给人灯火通明，晶莹剔透的感觉。

　　只不过，认真看清灯火，现场大多数修士的眉头不由深深地皱起。

　　不死神王米勒阴测测地笑道：“好强的神魂之火，各位道友，咱们这次可是发达了，嘿嘿，忘了这火对我不死神族乃是大补，对你们可就不一定是好东西了，嘿嘿嘿……”

　　格虚王和女礼对望一眼，女礼小声说道：“小萼，这是鬼火，又叫阴魂灵火，对神识有着极强的腐蚀作用，进去之后，千万小心。”

　　万圣宫前，看似有熊熊火光，但是这火光照在身上，没有任何温热感，反而是阵阵阴凉，让人情不自禁地阵阵寒颤。

　　鬼火亮了半天，大部分地方逐渐暗淡下去，唯独三处，依然闪闪发光。

　　站在修士的角度向前看去，大南瓜形状的万圣宫上，好似是描绘出了一个巨大的鬼脸，三处鬼火，恰好就是鬼脸的一双眼睛和一张大嘴。

　　万圣宫开启！

　　四个真魔飞身而出，不由分说，向正中间的大嘴之中冲了出去，四道青烟消失在了万圣宫。

　　不死神王倒是没有那么着急，对身边的一个修士说道：“你去试一试。”

　　真魔族修士闯万圣宫有着天然优势，其他种族如果也像他们一般蛮干，那就可能死得很快了。

　　这修士点点头，身躯一晃，向正中间的大嘴之中冲了进去。

　　刚刚冲入，大嘴之中火光猛地旺盛起来，大家看到，这修士如飞般倒退而回，鬼火穷追不舍，修士摇身一变，化为金色蝙蝠，飞快地扇动翅膀，但是，并不是很远的距离，这蝙蝠好似飞了很久，依然没能飞出大嘴。

　　蝙蝠后边，阴气森森的鬼火呼啦一声，将蝙蝠生生湮灭。

　　修士们齐齐眉头一皱，这只蝙蝠虽然没有进阶合体修为，但绝对是顶级的分神不会错，谁知还没进入万圣宫，就出现了意外变故，就是不知道会不会直接陨落在万圣宫之中。

　　正在猜测之中，金色蝙蝠带着浓浓青烟，从大嘴之中一飞而出，扇动了几下翅膀，就在大家的眼前，在空中直接化为了一团飞灰，被一阵阴风吹散，什么也没有留下，消失无踪。

　　不死神王青铜牛角獠牙面具猛烈的抖动了几下，伸手捞了捞，一丝骨灰都没捞到，悠悠叹息一声，看看前面的南瓜鬼脸，对身后的另一个修士说道：“哈依，去左边的入口看看。”

　　这位修士闻言点头，身躯一振，身上出现一副漆黑的铠甲，迈开大步，横空跨出，向左边，如同眼睛一般的大门冲了进去。

　　大火一闪，漆黑的铠甲武士冲入其中，消失不见，半晌之后，没有丝毫反应，好似就是生生地消失在了大火之中，被大火吞噬了一般。

　　但是万圣宫上，却开始出现了变化。

　　鬼脸之上，三个入口上，出现了巨大的古字，大家并不认识的字体，但是任何修士都懂得意思。

　　三个入口，左右两个相对较小的，双眼位置，分别是上元、下元，而正中间的入口，却是“中元。”

　　上中下元。

　　三个入口，三个名称。

　　从入口的变化来看，刚刚进去的哈依应该是成功地闯入了万圣宫，不过他没有返回来汇报情况，就很有可能这万圣宫许进不许出。

　　不死神王对身边修士低声说道：“哈佑，你是随我一起进去中元，还是自己去下元？”

　　米诺哈佑低声说道：“我自己去下元闯闯……”

　　米诺哈佑判断，三元之门进入的条件就是修士实力，那么小山那冤家很有可能也就进不去中元，自己倒是需要去下元才有可能遇见他。

　　不死神王点点头，抬手拍了一道神光在米诺哈佑的肩上，大声说道：“好，那你就去下元寻找机缘吧，哈佑你放心，如若有其他修士意图不轨，你可以驱动我交给你的死灵神牌，我会让他知道什么是生不如死……”

　　说完，转身，不死神王，对身后各族大能阴测测地说道：“本王的小辈要是在万圣宫出事，在场的每一个种族，都要小心我不死神族的疯狂进攻，哈佑，你进去吧。”

　　米诺哈佑一点地面，身躯轻轻飞起，向左边的下元入口如飞而去，钻入大火之中，消失不见。

　　不死神王和身边的另一个合体期不死修士对望一眼，飞身而起，齐齐投入到了中元大嘴，没入熊熊大火之中。

　　现场稍稍安静了一下。

　　龙王敖霸哈哈大笑：“既然你们踌躇不前，那我龙族就不客气了，敖林，你随我进中元，敖合，你带他们三个进去下元。”

　　敖合点头，说了一声：“走……”，带头向下元冲了进去。

　　但是，刚刚进入入口之中，情况再度发生了变化。

　　敖合如同撞中了铁壁一般，碰的一声，被弹了回来，站在敖霸跟前，晃动着脑袋，头昏脑涨的样子，另外三名修士倒是成功冲了进去。

　　但是其中有个修士猛地，好似看到了巨大的凶险一般，从入口之处迅速倒飞。

　　敖霸眉头一皱，叫了一声：“小五……”

　　下元入口之中，一声龙鸣传了出来，小五被迫化身龙体，在身后大火的追赶之下，飞速向外边飞来。

　　可是，就跟中元入口处一模一样的情况发生了，小五巨大的龙躯好像变得很小很小，而入口处的距离变得很长很长，小五飞了盏茶功夫依然没能飞出来，呼啦一声，在大家的关注之下，被身后的大火追上，彻底湮灭。

　　轰的一声，下元入口冲出了一个燃烧着的龙头。

　　巨龙冲出来一截，便烧掉了一截，整个巨龙，就在大家的眼前，彻底化为了燃烧着的光点，消失在了空中。

　　敖合看向敖霸。

　　敖霸低沉地说道：“下元门不仅仅限制实力，还有属性限制，不过，那已经跟我龙族无关，没想到小五居然陨落了，走吧，敖合，我们一起进中元……”

　　三个龙族修士齐齐冲入中元，消失不见。

　　女礼看看格虚王。

　　格虚王低声说道：“我们等等小山，这三元入口十分诡异，要是小山一个不小心，进错了入口，那就真正麻烦了。”

　　女礼心中一惊，点头说道：“明白了，还是格虚王想得仔细，不过，也不知道小山来得及不，万圣宫入口开启的时间可是不会太长。”

　　格虚王嗯了一声：“先等等吧。”

　　男女巫族稳住不动，飞人族几名修士却已经走上前去，开始进入。

　　不同的种族有着不同的典籍，有着不同的见识和学问，不知道飞人族是怎么判断的，但是他判断的应该是无比清晰，五个飞人，两个进中元，一个进上元，两个进下元，全部安然无恙地穿门而入，并没有发生任何意外。

　　这种进入之法，充分看出，经过不死族和龙族的试探，飞人族已经准确地掌握到了万圣宫的进入之法。

　　不过，他们敝帚自珍，没给其他种族任何提示。

　　当然，进去了几批人之后，大家倒是明白，最基本的规则就是，合体期可以进入中元，进去之后，凭借自身实力，基本没有什么危险。

　　分神期可以进去上下两元，但是进去之后，会受到不知名属性挑战，如果不能找到规律，那就如同赌宝一般，生存和死亡各有一半几率。

　　格虚王停滞在门口不入，一方面的确是在等待勥小山，而另一方面，却也是没能完全看出几个大门的判定标准，不敢随意拿男女巫族弟子的性命开玩笑，继续观察中。

　　紧随飞人族之后，又有几个实力强大的种族冲击万圣宫，但是遗憾的是，这些种族并没能如愿完全看穿三元门，又有三名修士先后陨落在了左右两个入口的鬼火之中。


第1895章 一念乱天机（一）

　　等了大约三个时辰，格虚王基本看清了三元入口的虚实，又等了一个时辰，小山还不见踪影，而原本一直比较稳定的，上元和下元的鬼火开始出现摇曳不定的现象。

　　格虚王眉头皱起。

　　女礼低声说道：“格虚王，现场合体期修士已经全部进去了，以小山的实力，到了这儿，危险已经不大，只要他不随意闯万圣宫就好，要不，我们留下一些提示了进去吧，上下两元的入口怕是很快就要关闭了。”

　　格虚王点点头，随手一抛，空中出现了几个漂浮的大字“小山，不要闯万圣”，留完，左右扫了一眼，冷冷地哼了一声，低声说道：“小萼进下元，大木你们两个进上元，去吧，没问题的。”

　　三人应声而出，投入万圣宫之中，果然没有遇见任何危险，成功进去了。

　　格虚王和女礼齐齐飞出，飘向中元，女礼清脆的声音，从中元入口传了出来：“如若不想被我巫族标识，你们尽管扫掉几个大字。”

　　合体期的大能们都已经进去了。

　　现场还有二十来个分神不由齐齐松了一口气。

　　其中一个修士，十分好奇地走到了格虚王留下的几个大字旁边，转了几圈，对身边的同伴说道：“以我们分神大能的手段，有的是办法不扫除，而只是屏蔽掉这几个大字，管叫那什么小山，绝对发现不了，嘎嘎嘎……”

　　他身边的同伴压低了声音说道：“新兵，损人不利己的事，少做。”

　　全身隐藏在道袍之中，让别人看不清造型的魏新兵嘎嘎笑：“我也就这么一说而已，小雨不是刻意交代需要交好男女巫族吗？我怎么会乱来，道友……你是不是有点过了……”

　　说话之间，魏新兵手中，白光一闪，一面镜子冲出一道白光，照射在空中。

　　一层浓浓的，漆黑的黑烟被白光一照，瞬间消散，一个蛇头人身，全身好似在地上扭动的修士一声闷哼，嘴里冷冷说道：“不要多管闲事。”

　　魏新兵也冷哼一声：“管了又怎么样？想开打吗？”

　　三个蛇头人齐齐对魏新兵咧嘴，吐出了嘴里分叉的舌头，发出阵阵嘶嘶声，好似在威慑。

　　魏新兵身边的修士也挺身而出，浑身冒出阵阵杀戮气息，双方就在万圣宫的入口对峙上了。

　　此时，一个顶了个鲤鱼脑袋的鱼人族分神修士站了出来，哈哈笑着说道：“各位，我们还是合计一下怎样进去万圣宫，不要在此意气之争了，不用两个时辰，上下两元就会关闭，你们难道想从中元进去吗？”

　　蛇人族修士和人族修士齐齐瞪了对方一眼，倒是没有继续剑拔弩张，齐齐看向了鲤鱼人。

　　鲤鱼脑袋的脸上露出了丝丝笑容：“本座鱼可亲，见过各位道友，道友们，我们进去之后，可以各凭本事，各求机缘，但是在此之前，我们还是想办法安全进去吧，那些强族相互忌讳，敝帚自珍，但是他们也倒下去不少修士，我们倒是可以团结起来，找到合适的办法，说不定，我们进去之后，还能够相互合作……”

　　大家都是分神老怪物，谁也不会轻易相信谁，而且，对于怎么进去，大家都有了个人的一些想法。

　　鱼可亲虽然说得很好，但是人心隔肚皮，谁都没有说话，谁都不会轻易说出自己的看法。

　　而且，谁也没有先上去。

　　大家僵持在了门口，等待其他修士试探。

　　良久之后，一个自信心十足的独行修士飞身而出，冲向了下元门。

　　但是遗憾的是，判断错误，大火追了上来，根本就没有来得及跑回来，就湮灭在了大火之中。

　　外边的修士们面面相觑。

　　鱼可亲叹了一口气之后说道：“哎，大家啊，都有着侥幸心理吧，这样吧，我说说我的见解，希望能够帮到你们，上元下元，绝对不会是阴阳属性，也不会是五行属性之分，如若你们想依据这两个方向去判断，那就真是撞大运，死得快。”

　　魏新兵脸上神色一变，低声说道：“痘痘，我差点就按照阴阳属性冲了进去。”

　　而现场的修士之中，超过八成都脸色大变，修士修行，有很多基本的法则，尤其是阴阳和五行，那是现今修士世界通用的区别属性的办法。

　　而各族修士，也大多是依据这个办法在判断入口，现在鱼可亲断言不是，大家心中顿时完全没底了。

　　鱼可亲悠悠说道：“如若这两扇门这么简单，那些强族就不会损失那么多修士了，而刚刚那位道友也就不会陨落当场了，如若我没猜错，三元门另有蹊跷……”

　　话音没落，远处，一座小山快速奔行而来，大家齐齐看了过去，发现乃是一个十分高大的蛮族战士，速度极快，向万圣宫入口冲了过来。

　　大家没有说话，齐齐闪开一点，打算让这风风火火的大蛮子前去探路。

　　孙豪奔行而来，远远地看到了火光，看到了南瓜般的万圣宫，不过此时，边牧说道：“孙老大，前面有两个熟人，我和小火需要回避一下。”

　　孙豪心中一动，边牧和小火都是来自天灵大陆，认得他们的，应该就是自己飞升而来的下界，也应该就是自己的熟人，天灵大陆够得上分量的修士，就没有不认识小火和边牧的，就算没见过，也绝对听说过。

　　点了点头，孙豪说道：“现在还不是见面相认的时候，你们先回避一下吧。”

　　边牧和小火消失不见，孙豪这才大步横空，向万圣宫奔行过去，远远地，孙豪感受到了两股十分熟悉的气息，卢山和魏新兵居然也跑到了万圣宫来凑热闹，不过看样子，他们被拦在了万圣宫前，进不去了。

　　心中一动，孙豪庞大的身躯轰的一声，站在了万圣宫前。

　　刚刚站定，空中几个大字印入眼帘。

　　让自己在外边等待，不要轻易进去吗？

　　再看看入口，有三个，而外边有这么多修士等待，可能这其中就必然有蹊跷，有困难了，自己倒是真的不能乱闯。

　　并没有如同其他修士期待的那般直接闯进万圣宫之内，孙豪挺身而立，朗声说道：“什么情况？哪位道友能告诉我，我男女巫族前辈留字的真实含义。”

　　这就是男女巫族的小山了。

　　鱼可亲首先笑着说道：“小山道友，分神可进上下两元大门，不过，两元之门到底以什么标准进入，我们不得而知，正在这儿讨论呢？”

　　孙豪心中一动，看向三个入口，果然看到了“三元”门。

　　就在孙豪打量三元入口的同时，魏新兵偷偷摸摸掀开了腰间的衣襟，露出了一面小镜子，心里说道：“安老大，给我照照这蛮子，不知为何，我感觉这蛮子似曾相识。”

　　郝安逸的声音传了出来：“嗯，本座也有同感，那我就照照，任何妖魔鬼怪，在本座照妖镜下，都无所遁形……”

　　正在观察三元门的孙豪突然感到身上微微一凉，好似有人正在窥伺自己，不敢大意，飞快地封闭了识海，同时驱动五行轮灵诀，掩饰自己的丹田。

　　但是这股凉气好似无孔不入地向自己丹田之内钻了进去。

　　孙豪回头，扫了魏新兵一眼，心中叹了一口气，那小子身上，绝对有蹊跷，很有可能，郝安逸就在他身边，自己的底细却是瞒不过他了，不过好在他是人族阵营，只要不乱传，自己倒是也能继续保留现在的身份行事。

　　郝安逸在魏新兵的心中嘎嘎大笑：“这小子居然想阻扰本尊，也不看看本尊是谁……”

　　就在他说话的同时，孙豪丹田之内，灵室之中，青老微微睁眼，嘴里说道：“一念之下，天机无存。”

　　郝安逸在魏新兵的神识之中突然语气一变：“怎么可能？一片混沌，完全不留痕迹，好小子，怎么这么诡异，本座都看不透吗？”


第1896章 一念乱天机（二）

　　魏新兵哈哈大笑起来：“安老大，吹吧，你就吹吧，还说什么自己是人族镇族大能的分魂，哈哈，这下原形毕露了吧！”

　　郝安逸没好气地说道：“滚，本座就不信，搞不懂你……”

　　半晌之后，郝安逸泄气地说道：“这小子身边天机紊乱，混沌不清，不是有人作怪，那就是他本身的机缘气运难以被人感知，我承认，他是一个怪胎，我看不透他。”

　　魏新兵心里嘎嘎大笑起来。

　　卢山此时面对孙豪，高声说道：“人族卢山，见过道友，贵巫王说了，让你在外边等待他们回来，不要轻易闯进去。”

　　孙豪对这个自己曾经的九脉大弟子之一的卢山点了点头：“知道了，不过，我觉得，这万圣宫并不是不能进……”

　　万圣宫很危险，但是，修士一生却正是在危险之中渡过，危险也就是机缘，孙豪进入神魔绝域，两大目标，现在第一个目标，也就是给小兰炼制神魔强生药剂的目标已经完成。

　　但是孙豪的两大分魂，却还没有着落。

　　万圣宫，孙豪怕是得去闯荡一番，而且，两大副魂分化什么，孙豪也基本有了想法。

　　什么绝域乃是太古大战场，里边，说不定就会有太古残魂的遗留，如同孙豪第一次得到太古雷兽魂一般，说不定就能在万圣宫内获得远古残魂的机缘，万圣宫不是真魔曾经的驻地吗？

　　说不定孙豪就能找到太古真魔残魂，到时候，如若能够拿来化魂，担当自己的副魂，却是比较适合了。

　　真魔号称是太古神族，他们的神魂充当副魂，应该相当不错。

　　因此，尽管格虚王留字让孙豪在外边等待，但是孙豪自己，却是打算进去闯荡一番。

　　孙豪的话说完，鱼可亲快速说道：“道友这就想到了办法？不瞒道友，你可要千万小心，这两个入口可不是按照阴阳，也不是按照五行去划分的……”

　　孙豪的脸上露出憨厚的笑容，看向三个大门上的古字，嘴里说道：“嗯，我明白的，其实，进门的方式，就在这‘三元’大门上，这是十分明显的提示，只不过，历史太过久远，大家一时没想起来而已。”

　　卢山低声说道：“愿闻其详，还请道友指教。”

　　左右看了看，孙豪心中悠悠叹气，上天有好生之德，这些分神大能修炼不易，要是陨落当场，也的确是让人扼腕。

　　更重要的是，有卢山和魏新兵在场，孙豪倒是真的不能袖手旁观。

　　脸上露出憨厚的笑容，孙豪嘴里说道：“当年在斗界，我有幸跟人族晴雨仙子并肩作战，听到她说起一段人族典籍记载之中，关于不死族的久远历史，对应现在的场景，应该就是进门的方式，我先说出来，对与不对，你们自己去判断。”

　　人族典籍之中，的确有三元的记载。

　　不过，那不是夏晴雨告诉孙豪的，而是孙豪自己在鬼域的典籍之中读到的，十分久远的记载，而且，孙豪在其他种族典籍之中也从没有再次见到过的记载。

　　听到孙豪说起夏晴雨，卢山顿时十分恭敬地鞠躬说道：“原来是小山大人当面，大人请说，不管其他人信不信，反正我是信了。”

　　鬼域的典籍之中，远古时期，人族奉行“三元”鬼节，是为，上元、中元和下元，跟眼前的万圣宫入口，十分相像。

　　而且，人族的“三元”鬼节之中，最重要的最恐怖的就是“中元”鬼节，也跟三个入口的大小相吻合。

　　一切的迹象显示，万圣宫的三个入口，其来历应该就是“三元”鬼节。

　　深深地吸了一口气，孙豪说道：“人族的典籍之中，鬼节即为万圣节，因此，从这点去分析，此万圣宫，说不得，就跟人族所以为的鬼族有着密切的联系……”

　　听着孙豪侃侃而谈，卢山和魏新兵心中产生了十分诡异的念头，好似自己的面前，站着了一位人族大能，正在教导自己一般。

　　作为人族分神大能，居然还没有一个蛮族战士对人族历史和典籍了解得清楚，两人不绝汗颜无比。

　　孙豪娓娓道来。

　　人族典籍之中，“上元”正月十五日，习惯于举行赐福的仪式；“中元”七月十五日，就是真正的“鬼月鬼节”，修道赦免亡魂的罪，中元是为亡魂赦罪，但是绝对不能完全解除罪孽，只是减轻了一些，希望亡魂早日安息。

　　十月十五日为“下元”，是为有过失的人解除厄运。

　　孙豪将人族典籍之中的“三元”解释清楚之后，现场大能修士陷入沉思之中，如若三元真是这个蛮子所说的来历，那么他又凭什么去认定修士的属性呢？

　　抛开真正的鬼节中元不说，大家需要怎样挑选上元和下元呢？又按照什么来定位呢？

　　上元习惯于举行赐福仪式，下元是为过失的人解除厄运。

　　两种听起来都是玄之又玄，需要怎么样选择，大家陷入沉思之中。

　　说到这儿，孙豪已经算是把知道的都已经说了出来，至于其他人怎么判断，孙豪可不会管那么多，而且，进门之法如若不是自己，或者是特别了解的修士，其他人的建议其实也只能是个参考。

　　因此，孙豪说完之后，自己向上元门开始行走而去，嘴里说道：“卢山道友，如若信得过我勥小山，你不如进去下元门，而你的同伴，却是跟我一样，进入上元比较好……”

　　说完，大步一跨，向上元门里边撞了进去。

　　孙豪说得天花乱坠，但是效果如何，大家拭目以待。

　　可是谁知，孙豪的身躯猛地在空中一震，巨大的反弹力量从上元门内冲了出来，孙豪不由自主地，在空中一个翻滚，轰的一声，落在了地上。

　　居然进不去？孙豪心中微微一愣。

　　卢山双眼一眯，朗声说道：“实力超出一定范畴的修士，都只能进入中元门，小山大人，你怕是必须得走中元不可。”

　　孙豪回头看了他一眼，嘴里说了声：“谢谢”，大步一跨，毫不迟疑地，往中元大门之中冲了进去。

　　外边，分神大能修士们齐齐睁大了双眼。

　　孙豪的身躯猛地一冲而入。

　　仅仅一息功夫，中元大门之内，出现了让卢山心惊胆战的一幕，鬼火掀起了浪潮，向高大的蛮子冲了过来。

　　蛮子在里边，如飞而遁，好似要逃跑。

　　蛇头人嘴里冷冷说道：“好似很厉害的样子，这下也要玩完了吧，哼，不用我遮掩，他自己就跑去送死了。”

　　前面的修士，遭遇这种追击的时候，无一例外被熊熊鬼火淹没，最终化为飞灰，几乎是所有分神大能都同时认为，那蛮子怕是凶多吉少了。

　　蛮子大步横空，在鬼火面前如飞而遁，但是跟前面的修士一样，依然不能逃脱，门口的距离好似对蛮子无限拉长，但是对鬼火却是真实距离，不到三息功夫，鬼火就掩盖了蛮子。

　　卢山和魏新兵呆了一呆，对望一眼，心中涌起很不好的感觉。

　　此时鱼可亲突然手指中元大门，大声说道：“快看，他居然没事。”

　　分神大能们齐齐看向中元之内，发现此时，那蛮子化身丈八高度，浑身金光闪闪，在鬼火之中若隐若现地，向里边消失不见。

　　勥小山居然进去了。

　　分神大能们的脸上露出了各种不同的表情。

　　卢山和魏新兵哈哈大笑，不再多说什么，按照孙豪的提示，一左一右，飞身而起，分别投入两座大门之中，身躯摇曳着，在鬼火之中消失不见。

　　鱼可亲突然一拍双手：“原来如此，我明白了。”

　　说完，也一振身躯，冲入下元门，消失在了鬼火之中，却是也成功进入了万圣宫。

　　外边，残留的，还没有完全想明白的分神大能们面面相觑。


第1897章 一念乱天机（三）

　　孙豪判断，三元门进入的条件，一看修为，二看煞气。

　　而孙豪没有想到的是，自己的修为虽然没有达到合体期，但是可能是战力已经达到，居然不让自己从上元门进去。

　　只能进中元。

　　中元毫无疑问是最为危险的。

　　不仅仅是里边的环境会更加的恶劣，而且进去的修士实力也更高，普通合体修士在里边都不安全，孙豪一个分神修士也更加不安全。

　　但是孙豪却没想那么多，既然决定要闯万圣宫，那就不再多想，几乎是没有任何犹豫地，孙豪冲入了中元大门。

　　刚刚进来，孙豪感觉自己身躯豁然一空，鬼火如潮，阴气森森，如同百鬼呼号着，向自己猛扑而来，孙豪心头猛惊，不知虚实，不敢硬抗，飞身后退，试图躲避鬼火侵身。

　　但没想到的是，看似速度不快的，呼号之中的鬼火好似有着缩地成寸般的能力，以自己的风遁之术，居然都跑不掉，仅仅只坚持了几息功夫，眼看就越来越近。

　　而大鹏金翅鸟魂，也传来了讯息，原来不是鬼火快，而是自己处在了特殊的空间之中，躲避不是办法，唯一的可能就是硬抗。

　　这是一种十分奇特的，超出了孙豪认知的空间秘术。

　　在这个空间之中，鬼火的速度是恒定的，铺满空间的时间是恒定的，修士进来，看似有着广袤的空间可以躲避，实际上都逃不脱。

　　就好比一个水桶，倒满水之后的容量是一定一样，这个空间的时间容量就是一定的。

　　孙豪来不及多想，赶紧驱动了自己防御力量最为强大的丈八金身，身体飞快缩小，全身金光一闪，金身护体。

　　鬼火冲了过来，如同海浪一般拍在身上，金身如同掉入油锅，在鬼火之中嗞嗞作响。

　　但是，孙豪的身躯在鬼火之中完全稳住了，没有崩溃的迹象。

　　中元大门进来的门槛就是合体实力，孙豪修为不到，鬼火来考验，当孙豪祭出了代表合体有成的金身之时，也就达到了进入的条件，具备了进去的资格。

　　金光闪闪之中，孙豪定下心来，大步横空，向前方速度奔行而去。

　　不过盏茶功夫，前方鬼火一清，出现一个大殿的入口，孙豪大步一踏，向大殿之内落了下去。

　　轰的一声，孙豪的身躯穿过了类似传送的装置，金光灿灿，砸落在大殿之中。

　　大殿晃了几晃，孙豪稍稍觉得有点头晕，迅速摆摆脑袋，熟悉周围的环境。

　　回过神来，左右打量，孙豪心中猛地一惊，原本孙豪以为大殿之内会空无一人，以为那些先前进来的修士们已经进去探索万圣宫了。

　　可是谁知完全想错。

　　大殿之内，相当安静，但是却有差不多二十个大能修士齐齐看向了自己，神识也向自己延伸了过来，前来探知自己的跟脚。

　　想也没想，孙豪身躯猛地一挺，迅速拔高，化为了蛮族之躯，挺立在了场中，识海封闭，五行轮灵诀驱动，尽最大的可能掩饰自身。

　　刚刚搞完这一切，耳边听到了女礼惊喜的声音：“小山，你进来了，这边，这边……”

　　孙豪看了过去，发现女礼和格虚王正在大殿的一角，女礼正在向自己招手。

　　心中一定，孙豪脸上露出了憨厚的笑容，抬腿，准备向格虚王靠拢，突然，身体前方有人冷冷说道：“小子，如果我是你，此刻就不要乱动，你的来历可疑，本座觉得有必要盘查一二……”

　　说话的声音，孙豪一辈子都难以忘怀，同时，孙豪的心中也凛然一惊，居然在这种比较狭窄和封闭的场所遇见了乔旦，而且，自己刚刚丈八金身的状态，又十分类似人族，却是无形之间被他感知到了一些根脚。

　　乔旦说话的时候，孙豪感到，一股无形的压力笼罩在了自己的身上，两个背生三对翅膀的飞人修士齐齐对准了自己，乔旦的双眼之中，更是有着淡淡的幽光。

　　孙豪的脸上露出憨然笑容：“前辈，此话怎么讲？”

　　格虚王此时冷冷说道：“小山，这两位，就是飞人族前辈，大名鼎鼎的乔旦和乔日，你在斗界拔掉了他们的附属阿臾族，跟他们有些恩怨，你放心过来，大不了，大家打过一场就是。”

　　说完，身躯微微一震，一股无形的波浪从身上冲了出来，孙豪的头顶上，微微一震，一声闷响，孙豪顿时感觉自己浑身压力一轻。

　　迈开大步，毫不迟疑地，孙豪走到了墙角，紧挨格虚王和女礼站住，嘴里说道：“小山见过巫王，女礼大人。”

　　乔旦一双鹰目狠狠地盯住孙豪，嘴里对格虚王说道：“对我飞人族来说，一个斗界不至于大动干戈，这小子给我的感觉，不像是斗界恩怨那么简单，格虚王，你觉得可以保护他一辈子吗？不让我查清楚他的来历跟脚，我保管你们男女巫族不得安宁。”

　　女礼一声脆喝：“你敢！”

　　乔日低沉地说道：“旦，你拿九幽之眼看他，如若他真是人族小子，自然会原形毕露，如若不是，我们也没有必要跟男女巫族翻脸，大事要紧。”

　　乔旦右手双指在额头一划，一颗竖目出现在额头正中，缓缓睁开。

　　乔日冷冷说道：“巫王女礼，如若这蛮子来历没有丝毫问题，自然不怕查，但是，如若蛮子来历有问题，怕是藏身你们男女巫族也在意图不轨，九幽之眼，巫王你如果想抗，那就要接一接本座的大日之光了……”

　　说完，右手举起，举起一个光球，如同小太阳，绽放刺目光芒。

　　格虚王眉头微微一皱。

　　乔旦竖目已经向孙豪看了过来。

　　轰的一声，孙豪的头顶出现一尊无头凶蛮的虚影。

　　乔旦微微一愣，嘴里又是一声暴喝：“还想隐藏，给我显形……”

　　随着乔旦暴喝，孙豪感到识府一震，元神之躯被一股神秘的力量笼罩住了。

　　心头豁然一惊，孙豪神识一转，提起了十二分精神，全身紧绷，准备迎接接下来的大战。

　　须弥凝空塔之内，青老的双眼再度悠悠睁开，嘴里轻声说道：“一念之下动天机，区区照神术，滚。”

　　孙豪的头顶轰的一声，出现了一个奇特的小老鼠造型，正在东张西望，十分好奇的样子。

　　孙豪心中微微一动。

　　乔旦却是微微愕然，再动九幽之眼，看向孙豪，却感觉没有任何发现。

　　心中稍稍疑惑，不得其解，乔旦冲乔日摆摆头，示意不是。

　　乔日哈哈大笑：“得罪了，格虚王，这小子果然是你们男女巫族蛮子，居然还是十分稀少的无头凶蛮，难得难得，哈哈哈，不过，他这小老鼠，可就值得玩味了……”

　　话没说完，孙豪轻轻一震肩膀，小火出现在了肩上，脸上露出憨厚的笑容，孙豪大声说道：“有什么玩味的，小火乃是我生命同契的灵兽，女礼大人都知道的。”

　　乔日愣了愣。

　　格虚王冷冷说道：“够了，本王的容忍是有限度的，如若再来挑衅，大不了，大家都不进去得了。”

　　死神之王此时冷冷说道：“行了，闹够了，安静点吧，不要打扰公主施术。”

　　乔日打了一个哈哈，不再说话。

　　乔旦略微狐疑，心中还是很不理解地扫了孙豪一眼，也沉默下去，开始思考这其中的各种可能性。

　　孙豪进来的这一刻，乔旦本能地感知到了这小子跟自己飞人族有恩怨，而且，居然瞬间有点心血来潮，他当时还以为是那个足以威慑到他的绝世大能，当孙豪定身之后，却发现不过一名分神而已。

　　能够让自己忌惮的分神不多，而能让自己感知到恩怨的后辈更不多，准确来说，他乔旦一辈子惦记最深的后辈敌对修士只有一个，那就是人族的一品紫金英雄孙豪孙沉香，这也是迄今为止，被他追杀而唯一一位没有完全抹掉的修士。


第1898章 六道之门

　　当机立断，不惜得罪格虚王，乔旦强势出手探查蛮子的虚实，但结果却让他相当失望。

　　蛮子很正常，是自己多心了。

　　可是真实情况真的是如此吗？会不会，这小子有手段屏蔽自己的九幽之眼，可是那又怎么可能？

　　阴狠地扫了几眼孙豪，乔旦心中暗下决心：“希望小子你能挡得住。”

　　宁可错杀千万，不可放过一个，只要有机会，乔旦不介意把这个让自己感觉很不好的小子给收拾掉。

　　孙豪默然挺立在格虚王的身边，心中却也不是很轻松，没想到居然在万圣宫遭遇到了飞人族，遭遇到了自己的生死大敌乔旦。

　　到现在为止，孙豪并未做好直面乔旦的心理准备。

　　孙豪一直避免跟人族接触，小心翼翼行事，也就是害怕自己的跟脚被乔旦发觉，惹来杀身之祸。

　　修为越是高深，孙豪也越能体会到乔旦的可怕。

　　准确来说，现在如若是在宽敞无比的空间之中，孙豪倒是可以凭借风遁之术，获得逃命的机会，当然，前提还得乔旦的神通法相在中虚不会如同下虚那样足足笼罩一界，要不然，孙豪也很难逃脱。

　　孙豪还没自大到认为自己一个合体期都没能进入的修士能够抵挡得住后期大能，修炼越到后期，每一个小级之间的实力差距都有天渊之别。

　　孙豪现在能够以分神大圆满之修为，进入中元之门，实际上已经让在场的修士对他刮目相看。

　　这可是越阶的战斗实力，在中虚之中，足以列为顶尖妖孽，男女巫族有这样的后辈修士，却是一大幸事。

　　几个实力稍弱的部族合体大能甚至是对孙豪露出了灿烂笑容。

　　如今孙豪的实力可能稍弱，但是一旦他进阶合体，说不定就会全面超越他们这种合体初期修士了。

　　死神之王说话之后，场上安静下来。

　　孙豪顺着死神之王所指，看到了前方的真魔族修士。

　　大殿前方，有一个巨大的八卦阴阳图，中间乃是两条黑白的“阴阳鱼”，栩栩如生，阴阳鱼之外，则是八卦图形，整个八卦图形从内到外，分成了六层之多。

　　每一层上边，都闪动着不同的光芒。

　　而整个八卦阴阳图正在缓慢地转动之中。

　　四个淡淡的影子，也就是真魔族修士正在八卦图形之中，潜心研究，其中三个盘膝而坐，另一个，双手持罗盘，正在不停地测试着八卦方位。

　　孙豪看向真魔族修士的时候，那个双手持罗盘的修士，也刚刚好被大殿之内的争执所惊动，向孙豪看了过来。

　　看到孙豪的这一刻，这位真魔手中的罗盘轻轻地抖了一下，身躯微微一僵，好似是十分意外。

　　孙豪含笑，对真魔族修士微微点头。

　　淡淡的黑影之中，一个清脆无比的声音传了出来：“一个分神修士居然也能闯入中元大门，你着实不易，难得难得。”

　　女礼压低声音说道：“小山，这是真魔族洛兰公主。”

　　不知为何，孙豪心中对洛兰公主产生丝丝熟悉感觉，但是认真去想，却可以肯定自己从来没有接触过任何真魔，脸上不动声色，高大的身躯微微一欠，孙豪朗声说道：“男女巫族，勥小山见过洛兰公主，多谢公主夸奖，小山其实也差点殒落在了无尽阴火之中。”

　　真魔洛兰咯咯笑了几声，手中罗盘指向身前，嘴里说道：“这是我族大能洛月、洛河和洛二……”

　　孙豪微微躬身，朗声说道：“小山见过各位前辈。”

　　心中，孙豪却不由深深地有点疑惑起来，真魔族大能修士的大名，给了孙豪很不好的感觉，记得在天灵大陆，孙豪连续遇见了十分诡异的洛鹏飞、洛飞、洛鹏……等等，还有个诡异的熊二和大鼻子熊大！

　　这些人，都姓洛，而且，名字也相当简单，尤其是洛二，记得，最后古魔界杀入天灵大陆，也在找什么洛二，此洛二会不会是彼洛二呢？

　　天灵大陆的古魔族，又跟中虚的真魔族有什么关联呢？

　　孙豪陷入沉思之中。

　　三位真魔对孙豪微微颔首，算是见面了，其中，洛月低沉地说道：“大公主，情况怎么样了？找到进入其中的规律没有？”

　　洛兰手持罗盘，好似是扫了孙豪一眼，嘴里悠悠说道：“有缘人全部到齐，阴阳八卦图机缘已现，六道虽溃，天道虽殒，大道尚存，月师，请往乾位踏出三步；河师，请往离位压火；洛二兄，请站坤位平衡……”

　　洛兰手持罗盘，开始指挥三个真魔顺着阴阳八卦图向内挺进。

　　孙豪听到了她的话之后，心中却是若有所思。

　　什么是有缘人全部到齐？说的是自己吗？难道自己不来，这万圣宫就进不去？他们真魔族也进不去？

　　那么就有意思了，什么人，或者是什么样的机缘，专门等待着自己呢？

　　而这位洛兰公主为何要在这个时候，抛出这么一句没头没脑的话来，她是要提醒自己吗？

　　还有，洛兰公主说的那几句话，不由让孙豪又想起了昔日铁蓑鹏被自己强行化魂之时所说的话，记得铁蓑鹏临死之际，说什么“大道紊乱，天道已死，六道无轮，求道需谨……”

　　洛兰此时的说话，很类似啊，不知这中间有没有什么必然联系。

　　所有修士，包括孙豪在内，都齐齐看着四位真魔，看着他们正按照一定的轨迹，向八卦图内的阴阳鱼靠了过去。

　　每一个修士，都在认真地体悟着四位真魔的行进路线，以自己的理解来判断待会自己的进去方式。

　　盏茶功夫之后，洛兰一声脆喝：“镇阴压阳，阴阳互转，速度。”

　　三位真魔大能身躯腾空，从最后一层八卦图格之中冲出，三人在空中交织盘旋，好似也是一个阴阳图一般，向内层的阴阳图形落了下去。

　　轰的一声，三人归位。

　　洛月压在阴极鱼眼之上，洛河压在了阳极鱼眼之上。

　　洛二却落在了他们的正中间，双手两边伸出，跟两边的洛月和洛河出掌遥遥相对。

　　三人归位，阴阳图猛地震动几下，停止了旋转。

　　外侧，八卦图受到阴阳图的影响，旋转的动作逐渐慢了下来。

　　好似八卦图和阴阳图下边有机关一般，最终，嘎吱嘎吱声响之中，完全停止下来，轰隆声，光芒闪烁，八卦图六层格子，每一层格子之中出现了一道光门。

　　洛兰咯咯笑道：“各位道友，进入万圣宫的通道已经出现，大家请选择一条道吧。”

　　六个格子六个道，孙豪心中一动，这会不会象征着六道呢？如若真是，按照洛兰的说法，那就是六道已溃，从这六个门进去，怕是并不一定安全。

　　跟孙豪一个心思和想法的修士不少，大家谁都没有动，齐齐观望。

　　洛兰咯咯笑了起来：“各位前辈真是小心，本公主就直说了吧，此六道，乃真魔轮回道，原本是十分安全的修炼之道，但是，六道崩溃之后，里边可就有很多滞留不去的真魔和真神冤魂，每一道都十分危险，反正我们真魔族修士开启六道，一个时辰之后，就会被合适的通道吸引进去，咯咯咯，你们呢，进不进随意。”

　　真魔轮回六道！

　　孙豪向前看去，果然发现了一些端倪，并马上分辨出来六道所属，从内到外，六层八卦图，分别象征了孙豪记忆之中的天道、阿修罗道、人道、畜生道、饿鬼道和地狱道。

　　六道之门已现，该不该进去呢？


第1899章 有心离去

　　一切有情，皆以诸欲因缘，自作自受，如车轮回转不已。

　　生死于六条道趣，接受制裁。

　　所谓六道，即，三善道：人、天、阿修罗；三恶道：地狱、饿鬼、畜生。

　　然在六道中，却以人道为中心，因人心的善恶观念而随心所欲地去追求，造成报果。

　　孙豪观察了一下，除去四名真魔之外，现场还有十八名合体期大能加上自己，一共是十九位修士。

　　从站位的顺序来看，达到两人以上的势力只有五个，其中，达到三人以上的，就只有龙族和男女巫族。

　　当然，从实力上来看，好似却并不是如此。

　　从距离中间八卦阴阳阵图的细微差距，孙豪看得出来，几大实力之中，不死神王的队伍应该是最强的，当仁不让，站在了最前面；其次就是龙族，第三是飞人族，而男女巫族，却排在了第四顺序。

　　现场所有势力之中，无疑，真魔族才是真正的老大，人数多达四人，而且各个莫测高深，万圣宫更是他们的主场，要不是真魔族实力太强，以不死神王的个性，早就强行拿下了真魔公主给自己带路去了。

　　真魔公主洛兰说完之后，不再继续劝说，而是盘膝而坐，专心等待。

　　六道有三善三恶之分，从字面分析，毫无疑问，进去三善道可能更加安全，真魔族几名修士盘膝坐在了最里边的阴阳图眼位置上，也是最靠近最后一个善道：“天道”。

　　想来，他们一会进去的话，首选也就是天道。

　　不死神王稍稍踌躇了一下，对身边的修士说道：“哈依，你小心点，先进去吧，六扇门，越靠近里边越好，想来也是越加安全。”

　　一身黑铠甲的哈依点头，迈开大步，踏入了八卦图第一格之中。

　　刚刚踏上去，整个八卦图就快速旋转起来，光门也随着八卦图形快速转动，哈依速度极快地，闯过两格，但是在第三格上，身体微微一晃，被高速旋转的光门给吸了进去。

　　这应该就是三恶道之中的畜生道。

　　洛兰悠悠说道：“修士一生，杀戮无数，果业报应，自然强大，六道轮回罗盘会根据修士的果报多少，产生巨大吸引之力，这位不死师兄能够进去畜生道，也算是很不错了。”

　　不死神王感受一下哈依的状态，发现他并没有马上遭遇灭顶之灾，心中顿时有了基本判断，真魔族说的或许不详细，但是毫无疑问，六道轮回之中，不会出现修士无法抗拒的东西。

　　心中微微一动，不死神王大踏步，向前猛冲而出。

　　选择速度刚刚停下的六道轮回罗盘再度快速飞旋，速度之快，比哈依刚才还要快了不知多少倍。

　　孙豪甚至能够看到，巨大的吸引之力，拉动了不死神王脸上的青铜面具不停地颤抖。

　　以不死神王的实力，也受到了六道轮回罗盘的巨大牵引之力，刚刚冲过了三个格子进去阿修罗道，就已经被瞬间吸引了进去，消失不见。

　　阿修罗道，虽然也是三善道之一，但是却也并不轻松，阿修罗可是十分好战的种族，进去之后，大战不可避免。

　　不死神王进入之后，修士们齐齐动了起来，从八卦阵图的各个方向逐渐靠近了轮转罗盘。

　　到了不死神王这样的高度，对危险有着天然的预知，而且，大家都是合体期修为了，本身对危险的感知度也十分清晰，万圣宫内，八卦阴阳图给大家的感知，还真不是发自本能的威慑，并不是那种让大家十分忌惮的陷阱。

　　不死神王能进去，大家也能进去，顶多被引入歧途而已，到时候，进去了，还可以各凭手段，找到正确的道路，获取到机缘。

　　六道轮回或许有点危险，但应该也是万圣宫的机缘所在。

　　因此，少了蛮不讲理的不死神王，大家不再犹豫，各个方向接近了八卦阵图，开始尝试向里边突进。

　　洛兰此时，又好心地提醒到：“各位道友，罗盘可进不可出，千万不要后退，要不然，很有可能就会生生坠入三恶道。”

　　其中几个合体修士吓了一大跳，他们刚刚的确是打算进去一试，如若感觉不好，就马上退回的。

　　格虚王带着孙豪和女礼也来到了八卦阵图之前。

　　女礼亮出自己的阵球，观察一番后，嘴里轻轻说道：“八卦阵图乃是远古之阵，等级很高，我看不透其深浅，但是这阵图最厉害的是，应该是不管进去多少人，每一个感受到的旋转速度和吸引力是不一样的，别人的经验很难借鉴，格虚王，我们怎么进？”

　　格虚王看向孙豪：“小山，你先进去吧。”

　　孙豪点点头，但是心中却是微微一沉。

　　进入万圣宫之后，和格虚王接触得越久，孙豪越是感觉得到这位大能对自己的隐约怀疑和试探。

　　乔旦向自己出手的时候，如若格虚王决心够大，乔旦不可能拿九幽之眼照在自己的身上，那时，格虚王留手了，很有可能他也很想看看自己的跟脚吧。

　　也就是说，格虚王也在怀疑自己的来历。

　　心中微微叹息，这些老怪物，真是不好糊弄，现在，让自己先进，大致也是让自己探路的意思。

　　从这件事能够看得出来，格虚王的个性十分地多疑，而且，可能也习惯了以自我为中心。

　　迅速想到这些东西的同时，孙豪迈步向八卦阴阳图靠近。

　　刚刚站定，孙豪豁然发现，飞人族乔旦正站在了八卦阴阳图的边上，似笑非笑地看着自己。

　　孙豪心中微微一沉，马上知道了问题所在，一旦自己先进去，那么乔旦就有极大的可能也冲入自己的通道，到时候，自己可能就要被追得漫天飞了，万圣宫内的地盘如果不宽，自己能不能跑脱都是问题。

　　孙豪不信格虚王看不清这一点，但他依然这样安排，其中意思就值得玩味了。

　　孙豪心中不由叹息，看来，自己可能需要离开男女巫族了，遭受格虚王怀疑，可真不是什么好事。

　　只不过，这一次，自己倒是真的不能如同乔旦期望一般的先行选择。

　　在八卦阵图前面停下脚步，孙豪憨然摸摸脑袋，向格虚王和女礼憨厚地笑了笑，低声说道：“瞧我这记性，差点忘了一件大事。”

　　说完，很自然地走了回来，手腕一振，手中出现一只试剂瓶，笑着，孙豪把试剂瓶递给了女礼，嘴里说道：“女礼大人，小山前几天独闯神魔域，侥幸找到了一株陨神草，炼制了这瓶神魔强生药剂，万圣宫内危险重重，小山也不知能不能带回去，还是女礼大人你带在身上更好。”

　　既然格虚王怀疑自己了，孙豪也就不打算继续呆在男女巫族，万圣宫事了，正是离去的好机会。

　　孙豪自觉隐身男女巫族也就是找了个栖身之所，学了一些他们的传承，倒也没有做出任何针对他们的事情，而且还给他们做了许多贡献，自己现在，帮小兰炼制了神魔强生药剂，也算是学习传承的学费，离去之后，也不会欠男女巫族什么。

　　当然，既然格虚王有疑心，孙豪也没想巴结他，所以，这瓶神魔强生药剂直接给了对自己更好更信任的女礼。

　　女礼藏在面纱之后的双眼闪过一道惊喜的光芒，嘴里说道：“小山有心了，没想到，还没开始闯荡万圣宫，小山你就已经炼制成了神魔强生药剂，这回，小兰真有救了，谢谢小山。”

　　孙豪笑笑说道：“侥幸而已，女礼大人不必如此客气。”

　　女礼接过孙豪的药剂，顺手收起，心中不由想起了孙豪一直以来不遗余力帮助小兰的往事，不由扫了格虚王一眼，嘴里轻声说道：“小山，不如我先进去看看，小山最好是能够跟我一条道，那样相互之间也有个照应。”


第1900章 牛入修罗（一）

　　孙豪笑笑说道：“大人有心了。”

　　格虚王此时淡然说道：“小山，你进来的主要任务就是炼制神魔强生药剂，既然目标已经达到，何不就此打住，在这等我们回来就好，万圣宫危险无比，你又进了中元之门，切不可继续逞强。”

　　一个蛮族战士，居然能够在分神期就具备合体战力。

　　更重要的是，还能有着许许多多神奇的能力，药剂术更是超越常规地成为了大宗师，女礼也好，格虚王也好，心中自然有许多疑惑。

　　女礼和孙豪接触得多，知道孙豪的品行，有感于孙豪对男女巫族的贡献，心中惊喜更多，高兴更多，倒是没有怎么刻意试探孙豪。

　　但是格虚王不同，他肩负着整个部族的安危重责，而且，对孙豪的了解也多是道听途说，并没有切实感受，现在发现了孙豪的诸多异常，心中更多的是戒备，试探孙豪，也就正常了。

　　格虚王的说法，也算是一番好意。

　　无论勥小山隐藏了一些什么秘密，但大方向还是部族战力，还是需要培养的，让他不要进去六道轮回，保留实力，倒也是个不错的选择。

　　但是，孙豪进来神魔绝域的目的，仅仅只达到了一个，还有更重要的寻找魂源的目的没有达到。而且，听了洛兰的话之后，孙豪对自己的六道轮回之行充满了期待。

　　洛兰说这儿的六道轮回乃是真魔和真神的神魂轮回滞留之地，如今六道崩溃，或许这里边残留的残魂可就不少，自己有着很大的机会，找到所需的魂源。

　　真要是有真魔和真神的残魂，倒是绝对够格成为自己的两大副魂，镇压六魄。

　　毕竟，在太古时期，真魔和真神就是真正的大地霸主，就是天空的主宰，能以他们之魂为源，足以让孙豪获得强大无比的神魂之力，足以支持孙豪在修道的路上走得更远。

　　此时，孙豪自然不会就此罢休，脸上露出了真诚的笑容，孙豪恭声说道：“巫王，小山前来万圣宫，却也想闯荡一番，于大道博取一些机缘。”

　　格虚王脸上微微一沉，嘴里说道：“既然如此，那就按照女礼的安排，你在女礼之后进去，我压轴，尽量进入一个通道，也好有个照应。”

　　孙豪瞄了一眼依然站在六道轮回旁边没有进去的乔旦，嘴里说了声：“多谢巫王，小山会全力以赴。”

　　女礼飞身而起，向六道轮回的八卦图之中冲了进去。

　　不到三息功夫，冲过了三恶道，进入了阿修罗道，但是却挡不住阿修罗道光门的强大吸引之力，被强行吸了进去。

　　孙豪不用格虚王吩咐，走到了八卦阵图旁边。

　　真魔洛兰公主咯咯笑着说道：“六道无序，进入随机，哪怕是同时进入，位置距离可能也会很远。”

　　孙豪微微笑了笑，面对洛兰微微欠身：“多谢公主指点。”

　　说完，摸摸肩头小火，孙豪大步横空，冲向了八卦阵图。

　　八卦阵图光门的吸引之力因人而异，完全没有多少规律可循，修士只能凭自己的本事通行其中。

　　当然，为了让自己跑得快远更快，修士需要全力以赴。

　　孙豪进入其中，浑身就是金光闪闪，丈八金身全力驱动，同时，风遁术也全力驱动，向里边冲了过去。

　　冲入八股阵图之中，孙豪顿时感觉自己的身上猛地一沉，巨大的压力和吸引力降临，试图把自己固定在罪孽最为深重的地域之内。

　　象征着地域的光门也飞速地旋转而来。

　　孙豪的心中微微一惊，暗道一声，没想到自己身上的果业如此厚重，力量之大，差点让自己的风遁被生生打断。

　　金光闪闪，孙豪强势地摆脱纠缠，在地域道光门追上自己之前，冲了过去，进入了饿鬼道。

　　越往前冲，压力越大。

　　孙豪身上不仅仅有地域道的吸引力，现在还加上了饿鬼道的吸引力，风遁术被瞬间打断，孙豪不得不迈开大步向前冲。

　　同时，孙豪的心理，也对自己的果报之重暗自心惊。

　　孙豪一路走来，可以说是满手血腥，过去，孙豪身上的血煞被孙豪以杀机凝罡煞之术强行凝炼入体，身上看似没有多少煞气，孙豪也觉得心安理得，觉得倒在自己手中的大多是异族，哪怕是人族，也是该死之辈。

　　但是到了八卦阵图之中，孙豪才豁然发现，冥冥之中自有天意，哪怕是自己的秘术再厉害，自己的身上，也有果报之根，哪怕是自己再心安理得，异族其实也是智慧种族，也会有果报之因。

　　正所谓不是不报，时辰未到。

　　如若自己一旦不幸陨落，看这架势，怕是坠入三恶道就是必然结果。

　　到了分神大能之后，修道手段变多，各种各样的秘术层出不穷，其中就有不少转世重生之类的秘术。

　　但是，这类秘术最大的一个难点就是，转世重生，最好是能够转到有智慧的种族之上，恰恰，三恶道就意味着智慧泯灭，难以启智，一旦转入三恶道，秘术效果大打折扣，说不定，分神大能也就逐渐迷失在了转世之中。

　　虚界立世亿万年，分神大能并不多，原因就是更多的分神大能其实已经陨落在了时间的长河之中，能够完成转世重生者也少之又少。

　　孙豪全身金光大作，身躯轰的一声化为无头战躯，大踏步，蛮横地往前冲出，总算是赶在饿鬼道光门临身之前冲入到了畜生道之中。

　　冲入第三恶道，孙豪的身上瞬间感到了巨大的呆滞感，一种久违的如陷泥潭的感觉涌上心头，哪怕是无头身躯斗志冲天，但依然迈步艰难。

　　修士一生，是善是恶，果报自有定论。

　　孙豪这一生，或许其他都做得不错，但是手中的血腥却足以让他列为绝世恶人之列，凭借自身实力，孙豪可以在三恶道之中冲出一定距离，但是，却绝对难以改变自己是恶人的事实。

　　孙豪心头飞快转过这些念头，也飞快明白了其中缘由，但是，无论如何，孙豪的速度也就是起不来，眼看着畜生道的光门飞快向自己飞了过来，而自己却只能一筹莫展。

　　女礼冲进了阿修罗道，在女礼看来，小山性格憨厚，实力也强，有金身在，冲入三善道应该有着很大的可能。

　　谁知，孙豪手中无数飞人族冤魂，无数古魔族冤魂却压根就不允许孙豪进去三善道之中。

　　眼看光门即将临身，孙豪双眼微微一眯，等待自己进去畜生道时，肩头小火，猛地，对着光门张张小嘴，光门微微一顿。

　　孙豪的身上瞬间一轻，不由分说，大步一跨，孙豪冲入了阿修罗道之中。

　　只不过，因为进来得实在太仓促，孙豪一步踏入，居然刚刚好阿修罗的光门就出现在了孙豪的身前，孙豪身躯微微一晃，已经进入了阿修罗道之中。

　　扑通一声，孙豪感觉自己身体一震，轰的一声砸在了坚实的地面之上。

　　摆摆脑袋，孙豪开始站直起身。

　　但是瞬间，孙豪却又感知到了自己身上的严重不妥，自己居然很难站直，感觉双腿承受了巨大的力量，双手不得不再度向前落去，抓在了地上。

　　这是怎么回事？

　　孙豪往自己身上一扫，心头顿时哭笑不得，此时此刻，自己居然摇身一变，化为了一头大水牛，正四肢着地，鼻子之中喷着白气，东张西望之中。

　　而小火此时，却变成了一个胖乎乎的小丫头，正骑在自己宽大的背上，摇晃着自己的小腿小胳膊，十分好奇地打量着自己的肉身。

　　自己进入了阿修罗道，但是却被轮回成了大水牛。

　　小火进入了阿修罗道，却被轮回成了人道，变成了小女孩。

　　看来，自己是罪孽深重，而小火，却是福报不浅了。

　　很不习惯地走了几步，孙豪驱动真元，要想化为本体，但心中突然蓦然一动。


第1901章 牛入修罗（二）

　　孙豪进入之后，乔旦果然向八卦阵图冲了出去，就在格虚王的注视之中，乔旦扇动自己三对羽翼，并不是特别吃力地，紧跟孙豪之后投入进了阿修罗道之中。

　　他已经盯上了孙豪，不灭掉孙豪这个给他感觉很不好的蛮子誓不罢休，而且，在格虚王的面前，也丝毫不掩饰自己的杀机。

　　格虚王扫了乔日一眼，向八卦阵之中飞去，飞快地，格虚王抵达了阿修罗道传送光门，但是力量并未耗尽，完全还可以前进。

　　回首望望乔日，格虚心想，反正自己如若进去阿修罗道，乔日也会跟进，到时候，两大飞人六翼追杀，可能情况更要糟糕，那么干脆，自己继续往前走，去闯荡万圣宫寻找自己的机缘。

　　格虚王在中虚的修炼已经达到了巅峰，能不能成功冲击合体大圆满，获得进阶上虚的机会，才是格虚王的最大追求，勥小山既然执意要进万圣宫闯荡，那么，他就必须有遭遇困难的心理准备。

　　微微想一想，格虚王快速决断，继续前行，冲进了人道的范围，进了人道光门之中。

　　乔日哈哈大笑，如飞而去，却也全力施为，冲入了人道光门。

　　其他修士纷纷冲了进来，大家都是合体大能，都有较强的实力，倒是没有一个直接陷入地域道之中，最差的，都冲到了畜生道这儿。

　　但是，十九个修士之中，倒是有一半，被限定在了恶道范畴，不能继续前进，进入前三道的，包括孙豪在内，只有十名修士。

　　当所有修士齐齐进入之后。

　　洛兰的声音悠悠传了出来：“我们也走吧。”

　　真魔族四名修士，却并没有进入六道光门，而是从正中的阴阳鱼眼之中，直接消失不见。

　　大殿之内，阴阳鱼快速选择起来，逐渐化为一团混沌，好似，这片空间已经完全不存在了一般，而空中，逐渐浮现出六条长长的光道。

　　孙豪化身成牛，进入阿修罗道，马上开始回忆有关阿修罗道的记忆，为自己寻找破关的办法。

　　阿修罗，在人族典籍之中，乃是一种十分特殊的生灵，他们非天、非同类、不端正。

　　说它是天神，却没有天神的善行，和鬼蜮有相似之处。说它是鬼蜮，可它具有神的威力神通。说它是人，虽有人的七情六欲，但又具有天神、鬼蜮的威力恶性。因此，阿修罗是一种非神、非鬼、非人，介于神、鬼、人之间的怪物。

　　阿修罗最为典型的特点，就是男丑女美。

　　男性阿修罗奇丑无比，女性阿修罗则娇艳如花。

　　孙豪还在天灵大陆的时候，其实也有个跟阿修罗简单接触的经历，记得云紫烟的姐姐，自己的师伯云紫杉当年，就机缘巧合地修行了一种神奇秘术“罗刹变身。”

　　云紫杉罗刹变身之后，就十分娇艳，那时，还多次调戏了修为尚低的孙豪，现在想来，事情已经不知道过去了多少年，云紫杉怕是已经香消玉殒，化为了一抹青烟，一捧黄土。

　　记得当年，紫烟师父也学习了姐姐的罗刹变身秘术，并且，在自己遭遇灭顶之灾，被白妖夜追杀的时候，紫烟师父还用这一招，挡住了白妖夜许久，为自己赢得了珍贵的逃命之机而落下了道基受损，金丹破碎的严重危机。

　　记得，也就是那次之后，清冷的紫烟师父真正地走进了自己的生命之中，跟自己结成了道侣之缘，最后，在归一仙山，寿元耗尽，陨落在了自己的怀抱之中。

　　回想这些往事，孙豪的心中，有着无尽的唏嘘，一如修道万年身，不知不觉，那些久远的往事，已经尘封在了自己的记忆深处，很多人很多事，都成了自己久远的记忆，只有到了特殊的环境之中，自己触景生情，才会偶尔想起他们，要不是，他们已经成了自己生命之中真正的过客。

　　孙豪化身大水牛，一边感叹曾经的过去，一边缓慢前进，探查周围的情况。

　　阿修罗道之中，孙豪的实力保存很好，基本没有任何异常。

　　孙豪尝试了一下，自己降临在这儿之后，的确是可以强行恢复自身的本体形状，但是却需要不停地催动真元，全力相抗，方能保持自己的真身。

　　这种消耗可是不小，哪怕是自己五属性真元全部驱动，估计能够维持的变身时间也不会超过两日。

　　阿修罗道之中，情况不明，孙豪倒是没有强行驱动变身，而是自然而然，老老实实地，化身大水牛，托着小姑娘，不急不忙探查阿修罗道。

　　小火坐在孙豪宽大的背上，摆动着自己两条胖乎乎的小腿，心里说道：“哥，你好可爱，好憨厚老实的样子，来吧，哥，给小火摆个尾巴瞧瞧……”

　　孙豪……

　　大水牛的尾巴扬了起来，摆动了几下，小火咯咯笑了起来。

　　伴随着小火的笑声，边牧的汪汪大叫声也传了出来：“不是吧，孙老大，你果然是罪孽深重，哪怕是进入了阿修罗道，你都必须化为畜生，大笨牛啊，你居然变成了大笨牛，真是笑死狗了，笑死狗了……”

　　孙豪神识一动，牛尾巴猛地扬了起来，啪的一声，抽在了边牧的身上，边牧汪汪大叫：“好痛，好痛，干，孙老大，你这尾巴什么玩意儿，怎么如此歹毒？”

　　孙豪嘴巴轻轻动了几下，如同老牛在咀嚼干草，慢条斯理的声音传了出来，“也不是什么特别的东西，就是灭世金蚕的蝎尾而已，边牧，你真要继续调皮，我不介意让你在地上躺上几天。”

　　身为灭世金蚕毒身之主的边牧，十分清楚灭世金蚕毒魂的厉害，顿时，狗爪子飞快地摆了几下，边牧大声说道：“行了老大，算我服你了，我不笑你是大笨牛了行不，千万别毒我。”

　　边牧出来之后，探路的事情就好办了。

　　边牧和小火开始识别方向，寻找道路，孙豪心中，却在继续回忆阿修罗道的相关典籍资料。

　　转生到阿修罗道者，轻慢心很重，非常的骄傲，不是瞧不起别人，就是忌妒别人比自己优秀。

　　佛门典籍《业因差别经》之中，详细列出了转生阿修罗道的十项业因：身行微恶、口行微恶、意行微恶、起骄慢、起我慢、起增上慢、起大慢、起邪慢、起慢慢与回诸善根……

　　人族之中，有特殊的典籍认为，远古大神盘古开天辟地，浊气下降为地，元气与浊气结合，形成了阿修罗道。阿修罗道古神蚩尤、刑天在与黄帝的作战中先后身败，神力被阿修罗王继承，阿修罗王十分好战，相传，男阿修罗经常纵横各道之中，常常兴风做浪，好勇斗狠；而女阿修罗貌美，时常迷惑众生，使其难以专心修行。

　　曾经的阿修罗王还不时攻打天王，以谋夺位。

　　如若是从这个典籍去分析，孙豪的刑天巫魄之躯，倒是可能跟阿修罗之道有着一些特殊的渊源。

　　当然，典籍五花八门，千差万别，关于远古的一些传说到底是不是对的，谁也说不清楚。

　　阿修罗是否真跟刑天有关，很难说。

　　但是有一点，孙豪可以肯定，正所谓无风不起浪，阿修罗好战的特性，那是必然的，估计遇见之后，大战难免。

　　就是不知道万圣宫之内的阿修罗道有多大，自己又怎么样才能穿过阿修罗道，继续挺进万圣宫。

　　如若孙豪化魂的起点没有那么高，其实，能在阿修罗道抓个阿修罗战魂化为副魂也是一个选择。

　　可是刑天巫魄在身，又有了阿修罗王继承的乃是刑天神力的传说之后，孙豪倒是真的没有丝毫化魂阿修罗战魂的打算。

　　典籍记载之中，阿修罗道强大者，一共也只有五六人，除了阿修罗始王毗摩质之外，还有就是后世最出名的四大阿修罗王婆雅稚、罗骞驮和罗刹夫人五个。

　　这些远古传说之中的人物虽然实力超凡脱俗，但是相比刑天战魂，却是弱了许多，无论是身份还是实力，都大大不如。

　　有时候，起点太高，也是一件麻烦事。

　　哪怕是到了神魔绝域，孙豪进入了能够跟诸天大神大打出手，经常兴兵作乱的阿修罗道之中，居然也还找不到理想的魂源。

　　真是此一时彼一时，有时候，孙豪甚至是有点后悔当初怎么就不把刑天战魂或者是大鹏金翅鸟魂当成副魂，那样，自己现在只要找七魄，压力就轻得多了。

　　只要是实力强大的阿修罗战魂，孙豪觉得，作为自己七魄存在的话，还是能够接受的，毕竟，相比冰蚕，其实阿修罗战魂更加强大。

　　现在倒好，大鹏金翅鸟、灭世毒魂等等几尊强悍至极的分魄逼使孙豪不停往上拔高自己的副魂强度才行。

　　不久之后，边牧嗅到了强大的腥气，狗爪子指出了方向，大水牛踏实地，背上背着如同小牧童一般的小丫头，小丫头怀里还抱了一只小狗狗，这个十分奇怪地组合，一步步向阿修罗道深处走了过去。

　　不久之后，空中，一轮战车如飞而来，有人恶狠狠地说道：“你是谁家孩子？怎么在外乱转，不知道野外很危险吗？”

　　小丫头吱吱吱，叫唤起来。


第1902章 牛入修罗（三）

　　阿修罗一族傲慢成性，好战成性，但是，阿修罗一族有个巨大的特点，那就是十分护短，护犊子。

　　尤其是对自家花枝招展的女儿，更是看得十分金贵。

　　这种性格和风气，相传还和当年的阿修罗始王毗摩质有关。

　　传说之中，始王风情万种的女儿使得已有妻妾亿万的天界帝释天为之倾心，娶为嫔妃。

　　不久，帝释天婚后喜新厌旧，阿修罗女将委曲告之始王，引发前所未有的一场大战。始王将帝释天所居的须弥山团团围住，一场大战，千钧一发时，帝释天念出了破解鬼兵的般若波罗蜜咒，空中飞出四只大刀轮，几乎削尽始王手足，始王遁入藕孔方避过此难。

　　经过多年后，帝释天又爱上一位阿修罗的女儿，始王气愤帝释天欺人太甚，再度发兵攻打。就在善战的阿修罗攻下天宫时，帝释天又念起神咒，始王军队又被打得节节败退，只好再次退入莲藕藏躲。

　　两次泼天大战，都跟女儿有关，可见阿修罗一族对自己女儿的看重和宠爱，通常，阿修罗部族的父亲在女儿刚刚懂事的时候，都会告诉她们：“爹爹很丑，但是爹爹很温柔……”

　　所以，野外发现一个走丢的小女孩，那还真是阿修罗一族的稀奇事。

　　巡逻的阿修罗战士惊讶万分，把小女孩带回部族，玄河水寨，顿时引起了许多阿修罗战士的围观。

　　遗憾的是，小女孩居然不能很好说话，一开口就象是小老鼠般吱吱叫唤。

　　部族祭司认真排查了小女孩的身份之后，宣布小女孩不是人族，那么也就是说，小女孩真是阿修罗族后裔了，只是因为年纪太小，所以还未开化，需要教导，最后，商议来商议去，小女孩和她的大水牛小土狗就交给了部族阿莫抚养教育。

　　阿莫是个年衰的女阿修罗，已经不适合出去战斗打猎，又没有子女后裔，刚刚好待在部族教育未成年阿修罗。

　　孙豪化身的大水牛就这样不动声色，不动干戈地在阿修罗道一个小部落里边落脚，开始熟悉阿修罗道的环境。

　　阿修罗道，只是万神宫的一个试炼场景，而且，属于那种半报废，出了问题的场景，原本在孙豪的理解之中，这种地方，会出现铺天盖地的阿修罗恶人，大战一场，通关而出。

　　但是随着对阿修罗道情况的了解，孙豪却发现，事实跟自己想象的出入很大。

　　万圣宫不愧是远古真魔一族的宫殿，六道之一的阿修罗道居然自成空间，形成了独特的社会体系，修炼体系。

　　只不过，玄河水寨这儿的修炼等级不高，如若孙豪强势爆发，全灭水寨只是顷刻间的事。

　　不知道自己要达到什么样的条件才能算是通过阿修罗道，孙豪也就不着急，沉下心来，让小火逐渐适应阿修罗道的环境，辅导小火学习阿修罗的奇异文字和语言，同时，自己也加强学习，逐渐融入阿修罗道的修炼环境之中。

　　如若孙豪没有猜错，乔旦也会跟着自己冲入阿修罗道。

　　就是不知这家伙会以什么样的形态出现，很可能，乔旦也跟自己一样，有转世形态，那么自己可就得小心点了。

　　当然，以乔旦的实力，要想恢复本体应该不难，这家伙也很有可能会直接现身，强势闯到阿修罗道宫，蛮横破关而去。

　　水寨简陋的教舍之内，每日间，年衰的阿莫都会喋喋不休，教导一个胖乎乎的小女孩读书识字。

　　小女孩的背后，趴了一头大水牛，张大了牛眼，嘴里好似在咀嚼草根一般。

　　小女孩的脚边，则趴了一头小土狗，无精打采，耷拉着脑袋打瞌睡。

　　只有小女孩完成学业，到玄河之中骑牛玩耍的时候，这条土狗才会恢复生气，屁颠屁颠地跟小女孩在大水牛的背上打水仗。

　　阿修罗的天上有三颗太阳，两颗明月。

　　但是，太阳的光并不是很烈，天空，有着一种类似黄色雾气的阿修罗气遮掩光芒，给孙豪的感觉就是阿修罗道内始终闷闷的。

　　阿修罗族的战士，喜欢戏水，每个人都练就了一身水中好本事，强大点的战士都会在宽大的河流里边嬉戏玩耍，掀起巨大的水浪。

　　接触得越久，孙豪对阿修罗的了解也就越为全面。

　　同时，也纠正了自己的一些错误看法。

　　原本，孙豪以为阿修罗跟云紫衫的罗刹就是一码事，但是从阿修罗的典籍之中，孙豪发现罗刹和阿修罗之间，还有一段公案，有一段恩怨，玄河水寨典籍不多，但其中就有典籍批判罗刹其实就是叛变的阿修罗，堕落的阿修罗……

　　而阿修罗族的一些习性，也逐渐为孙豪所知，阿修罗道为代表力量的浊气所生，凶悍好斗，巨力无穷，拥有强大攻击力。他们崇尚勇力，不屑于智慧，更愿意保持十分原始的传统。

　　天空之中那些黄色雾气，其实就是天地浊气，也就是阿修罗一族所追捧，能够成为他们修炼养分的阿修罗气。

　　从玄河水寨的典籍之中，孙豪还得到了一些意外收获。

　　其中最让孙豪感兴趣的就是阿修罗族对于周边环境的描述：“玄河孕育了阿修罗人，如同母亲乳汁，让我们繁衍生息，然而世界并不安宁，骁勇善战的阿修罗战士，拿起手中的武器，抵挡着畜生和天界的入侵，保护我们的家园……”

　　这段话，看似就是史诗一般，说的是阿修罗一族大战其他种族的故事，但是孙豪却是从里边得出一个结论。

　　很有可能，随着六道奔溃，阿修罗道周围的环境有了变化，阿修罗道逐渐和其他道相互接触，并且还有大战的可能。

　　孙豪现在化身大水牛，边牧还是一只土狗，而阿修罗一族习以为常，那也就是说，畜生道的东西出现在阿修罗道之内十分的正常。

　　而且，阿修罗道部族的食物来源，也主要是外出猎取各种野兽或者是到玄河捞取各种各样的怪鱼。

　　这些都很正常，让孙豪感觉自己好似进入了小渔村一般，逐渐地，孙豪逐渐熟悉了阿修罗的环境之后，却又有了一些发现。

　　一日，玄河之中，一具奇形怪状的巨大尸体漂浮而下。

　　正在玄河之中洗澡的孙豪，托起了小火和边牧跑到了岸边观望。

　　阿修罗部族的战士们，却欢呼着冲进了玄河，向巨大尸体扑了过去，看似不动漂浮的尸体瞬间冲出许许多多的鬼物，凶悍地跟玄河水寨战士展开了对抗。

　　玄河水寨战士们，拿起手中特制的水叉，将一个个恶鬼拘拿住，绑在了水寨的祭坛之上，尸体漂浮而去，而水寨之中，已经截留下来二十多只恶鬼。

　　正当孙豪疑惑绑在祭坛上的恶鬼有什么用的时候，阿莫兴高采烈，跑来找小火：“小女，小女，吃鬼了，吃鬼了，终于可以吃鬼了，你只要吃了一只鬼，就能长大长高一大截……”

　　小火呆了呆，牵着自己的大水牛，来到了祭坛下。

　　豁然看到战士们已经摆开了酒水，拿起了调料，挥舞着自己手中的水叉，开始分食一只不停挣扎的，被阿修罗绑在了一根柱子上的恶鬼。

　　恶鬼呜呼哀嚎，不停地露出各种各样狰狞的鬼脸。

　　但阿修罗战士们，却兴高采烈，嘴角，还有鬼体不停地蹦跶。

　　阿莫也取了一柄小水叉，一叉下去，如同扎肉一般，扎入一只恶鬼身体之中，把恶鬼扎得一叫，眯起了双眼，挑起一块鬼体，塞进了嘴巴之中，回味无穷地咀嚼起来。

　　强烈的怨气，强烈的腥气从阿莫的嘴里冲了出来。

　　阿莫苍老的脸庞好似年轻了许多，双眼闭上，任凭鬼体在自己嘴里挣扎，脸上一脸十分享受的表情。

　　小火本来就怕鬼。

　　如今看到这么多恶鬼，本身就腿肚子打颤，更何况，这么多阿修罗战士在这吃鬼，顿时感觉天都塌了，心中说道；“哥，好恶心啊，小火受不了了……”


第1903章 牛入修罗（四）

　　说完，小姑娘趴在了孙豪的背上，偏向一边，哇哇吐了起来。

　　祭坛上，所有吃鬼的阿修罗战士大口吞咽的动作戛然而止，齐齐看向了小火。

　　阿莫呆了一呆，低声说道：“小女，快回去。”

　　说完，推着大水牛，向自己平日居住的小房子里边，飞快地回去了。

　　孙豪神识之中，祭坛之上，有几个阿修罗战士遥遥地望着小火，嘴里流出了哈利子，舔舔嘴唇，狠狠地咬了一口恶鬼，这才继续跟同伴一起，大口吃鬼。

　　没有今日这件事之前。

　　孙豪感觉玄河水寨跟普通渔村没有什么两样，但是今日看到的这些事，瞬间让孙豪明白过来，安宁的背后，其实隐藏着浓浓的阴森，阿修罗并不是善类。

　　尤其是最后一刻，那些阿修罗战士对小火露出的窥伺之意，更是让孙豪暗自为之心惊。

　　估计这个玄河水寨，自己呆不下去了。

　　不过也好，该学会的阿修罗文和阿修罗语已经学会，也是到了该离去的时候，水寨太小，不多的典籍已经被小火借来看完了，孙豪要想继续闯荡阿修罗道，却是必须要继续深入才行，却也不用继续在这儿逗留。

　　当晚，夜深人静，孙豪正待背着小火无声无息而去之时，大耳朵扇了扇，又趴在了地上。

　　不到两息功夫，阿莫跌跌撞撞跑了进来，慌忙把小火推醒：“小女，小女，你快逃吧，阿莫已经让他们都睡着了，快逃吧，过了今晚，你想走也走不成了。”

　　小火很喜欢水寨的气氛，除了今天看到的吃鬼的一幕，水寨平时都很像是小火曾经呆过的小渔村，因此，她的心中，其实有着隐约的不舍：“阿莫，我为什么要走？”

　　阿莫跺跺脚，嘴里说道：“你不能吃鬼，那就说明，你成不了真正的阿修罗，你最终就会长大成人，等你成年了，他们会吃了你，吃人，是他们的最爱，走吧，阿莫能够帮你的，也只有这么多了……”

　　小火现在的实力，分分钟可以剿灭这个小小的玄河水寨，但是，听到阿莫的话之后，她小小的身躯却不由自主地打了一个冷战说道：“阿莫，这么凶啊，他们真的吃人？”

　　阿莫扫了小火一眼，舔舔嘴唇说道：“人是最好吃的了，阿修罗谁都喜欢吃人，高等阿修罗还专门豢养了‘菜人’，没想到小女你居然会是……算了，你快跑吧，以后成年了，千万别暴露自己是人的事实。”

　　听了阿莫的话语，大水牛孙豪不由微微皱眉。

　　阿修罗一族居然吃人，而且一副很享受的样子，还养了菜人。

　　那么也就是说，阿修罗一族其实就是人族的天敌了。

　　小火吓了一大跳，拍拍自己的小胸，心里说道：“走吧，哥，小火真是怕了。”

　　在阿莫的带领下，小火悄悄潜出了水寨，顺着玄河，骑在了大水牛的背上，趁着夜色，向下边漂流而去。

　　告别玄河水寨，大约一个多时辰之后，玄河之内，水流掀起了巨浪，几个阿修罗战士哈哈大笑着踏浪而来，其中一个大笑着说道：“就知道阿莫会悄悄放你走，你果然是跑了出来，兄弟们，上，我要吃人手，嘎嘎嘎……”

　　阿修罗修长的身躯在玄河之上随水漂浮，手中的水叉高高举起，向小火杀了过来。

　　在他们看来，小小的，没成年的小火，完全无害，绝对会瞬间拿下，大快朵颐，有个阿修罗甚至在哇哇大叫：“我喜欢清蒸味的。”

　　但就在这一刻，他们听到前方河水之中，好似是大水牛沉沉地喝了一声：“找死”，周围的河水之中迅速出现一个巨大的漩涡，而他们，平时自以为骄傲的水性，在漩涡之中不堪一击。

　　几乎是没有任何反抗，几个阿修罗战士已经完全消失在了现场。

　　玄河恢复了平静，孙豪化身大水牛，随着河水一起一伏，逐渐向远方消失无踪。

　　阿修罗道，福如天人，德非天人。

　　啃鬼食人打天庭，这才是真正的阿修罗。

　　有感于玄河水寨对小火和自己的教导之恩，孙豪并未对水寨痛下杀手，仅仅只是灭了追杀自己的几个阿修罗战士之后，悄然而走，顺着玄河而下，开始真正闯荡阿修罗道。

　　不久之后，玄河前方，出现一条更大的河流。

　　玄河水寨记载，阿修罗道之中，有河流千万条，十分有规律地交叉成了网状，有十鳞成玄，十玄成仓，十仓成灵，百灵入海之说，其意思是，十条玄河就会汇聚成一条仓河，孙豪从玄河水寨顺流而下，进入的就是仓河。

　　阿修罗道宫，就位于大海之上。

　　大水牛孙豪只要顺流而下，找到道宫只是时间问题。

　　只是，孙豪进入到仓河之后，感觉却不是很好。

　　阿修罗道的河水之中，也蕴含着浓浓的浊气，整个水质看起来浑浊不清，里边好似还有很多小虫子在游来游去。

　　孙豪有灭世金蚕毒魂在身，倒是不怕什么毒性和虫子，只不过，漂浮在水中的感觉真心不是很好，只觉得全身黏糊糊的，好似有小虫子在身上爬，十分的恶心。

　　尤其是，阿修罗部族习惯了水葬，部族死去了战士之后，就会抛尸水中，不时，孙豪还能看到一两颗狰狞的头颅或者是一截断手断脚从自己的身边飘过。

　　甚至是，孙豪还撞中了一具保存较好的尸山，里边出现了阿修罗部族喜欢的恶鬼，呼号着扑向孙豪。

　　恶鬼狰狞恐怖，完全没有任何理智可言，小火吓得瑟瑟发抖，边牧倒是全然不惧。

　　孙豪实力高强，倒是不等恶鬼近身，驱动五雷法术，劈了过去，生生将这些实力不强的鬼魂消灭在了身前。

　　如是在水中漂流而下，大约一个多月，孙豪再次发现了一个比玄河水寨大了十多倍的巨大仓河水寨。

　　大水牛缓缓顺河而下。

　　水寨阿修罗众很快发现了孙豪，发现了大水牛背上的小姑娘，如同发现了绝世美味一般，仓河水寨的阿修罗战士挥舞着水叉，腾水做浪，向孙豪杀了过来。

　　其中一名阿修罗战士，身高达到了五丈，青面獠牙，四手四脚，赤裸上身，实力最为高强，一手持刀，一手持剑，一手持盾，一手持棍，一马当先，脸带狰狞，狂笑着，扑向孙豪背上的小火。

　　就在阿修罗道战士扑上来的这一刻，孙豪动了。

　　大水牛的身躯从仓河之中飞起，空中轻轻一抖，摆掉身上的水滴，四蹄一踏，飞空而来，直直地撞向了仓河水寨的领头战士。

　　阿修罗战士狂笑一声，四把武器齐齐攻向孙豪：“去死吧……”

　　孙豪的头顶上，一对金色的牛角伸了出来，脑袋一低，向前一拱。

　　阿修罗战士寄予厚望的四把武器，如同落叶被秋风吹拂一般，根本挡不住牛角，被一冲而开，阿修罗战士快速暴退，但是大水牛的速度更快，金角一闪，噗的一声，已经把阿修罗战士生生洞穿，挂在了牛角尖上，高高地举起，扬首咆哮。

　　部族最强大的仇恨战士居然不是一合之地，后面的阿修罗战士齐齐心中大惊，但是凶悍好战的本性，驱使着这些鬼兵悍不畏死，继续大呼小叫着，向大水牛攻了过来。

　　大水牛腾空而起，牛角一摆，仇恨战士扔进了仓河之中，空中一声牛吼，四蹄猛地向前一踏。

　　轰的一声，前方，水面上空的空间，好似一声巨震，巨大的冲击力，随着大水牛的践踏动作四散开去，如同波纹。

　　仓河水面，猛地一顿，陷落一个一米多深，几里方圆的巨大深坑。

　　几百仓河阿修罗战士在冲击波之中如同飞羽遇见了狂风，被一吹而散，呜呼哀叫声中，化为蓬蓬血雨。

　　大水牛毫不停留，空中一声牛吼，头一低，一对金角向前一比，在水面上空刨蹄加速，向仓河水寨冲刺而来。


第1904章 浊气入体

　　阿修罗族啃鬼食人，孙豪身为人族之躯，心中自然而然，从心底对阿修罗有着较强的敌视心理，因此，下手也毫不留情。

　　大水牛腾空加速，牛角金光闪闪，向仓河水寨狂冲而出，一头顶了下去。

　　仓河水寨上，冒出一阵土黄色的光芒，防御措施开启，水寨之内残余的阿修罗战士也纷纷拼力拦截，甩出水叉，射出弓箭，试图阻扰大水牛的冲击。

　　各种各样的攻击降临在大水牛身上，大水牛全身好似出现一个金色的罩子，所有的攻击，无一例外，反弹回去。

　　仓河水寨的黄色防御圈却压根儿挡不住大水牛的冲击。

　　轰的一声，大水牛的金角顶在了水寨上，头颅一抬，向上掀起，整个庞大的仓河水寨顿时被大水牛生生顶起，顶离了水面。

　　巨大的水寨，被一头大水牛蛮横地顶起，耀武扬威。

　　阿修罗部族战士和眷属们如同落饺子一般，从水寨之中纷纷跳落而下，仓皇逃命。

　　大水牛一声咆哮，脑袋一甩，仓河水寨四分五裂，大量的建筑被生生扯断了，扔进了仓河之中，随波漂流而去。

　　其中不少阿修罗战士被甩出的巨大水寨直接砸死在了仓河之中。

　　仰天，又是一声咆哮，大水牛四蹄一踏，身躯向还没有被完全挑开的水寨之中砸落了下去。

　　轰的一声，丈多长的水牛身躯狠狠地砸落在了水寨之中，脑袋左右摆了摆，大踏步，向仓河水寨的典藏室走了过去。

　　所过之处，阿修罗部族眷属纷纷如飞而逃，瞬间，整个水寨罗去楼空，谁也不敢继续在这头大水牛面前晃悠了。

　　小火从孙豪的背上蹦了下来，跑进了典藏室内，把能够看得到的典藏从里边翻了出来，孙豪掀开了典藏室的墙壁，也钻了进去，开始查阅对自己有用的资料。

　　幸存的仓河水寨阿修罗部族远远地躲在了岸边的密林之中，关注着那个凶神恶煞般的大水牛，只希望这大水牛能够早日离去，他们好重建水寨。

　　仓河水寨的规模远远大于玄河水寨，关于阿修罗道的记载也就更加全面。

　　仓河水寨之中，孙豪初次接触到了阿修罗道真正的修炼体系。

　　阿修罗道战士根据其出身不同，修炼的方式也有所不同，阿修罗道跟六色金翅大鹏鸟一般，也有胎生、卵生、湿生和化生四种出身。

　　其中化生者才是真正强大的阿修罗传承者，这些阿修罗自带血脉传承秘术，往往成年之后就有了强大的战斗力，乃是阿修罗王的有力竞争者。

　　当然，其他三种方式也不乏实力强大者，最终，阿修罗王的争夺也是充满了悬念。

　　无论是哪一种出身方式，阿修罗部族的战士等级都是恒定的，普通阿修罗战士刻苦修炼，累积浊气，越来越强，当实力和战功均达到要求之后，会成为强大的“仇恨战士”，仓河水寨就有一位高贵的仇恨战士，可惜在孙豪面前一招都没走过，便被灭杀当场。

　　相传，在更大的灵河水寨之中，还会有巅峰仇恨战士进阶之后的“复仇战士”，偶尔，还会出现巅峰状态，全身浊气熊熊，几乎凝结成为实质的“疯狂战士”。

　　孙豪认真地分析了一下，从仇恨战士的战斗力来分析，其已经具备了渡劫期修士的实力，那么也就是说，复仇战士很有可能就会达到分神级别，而疯狂战士说不定就会是合体战力。

　　何况，阿修罗道之内最强的战力并不是疯狂战士，而是各个阿修罗王，按照仓河水寨部族的典籍记载，阿修罗道内有四大修罗王，每一位修罗王都拥有千万部属。

　　由此看来，阿修罗道内的本土战士的战斗能力并不能小看。

　　仓河水寨之中，孙豪还找到了一本阿修罗族修士修炼的法门《仓河战气诀》，一种修炼浊气入体，不断增强修为的法门。

　　看到这部功法，孙豪倒是对阿修罗的一些习性有了更深的了解。

　　阿修罗乃是浊气而生。

　　浊者，四柱混杂之谓也。

　　在人族而言，浊气其实乃是一种有害之气，诗曰：“满盘浊气令人苦，一局清枯也苦人，半浊半清犹是可，多成多败度晨昏。”

　　不少地方的人族以为，浊气，其实就是谷食消化之后的有害之气，呼吸时呼出的废气和从屁眼排出的矢气，统统都为浊气之列。

　　人族畅游：“食气入胃，浊气归心”之说，人族仙典《镜花缘》如是评价：“话言未了，只听腹中响了一阵，登时浊气下降，微微有声……”

　　对人族修士而言，修为越高，基本也就不用谷食，体内的浊气自然也就越来越少。

　　比如孙豪，已经很久很久没有吃过了，辟谷丹也很少用了，到了分神大能，孙豪往往能够做的，就是饿了食气，饿了，吞一口灵气，自然就饱了，而且修行之后，体内五脏之中，各有异物坐镇，每日间自行吸取空中灵气，倒是不用吃什么东西。

　　自然造化，千奇百怪。

　　天地浊气归地，自然也养育了一些神奇种族，阿修罗一族就是秉承浊气而生。

　　正是因为秉承浊气而生，所以，阿修罗族蛮横，暴躁，傲慢而凶狠，而阿修罗族人死活，也就会化为恶鬼，部族战士吸收恶鬼浊气，就能提升自己的修炼水平，如同玄河水寨那样的小部族，乃是没有修炼之法的，只能依靠吸收恶鬼之力不断强化自身。

　　所以，是不是阿修罗，一个最简单的标准，就是看你吃不吃鬼，需不需要浊气，要不然，自然就不是阿修罗众。

　　小火正是这样，而被玄河水寨发现，并视为美食。

　　拿到《仓河战气诀》之后，孙豪还有了一个很重要的发现，那就是阿修罗道之中的天地灵气之中，蕴藏浓浓的浊气，而这，应该就是阿修罗的战气。

　　自己进入阿修罗道之中，行走了不少时日，不知不觉，五脏异物自行运转，吸收运行之下，修炼的速度降低了许多。

　　对人族修士而言，浊气有害，孙豪虽然化身大水牛，但也无时无刻都在修炼，而进入到了阿修罗道之中后，孙豪体内那些自行运转的异物不得不花费大量的时间和精力，逐渐把浊气和天地元气剥离开去，修行效率无形下降。

　　那么，浊气真正是有害的吗？

　　阿修罗族的出现告诉孙豪，对于不同的种族而言，答案可能完全不同。

　　孙豪盘膝而坐，心中也想起了当年古魔一族入侵天灵大陆的往事，古魔族入侵，必然伴随大量的魔云，魔气沾染之下，凡人百兽都受到巨大影响，出现魔化。

　　从某种意义上来说，魔气应该也属浊气的一种，而且，说不定还是最为精华的浊气，那么也就是说，其实浊气也是可以修炼的，只要方式得当，自己的修炼效率说不定也能提高。

　　想了许久之后，孙豪摇身一变，化为本体，想了想，神识一动，驱动了刑天巫魄，化身成了刑天战体。

　　刑天战体挺立仓河水寨，大约半个时辰之后，重新化为大水牛。

　　只不过，这一只大水牛的体型，已经比刚刚那一只大了十多倍，趴在仓河水寨之中，如同一座小山。

　　放大的大水牛孙豪开始试验，顿时发现，自己对周边的浊气产生了全新的感觉和认知，这种浊气，其实也是可以利用来修炼的。

　　蛮荒刑天劲来者不拒，浊气入体照样炼体。

　　大水牛身上，浊气滚滚，而且，大水牛孙豪还瞬间产生了一个十分清晰的感觉，那就是，河水之中，那些被自己击杀的阿修罗族战士已经化为了一个个强大的浊气之源，只要自己愿意，倒是可以吸收入体，加速自己蛮荒刑天劲的修炼。

　　只不过，孙豪的脸上，却也露出了丝丝苦笑。

　　自己可并不是蛮横的阿修罗族，这种利用亡魂恶鬼修炼的事，真心比较恶心，若要尝试修炼，少不了一番激烈的思想斗争。

　　踌躇良久之后，大水牛腾空，飞到仓河上空，双眼一闭，张嘴一吸，仇恨战士身上的恶鬼之魂吸入牛嘴，仇恨战士等级的战魂之力还是不要浪费了，恶心归恶心，能够有利修行的事，再恶心也得忍。


第1905章 小火化像

　　一头蛮横的大水牛，肆虐低等阿修罗部族。

　　大水牛高大无比，差不多跟仇恨战士等高，身长更长，能飞行空中，能浮在河水之上，背上背着一个小女修罗。

　　这头大水牛应该是从畜生道杀出的强大修道水牛，实力高强，蛮横无比，普通水寨，两角一顶，一掀，摧毁！

　　大水牛过处，玄水仓河不少阿修罗部族惨遭狂虐，原本镇守部族的强大仇恨战士无一例外被大水牛击杀当场，恶魂被躲。

　　好在，大水牛攻下水寨之后，并不会呆多久，通常情况下，不用两个时辰，大水牛就会扬长而去。而且反抗力度越轻，水寨的破坏程度也就越低。

　　摸清了大水牛的习性之后，只要躲避及时，不跟他硬拼，让它发疯之后再回来，倒也只需要重建水寨。

　　终于，肆虐的大水牛引起了灵河水城的注意，强悍的复仇战士带领了仇恨战士大军顺河而上，开始围剿作乱的大水牛。

　　就在一条宽阔的河面上，复仇战士拦住了大水牛。

　　但是，那一战，让附近河域的阿修罗部族彻底失声。

　　大水牛神威通天，蛮横无比，四蹄踏空，吼声连连，不到一个时辰，强大的复仇战士和他带领的仇恨战士大军全军覆没。

　　一个也没逃脱地，被大水牛给全部镇压在了仓河水面，复仇战士彻底化为飞灰，尸骨无存，大量的仇恨战士被践踏而死，吸走了恶魂，尸身塞满了仓河。

　　仓河之上，怨气冲天，煞气布满河面，稍稍胆小点的阿修罗根本就不敢靠近。

　　大水牛大获全胜之后，扬长而去。

　　不久，让大小阿修罗部族心惊胆战的消息传来，被惹火的大水牛蛮横地杀向了灵河水城，强大的，异水而建的水城居然抵挡不住大水牛的金角和神力。

　　十多名复仇战士被践踏当场，大水牛掀起涛涛灵河水，站立河水浪涛之上，滚滚奔腾，金角击穿了水城的城墙，推倒了水城防御，灵河水城十万阿修罗部族被逼流离失所，河里岸上，四处逃亡。

　　大水牛在灵河水城之中四处破坏，掠夺了水城大量的资源，霸占了水城整整十日，这才扬长而去。

　　灵河水城遭遇大难，实力一落千丈，邻近的水城闻讯兴兵攻来，此实力雄踞一方的水城彻底沦为附庸。

　　可谁知，邻近水城的举动再度惊动了大水牛。

　　或许是觉得对方兴兵而来是对自己的挑衅，大水牛在水城大军凯旋而归的河道之中悍然截击。

　　一战之下，刚刚大获全胜的水城大军被彻底摧毁当场，大水牛顺河而下，找到了前来征战的水城本部。

　　这个水城倒是机灵得多，当机立断，带走了资源，弃城而去，不与抵挡，大水牛轻轻松松破城而入，耀武扬威，盘踞了三日之后，扬长而去。

　　大水牛太疯狂了，不能轻易招惹。

　　附近的阿修罗部族小心翼翼起来。

　　而且还虔诚地祈祷，希望大水牛不要降临自己的部族，给自己的部族带来灾难，哪怕是附近的灵河水城，也明白过来，大水牛的实力已经全面超越了复仇战士的档次，只可躲，而不可抵。

　　这头大水牛，能飞能跑，还能御水而行，厉害无比，全身上下，已经是浊气滚滚，凶煞无比，所过之处，谁敢抵挡。

　　阿修罗道之内河流密布，如同蛛网，阿修罗众逐河而居，按照部族大小在河面建起了玄河小水寨、仓河大水寨，灵河水城，再往上，还有灵湖水宫，灵海水宫和最为强大的阿修罗道宫。

　　孙豪并没有急着飞快顺河而下，只是横向地，清剿了不少灵河水城的阿修罗部族，逐渐推进自己的蛮荒刑天劲，改变自身气质，逐渐融入阿修罗道。

　　乔旦必然会杀人阿修罗道，自己如若不早做打算，一旦被乔旦抓住，可能就会相当艰难。

　　灵河水城差不多已经是阿修罗部族的中档实力，其中有很多典籍，孙豪一路杀过去，对于阿修罗道内的情况越来越熟悉，对于自己的阿修罗道之行，也越来越清晰。

　　半年之后，孙豪开始顺河而下，向阿修罗灵湖水宫杀去。

　　此时，背上的小火形态也开始发生了变化，原本胖乎乎，粉嘟嘟的造型逐渐成熟，她已经开始修行孙豪教给她的阿修罗战气修炼之术。

　　并且初步取得了一些修炼效果。

　　阿修罗战气可以得自两个方面，一个就是吸收吞噬其他阿修罗死亡之后，在河水的浸泡下出现的恶魂，这是最原始的方式，也是阿修罗部族水葬盛行的根本原因。

　　第二个方式就是修行阿修罗部族的功法。孙豪和小火要行走阿修罗道，如若身上没有阿修罗战气，就必然会让人十分怀疑，尤其是小火，更是被阿修罗当成了美食来看。

　　孙豪要想破关阿修罗道，最后势必要闯荡阿修罗道宫，到时候，小火的状态可能就很不利，小火自己也明白这一点，因此，在孙豪的建议之下，小火修炼了阿修罗战气，没想到的是，远古洪荒血脉修炼阿修罗战气居然十分适合，事半功倍，没过多久，小火的修炼就开始见效。

　　一个十分显著的变化就是她的身高和个子迅速长高变大，很快，就变成了少女模样，只是此时，小火真正开始塑造自身形象，化为少女之后，孙豪豁然发现了一件很有趣的事。

　　小火的造型，再一次勾起了孙豪十分久远的，温馨而有着怀念的回忆。

　　小火现在，圆圆的脸蛋，身躯微胖，嘴微微一张，一对大门牙就露了出来，孙豪一眼看到，马上就将小火的造型跟记忆之中的王琼给重叠了起来。

　　心中颇多唏嘘和回忆，淡淡的温馨涌上心头。

　　王琼是钟小豪的妹妹，也就是自己的妹妹，当年自己身受重伤在王村养病，王琼细心的照料让自己很快恢复了伤势，真正逃脱了白妖夜的追杀。

　　自己加入万魂殿，返回青云门，王琼等了自己几十年，母亲去世，孤苦无依，不得不嫁人。

　　身为一个普通人，王琼如同仰望天空的星辰一般，一直默默地等待哥哥回去，自己在万魂之岛旧址，再见了王琼。

　　后来，自己一诺镇千年，坐镇归一宗，王琼不远千山万里，跋山涉水，历经艰险，凭借乞讨，凭借双腿，走到了自己的身边，陪伴在自己的身边，最终寿元耗尽，含笑在自己的怀里离去。

　　她是一个小人物，没有修行，没有志向的小人物，而且，她也很后悔自己曾经嫁过，她最希望的就是自己不要去追寻仙道，希望平平淡淡就好……

　　她最大的愿望就是，能够陪伴自己。

　　而这，或许也正是小火化形之后，固定自己的形象之后，变化为王琼的根本原因。

　　王村之中，小火和王琼关系最好，而且，小火也受到了王琼的巨大影响，有着王琼一样的性格，身为吞天血脉，小火胸无大志，不思进取，只愿陪着自己就好，要不是自己的进步太快，她为了追上自己的脚步而努力修行的话，说不定此时，她还在混吃等死。

　　小火的少女形象，跟当年王村之时的王琼类同八九分，孙豪一看，不由就想起了王琼。

　　心中久远的回忆被勾起，有着浓浓的温馨怀念，也有着一些唏嘘，随着自己修为日深，一些人，一些事，都已经埋葬在了记忆深处，也被自己一颗越来越坚固的道心所牢牢地遮掩起来，要不是触景生情，自己已经很难回想起很多人了。

　　当然，小火现在的形状，相比当年的王琼却又要漂亮和靓丽多了，原因就是小火修行阿修罗战气诀，居然有着自动养颜美容的效果，让小火看起来十分美丽。

　　让孙豪啼笑皆非的是，修行阿修罗战气诀有个小毛病，让小火一直腹诽不已，要不是因为修炼能帮到孙豪，她是无论如何也不会修行的。


第1906章 牛入道宫

　　阿修罗战气，就是天地浊气和元气的混合气。

　　修行阿修罗战气就是浊气入体，孙豪蛮横的蛮荒刑天劲修行这个没有什么，但是小火修行，就有点不妥。

　　浊气入体，肠胃并不是很适应，经常性咕嘟咕嘟作响不说，还经常不由自主地会放屁。

　　每每，小小的一个响屁之后，小火都会把小身子埋在孙豪宽大的背上，羞不可抑，没脸见人。

　　孙豪只能装作没听见。

　　同时，孙豪心中倒是也终于理解了帝释天。

　　娘娘再漂亮，经常放屁也有失体统，很不雅观，话说，帝释天能不喜新厌旧，逐渐将阿修罗王女打入冷宫吗？

　　孙豪内心揣测，当年，阿修罗道和天界大打出手，根本原因，可能就是这儿。

　　带着喜欢打屁的小火，也带着喜欢嘲笑小火的贱狗边牧，孙豪顺河而下，逐渐杀向灵湖水宫。

　　跟水城不同的是，水宫是真正建立在水下的，而不是水城那样依水傍山而建。

　　庞大的水牛之躯，掀起阵阵水浪，孙豪强忍着浑浊河水之中的各种恶心，向灵湖之中杀去。

　　在孙豪看来，阿修罗道里边到处都是穷山恶水，到处都是浑浊不堪，所谓灵湖，还不如叫浊湖来得更加合适。

　　远远地，看到浊湖，大水牛的眉头就深深皱起，湖面臭气熏天，苍蝇蚊蝇嗡嗡乱飞，各种各样发臭的东西，在湖面上堆砌起厚厚的一层。

　　水质污浊不堪，也不知道阿修罗们是怎么生活的。

　　或许，对阿修罗来说，这样的环境才是真正适合他们的环境，毕竟，他们本身就是浊气的宠儿，各种浊气才是他们的最爱。

　　世界观不同，对世界的认知或许就完全相反，如此而已。

　　当孙豪卷起巨浪，准备寻找灵湖水宫时，湖面上，一个笑容满面的女性阿修罗冉冉升起，看向了孙豪背上的小火，脆声说道：“小修罗，鄱湖水宫欢迎你，本座果然没有猜错，你真是化生小修罗，难怪身边有神牛相佑，那些不识货的下贱东西居然把你当成了美食，难怪神牛会勃然大怒了，行了，小修罗，我鄱湖水宫热忱欢迎你的到来……”

　　小火心中说道：“哥，什么情况？”

　　孙豪心中一动，对小火说道：“哼几声，表示一下自己不会上当，让她给出一些实质性的诚意出来。”

　　坐在孙豪背上，小火大声嚷道：“女婆子，任你说得天花乱坠，本小姐也不会上当，你们不是要骗我进去好烤得吃吗？今天，小火我要让大牛顶翻你的水宫，把你们的水宫顶个底朝天……”

　　对面女阿修罗咯咯笑了起来：“原来是小火妹妹，不要冲动，不要冲动，我叫芊芊，有话好好说，你看吧，我们阿修罗四种出生方式，唯独我们化生者不喜食人，唯独我们化生者天生各种神通异象，别人不认识你，也算正常，那帮蠢货不知道我阿修罗语言，只有阿修罗能说，不知道我阿修罗功法只有阿修罗能修……”

　　孙豪听到女侠阿修罗的话，心中不由微微一动，看来错不了，小火的洪荒血脉，果然是具备能够修炼浊气的神奇能力，而从某种意义上来说，洪荒血脉可能还真算是一种阿修罗传承，无意之间，小火倒是真的能够坐实自己天才化生阿修罗的身份。

　　在孙豪的授意之下，小火继续刁难了一阵之后，得到了许多条件，这才将信将疑地说道：“反正我有大牛保护，也不怕你们玩什么花样，我就勉为其难，先进你们水宫瞧瞧，要是惹火了姑奶奶，马上要大牛掀了你们的水宫……”

　　在女修罗芊芊的带领之下，小火进入了鄱湖水宫。

　　水宫阿修罗巫师出来验证一番之后宣布：“小火真是化生阿修罗，体内具有远古阿修罗王吞噬一脉传承，只要培育得好，必将成为鄱湖水宫将来最强大战士之一。”

　　这种说法，倒是也算正常，小火的吞天血脉，倒是跟吞噬传承十分类似，从某种意义上来说，吞天血脉的能力其实就是进阶之后的吞噬血脉，小火的身份算是正式落实。

　　小火得到了全新的身份，也在祭祀的见证之下，小火面对阿修罗王神像发誓不会背叛鄱湖水宫之后，成为阿修罗新贵，加入了鄱湖水宫，获得了在水宫修行和学习的权利。

　　当然，因为童年的遭遇让小火对任何外人都并不信任，所以，无论是什么场合，她都会带上她那头巨大而恐怖的，祭司怀疑是同时化生的大水牛。

　　吞天血脉本身十分强大，小火在阿修罗部族的修行进展很快，没有几年，已经亭亭玉立，长成了大姑娘。

　　修士一生会遭遇各种稀奇古怪的场景，阿修罗道，就是孙豪遭遇的，只有出现在远古之中的场景，虽然孙豪现在的最终目的是要闯出去，进入万圣宫更深层次，但是孙豪知道，有的时候，并不能太着急，要想活得好，只能走得更稳。

　　乔旦的压力，阿修罗道宫的秘密，让孙豪必须小心谨慎，步步慎重。

　　孙豪一边熟悉阿修罗道的环境，一边修行自身的蛮荒刑天劲，同时，也帮助小火快速修炼。

　　此时的小火，完全就成了王琼的翻版，当然是美丽版本的王琼。

　　小火本身的修为已经达到了分神中期，修炼阿修罗战气并无瓶颈一说，吞天血脉的特殊性，让小火能够大量消化战气入体，修为进展自然就飞快，不知不觉，小火的实力也达到了复仇战士巅峰，正在冲击疯狂战士之中。

　　此时的小火，真正地融入到了阿修罗鄱湖水宫之中，高傲，孤僻，目中无人只有大水牛。

　　而孙豪，也在寸步不离小火的过程之中，看光了阿修罗鄱湖水宫的典籍，全身阿修罗战气也达到了登峰造极的地步。

　　随着小火修为的提升，鄱湖水宫有男性阿修罗终于忍不住向小火表达了求偶的意愿，结果就是小火驱动自己的大水牛，猛冲进入了这位男性阿修罗家族，大搞破坏。

　　一场大战下来，大水牛和小火展示出无与伦比的杀伤力。

　　小火无物不吞，男性阿修罗部族大量的低级战士被小火一口吞了。

　　而大水牛更是威猛，疯狂战士出面，也拦不住它发疯，其结果就是男性阿修罗家族被大水牛生生践踏捣毁，家族成员，大部分陨落当场。

　　一场恶战之后，小火恢复正常，但鄱湖水宫却头大无比，庆幸当年没有惹火大水牛招来大祸的同时，也深感有这么个约束不住的大家伙在水宫就是一个定时炸弹，恰好此时，阿修罗道宫在阿修罗道各个部族挑选精锐战士加以培养。

　　大家很快统一意见，把小火给推荐上去。

　　给了小火一个代表了身份的路引，也给了小火不少修炼资源，鄱湖水宫送瘟神一般地把小火和她的大水牛给送了出去。

　　在鄱湖水宫呆了几年，孙豪也觉得是时候离去了，前往阿修罗道宫，继续往前探查万圣宫了，鄱湖水宫的安排，正中下怀，小火顺水推舟，带着孙豪，顺流而下，沿着路引的指引，向阿修罗道宫而去。

　　三年之后，孙豪优哉游哉，托着小火，来到了一片汪洋大海。

　　一片海水浑浊不堪的，浊海。

　　又三年之后，孙豪看到了大海之上，一半沉入海底，一半直插苍穹，透出一股古老和沧桑，透出一股彪悍战意的阿修罗道宫。

　　距离阿修罗道宫还很遥远之时，有阿修罗战士巡逻而来，远远地发现了孙豪和小火。

　　小火高傲地亮出了自己的路引，一番盘查，确认了小火是前来参加遴选的复仇战士之后，巡逻战士恭敬地将小火迎进了阿修罗道宫。

　　踏入道宫范围之内的这一刻，孙豪心想，也不知道女礼和乔旦他们是否已经破关而去了！


第1907章 逼入恶道

　　阿修罗道宫高可抵天，深可入大海深沟，驻守着千万精锐阿修罗部族，由四大阿修罗王共同统领。

　　孙豪和小火进入阿修罗道宫之后，被安排到特定的弟子区域，等待遴选的正式开始，这片区域，有着十分浓郁的阿修罗战气，也有着各种辅助修炼的设施，还有特殊的阿修罗传承和典籍场所。

　　因为不喜小火在水宫捣乱，鄱湖水宫早早地把小火送了过来，所以实际上，距离真正的遴选开始还有半年多的时间。

　　小火在孙豪的授意之下，半年多里，出入各种典藏之地翻阅资料，而边牧，却被收了起来，严禁外出捣乱。

　　不知道乔旦是否离去，任何可能暴露自己身份的线索都需要掐断，自己对抗乔旦的时候边牧虽然没有出现，但是乔旦很可能掌握了勥小山在男女巫族的情报，那边牧的存在无疑就是一个辨识的方向。

　　所以，边牧就只能委屈一下了。

　　半年时间里，孙豪也经常自己出去探查情报，神不知鬼不觉，得到了许多有用的信息。

　　首先，孙豪知道了自己应该怎么出去阿修罗道宫。

　　这个比较直接客观，阿修罗道上抵苍天，修士可以通过山顶的特殊通道，直接杀往天道之中，到时候，就可以通过天道出口完成六道轮回之路。

　　同时，阿修罗道也深入海底深渊，修士一样可以通过海底深渊的特殊隧道进入三恶道，同样可以从三恶道之中完成六道轮回。

　　两者的区别在于，从天道进入阿修罗道的危险性要小得多，而且，据说还有很多难得机缘；但是从三恶道最低的地狱道出去的话，不仅仅是困难大得多，而且，修士得到的机缘也是十分稀少。

　　孙豪的想法就是千方百计进去善道之中，从天道出口出去六道轮回，寻找下一步机缘。

　　天道之中，收拢了大量当年大战真魔一族的真神修士神魂，孙豪一旦能够抓住几个，说不定就能找到自己化魂所需的优质魂源。

　　孙豪的想法很好，但是现实却很残酷。

　　一日，孙豪趴在地上，小火正在修行，天空之上，飘来一俩高大的马车，马车顶上，一个身材魁梧，头插两根金羽毛的阿修罗王哈哈大笑：“怎么样？乔旦道友，我这些后辈弟子的底子不差吧，将来，必将有一日，他们会成为我阿修罗部族真正的骄傲。”

　　孙豪听到两人说话，心头猛地一沉。

　　乔旦这家伙居然逗留阿修罗道之内不去，其目的到底是不是自己呢？

　　不敢怠慢，孙豪垂下了眼帘，全身气势完全收敛，如同一只真正的大水牛趴在地上，看着小火修炼之中。

　　乔旦的声音从空中飘了过来：“修罗王实力了得，手下战士更是龙精虎猛，各个精锐，可喜可贺，不过，本座近日心生感应，好似是等待的目标已经来到了身边，有没有可能就藏在你的这些弟子之中呢？”

　　孙豪趴在地上，心中暗道一声厉害。

　　修炼到了合体后期的大能果然有着许许多多自己也不了解的神奇，同时，修炼到了合体后期的大能果然够稳够狠。

　　自己在阿修罗道内躲藏多年，隐忍不出，原本以为乔旦已经破关而出，去闯出六道轮回了，可是谁知人家早就等在了阿修罗道宫的入口等待自己自投罗网。

　　而且，这家伙好强的感应能力，自己刚刚抵达道宫没多久，就已经被他隐约感知了存在。

　　就是不知道自己现在的大水牛之躯能不能瞒过乔旦，如若不能，自己怕就只能落荒而逃了。

　　阿修罗王哈哈大笑：“道友想多了，我这儿的弟子都是土生土长的阿修罗人，而且都能够修炼阿修罗战气，你看看他们，各个身上战气缭绕，气度恢弘，怎么可能会是你怀疑的人族小子或者是蛮族小子呢？”

　　乔旦仰天也是一个哈哈：“正如我进入阿修罗道之后转身成为阿修罗人一样，这里边的阿修罗弟子未必就没有本座仇敌化身，修罗王不介意的话，我想盘查一下，你我神目如电，却是不会让人逃脱。”

　　阿修罗王点点头：“那好吧，反正我们探查一下也不费什么气力，那就扫一扫吧……”

　　孙豪马上感知得到，周围空间一阵摇荡，两股神识从高空洒了下来，向下蔓延，修炼场上，阿修罗弟子包括小火吆喝阵阵，勤修不已，没有任何感觉。

　　孙豪身躯表面腾腾煞气内敛，将自己的身躯遮掩得严严实实，不动声色地老老实实趴在地上，摇动着大牛尾巴，有节奏地好似是驱赶蚊蝇一般，轻轻地拍打自己庞大的身躯。

　　两股神识从在场弟子身上一扫而过。

　　其中一股，也不经意间从孙豪的身上飞了过去。

　　神识过去，天空之上的乔旦好似有了发现一般，精神一振，嘴里一声暴喝：“勥小山，哪儿走……”

　　地面上，小火和其他正在修炼的阿修罗战士齐齐一惊，望向高空，小火更是心中发紧，扭动脑袋，看向大水牛。

　　孙豪的声音迅速在她心底响起：“小火别动。”

　　巨大的手掌从空中拍了下来，强大的气势吹得修炼场内，阿修罗的衣衫们呼呼作响。

　　轰的一声，巨掌拍中了修炼场的防御罩。

　　掌印晃了晃，乔旦又是一声虎吼：“想跑，看掌……”

　　力量一催，手掌遮天蔽日，好似要生生落下，就连孙豪都心生怀疑，难道自己真的被他发现了？

　　或者是他准备不惜代价，宁可杀错也不放过，真正拿这帮弟子给自己陪葬吗？孙豪心中真正有些疑惑。

　　空中阿修罗王淡淡的声音传了出来：“乔旦王，算了吧，我已经判断清楚，这儿真都是我部真正的优秀儿郎，却也不能被你随便给打杀了。”

　　几乎是同时，女礼头戴纱巾如飞而来，嘴里脆声喝道：“乔旦，你又来，每隔一段时间就来这么一出，你烦不烦，还有，你老是守在这儿有意思吗？我们不是来进去万圣宫的吗，困在这儿干瞪眼算什么？”

　　乔旦转向女礼，低沉地说道：“本王要做什么，轮不到你来教，一日不拦住勥小山，本座就一日守住天道之门，让他不能从天道进去，有本事，你来战我啊……”

　　女礼一摆手，哼了一声，如飞而去，嘴里说道：“本座不想跟你耗在这儿了，顶多半年，本座就会入天道，出轮回，你喜欢等，那就让你等个够。”

　　孙豪不动声色趴在地上，心中松了一口气，自己的形状大变，而且身体表面的气势也大变，乔旦在没有动用九幽之眼的情况下，果然没能辨识出自己的本体，自己又算是过了一关，真正在阿修罗道宫立足了。

　　只不过同时，孙豪的心中也涌起很不好的感觉。

　　乔旦这家伙居然死守天道入口，让自己不能进去天道脱出六道轮回，这可得怎么解决？

　　而且看样子，乔旦这家伙已经守了一段时日，如若孙豪没有猜错，只怕此时守在这儿的乔旦不过是乔旦本体的一道分身。

　　也就是说，只要自己在阿修罗一日，这具分身就会守护一日，自己要想从天道入口进，估计基本就算不可能了。

　　不久之后，遴选正式开始，小火脱颖而出，加入道宫，成为一名疯狂战士。

　　而女礼终于等不起孙豪，跟乔旦分身大战一场之后，闯入了高空，向天道之中冲了进去。

　　乔旦这具果然只是分身，女礼走后，依然沉稳地镇守在了天道入口。

　　孙豪陪伴小火继续在道宫之内修行，同时积极学习了道宫之内许多典籍，终于，在女礼离去之后的第二个月，孙豪带着小火潜入道宫底部，冲入了恶道之中。

　　乔旦守住了天道入口，那么孙豪干脆去闯三恶道，这也是通往六道轮回之外的另一条途经。

　　孙豪和小火消失不见，大水牛无声无息，消失在了阿修罗修士的视线之中。


第1908章 大妖遍地

　　乔旦镇守阿修罗道宫天道入口不去的事实，让孙豪心惊之余，同时也发现一件让自己心惊的事，上次在下虚，还有这次镇守阿修罗道宫的乔旦很有可能都只是其分身而已，而其本体可能已经闯入了天道之中。

　　要不然，女礼也不会就此离去。

　　同时，孙豪还判断，乔旦本体的实力足以压制得阿修罗道宫几大阿修罗王动弹不得，要不然，阿修罗王应该不会如此好说话。

　　就算是这个乔旦分身，实力怕是也在阿修罗王之上。

　　对于好战的阿修罗来说，如若不是遇见了真正的强者，他们能够服气才怪，能够让乔旦镇压天道入口才怪。

　　想明白这件事实，孙豪的心中凛然十分，还好自己一向十分小心，并没有修炼有所进步就得意忘形，要不然，真的撞入乔旦手中，怕是凶多吉少。

　　这也是孙豪决定闯荡恶道，避开乔旦的原因之一。

　　天道之内有了乔旦的本体在，自己冒然冲出去，其危险程度怕是不比恶道弱多少。

　　恶道虽然危险，但毕竟也是轮回六道的出口之一，只要自己应对得法，不一定找不到出口的道路。

　　而且，孙豪虽然目前的绝对实力并不是很强，但是各种手段却是不少，闯荡天下，也算是见多识广，再加上在阿修罗道宫之内也接触到了不少三恶道的情报，倒是觉得，三恶道虽然是穷凶极恶之地，但或许有些东西对修士应该也有帮助，闯一闯，说不定也有收获。

　　这是孙豪闯入恶道的第二个原因。

　　经过一番深思熟虑之后，孙豪带着小火，悄然潜入阿修罗道宫底部，通过特殊的传送门，不知不觉消失，闯入三恶道之中的畜生道。

　　六道轮回之中的畜生道，说穿了就是原始的未经开化的“妖兽”横行之地，人族远古典籍《楼炭经》记载，畜生道各个不同，大约有三类，一鱼，二鸟，三兽。此三类中各有无数种。

　　而弱肉强食、物竞天择就是此道的基本法则。

　　孙豪带着小火进来之后，依然保持着自己的大水牛造型，而小火，也化为本体，变成了小火鼠。

　　边牧也扔了出来，开始帮忙探路。

　　一牛，一鼠，一狗！

　　标准的大妖组合，开始在妖兽遍地的畜生道之中行走。

　　万圣宫六道轮回罗盘由来已久，由于万圣宫奔溃多年，这六道基本上处于没有轮回之态，逐步演变成了自己的一方特殊世界，比如阿修罗道就发展出来自己的传承和修炼之法，实力不弱，不过是被困在了阿修罗道之内，要出去，就只能打破天道或者是地狱道。

　　但是，因为轮回六道各个凶险莫测，阿修罗道内战士，却从来不敢轻易碰触。

　　而孙豪化身大水牛冲入阿修罗道的时候，阿修罗众也以为这是从畜生道冲出的大妖前来作怪而习以为常。

　　万圣宫轮回六道之中，智慧等级最弱的就是畜生道，基本上，这就是一个蛮荒之地，受到里边特殊的法则限制，里边所有妖兽很难诞生智慧，但是无论是哪一个道的修炼者，都不敢轻易进入畜生道之中闯荡。

　　历经亿万年，万圣宫畜生道完全演变成了妖兽道，里边，大妖无数，小妖更是遍地都是，而且，大妖小妖对其他道的气息十分敏感，一旦有其他道的修炼者进来，就好似黑夜中的明灯一般会被瞬间发现，包围起来，不死不休。

　　孙豪带着小火和边牧出现在其中之后，情况却有点不同。

　　孙豪从外边进入轮回罗盘的时候，本身就该进入畜生道，后来得小火之助，进入了阿修罗道，但是孙豪却依然被变成了大水牛。

　　也就是说，孙豪这只大水牛其实是得到畜生道认可的，本土妖物。

　　小火和边牧本体就是妖，尤其是小火，修炼日深之后，更是妖气漫漫，身上洪荒血脉越来越浓，在大妖之中都是王者。

　　所以，孙豪带着小火和边牧出现在畜生道之中以后，果然没有出现那种被海量妖兽围住群殴的场景。

　　大家都是妖，只要你有实力，你就可以到处跑。

　　畜生道的法则，妖兽们的法则就是弱肉强食，大水牛只要有本事，你就能赶跑一只只大妖，占领他们的地盘。

　　边牧进入畜生道之后，一通猛嗅，然后瞠目结舌地告知孙豪：“孙老大，这儿到处都腥气冲天，到处都骚气遍地，大妖一只接一只，我们要一个一个杀过去吗？”

　　孙豪化身大水牛，瓮声瓮气地说道：“边走边看，不要轻易惹事，当然，一旦有战斗，我们也不怕，对了，边牧注意，不要让妖兽把我们给包饺子了。”

　　小火在孙豪的背上摇着小脑袋说道：“不会，我进入这儿之后，感受到了这儿的全新法则，那就是只要有本事，我们什么地方都能去，任何大妖都可以挑战，在我的血脉之中，哥哥你也成了可以挑战的对象，嘻嘻……”

　　边牧汪汪叫道：“我呢？我呢？你是不是也可以挑战我？”

　　小火嘻嘻笑道：“我的血脉感应之中，边牧不过一个小不点，引不起丝毫挑战欲望的小不点，你还是算了。”

　　边牧顿时耷拉着脑袋，感觉深受打击。

　　孙豪带队前行，不到两日，前方爆发大战。

　　一条蜿蜒盘旋，不知道有多长的巨大蟒蛇，对上了一只飞空而来的庞大金鸡，一只看起真的很像是公鸡的妖兽。

　　两妖恶斗，三日有余，难分胜负。

　　孙豪用心观察，得出结论，这两妖的实力都十分强劲，怕是都有了分神巅峰的战力，这还是自己进入畜生道之后见到的第一对争斗的大妖，实力就达到了如此地步，畜生道之内厉害的妖兽估计就遍地都是了。

　　两妖缠斗良久，不分胜负，金鸡展翅高飞而去。

　　一只大水牛杀了出来，对上了蛇妖。

　　蛇妖腥气冲天的毒素奈何大水牛不得，坚实的蛇皮抵挡不住大水牛的金角，激战半日，大水牛顶破了蛇妖的脑袋，吞了蛇胆，剥走了蛇皮，成为这方大山的霸主。

　　畜生道内的大妖门都是本能行动，缺少智慧，也没有小妖跳出来指责大水牛乘人之危，大水牛干掉了蛇妖之后，所有小妖就默认了它的地位，乖乖听话。

　　孙豪击杀了蛇妖，得到了蛇妖身上的不少资源，蛇血被刑天战躯拿去修炼战躯，蛇毒被灭世金蚕毒魂拿去补充养分，蛇胆被须弥凝空塔要了去，而蛇肉，也被木丹给逐步消化掉了。

　　击杀一头蛇妖，突然让孙豪发现一件十分有意思的事情。

　　畜生道之内大妖遍地，而且，历经修炼，大妖身上全身是宝，只要实力够强，这儿其实就是一座巨大的宝库，很多珍惜至极的修炼资源，或许都能从这儿找到。

　　消化掉蛇妖之后，孙豪摸上了一座高大险峻的高山，在边牧的带领下，找到了那只跟蛇妖大战的金鸡。

　　谁知，这儿居然是个巨大的鸡窝，大量的金鸡在这儿汇聚，大妖金鸡不过是其中的佼佼者之一。

　　孙豪出现之后，遭遇了金鸡围攻，一场恶斗之下，足足打了半年，孙豪这才强行打下了金鸡岭，扫荡了整个鸡窝。

　　金鸡的鸡冠，居然对鬼魄有奇效，被吸收了进去锻炼自身，金鸡的羽毛被须弥凝空塔全部吸收了进去，而金鸡的鸡蛋，却成为息壤的最爱。

　　孙豪扔了一些金鸡蛋进入须弥凝空塔，收了一些在一品紫金带之内，其他的，都让息壤给消化掉了。

　　蕴含着金鸡全身精华能量的鸡心，全部被燚神炎第一时间消化，味道鲜美的金鸡肉，则大多被小火和边牧给吃掉了。

　　既然大妖能够很好地提升自身实力，进入了大妖遍地区域的孙豪倒是不急了，在金鸡岭消化一旦时间之后，这才向前方逐渐摸了进去。


第1909章 飞火流星

　　遍地大妖，就是遍地资源，只要实力够强，就能有不错收获。

　　畜生道里边的大妖，以各种各样的方式汇集自己的精华，有的是妖丹，有的是心脏，有的还是脑胶。

　　更有的大妖为了提升自己的生存能力，将自己特殊的武器作为了自己修炼精华的存储器，比如大龟的龟甲，战猪的獠牙还有莽牛的牛鞭等等，没有看不到，只有想不到。

　　孙豪有体内几大异物感应，倒也不会错过宝贝，边杀边走，孙豪逐渐向畜生道深处挺进。

　　好在这只队伍隐蔽性极强，成为了本道大妖，这一路杀过去，相当于大妖挑战地盘，乃是规则允许，是故倒也没有出现什么问题，没有出现被大规模拦截的状况。

　　当然，畜生道之内各种各样的妖物层出不穷，其中就不凡大部族，以数量取胜的妖物。

　　孙豪就遇见了一个巨大的鼠妖群，每一只鼠妖都比边牧还要雄壮，五行混杂，各种各样的法术都会，成群结队，集团作战，漫山遍野。

　　几座巨大的山脉，都被这种鼠妖完全挖空，里边建起了庞大的地下蛛网式的鼠道，而边牧找到鼠道的原因，则是嗅到了里边有一种传自远古的气息，怀疑乃是远古珍品。

　　大水牛冲入鼠妖活跃的区域之后，马上遭遇了层层叠叠，连绵不休的围攻。

　　鼠妖速度快，短小精悍，皮毛抗击打和抗法术能力极强，打不过会一哄而散，不久之后，又会围上来猛攻，极为难缠。

　　大水牛每每爆发神威，一脚践踏下去，大量的鼠妖如同砂砾一般被四散震开，但是，能震开，却不能整死，不要多久，这些顽强的妖物又会龙精虎猛地再次扑上来撕咬。

　　大水牛的金角倒是能将鼠妖一顶而穿，开膛破肚，不过，金角毕竟不是群攻性战斗能力，所以很多时候，大水牛都被层层叠叠的鼠妖给围住一顿猛攻。

　　如同蚂蚁咬大象一般，大象虽然可以轻易踩死一只蚂蚁，可以轻易震退大多数蚂蚁，但是却陷入了包围之中。

　　要不是孙豪的蛮荒刑天劲实力了得，防御力量强悍，一身牛皮可能早就被啃得千疮百孔了。

　　鼠妖也不是盖的，它们的利齿有强大的破防能力，孙豪其实也很难受。

　　更关键的是，这些鼠妖都是以数量取胜，除了一身皮毛抗法能力较强之外，本身并没有其他特殊价值，杀起来性价比不高。

　　要不是边牧口口声声说感受到了远古气息，孙豪还真的情愿绕过鼠妖区域，被大老鼠趴在身上咬的味道，还真是很不好受。

　　孙豪冲入鼠妖区域，激战了三天三夜，毫无建树，边牧所说的远古气息还在大山的深处，孙豪必须挥动牛角一路攻击过去。

　　孙豪估计，自己的沉香剑应该能够破除大老鼠的防御，但是，一旦自己动用沉香，估计马上就会暴露自己不是大妖的事实，到时候会发生什么样的事情，真是难说。

　　大妖遍地的情况下，孙豪可不想轻易露出马脚。

　　第四日，孙豪背上的小火终于看不下去了，从大水牛的背上站直，面朝鼠妖们吱吱大叫。

　　让孙豪惊讶的事情发生了。

　　小火站了出来之后，鼠妖们如同潮水般地退去，然后在距离孙豪不远处，虎视眈眈，形成了一个巨大的包围圈。

　　不久之后，一头巨大的白老鼠在鼠妖们的簇拥之下，出现在战场之上，面对小火吱吱咆哮。

　　孙豪心中问道：“小火，怎么回事？”

　　小火：“我向这家伙发动了鼠王争夺战，谁赢谁老大。”

　　孙豪：“那你小心点，需要我帮忙不？”

　　小火：“这是种族血脉传承的秘术之争，篆刻在每一个高等鼠辈的血脉之中，十分神圣，哥你就别插手了。”

　　孙豪大牛脑袋点了几下：“嗯，那你小心，我接应你。”

　　小火从大水牛背上一跃而下，大白老鼠排众而出。

　　大白老鼠趴在地上，如同一只巨大的老虎，而小火不过是如同小松鼠一般，看起来小巧玲珑。

　　大白老鼠两只短小的前爪不停地拍打健壮的胸肌，向小火咆哮示威，小火小嘴微微一张，大白老鼠僵直在了空中。

　　小火小爪子一伸，抓出一面小扇子，对着大白老鼠呼呼两扇。

　　大白老鼠顿时全身燃起了熊熊大火。

　　大白老鼠大惊，嘴里吱吱叫着，施展法术给自己灭火，小火小嘴微微一张，大白老鼠的法术被生生打断。

　　小火小爪子一伸，又出现一把小叉子，爪子一甩，小叉子带着阿修罗战气破空而出，噗的一声，插入大白老鼠的心脏。

　　大白老鼠爆发出一声巨大的哀鸣，不甘地，一抓拔下叉子，向小火吐出了一团火焰。

　　小火张嘴一吸，火焰吸入嘴中，肚子里边咕嘟咕嘟响了几下，小身子一转，噗的一个响屁，阿修罗战气夹带大白老鼠的火焰倒卷而回，将大白老鼠瞬间夹裹其中，呼呼燃烧起来。

　　这一招效果很好，但是却并不怎么雅观，小火的小脸上露出了不好意思的表情，大水牛别过头去，哑然失笑。

　　边牧已经汪汪大叫起来：“大姐，你这一招也太有特色了吧，这是飞火流星屁吗？厉害厉害，狗狗佩服得五体投地……”

　　小火已经全面取得了战斗优势，小脸上，露出恼羞成怒的表情，嘴里大喝一声：“死狗，要不要，给你也来一发。”

　　说完，转身，对边牧鼓鼓小肚皮。

　　边牧吓了一大跳，赶紧一闪，再一看，小火刚刚只是做了个样子，而并没有什么实际内容，不由又得意地汪汪大叫起来：“大姐，你这一招，失灵了吗？”

　　这时，对面的大白老鼠熊熊燃烧之中，不甘地又向小火吐出了一根冰箭，小火张嘴一吸，冰箭吞入肚子之中，肚子咕嘟咕嘟响了几下，小屁屁一抬，噗的一声，一根冰箭喷了出来。

　　正在得意狂笑的边牧没想到会有这种突然变故，措手不及，被激射而来的冰箭瞬间射中，扑的一声，汪汪大叫声中，化为一条冰狗，僵直在了孙豪背上。

　　小火也没想到会有如此战果，两只小爪捂住了自己的小嘴，一副犯了小错误的样子。

　　孙豪哑然失笑，身躯微微一震，边牧身上的坚冰迅速退去。

　　同时，孙豪心中也明白过来，修炼了阿修罗战气，结合自己无物不吞的天赋属性之后，小火无意之间形成了一种自己独特的攻击技能，这种技能能够吞噬冲自己而来的各种攻击性法术，然后把其当成一种矢气给放出去。

　　孙豪估计小火的这种技能有一定的使用限制，最大的可能就是吞得下，才能放得出，但是，尽管如此，也是十分恐怖了，毕竟以小火现在的吞噬能力，可是相当恐怖，到时候，绝对会让对手大吃一惊。

　　大白老鼠的法术攻击不到小火，而自身已经挨了小火一叉子，又被小火点着了，没过多久，就不敌小火，被小火生生灭掉。

　　有了小火的这个新晋的鼠王带路，孙豪很快找到了边牧所说的远古气息，一粒不知名种子，很有可能就是这群鼠妖当年偷来的米黍，没吃完而遗落在了鼠道之中，如今被边牧给刨了出来。

　　得到种子之后，孙豪体内的息壤、木丹还有须弥凝空塔都露出渴望情绪，孙豪谁也没给，拿玉瓶封住了，扔进了一品紫金带之中。

　　种子用途不知，如果以后须弥凝空塔正常了，倒是可以交给古云，让他去培育，看看能不能种活，就是不知须弥凝空塔之内，那些自己的同伴如今怎么样了？

　　小火没有丝毫鼠老大的觉悟，找到了孙豪所需的种子之后，跳上大水牛，扬长而去，鼠妖山内失去了鼠王，又热闹起来。


第1910章 古真神魂

　　各种各样的大妖，见所未见。

　　而且这些大妖有个十分典型的特色，那就是常见的畜生比较多，大多并不是什么特殊血脉，而是真正年代久远，修炼成精而得道。

　　其中有条大黑狗，凶猛异常，边牧觉得此狗对自己狗界天下第二形成了巨大挑战，上去单挑，结果被各种虐。

　　最终，边牧不得不拿出了自己的看家绝招，搓一搓，射出了小蝌蚪钻入大黑狗身躯之内，这才生生把大黑狗毒杀当场，捍卫了自己天下狗狗第二的荣耀。

　　小火对边牧的战斗技能相当无语，羞于与之为伍，边牧却得意洋洋，趾高气扬，倒是孙豪刺了它一句：“死狗，你神奇个啥？要不是机缘巧合，小火给传了御虫神术，你现在已经被大黑给虐死了。”

　　边牧顿时有点垂头丧气，不过，片刻之后，又重新龙精虎猛，不管怎么说，自己也已经成了强大的狗狗之一。

　　大黑狗的体内，孙豪找到了一块巨大的狗宝。

　　狗宝蕴含着充沛的能量，是一种极为稀少的灵药，跟蜂王浆一般，对炼制灵丹有着巨大的帮助，孙豪小心翼翼地收起。

　　带着小火和边牧，孙豪在畜生道之内不停往前杀去。

　　这一走就是三年多，三年之中，孙豪隔三岔五就大战一场，战斗的规模也是越来愈大，大妖的实力也是越来越强。

　　到了第三年，孙豪已经感觉自己如果不动用其他手段，只凭借大水牛身躯战斗技能的话，要想获胜怕是比较艰难了。

　　大妖的实力，全面进步，有点超越了大水牛。

　　不知道自己怎么样才能过关，孙豪只能硬着头皮继续向下挺进。

　　当然，三年下来，孙豪收获了大量资源的同时，修为战力也在快速进步。

　　其中进步最大的，还是孙豪的古玉战体。

　　原本，孙豪的古玉战体已经远远地超越了孙豪本体的修为，要想进步已经比较困难。

　　但是孙豪晋级白玉之后，获得了锻炼肉身的一连串机遇。

　　闯荡了无定风域，被阴阳二气煅烧；闯荡了毒死域，得到了暗紫葡萄的凝炼，又吸收了僵尸脑胶，神魔绝域外围，吸收到了尸魔的血玉膏。

　　一连串机遇下来，孙豪古玉战体已经在开始逐渐进步。

　　到了万圣宫的六道轮回罗盘这儿，又得到了阿修罗战气的锤炼，现在，挺进畜生道，更是得到了各种层出不穷的大妖资源，各种各样的机缘累积下来，孙豪的白玉战体在表层开始生成淡淡的光辉，孙豪判断，这是炼体修为已成，白玉战体大成的表现。

　　白玉战体大成，意味着孙豪的炼体修为已经直逼了合体后期，比孙豪的炼气修为差不多高出了一个大级别。

　　因为合体期的特殊性，仅仅只是炼体修为，实力不可能战平同等级修士，要不然，孙豪已经足以跟合体后期对抗了。

　　当然，也不能说孙豪的炼体修为进步就没有什么作用，炼体修为高深之后，孙豪全身战斗能力全面提升的同时，也为即将到来的合体期打下了良好的基础。

　　合体期，讲究的就是气与体合，神与体合，魂与体合，心与体合等等。

　　决定合体期修士强大与否的标准有两大项，其一就是看合体次数的多少，这是判定合体期修为等级的根本标准，一个修士要想进入合体初期，必须至少一合以上，也就是，气神魂心必须有一个与肉身相合，通常情况下，二合修士的实力远远要高于一合修士。

　　而判断合体修士强弱的第二个大标准则是修士所合肉身的强度，合体合体，修士合的是什么体，直接决定了修士战力的高低。

　　通常情况下，修士渡过晋升合体大劫之后，都会千方百计地凝炼自己的肉身，不停提升自己的肉身强度，直到自己的肉身足够强大之后，才会驱动合体之术，以肉身为根基，进入合体初期。

　　一具古玉战体的肉身，和一具古铜或者是古铁战体的肉身合体之后的战斗能力有着天渊之别。

　　因为炼体修为的确是比较难练，通常情况下，合体修士都会是次一级合体之法，也就是修士所合之体通常都是相当分神期的古铜战体，而能够进阶古玉再合的同一级合体战士的数量就相当稀少了。

　　能够超越古玉初期进入合体期的修士就更是少之又少，几乎是堪称奇迹。

　　孙豪现在，还没有开始修行合体之术，而自己的炼体修为已经达到了古玉后期，如果有机会进阶到古玉大圆满开始合体，在传说之中，另有其他称呼，当然，孙豪现在的修为没到，对合体期的资料接触较少，还没想那么多。

　　现阶段，孙豪只能尽量地打牢自己的修炼根基，为将来的合体做准备。

　　行走畜生道，孙豪获得的第二个大收获就是各种各样的修炼资源，跟阿修罗道完全只有浊气不同，大妖们喜欢守护各种灵药，修炼有成之后，也会在体内形成各种结晶便于吸收天地元气，孙豪这一路杀过来，烧杀抢掠，收获不小，其他不说，就在这个闯荡过程之中，孙豪再度收获了几幅终极定神液的灵药。

　　孙豪的两大副魂目前还没着落，合体的事还远着呢，如若神魔绝域之行能够顺利找到两大副魂，孙豪就会借机返回人族大域，按照人族的办法，完成自己的合体之法。

　　三年之后，孙豪在压力大增的同时，击杀大妖之后，也有了意外收获。

　　强大的，足以压制大水牛的大妖被击杀之后，居然有魂力溢出，孙豪施展吸魂之术，提取魂源，居然真的能够形成黑色魂珠。

　　孙豪击杀了一头十分机警迅速的野猫之后，提取出第一颗黑色魂珠，用细针导出魂力，孙豪看到了一个残缺的古魔魂魄。

　　魂珠的发现，顿时让孙豪精神为之一振。

　　按照万圣宫的理论和六道轮回的理论，畜生道之内的这些大妖原本应该都是真魔或者是真神死亡之后的转世之身。

　　实力不强的真魔或者真神抵挡不住时间的蚕食，在轮回畜生道内完全消失了本体记忆，丝毫残魂也没能留下，但是，实力强劲的大妖，却有极大的可能觉醒或者是保留了真魔或真神的残魂。

　　那也就是说，孙豪只要花点时间，磨死几只实力强劲的大妖，说不定就能得到强大的真魔或者是真神残魂。

　　精神一振的大水牛小心翼翼，继续潜入，又是整整五年，前后击杀了不下十只实力强劲，需要旷日时久才能磨死的大妖之后，孙豪得到了八颗漆黑的魂珠。

　　其中最强大的一颗魂珠，居然在漆黑的同时带上了淡淡的紫金色光环。

　　孙豪导出魂力，试验一番，发现这居然是一个古真神魂魄，头顶有着一个金色光圈，魂魄本身也闪烁着洁白的银光，看起来十分神圣。

　　不过，因为进入轮回道太久的缘故，这个魂魄浑浑噩噩，并无多少灵性，魂魄本身跟孙豪的契合度也相当的低。

　　孙豪检查了一下魂力的强度，惊喜地发现，这个古真神的实力，怕是不在灭世金蚕之下。

　　也就是说，只要孙豪愿意，这个古真神之魄，其实已经勉强可以作为自己的副魂进行化魂了。

　　古真神之魂的发现，让孙豪明白了，自己的判断果然没错，轮回道之中，就是古神和古真魔的轮回场所，只要自己实力足够，完全可以找到实力强大的残魂，提炼魂珠，为自己两大副魂找到魂源。

　　既然能够找到魂珠，孙豪倒是放下心来，并不着急马上化魂，而是收起魂珠，继续往前杀，畜生道之内，大妖无数，实力越强，出现的魂源可能也是越强，孙豪倒是可以有更好的选择。


第1911章 大优昙花（一）

　　一杀又是十年，孙豪不知道自己走出了多远，只知道自己遭遇的对手逐渐超出了自己的实力范围，磨也难磨死了。

　　此时，孙豪的面前，出现了一株巨大的，顶天立地的大优昙花，高大的植株，参天而起，每一片叶子都像是一片巨大云团，铺在空中，最顶端，则是一朵盛开的花朵。

　　花朵洁白无瑕，七朵花瓣如同七朵白云一般，铺展在了空中，从远处望去，优雅而漂亮，花朵之下，好似还有彩色的雾气在缓缓流动。

　　七朵白云中间，是一颗略带黄色的巨大种子，种子向天伸出，如同一座小山包。

　　看到这株大优昙花，孙豪的心中不由微微发愣。

　　畜生道的尽头，居然出现一株巨大的植物拦路，这也是让孙豪没想到的事，这株大优昙花，算不算大妖？算不算畜生？

　　孙豪心中正这么想呢，一头巨大的野牛，实力强劲，孙豪斗了许久没能拿下，不了了之的野牛嗷嗷叫着，冲向了大优昙花。

　　无声无息地，冲进了大片大片的树叶之中。

　　然后，就在孙豪的注视之下，被大优昙花的叶子包裹住，道道涟漪闪过，送进了大优昙花花瓣之中。

　　花瓣合拢，包裹起来。

　　半个时辰之后，花瓣打开，庞大的，不比大水牛弱多少的野牛消失无踪，现场好似什么也没发生。

　　只有洁白的大优昙花依然绽放，看起来是如此的美丽无瑕。

　　孙豪心中一惊，躲在远处，认真观察。

　　半个月后，孙豪得出结论，自己怕怎么也不是这株大优昙花的对手，哪怕是自己化为本体，倾力一战，估计也很难伤到大优昙花，搞不好还会真正陨落在神魔绝域的万圣宫之中。

　　孙豪也看到了大优昙花的花株下方，有一个类似阿修罗道最底部通道的传送装置，明白过来，这株大优昙花可能就是畜生道的镇守者，自己要想进去饿鬼道，怕是得过大优昙花这一关。

　　好在孙豪不用，只需要杀入下一关即可，倒也没有必要跟大优昙花真正决一死战，大家伙能力诡异多变，孙豪没打算招惹，观察良久之后，找到了一定的规律，开始行动起来。

　　灭世金蚕毒魂的神通化小施展开来，孙豪变成了一只边牧大小的小水牛，把小火和边牧收起，风遁之术驱动，小水牛四蹄贴地，悄悄地向大优昙花下的传送区摸了过去。

　　孙豪的判断一直十分准确，这次也不例外。

　　小水牛个头太小，引不起大优昙花任何反应，没有爆发任何攻击技能，孙豪心中大喜过望地，悄悄踏上了传送装置，从畜生道冲了出来，进入了倒数第二恶道，饿鬼道。

　　让孙豪比较意外的是，自己出现的区域，居然是一个类似城堡的范围之内，出现之后，现身在了一个巨大的房间里边，房间古朴而弥漫出一股腐朽衰败的气息，四面都是高高的墙壁。

　　小水牛之躯慢慢变淡，不一会，孙豪化身鬼魄，出现在了房间之内，悄悄向前摸了出去。

　　饿鬼道，顾名思义，很多鬼魂，还是化身鬼体，可能更加合适。

　　孙豪所在的房间之内，悄无声息，好似时间久远，从来没有人来过，孙豪的神识向外探查，受到了阻扰，打探不出房子之外的任何情报。

　　孙豪只能小心翼翼地，推开了房子紧闭的房门，感受一下，没有怀疑对象，轻轻地，孙豪迈步走了出去。

　　出来，又是一个更大的房间。

　　里边居然有不少飘在空中的，青面獠牙的饿鬼，孙豪进来的时候，饿鬼齐齐看向了门口，而孙豪在一刹那时间也豁然发现，自己侧面的一个方向，有着传送阵的光芒，一道光芒闪烁，几个高大威猛的夜叉出现在传送阵上。

　　正中间的夜叉，高达数丈，头发冒绿色的火焰，像蜡烛一样燃烧，眼睛一个生在顶门上，一个长在下巴上，都是半月形眼，他的鼻子，一孔朝天，一孔向地，他的耳朵，一个在前边，一个在后边……

　　孙豪身躯刚刚在房间里边站定，对面的夜叉鬼王也同时出现在大房子里边。

　　孙豪呆了一呆，还没有做出有效反应。

　　大房子里边，侧对孙豪的一只青面獠牙的饿鬼猛地扑了过来，噗的一声撞中了孙豪，将孙豪撞向了墙边，同时，张开了獠牙大嘴，一口向孙豪身上咬了起来。

　　奇怪的是，这饿鬼可以撞中孙豪，但是嘴巴咬下来，却从孙豪的身躯之上一穿而过，一口咬空。

　　孙豪心中一动，抬手就是一拳，轰的一声，击打在了饿鬼的脸上，巨大的力量，将饿鬼轻飘飘的头打得转了几个圈，扭在了一起。

　　饿鬼毫不示弱，也挥起一拳，砸在了孙豪的头上。

　　孙豪的鬼躯也是一顿，脑袋被打得一偏，同时，孙豪的心中，竟然也涌起了疼痛感，不管三七二十一，孙豪又是一拳，打在了饿鬼的脑袋上。

　　饿鬼的脖子在转动之中，如同扭麻花一般不停地扭动起来。

　　夜叉鬼王，嘴里一声咆哮，冲孙豪和那个饿鬼一声大吼：“蠢货，住手！”

　　孙豪收拳，饿鬼也飘了开去。

　　夜叉鬼王对身边一起传送过来的大夜叉嘀咕几句，大夜叉大声吼道：“鬼王有命，你们，都一起过去，注意，过去之后，马上四散而走，为鬼王引开注意力。”

　　说完，大夜叉一指孙豪：“你带路。”

　　饿鬼道区别鬼物的最简单直接的一点就是能不能吃，只要不是鬼的灵体，进入饿鬼道之后，都会被饿鬼们瞬间啃吃掉。

　　孙豪化身鬼体之后，的确是鬼躯，能够跟饿鬼相斗，但是却吃不了，智慧不高的饿鬼自然而然将孙豪视作同类，但是智慧不弱的夜叉，却不是那么好糊弄的，夜叉鬼王留下孙豪，也不过是想让孙豪帮忙探路。

　　孙豪心头不由苦笑，没想到自己刚刚进入饿鬼道，又被逼向畜生道冲了回去。

　　眼前的夜叉鬼王显然是要进入畜生道之中有所图谋，孙豪倒是希望这家伙只是想杀入畜生道寻找道路，而不会招惹大优昙花，要不然，城门失火殃及池鱼，自己到时候可能也不会太好受。

　　夜叉鬼王身边的大夜叉各个实力高强，给了孙豪很大的压力感，紧闭的房间，自己又很难腾挪开去，孙豪只能硬着头皮，重新走回了第一个房间，在夜叉鬼王的监视下，带领一大帮实力不弱的饿鬼，向畜生道之中传送而去。

　　头稍稍一晕，再度定神，孙豪和一干饿鬼已经出现在了大优昙花的根部传送区。

　　刚刚出来，孙豪马上身躯一缩，变成了一个小不点，一个风遁术，向外飞遁而出，几乎是同时，孙豪身边的饿鬼也争先恐后地，以各种各样的手段，向四周飞逃而去。

　　大优昙花瞬间反应过来，巨大的青叶上荡起阵阵涟漪，整个花株不停地摇曳起来，好似十分兴奋一般，开始大肆收割冲出的饿鬼。

　　孙豪风遁无双，个头又小，倒是没有引起大优昙花的留意，速度极快地，孙豪逃出了大优昙花的攻击范围，悄悄地匍匐在了一颗巨大的植株之下，遥遥地观望。

　　几乎是孙豪刚刚趴下的同时，感觉自己身边一阵微风飘过，稍稍留意，孙豪心头也不由微微一震，好强大的夜叉鬼王。

　　孙豪侧面不远处，夜叉鬼王化身成一个普通饿鬼大小，冲了出来，不过，其特征明显的脑袋，让孙豪一眼就看出了他的实际身份。

　　只不过，让孙豪心惊的是，从大优昙花的根部逃出之后，夜叉鬼王却并没有向畜生道里边挺进，反而是偷偷地观察大优昙花，一副有所图谋的样子。

　　孙豪心中不由苦笑，看样子，一场大战在所难免，就是希望这两个家伙不要把自己也给牵扯进去。


第1912章 大优昙花（二）

　　夜叉鬼王应该筹谋已久，目标正是大优昙花。

　　孙豪化身小不点，静静地潜伏在不远处，并未引起夜叉鬼王的留意。

　　夜叉鬼王悄悄地换了几个方位，认真观察大优昙花的动向和生活习性，大约三日之后，大优昙花下，传送阵的方向，又有一批饿鬼冲了出来，四散而逃。

　　大优昙花枝桠挥舞，大叶婆娑摇摆，十分兴奋地抓鬼而食。

　　大部分饿鬼逃不出大优昙花的大叶子，被一个个卷了起来，准备一个个消化，不一会，大优昙花的大叶子一匹匹卷起，强健的枝干逐渐暴露在了孙豪和夜叉鬼王的视线之中。

　　大优昙花消化饿鬼的速度很快，只需要盏茶功夫就能消化一个。

　　但是饿鬼在夜叉鬼王的有意驱使之下，涌出的速度更快。

　　不到一个时辰，又有大量的饿鬼涌了出来，大优昙花毫不犹豫，卷叶而扑，又一个个卷了起来。

　　如此，饿鬼一直悍不畏死往前冲，大优昙花毫不犹豫地舞动自己巨大的叶子，一个个卷了起来。

　　两天之后，铺天盖地的大优昙花形状完全大变，几乎是八成的大优昙花叶卷了起来，如同一个个包裹，搁在了其枝条和枝干之间。

　　这种状态应该是夜叉鬼王刻意营造出来的有利的战斗状态。

　　就在孙豪的小心关注之中，夜叉鬼王觉得时机成熟，开始行动。

　　鬼王缓缓飘空，透明的鬼躯远远地对着大优昙花，在大优昙花攻击的范围之外，摇身一变，变为了夜叉鬼王的形态，头顶上，绿色的头发猛地一甩，原地起阴风，好似一个个冤魂，出现在空中，呼啸摇曳，血盆大口对准了大优昙花，猛地开始狂喷。

　　一道道阴寒之极的绿色火焰，同鬼王头发一样颜色的火焰，从夜叉鬼王的嘴里吐了出去，冲向大优昙花。

　　蓄谋已久的攻击爆发得极为突然。

　　大优昙花抓捕了大量的饿鬼，正在欢快的摇曳之中，突然之间，还没反应过来，大片大片的阴火已经迅速地冲了过来，扑向大优昙花的枝干。

　　大优昙花速度不慢，枝干微微一晃，没有卷饿鬼的那些叶子飞快地荡起涟漪，向阴火罩了下来。

　　夜叉鬼王嘴里发出桀桀鬼笑，大手猛地一个口诀，向前射出道道绿光。

　　绿光一闪，降临在大优昙花的枝桠之间星星点点，如同夜间的鬼火，鬼火过处，那些被大优昙花包裹住，准备做点心的饿鬼们化为了一颗颗炸弹，在大优昙花的大叶子之间猛地爆炸开来。

　　轰，轰，轰……

　　大优昙花在夜叉鬼王的桀桀怪笑声中，发出了阵阵惊天动地的巨大爆炸声，道道气浪从大优昙花的枝桠之间传开，片片大优昙花叶被炸得七零八落，千疮百孔，而大优昙花的枝桠也大量地被斩断炸裂，皮开肉绽。

　　巨大的树干上，也被炸得千疮百孔，整个大优昙花遭受重创，面貌全非。

　　旁观的孙豪只感到大优昙花的方向一阵巨大的震动，巨大的气浪，冲天而起，在大优昙花的上空形成了一个巨大蘑菇云。

　　距离虽然很远，孙豪都能感到大优昙花爆炸的那种强大气势，不由暗暗心惊，心说，夜叉鬼王这是要彻底干掉大优昙花啊，不惜拿这么多饿鬼做诱饵，看样子，大优昙花今日凶多吉少。

　　正这么想着呢。

　　天空之上，七朵大优昙花花瓣对准了夜叉鬼王，大优昙花被炸之后，终于发现了敌人的所在，开始了还击。

　　还击的方式也很奇特，七朵白云似的花瓣紧紧包裹住正中的种子，形成了一个喇叭口，对准了夜叉鬼王，喇叭口一张，好似是吐口水般向外一震，喇叭口之中的巨大种子被一震而出，如同一颗炸弹，向夜叉鬼王冲了过去。

　　桀桀怪笑的夜叉鬼王空中一个飞旋，试图躲开。

　　大种子好似能定位一般，拖着长长的火焰似的尾巴，紧追不舍。

　　夜叉鬼王躲了几下没躲过，手中黑色的海叉猛地挥出，向大种子叉了下去。

　　轰的一声，叉子跟大种子撞在一起，大种子爆发出一声惊天巨响，在夜叉鬼王身边爆炸开去。

　　夜叉鬼王一个翻身，稳住在空中，张嘴，又向大优昙花的枝干吐出一团阴火，试图把这大优昙花给烧断了。

　　可是空中的大喇叭口这回不客气了，对准夜叉鬼王轻轻地转动了几下喇叭之后，开始连珠炮似地吐出种子。

　　噗噗噗……

　　接二连三，一颗颗种子拖着长长的尾巴，向夜叉鬼王冲了过来，瞬间不下三十多颗。

　　夜叉鬼王吓了一跳，一声怪叫，掉头如飞而逃。

　　大优昙花种子紧随夜叉鬼王之后，如同定位一般，紧追不放，就在孙豪的双眼之中，夜叉鬼王带着大量的炸弹似的大优昙花种子飞快地向远处逃遁而去，不时地，在很远很远的地方，爆发出一阵巨响，升腾起一阵蘑菇云。

　　虽然距离很远，但是孙豪依然能够感知得到地面在轻轻地震荡之中。

　　赶跑了夜叉鬼王，大优昙花枝叶轻轻地摇曳起来，片片被炸飞的优昙花叶倒飞而上，黏在了树枝之上，卷成一个小小的卷筒，就在孙豪的眼前，卷筒表面的裂痕，正在以肉眼可见的速度快速恢复之中。

　　而大优昙花枝干上，也渗透出乳白的汁液，开始治疗被炸伤，被烧伤的创口。

　　孙豪想了想，把边牧拽了出来。

　　片刻之后，边牧挺起小肚子，往前一指，嘴里汪汪叫道：“发射，发射，发射成功……”

　　一抹十分细小的乳白色汁液噗的一声，射了出去，远远地附着在了大优昙花的一块叶面上。

　　大优昙花微微一震，恢复了平静，对黏在自己叶面上的粘液并未引起太多注意，粘液顺着叶面往下流，逐渐渗透，进入到了大优昙花破裂的叶面裂口之中。

　　大优昙花身为畜生道的镇关守卫，实力强大至极，夜叉鬼王厉害无比的鬼火，强大的饿鬼炸弹，居然都没能把它怎么样，相反，它的那些种子炸弹却把夜叉鬼王追得飞天遁地而去。

　　其厉害程度可想而知。

　　孙豪倒是也想看看，灭世金蚕之躯进入大优昙花体内之后，会不会有些效果。

　　大优昙花实力强悍不错，但是看得出来，这家伙跟畜生道的大多数大妖一般，智慧一般，甚至是没有夜叉鬼王聪明，既然夜叉鬼王能够设计于他，想来自己也能。

　　边牧果然把灭世金蚕毒身送进了大优昙花的身躯之内。

　　强大的树木，也怕体内长虫子。

　　大优昙花原本百毒不侵，而且，体内汁液也强大无比，基本上，进入体内的小虫子都会被直接化掉。

　　奈何灭世金蚕毒身乃是生苗族培养的绝世毒虫，进入它的体内之后，并未被完全消灭，顽强地活了下来，成为了母蛊，并开始吸取大优昙花的养分向外放出小虫子。

　　大优昙花感觉体内不舒服起来。

　　原本被夜叉鬼王攻击之后的伤口会很快愈合，但是体内多了小虫子作怪，愈合也困难起来。

　　只不过，强悍的大优昙花也不是那么容易被搞定的，灭世金蚕毒身在它体内展开了一场拉锯战。

　　大优昙花不断进化出各种强大汁液灭杀体内的异种虫子，除了灭世金蚕毒身很难被杀死之外，其他小虫子大多数是出来没多久就被生生灭杀。

　　而灭世金蚕毒身，也飞快地适应大优昙花各种不同的汁液，不断进化出各种强化版的小虫子，增强小虫子的存活几率和攻击能力。

　　就看看谁的进化能力更强了。

　　期间，夜叉鬼王不止一次杀了回来，试图偷袭大优昙花，但是每一次，不等灭世鬼王靠近，大优昙花就发现了他的存在，正被小虫子骚扰的大优昙花把怒火撒在了夜叉鬼王身上，每一次，都爆发出一连串的种子炸弹，赶得夜叉鬼王飞天遁地而去。


第1913章 优昙花魂

　　灭世金蚕毒身在大优昙花体内安家落户，进行了旷日时久的斗争。

　　灭世金蚕的厉害，正是它可以吸取寄主的养分壮大自身，并根据寄主的特征进化出小虫子，不断从内部瓦解寄主。

　　除非寄主能够发现灭世金蚕毒身并能将其排斥出去，或者是直接灭杀在体内，要不然，迟早有一日，寄主会被灭世金蚕活活蚕食而亡。

　　大优昙花就被灭世金蚕缠住，不得片刻消停。

　　因为其本身智慧较弱，并未发现隐藏在体内的灭世金蚕毒身，自此，逐渐滑入深渊，前几年，大优昙花还能有攻有守，击杀灭杀自己体内滋生的小虫子，可是小虫子战斗力越来越强，越来越适应它体内的环境之后，大优昙花真正陷入灭顶之灾。

　　顽强地顶住了十多年，大优昙花的树叶开始枯萎，树干也开始枯萎，巨大的花瓣不再洁白，而是如同沾染了阿修罗战气一般，逐渐变成了病态的黄色。

　　终于有一日，孙豪化身的大水牛，猛地出现在大优昙花上空，没等大优昙花反应过来，四蹄踏空，猛地践踏下去，七朵花瓣被大水牛生生踩得一沉，金角一闪，噗的一声，准确无误地刺中了大优昙花的种子。

　　大优昙花枝干摇曳，拼命挣扎起来，不甘地挥舞着残存的黄叶，振奋着花瓣试图包裹住大水牛。

　　但是躯干之内，如同小蛇一般的各种蛊虫瞬间大作，从树枝的各个部位钻了出来，树根的泥土更是轰然炸开，巨大的九头灭世金蚕毒身猛地从树根之中长大，挤爆了大优昙花的根系，直接冲了出来，九颗头颅咬住了大优昙花的树身，将其连根拔起。

　　失去了本体的支撑，奄奄一息的大优昙花花瓣终于无力地垂了下来，孙豪赶紧驱动了吸魂之术，飞快地凝结出一颗紫金色魂珠。

　　魂珠成型，大优昙花轰的一声坠落在了地面上，巨大的花株将大地砸得摇晃不停，好似是地震，远远传开。

　　孙豪手脚飞快地收起大优昙花花瓣和种子，钻入了传送阵之中，杀入了饿鬼道。

　　几乎是没有丝毫停留，孙豪冲进了夜叉鬼王传送过来的传送阵，传送进入到一座巨大的鬼殿，晃动身躯，融入万鬼之中，消失不见。

　　几天过后，夜叉鬼王终于感应到了大优昙花的变故，迟疑着缓缓靠近，豁然发现大优昙花已经被彻底拔起，完全毁去，收拾了一些大优昙花的枝叶之后，夜叉鬼王也进入了传送阵，回到了自己的鬼殿。

　　可是，周边的环境一切正常无疑。

　　蠢鬼们晃晃悠悠，没有丝毫发现，夜叉鬼王自己也感受不到丝毫异常，咆哮一阵后，钻入传送阵，跑去畜生道之内打劫大妖，增强自身实力去了。

　　孙豪化身鬼体，跟其他鬼物区别并不大，迅速逃离了夜叉鬼王的鬼殿，冲入了饿鬼道之中，隐藏起来。

　　畜生道之中，依靠灭世金蚕毒身，借助夜叉鬼王之力，孙豪击杀了大优昙花，得到了一颗紫金色的魂珠，在饿鬼道的隐藏之中，孙豪取出了魂珠，用心感受。

　　魂珠之内，依然是一个古真神之魂，实力比孙豪前面得到的残魂都要强大，不愧是得自强悍的大优昙花，仅仅只是残魂之力，已经足以跟孙豪体内隐藏最强的大鹏金翅魂相持平，如若考虑到古真神的强大发展潜力，这颗魂珠却是足以成为孙豪的副魂备选之一。

　　孙豪杀入万圣宫，终于收获到了自己完全可以化为副魂的魂源，心中顿时松了一口气，接下来，自己只要再找到一颗不弱于大优昙花的魂源，那么自己的两大分魂就完全有了着落。

　　但是，如若有可能，孙豪倒是不怎么愿意化魂优昙花魂。

　　原因则是大优昙花魂显现的，居然是一个女性古真神残魂。

　　也就是说，孙豪一旦化魂优昙花，那么日后孙豪一旦变身，很有可能就会变成了大姑娘！

　　这却是一个孙豪也没有预料到的结果。

　　长期以来孙豪很少变身冰蚕，其根本原因就是冰蚕乃是母体，虽然只是化身，而且也不用自己产虫子，孙豪心中都依然有疙瘩。

　　现在倒好，化身优昙花魂之后，孙豪可就直接变身了千娇百媚的大姑娘，从心里上来说，这可是很难接受的事实。

　　如果有可能，只要有合适的替代魂源，只要没比优昙花魂弱多少，孙豪都不会把优昙花魂放在首选位置。

　　大男人变身女体，真是太恶心了。

　　只不过，孙豪收起优昙花魂的时候，也不由苦笑摇头，能够超过优昙花魂的残魂估计不会太多，当自己实在没有办法的时候，也不得不考虑化魂优昙花魂，毕竟，相比个人喜好，修为更加的重要。

　　千算万算，孙豪花了多年时间，千辛万苦拿下了大优昙花，抽取了魂源，谁知，却是一个女体，真是人算不如天算，不过想一下大优昙花的造型，孙豪倒是也知道，大优昙花本身的确是女体的残魂更多，毕竟也只有女性修士更加的喜欢花花草草，轮回之后，也更加地容易转化成自己熟悉的花花草草。

　　收起优昙花魂，孙豪整整等待一年，见夜叉鬼殿完全没有动静，这才小心翼翼地出来，慢慢行动开去。

　　饿鬼道之内，有夜叉、罗刹等具大威力鬼类，但是鬼类中以饿鬼最多，所以称之为饿鬼道。

　　所谓饿鬼者，常饥虚，故谓之饿；恐怯多畏，故谓之鬼。

　　此鬼类羸弱丑恶，穷年卒岁不遇饮食，或居海底，或近山林，乐少苦多而寿长劫远。

　　饿鬼道中的鬼会吞噬所有外来灵体，一切外来生物，要不是孙豪能够化身鬼体，在饿鬼遍地的鬼道之中将会寸步难行。

　　尽管不被饿鬼所追逐，但是孙豪的感觉也并不是很好，饿鬼狰狞的鬼样子，让孙豪感觉阵阵胃疼，穿行饿鬼道之中，感觉很不好。

　　饿鬼无时无刻不在忍受着饥饿的煎熬。饿鬼大多承受着在黑暗中流连的饥渴不堪的痛苦，同时也被鬼道中夜叉和罗刹欺压。

　　一句话可以形容，那就是可恨者必然有其可怜之处。

　　行走鬼道，孙豪也逐渐分辨得出，鬼道之中的饿鬼又分成了三大类：外障鬼、内障鬼及饮食障鬼。

　　实力最弱的是外障鬼，肚子很大，永远不会吃饱，脚却十分幼细，犹如快断的干柴枯枝，几乎承受不住身体的重量，狰狞而可怜，是饿鬼道之中真正最多，也分布最广的低级鬼物。

　　内障鬼实力较强，能口喷烈火，但喉如针孔般小，这种鬼物会经常找食物，但是吞了食物之后，就会肚如火烧，痛苦非常，把食物化为火焰从口中喷出。

　　饮食障鬼是实力最强的饿鬼，这鬼物最强的地方就是，只要他们看见的食物，就会变为火焰或者是金属等不能饮食的东西，所以，他们过往的地方，没有水，没有任何可供食用的东西。

　　而整个饿鬼道，也因为饿鬼的存在，真正是寸草不生，到处都是干涸龟裂的大地，一只只鬼物在这里艰难地飘来飘去，狰狞恐怖而凄惨无比。

　　孙豪看到饿鬼道，这才真正体会到六道轮回的意义。

　　人族典籍之中，六道之中的三恶道就是惩罚罪人的所在之处，修士或者凡人陨落之后，天地自有法则判定他们的功过，罪孽深重者会打入三恶道。

　　一直在闯荡畜生道之前，孙豪对所谓的三恶道感觉也不是很深，因为就算是大陆上，也有着各种妖兽，好似跟畜生道的区别并不是很大，畜生不也可以修炼成妖吗？

　　可是到了饿鬼道，看到这些奇形怪状，各种十分凄惨的饿鬼之后，孙豪突然感觉有点渗人，真要是一个凡人罪孽深重被打入饿鬼道，而且还能有着不弱的灵性的话，这种天长日久的折磨，哪怕是大能神魂，怕是也会逐渐被泯灭真灵，难以找回本身了。


第1914章 杀入地狱

　　饿鬼道之内，生活着为数不少的夜叉和罗刹，这些家伙才是真正的饿鬼道统治者，实力高强的夜叉和罗刹实际上都是以饿鬼为食，孙豪就不止一次遇见夜叉吞噬饿鬼，有个倒霉的大夜叉把孙豪当成了饿鬼，试图吞噬，被孙豪用燚神炎直接化去。

　　可谁知孙豪亮出燚神炎之后，周围的饿鬼蜂拥而来，试图吞噬不属于饿鬼道的灵火。

　　饿鬼实力弱，挡不住孙豪，但是饿鬼的形象真心让孙豪反胃，孙豪也不跟他们纠缠，收起燚神炎，发动风遁之术，飞遁而去。

　　饿鬼道之内阴风阵阵，风遁之术速度飞快，倒是不怕被普通鬼物拦住。

　　整整三年，孙豪按照边牧指引的方向，不停地飞速风遁，不知道跑了多远，终于看到了一个巨大的熔炉般的火焰入口。

　　这个地方，没有一只饿鬼活动，也不见半个夜叉驻守，冲天的怨气，冲天的鬼气从熔炉之中不停的升腾。

　　孙豪向熔炉之中看去，看到了不少浑身通红的鬼体冲出了熔炉之中的岩浆，试图向上冲出来抵达饿鬼道，可是每当他们冲出一定距离之后，熔炉的岩浆就会化为一道道铁锁链，穿过他们的琵琶骨，将他们拉回了熔炉之中。

　　这应该就是地狱道。

　　六道轮回之中，最为痛苦的恶道，一个连饿鬼和夜叉都不愿意靠近的恶道，一个受到强烈的法则约束，不能轻易逃脱的恶道。

　　站在翻滚的熔炉之上，孙豪心中悠悠叹息，自古艰难唯修行，修士一生，却是什么样的困难都要遇到，自己要想脱困而出，真正进入万圣宫之中寻找机缘，这地狱道，却是也得闯上一闯。

　　深深地吸了一口气，孙豪的鬼躯轻飘飘地向岩浆翻滚的地域道之中飘了下去。

　　“地狱道”只是一个统称，可被细分为八大热地狱、八大寒地狱、近边地狱及孤独地狱四大部分。造作最重恶业者，会投生于地狱道中，经历几十万亿年才有可能离开此道之苦。

　　地狱道的众生，只有化生一种生成方式。

　　在八大热地狱中投生的众生，受着各式各样的大苦。在热狱中，众生会互相砍杀，但却不死去，只能经年累月地忍受不断被杀害之痛苦，完全无法出离。众生会被烧至七孔冒烟，或被肢解，又或被放入熔铜中煮至皮开肉烂。这些都是过往之恶业力成熟时，所幻化出来的惨况，苦不堪言。

　　在八大寒地狱中，有情众生受着不同程度之寒苦所逼，甚至会被冻封僵立几百亿年之久，却因业力未尽而不会死去。

　　总之，地狱道就是六道之中，最为痛苦的一道。

　　地域有八热八寒加上游增和孤独，共计十八层，统称十八层地域，最底层就是令人闻之丧胆的阿鼻地狱，也就是无间地狱。

　　而孙豪的最终目标，就是阿鼻地狱。

　　地狱道的出口，可能就在最底层。

　　孙豪刚刚飘身而下的第一层地域，名叫等活地狱，十八地狱第一层，八热之一，孙豪还未落在岩浆之中，整个沸腾的火焰顿时翻滚起来。

　　孙豪看到的一只只凄惨无比的化生地域的火焰人形，纷纷对孙豪伸出了双爪抓了过来。

　　孙豪迅速闪动身躯，准备躲闪，火焰人形伸出的爪子豁然一变，化为一根根燃烧着的，流动着铁汁的铁爪，如同一根根烧红的烙铁，向孙豪缠了上来。

　　地狱道之中，有着十分强大的阻扰之力，哪怕是孙豪分神巅峰修为，但在等活地狱之中，也就必须遵守地狱规则，也依然未能完全逃脱，躲闪不及，被几根烧红的烙铁给生生抓住。

　　孙豪现在是鬼体之躯，但烙铁之爪如同贯穿了时间空间，如同贯穿了神魂一般，抓在了孙豪身上。

　　孙豪全身顿时陷入一种撕心裂肺的疼痛之中，铁爪飞动，孙豪的身躯还来不及反应，已经被生生撕裂成一片一片，连鬼头也被撕成几办，孙豪心头大惊，正待化身本体之时，等活地狱之中，一阵热风吹来，孙豪的鬼躯又重新凝结起来。

　　孙豪微微一愣，还没反应过来，通红的铁爪飞扬，又冲了过来，依然没能完全逃脱，孙豪的鬼躯被生生撕裂，剧烈无比的疼痛之中，孙豪的鬼躯又被生生撕裂。

　　一阵热风吹来。

　　孙豪的鬼躯重建。

　　通红的铁爪紧接着而来，无论孙豪跑到什么位置，移动速度有多快，无一例外，鬼躯被瞬间撕裂。

　　什么是地狱，孙豪算是有了切身体会。

　　那种被撕裂，被修复，又被撕裂被修复的痛楚，时刻折磨着孙豪。

　　等活地狱之中，孙豪不停闷哼出声，痛苦难忍。

　　只不过，无尽的痛楚之中，孙豪发现自己的鬼躯逐渐地适应了等活地狱之中无尽的业火岩浆，双腿逐渐地沉入岩浆之中，慢慢向下沉入而去。

　　而沉入了岩浆的部分，却好似得到了等活地狱的承认一般，不再被撕裂。

　　孙豪明白了等活地狱的过关之法。

　　毫无疑问，自己需要不断承受这种身躯，神魂被无尽撕裂的痛楚，直至自身能够全部融入到等活地狱的业火岩浆之中为止。

　　等活地狱的一些资料，也逐渐浮现在孙豪的脑海之中，凡犯杀生罪、毁证件、诽谤正法者堕生等活地狱，手生铁爪，互见时怀毒害想，以爪相掴。或因心意浊乱，掴裂自身，至血肉竭尽而死。然热风一吹，皮肉还生，复受前苦……

　　自己现在，可不是正是如此吗？

　　一遍又一遍地被撕裂，一遍又一遍地在无尽苦楚之中重建，重新受苦。

　　这就是等活地狱。

　　孙豪不知道自己被撕裂了多少次，也不知道时间过去了多久。

　　无尽苦楚之中，身躯逐渐沉入熔浆之中。

　　不知道多少年，孙豪感觉已经过去了许久许久，身躯一丝丝地完全沉入了岩浆，不过，等孙豪开始在业火形成的岩浆之中开始移动的时候，只要挨近了身边的那些岩浆鬼物，就会被烧得通红的铁爪撕裂。

　　不久重建，孙豪又可以向前移动了。

　　此时，孙豪发现自己也可以挥舞着铁爪攻击身边的业火岩浆鬼物了，只不过，孙豪在等活地狱之中，纯属新丁一个，鬼躯伸出的铁爪根本就不是大多数鬼物的对手，所以，经常性被撕裂乃是常有的事。

　　好在，岩浆业火鬼物只在第一次见到孙豪之后会主动爆发攻击，之后，只要孙豪不主动挑衅，它们倒也不用继续撕裂重建后的孙豪。

　　等活之中，不停地在被撕裂之中前行，孙豪感受得到自己被撕裂之后的痛苦越来越强，来得更猛，持续时间也在延长，无数次撕裂之后，孙豪发现自己每经历一次撕裂过程，实力都稍稍增强了一些。

　　逐渐地，孙豪在无数次被撕裂之后，也能对抗普通的业火鬼物了。

　　又不知过了多少时间，孙豪向岩浆之中不知道游走了多久，逐渐超越了普通业火鬼物，已经能够撕裂对手了。

　　撕裂对手之后，孙豪发现，自己手中的烙铁变得更加强大，而自己的鬼躯也变得更加的有力，这种变化是非人的痛苦折磨所带来的，同时变化也是潜移默化的，是一点点的累积和适应的结果。

　　得到可喜的变化之后，孙豪开始有意识地挑战各种业火鬼物，在痛苦之中，逐渐强化自己的鬼魄之躯。

　　时间过去了很久很久，孙豪依然会被撕裂，但是撕裂对手的时候变得更多，逐渐在业火岩浆之中越潜越深，越走越远。

　　时间久到了孙豪不敢想象，转瞬之间，无尽业火岩浆之中，孙豪十分清晰地感觉到，自己已经过去了几百上千年。

　　好似，万圣宫应该早已经关起了，说不定其他修士早已经不知道什么时候攻破了万神殿，扬长而去。

　　但是孙豪知道，十八层地狱之中的时间流速跟外界截然不同，自己倒是真的不必要着急冲杀出去。


第1915章 受尽折磨（一）

　　典籍记载之中，第一狱是以人间的三千七百五十年为一年，而越往后，这种对比数值也就越大。有的种族典籍甚至是认为，地狱级别，每多一层，时间都相应地增加了一倍。

　　所以，别看孙豪进入六道轮回看似许久许久，但是真实时间过去多久，真实很难说。

　　这种时间的变长，在六道轮回之中有着十分特殊的意义，其目的就是让进入六道轮回的恶人遭遇长时间的无边苦楚，让其在苦楚之中不停受到折磨。

　　这是为了惩罚恶人而专门设置的惩罚地狱。

　　万圣宫六道轮回崩溃之后，这其中的一些东西发生了变故，比如说等活地狱之中的群恶不再每日每刻都相互攻伐，而只会攻击靠近的陌生恶物，当然，攻击的力量和程度也随着恶物实力的增强，而变得更加厉害。

　　也有一些东西，保留了下来，比如时间变长，比如死而复生。

　　而时间变长这个对恶物可能是无尽折磨的东西，到了孙豪这儿，却成了一个十分有用的修炼法门。

　　普通恶物乃是化生，在岩浆之中自动生成，不能有太多行动能力，但孙豪乃是直接跳入岩浆之中的修炼者。

　　进来之后，孙豪发现等活地狱虽然十分痛苦，但是，只要能够坚持住，能够忍耐住这种无边的折磨，在无尽的时间之中，自己的鬼魄之躯越来越强，越来越凝炼，其实也就是自己的神魂能力，也越来越强大。

　　其效果，就相当于孙豪进入了神魂的修炼场所，而且是一种时间被拉长了无数倍的场所，在慢慢地打磨肉身。

　　很痛苦，很辛苦，但却在一点点进步。

　　对孙豪来说，对修士来说，尤其是分神以后的修士来说，其实这也是一种难得的修炼体验，也算是一种以被虐为代价的，奇葩的修炼机缘。

　　无尽等活地狱之中飘荡许久之后，孙豪惊喜地看到了一扇耸立在烈火之中的光门。

　　孙豪心中微微惊喜，飘然而入，进入光门之中。

　　光门之后，出现了四条岔道。

　　孙豪随便选了一条岔道，冲了进去。

　　如同水滴滴入油锅，孙豪刚刚进去其中，就瞬间全身疼痛之中，被四面伸来的烙铁之爪给抓了一个粉碎，马上重建，跟着又碎……

　　就在这种折磨之中，孙豪慢慢体悟到了这个地域之中的环境，这是一个巨大的铁锅似的只有进来的道路的一个小地域，里边恶物的密度相当高，实力也很强，而且，每一只恶物都会主动攻击，孙豪在里边寸步难行，倍受煎熬，直至孙豪神魂在非同一般的折磨之后，逐渐强大起来，能够抵抗得住恶物的铁爪之后，情况才逐渐好转。

　　不知道过去了多久，孙豪经受住了这个小地狱的非同一般的考验，从进入的通道杀了出来，杀入了第二条通道……

　　第二条通道之中，跟第一条通道差不多，也是一个没有出路的小地狱，恶物的实力也跟第一条通道相差无几，孙豪没用多少时间，便熟悉了这个小地狱的环境，从中杀了出来。

　　连续杀完四个通道，无一例外都是没有出路的小地狱。

　　站在四个分叉的光门之后，孙豪有点明白了四个小地狱是什么。

　　典籍记载，八热地域每一个地域都有四扇光门，每门又有四小地狱，总共一百二十八地狱。凡是从八热地狱出来的众生，要一一游历此处受苦，所以称为“游增”地域。

　　果然，孙豪往前飘荡的过程之中，前后看到了相同的四扇光门。

　　这都是游增地域的入口。

　　而且，游增地域跟相连的热地域都是差不多的恶物，只不过环境有所不同，里边的恶物等级稍高，密度也大得多，孙豪每经历一个游增小地域，感觉自己都受到了巨大的折磨，每一个游增小地狱，都是一次心灵的洗礼。

　　等活地狱相连的游增小地狱一共十六道，经历了十六个不同的折磨环境之后，孙豪感觉自己对于各种各样的折磨的承受能力增加了不少，而且，神魂，尤其是鬼魄的实力也逐渐增强。

　　认真分析思考，孙豪感知到了等活地狱对于自己不同一般的修炼效果。

　　天灵大陆之时，孙豪总结过自己的修炼，并将自己的修炼分成了“九脉”，九脉之中，最为虚无缥缈，没有明显的等级，没有十分清晰的修炼之术的，就是炼心。

　　孙豪飞升到了虚界之后，到目前为止，所接触的种族之中，都各有修炼特长，各有神奇的修炼之术，但是，没有任何一个种族传承有炼心之术。

　　当然，中虚和下虚浩荡无边，孙豪虽然跑了许多地方，但也不足其中万分之一，到目前为止，孙豪经常接触到的种族，也不过就是几百而已，距离上万，差距不可以道里计，没有发现炼心的特殊种族也很正常。

　　因为这些关系，再加上天灵大陆的炼心之术等级偏低，到了虚界，孙豪的炼心之术，倒是大多自然而然通过自己的修炼过程去领悟，更多的，则是用自己炼气境界的提升，炼魂炼神境界的提升来带动炼心的进步。

　　孙豪几大修炼体系同时进步，对炼心的带动作用相对较大，但是，毫无疑问，没有了特殊的修炼手段，孙豪的炼心修为逐渐处于了较为落后的状态。

　　而这一次，孙豪进入了六道轮回罗盘之后，尤其是坠入恶道之后，感受到了自己炼心的进步。

　　六道轮回，众生根据因果业力，决定自己的轮回方向，遭遇着各种不同的因果业报，孙豪行走其中，感悟至深。

　　修罗道，畜生道，饿鬼道，一直到现在的地狱道，一个个倍受折磨的众生，吃鬼吃人现象，饿鬼遍地现象，大妖满街走的现象，尤其是在等活地狱和游增地域的受尽折磨，让孙豪的炼心修为正在不停地进步。

　　原本，孙豪准备完成三魂七魄的化魂之后，找个炼心种族，学习一下炼心之术，提升自己的炼心等级，补足自己的修炼短板之后，再来进阶合体。

　　谁知道，机缘巧合，进入万圣宫，遭遇诡异的六道轮回罗盘，深入其中，感悟诡异的轮回之态，承受业报加身之苦的同时，居然无意间大力地推动了自己的炼心修为。

　　还真是一个没有意料到的结果。

　　体悟到自己的炼心的进步之后，孙豪完全沉下心来，把这痛苦的折磨之旅，当成了自己的修炼之地，不停地挑战等活地狱之中实力越来越强的恶物。

　　当孙豪闯荡完等活地狱的第四扇光门，走到最后一个游增地域的时候，小地狱之中，无尽的恶物幻化出一尊强大的游增恶物之王，对孙豪爆发强大至极的攻击，粗壮的烙铁之爪，瞬间就能撕裂孙豪。

　　撕裂之后，跟其他恶物不同的是，孙豪鬼体的碎片被它给一口吞了下去。

　　孙豪大惊的同时，精神豁然一振，发现自己突然出现在了一个奇特的远古时期，成为了一个年轻男子，正手拿毛笔，写一本书，细细一看，书名《阿里布年代记》，看看书的内容，孙豪心中顿时大吃一惊。

　　书中主角，无恶不作，坑蒙拐骗偷，样样能手，强奸，骗女干，让孙豪为之愕然。

　　世上居然有这样坏的人，而且，自己为何会写这样黑暗的书？

　　正这么想着呢，孙豪感觉自己又化为了阿里布年代记书中男主角，肆意妄为，肆意快活，毫无禁忌地释放自身各种邪恶欲望，各种手段让自己生活得舒服万分，感觉这生活才是真正的生活，感觉这人生才是真正的人生，感觉自己以前都是白活了。

　　此时此刻，孙豪感觉自己以前的修炼，是如此的不值，艰难困苦，受尽折磨，还在苦苦求索，那是何苦来哉，还不如今朝有酒今朝醉，肆意人生多快活。


第1916章 受尽折磨（二）

　　这是一种跟自己修炼完全不同的心境，这是跟自己完全不一样的生活体悟，孙豪沉入其中，久久之后，精神猛地一震，嘴里一声轻叱：“此道非我道，邪魔外道，岂能毁我正见，醒来……”

　　身躯微微一震，孙豪再度定神，却发现自己又变成了年轻书生，正在挥毫著书，每写完一段，心情舒畅，哈哈大笑，没过多久，全书写完，志得意满，书本向外发了出去。

　　没过多久，《阿里布年代记》开始流传，对当时的社会风气形成了不少的影响，部分年轻人十分追捧主人公的所作所为，争相效仿。

　　自己志得意满，每日间青楼花间，流连忘返，终有一日，倒在了柳街花巷，再次醒来……

　　孙豪身躯猛地又是一振，发现自己已经变成了游增地狱之王的样子，全身上下，遭受到巨大的苦难，无尽地苦楚深深地折磨着自己。

　　这是一种全新的体悟和感知，孙豪感觉自己已经变成了青年书生，正在遭遇着无与伦比的折磨，而这种折磨之中，自己的意志迅速崩溃，自己的神魂迅速瓦解，一片浑浑噩噩，混混沌沌的感觉涌上心头。

　　好似有人在耳边唱着催眠曲，让自己沉沉睡去。

　　很快，青年书生的意志，连带附身成了青年书生的孙豪的意志，都只有了一丁点火星，真要完全泯灭。

　　孙豪内心之中，飞快想到：“毁正见，也就是颠覆正常的世界认知，教导一代人走入歧途，原来是要坠入等活地狱的，可是，那是你青年书生，不是我孙豪，要想拉我一起陪葬，没门，醒来吧……”

　　孙豪精神一振，从无尽的沉沦感觉之中，猛地挣脱开来。

　　游增小地狱之中，刚刚吞吃了孙豪鬼躯的游增地狱之王猛地呆了一呆，看向了自己的身体前方，豁然发现，刚刚被自己撕裂，而且被自己吞了的奇怪小鬼，居然又再次在自己面前成型，而自己却没有从这小鬼身上吸取到任何一点有益的东西。

　　勃然大怒，游增之王挥动自己的烙铁之爪，迅速的，再度将孙豪的鬼躯撕裂。

　　孙豪虽然在等活地狱之中游荡了许久，鬼躯凝炼了许多，但是毕竟进来地狱道时间并不是太长，更不知道在等活地狱遭受了多少亿万年痛苦折磨的游增地狱之王，根本就没有可比性。

　　不到片刻，孙豪已经被游增地狱之王生生撕裂。

　　这一次，孙豪体悟了一下杀生者的心路历程，摇身一变，化为了一个屠夫，什么都能杀，什么都敢杀，为了赚钱，给什么杀什么……

　　最后，孙豪又从游增地狱之王的这个生活片段之中走了出来，再次，在游增地狱之王的面前，重新凝炼了鬼躯。

　　就这样，孙豪在游增地狱之王的面前不停地被击杀，不断地化为各种各样造下罪孽，被打入等活地狱的亡者，去体悟他的心路历程，去体悟不同一般的人生经历。

　　这些意志有着一个共同的经历，那就是站在他们本身的角度去体悟等活地狱的无边痛苦，这些意志有些较强的，坚持了不少时间，这才沉沦在等活地狱的折磨之中，而坚持的时间越久者，孙豪要挺过来，不跟随一起沉沦所遭遇的困难也会更大。

　　孙豪不知道自己的意志沉沦之后会发生什么，但本能地感知可能很不妥，每一次都小心翼翼地坚守自己本心，让自己在不同感悟的同时，也不会跟随这些意志一起在无尽折磨之中坠入深渊。

　　不知道过去了多久，只知道最后一次，孙豪的意志差点也沉沦下去，最关键时刻总算及时醒来之后，游增地狱之王再次攻击孙豪，已经不产生任何攻击力量。

　　粗壮的铁爪总是从孙豪的鬼躯之中一穿而过，奈何孙豪不得。

　　孙豪挥舞着自己的鬼躯，攻击游增地狱之王，倒是有点撕裂效果，但是，孙豪攻击形成的伤害总是会被及时治疗，攻击还不如游增地狱之王恢复和得快。

　　孙豪从游增地狱出来，进入等活地狱之中，找到了前方实力更强的恶物，不断地挑衅修炼，不知道过去了多久，实力增强了许多之后，又跑回了游增地狱，挑战游增地狱之王，在游增地狱之王不能伤害到自己的情况下，经过漫长的纠缠，孙豪一点点把游增地狱之王给撕裂开去。

　　当游增地狱之王的头颅被孙豪彻底摧毁之后，这庞大的鬼物，没能如同其他鬼物一般在游增地狱复活，而是轰的一声，身体碎片重新分开，化为了一道道小型恶物，而孙豪的手中，却得到了一点星火。

　　从游增地狱之王脑袋之中飘荡出来，如同小火星一般的，业力真火，出现在了孙豪的手掌之中。

　　孙豪驱动吸魂之术，感受真火，在这小火星之上，感受到了一股精纯的，混沌的阴寒魂力，这真火的确可以提炼出一颗魂珠，而且，从魂力的强度去感受，这颗魂珠的等级，应该也只是比大优昙花的魂珠等级稍弱，如若自己放低点要求，应该也能勉强成为自己副魂的魂源。

　　只不过孙豪最终没有将业力真火化为魂珠，而是投入了心脏之中，让小火苗吞噬了去壮大自身。

　　小火苗也就是燚神炎乃是孙豪最为依仗的强大火焰，随着燚神炎的进步，诸多神奇功能逐渐展现出来，当年，孙豪断头而逃后，真正让孙豪能够重新站立起来，并能给孙豪的身躯提供动力源泉的，就是神奇的燚神炎。

　　孙豪体内各种异物，也是在燚神炎的推动下，重新焕发活力，最终帮助孙豪渡过了难关。

　　可以说，燚神炎就是孙豪身躯之中最强的动力泉源。

　　而随着孙豪修为的提升，燚神炎的进步越来越难，能让燚神炎感兴趣的火焰已经不多，哪怕是在畜生道之中，孙豪击杀了成千上万大妖，收获了不少妖火，但是挑剔的燚神炎从来就没有露出丝毫渴望情绪。

　　游增地狱之王被击杀后留下的这点业力真火，却让孙豪心脏的燚神炎怦怦跳了起来，有着一种急不可耐的强烈情绪。

　　既然如此，孙豪自然就优先燚神炎了。

　　干掉游增地狱之王，孙豪一路往深处挺进，继续遭受不少等活地狱鬼物，继续遭受等活地狱的折磨，不知道过去了多久。

　　孙豪面前，无尽烈焰的地狱环境猛地一变。

　　无尽的烈焰之中，出现一道道诡异的漂浮的黑绳索，如同灵蛇一般，在烈焰和岩浆之中钻来钻去。

　　孙豪瞬间明白过来，自己怕是到了八热地狱的第二大域，黑绳地狱，典籍记载，黑绳都是热铁绳，能纵横捆缚罪人之身，或斫或锯，所受苦难，十倍于前。

　　孙豪意想之中的等活地狱之王没有出现，看来，等活地狱之中的最强者就是游增地狱之王了。

　　心中稍稍有点遗憾没能击杀一只可能更加有用的地狱之王，孙豪缓缓地进入了黑绳地狱之中。

　　十八层地狱，各种折磨。

　　每深入一层地狱，折磨就十倍增加，前不久还觉得等活地狱很痛苦的孙豪，进入了黑绳地狱之中后，顿时感觉，其实等活地狱太舒服了。

　　孙豪刚刚进入，顿时被黑绳团团困住。

　　奇特的地狱法则让孙豪根本就无从躲闪，被黑绳困在了当场，捆绑在了烈焰和岩浆之中，又有黑绳化为了锯子，一点点，一丝丝地锯，把孙豪给锯成了几截，锯齿加身的感觉，那种在身上拉动的感觉都十分清晰，让孙豪有着一点点被瓦解，一点点被折磨的痛苦感。

　　跟等活地狱一样，孙豪的鬼躯被锯断一次之后，又会慢慢愈合，而锯子又会在孙豪的不同部位锯动，有的黑绳还幻化成了巨大的铡刀，一刀将孙豪的鬼躯头颅给铡了下来，又迅速的生长好，再铡！

　　黑绳地狱，无尽的痛苦折磨之中，孙豪逐渐地，慢慢地开始适应。


第1917章 修行唯苦（一）

　　千淘万漉虽辛苦，吹尽狂沙始到金。

　　修士修行，艰难困苦，不经历风雨难见彩虹。

　　黑绳地狱之中，孙豪发现诡异的黑绳捆绑，锯杀，铡杀之后，对自己的神识凝炼有着巨大的帮助作用。

　　黑绳地狱之中，大多数鬼物都处于这种随时被困被绑被锯被铡的状态，基本上没有鬼物顾得上孙豪，大家都在受苦之中。

　　六道轮回之中，地狱最难，只有痛苦，没有欢乐。

　　为了求得大道机缘，为了进入万圣宫寻找合适的魂源，孙豪从阿修罗道之中遁入三恶道，最终，杀入最难的地狱道之中。

　　按照地狱道越去越难的特征，孙豪知道，无尽的苦难还在前方等着自己。

　　等活地狱之中遇见的游增之王，让孙豪心中有点胆寒，在无尽的痛苦折磨之中，自己差点就跟随游增之王的意识一起陷入沉睡之中。

　　如若在接下来的地狱道之内，自己不想强化自身，说不定就会在什么时候陷入万劫不复的状态。

　　地狱道，凶险至极，一旦沉沦，永无出头之日。

　　要想从地狱道之中杀出去，孙豪必须全面强化自身。

　　这种强化，是一种修炼素质的全面强化，而不是单纯的实力强化，比如等活地狱，在无尽的被撕裂的过程之中，孙豪强化了自己的神魂，强化了自己的炼心修为。

　　现在，进入黑绳地狱之后，孙豪并没有急于往前突破。

　　在鬼魄之躯完全适应了黑绳的捆绑，锯杀，铡杀之后，孙豪开始化身本体和其他六魄，照样在黑绳地狱锻炼自身。

　　黑绳地狱和等活地狱不同，等活地狱之内都是那种火焰的，看似是虚幻一般但双爪是铁爪的恶物，而黑绳地狱却是什么样的鬼物都有，很多都是实体，被锯杀被铡刀的时候，还会冒出阵阵血光，不过，无一例外，被杀之后，迅速复原，重新受苦。

　　既然如此，孙豪干脆把自己已经能够幻化的魂魄全都化了出来，一一接受黑绳地狱的试炼。

　　六道轮回罗盘毕竟不是真正的轮回，而是万圣宫当年培养弟子的试炼场所。

　　奇特的修炼环境，其实是对修士有着巨大的帮助作用。

　　三善道会遇见什么，会通过什么获得进步，孙豪不得而知，但是三恶道，尤其是地狱道，让孙豪明白过来，修士要想获得进步最好的办法就是受苦，在无尽的苦难之中，逐步强化自身。

　　把痛苦踩在脚下，以遭遇的更大的苦难，来藐视苦难，或许这就是修士修行的真谛，也是万圣宫让弟子进入地狱道之中来试炼的根本原因。

　　当然地狱道乃是三恶道的最后一道，要想通过，估计也很艰难，估计就算当年的万圣宫弟子也不敢轻易乱闯，孙豪现在杀了进来，要想突围而出，必须的试炼必不可少。

　　万圣宫的出现，让孙豪不由地想起了久远的战神殿，记得那个时候孙豪闯荡战神宫的时候，最大的一个体悟就是沿途的小怪物，都能在不断地增加自身的实力，最终为自己通过全宫创造了前提可能。

　　而现在，孙豪杀入地狱道，认真体悟之下，发现自己通过地狱道的方式，可能跟当年闯荡战神宫的方式有点类似。

　　战神宫内的小怪物就是一个个修炼补给，清理过程之中能够不断强化自身实力；而地狱道之中，各种地狱炼狱般的考验，其实就是增强修炼者个体实力和能力的全面考核过程，只有对自己更狠一些，受到的苦更多一些，修士通过地狱的可能性也就更大。

　　刑天巫魄、灭世金蚕毒魄、太古雷兽雷魄、大鹏金翅鸟风魄……孙豪一个个幻化出来，在黑绳之中，缓缓向前游走，已经化魂的七魄，加上孙豪的本体，不断在黑绳地狱之中锻炼，强化，忍受各种痛苦，艰难强化自身。

　　为了变得更强，只能对自己更狠。

　　黑绳地狱之中，依然发现了光门，也就是发现了游增地狱。

　　孙豪按照顺序，一一进入，游历锻炼自身。

　　黑绳的捆绑，锯杀，铡杀过程之中，孙豪发现这其实是一种以苦痛为代价的精炼过程。

　　肉身在被锯被铡的过程之中，一些小得不能再小的杂质被剔除了出去，神魂不断得到了精炼，而同时，自己的炼心修为，也在这种不断的折磨之中，体悟之中，突飞猛进。

　　可以说，这就是一个全面进步的过程。

　　孙豪穿行黑绳地狱的过程之中，识海上空的七大魄都显得要小了些许，但是光芒更甚。

　　就好比一个虚胖的男人，锻炼之后，身体显得更加的精瘦，更加敏捷和健壮。

　　以前，孙豪化魄之后，都会用定神药剂给精炼一番，尤其是向前几魄，更是镜像下界仔细炼过，可是如今，在地狱道之内，还有了进步空间。

　　而孙豪的肉身，已经修炼出来金身，十分强大了吧，而且也超出了孙豪的本体炼气修为许多，达到了古玉大成，用阴阳二气煅烧过，孙豪也觉得十分细密和精纯了，但是没想到，在黑绳地狱之中，还是被剔除了许多孙豪也没想到的杂质。

　　黑绳地狱，苦痛无边。

　　无尽的苦痛之中，孙豪领悟了一个道理，修行的道路永无止境。

　　一句话，没有最好，只有更好。

　　肉身和神魂，炼心和炼气，都有着巨大的提升空间。

　　而一个修士，要想修炼有成，其中，却是需要在无尽的苦难折磨之中，才能不断取得进步。

　　或许，三恶道十分艰难。

　　尤其是地狱道，更是让人痛不欲生，但是，这或许正是万圣宫需要告诉弟子的道理，要想得道，要想进步，痛苦必不可免。

　　修士一生，就是在苦难之中前行，在苦难之中得道。

　　修士修行，如同凡人一生，一个大写的苦字，如若不能吃得苦中苦，难为人上人。

　　黑绳地狱之中，孙豪放出自己所有魂魄，还有自己的本体，不断接受诡异黑绳的捆绑，锯杀，铡刀。

　　正是在这种非人的折磨之中，孙豪的全身精气神魂心都在逐渐的一点点地累积，一点点的进步，这就是一种修行，一种地狱式的修行。

　　黑绳地狱一样发现了游增之王，一样给了孙豪不同一般的感受，拉住了孙豪，体验了那些坠入了黑绳地狱的众生往事，而孙豪的意志，也再次伴随这些坠落的意志一起，遭受到黑绳地狱的痛不欲生。

　　七大魄的进步，炼心的进展，让孙豪再度从黑绳地狱游增之王的沉沦之中清醒过来。

　　照样，孙豪得到了一点星火，而跟等活地狱一般，这一点星火最终给与了燚神炎，让燚神炎拿去消化。

　　不知道过去了多久，孙豪终于从黑绳地狱之中闯荡而出，一头撞进了一个冰寒至极的世界之中。

　　十八层地狱之中的层级并不是正常的那种楼梯式一层层往下或者是往上，十八层地狱的层级乃是一种“空间和时间”的层级。

　　因此，每深入一层，时间和空间都完全不同，进入地狱道之中后，孙豪就完全失去了跟万圣宫外的时间感应，很有可能，孙豪在地狱道渡过亿万年，遭受亿万年之苦难折磨，在万圣宫内也不过是一瞬间。

　　从黑绳地狱之中出来，孙豪一头撞进了“八寒地狱”的第一大域，頞部陀地狱，一种孙豪也没想到的，苦寒地狱。

　　考虑到地狱道的特殊性，孙豪进入之时都是鬼体状态。

　　但是让孙豪没想到的是，自己进入之后，鬼体上都开始长冻疮！

　　鬼体本虚无，鬼体本是一种阴气，可是，八寒地狱却不管那么多，无论你是什么，进来就得挨受苦冻，鬼体的颜色被冻青了，鬼体之上，开始长冻疮，身体开始发僵，没过多久，孙豪就整个的变成了冰雕一般，耸立在了地狱冰凉的地面上。


第1918章 修行唯苦（二）

　　一只鬼物跑了过来，一掌拍在冰雕之上，孙豪的鬼躯化为碎冰，飘洒开去，不久重新凝聚，再次开始遭受苦寒。

　　八寒地狱跟八热地狱有着巨大的不同，八寒地狱之中，有各种各样的适应了其中环境的鬼物在活动，这些鬼物最喜欢做的事情就是拍碎被冻在八寒地狱之中的冰雕。

　　孙豪就在这种被冻，被拍的过程之中，逐渐开始适应。

　　跟黑绳地狱之中一样的作为，为了自己的抗寒能力，为了增强自己在地狱之中的抵抗能力，提升自己在地狱之中的生存能力，孙豪把自己的本体和七大魄都一一化身出来，不断遭受冰冻长冻疮的苦寒，体悟冰雕被拍碎的那种麻痹疼痛感。

　　无所不用其极，艰难而困苦的，孙豪在八寒地狱之中不停地提升自己。

　　八热地狱跟游增地狱相连，八寒地狱的边上，却又连接着孤独地狱。

　　孤独地狱给了孙豪完全不同的人生感悟。

　　孤独地狱就是一座小山，或者是一条小河的旁边，看似很寻常，甚至是也没有八寒地狱之中那种能让鬼躯长冻疮的寒气。

　　孤独地狱很普通很普通，孤独地狱就好似是人间的小山旁，小河旁，十分的自然。

　　要说有什么不同，孤独地狱为何会成为地狱之一，其中最关键的还是两个字，孤独。

　　山里没有任何活物，死气沉沉，景色一成不变；河水也是一成不变，甚至是没看到河水的流动，无论是山间还是河间，都是空无一物，除了孤独还是孤独。

　　当一个人，孤独到了极点的时候，其实他的生活已经是非人一般的生活。

　　前面那些地狱道，孙豪不敢把边牧和小火放出来，害怕它们遭遇不可避免的伤害，可是到了孤独地狱，当孙豪想联系小火和边牧出来作伴时，却豁然发现，自己根本联系不上两个小家伙了。

　　地狱道强大的法则，尤其是孤独地狱的强大法则，隔断了孙豪和外界的一切联系，孙豪必须自己在江边，在河边感受孤独，亿万年的感受孤独，这种孤独之中，孙豪甚至是失去了打坐修炼的能力，失去了睡觉的能力，只能一而再再而三地感受着，怀念着，不知道过去了多少年。

　　环境不恶劣，就是平凡，但却有无尽的孤独。

　　不知道多少年，孙豪好似完全忘记了曾经的人和事，好似是成了行尸走肉一般，双目无神，盯住一成不变的河水，嘴里悠悠说道：“寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚，醒来吧……”

　　身躯一振，孙豪从孤独地狱之中穿行而出，再度进入了八寒地狱。

　　八寒地狱跟八热地狱有所不同的是，八寒的孤独地狱并无孤独之王，而八寒地狱本身，却有着不同的鬼物在活动，其中一个强大无比的鬼物更是亲自镇守地狱的下一个入口。

　　孙豪历时不知多少年方才击杀通关者，进入了第二个寒地狱，尼赖浮陀地狱，这个地狱的寒流十倍于第一寒地狱，最大的不同就是，第一寒地狱只是鬼躯长冻疮，而第二寒地狱却是不仅仅会长冻疮，还会破裂，冻疮一个个在鬼躯上炸裂，冒出了种种血水，再被寒风吹过，难受万分。

　　八寒地狱之中，有个共同的特色，那就是活跃着许许多多的超级耐寒的鬼物，第一寒地狱之中，鬼物实力不强，孙豪感受还不深，到了第二寒地狱之后，强大的阴寒属性鬼物，给前进之中的孙豪造成了巨大的困扰。

　　历经不知道多少次被冻僵，拍碎之后，孙豪适应了第二寒地狱的冰寒，勉强能够行走第二寒地狱，可是强大的寒冰鬼物们却不止一次地，路过孙豪身边时，顺手强行将孙豪再度拍碎。

　　这也是没有办法的事，强大的寒气之下，孙豪行动并不是很顺畅，战力大打折扣，不被拍碎才怪，孙豪只能在一次次被虐杀的情况下，逐渐地，用时间来适应环境，提升自己的能力。

　　随着孙豪的提升，逐渐地，孙豪在第二寒地狱，也就是尼赖浮陀之中能够自由行走之后，开始跟路过的阴寒鬼物交手。

　　当孙豪费尽千辛万苦，击杀了一只不依不饶的阴寒鬼物之后，阴寒鬼物没过多久，又会重新活了过来，缠住了孙豪，不停对砍。

　　这是一条阴寒至极的三头冰蛇，孙豪足足跟它纠缠了三个多月，前后十多次强行击杀，每次都被砍死了跟着又来战，麻烦不已。

　　直到第三个月，孙豪第十次击杀了冰蛇之后，叮咚一声，冰蛇的其中一颗头颅掉出了一颗类似雪花形状的结晶体，孙豪眼明手快，把这结晶体一手摄取了过来。

　　晶体入手，一片冰凉刺骨，孙豪浑身不由一个寒战。

　　让孙豪惊喜的是，晶体入手之后，三头冰蛇虽然依然会复生在尼赖浮陀地狱之中，但是却如同自己刚刚进来一般，被冻结当场，孙豪十分简单的一击下去，瞬间就化为了冰屑。

　　手中的结晶乃是三头冰蛇的冰寒精华，而且，也是三头冰蛇冰寒属性的来源。

　　孙豪拿着结晶体若有所思。

　　就是不知这种结晶体对自己的修炼有没有什么帮助，孙豪尝试驱动自己体内几大异物，冰霜重水产生了淡淡的渴求情绪，其他异物倒是没有太多反应。

　　孙豪驱动吸魂术，寒冰结晶之中果然感应到了古真魔残魂，不过，三头冰蛇本身实力不强，残魂的实力也就仅仅只达到了类似触龙神一个等级，距离孙豪副魂的需求有着较大差距。

　　感受魂力的过程之中，让孙豪比较意外的情况发生了，化魂之后，就一直最为安静，从来没有什么太多动静的太古冰蚕，在天空之上睁开了一双小眼睛，对孙豪手中的寒冰结晶产生了强烈的渴求情绪。

　　孙豪心中不由微微一动。

　　目前来说，孙豪体内所化七魄，大多十分强悍，除了太古冰蚕魄明显弱了一筹之外，其他七魄都在伯仲之间，各有妙用，各有专长。

　　要说弱，只有冰魄。

　　可是现在，太古冰蚕居然对手中冰晶有了反应，那么是不是说，这种冰晶能够提升太古冰蚕的能力呢？

　　孙豪神识一动，寒冰结晶打入识海，天空之上的太古冰蚕张嘴一吸，寒冰结晶吸入嘴中，满意地闭上双眼，消化去了。

　　到底效果会如何，太古冰蚕消化之后，会不会有所变化，孙豪暂时不得而知，不过既然这东西太古冰蚕有渴求，那就多多益善。

　　孙豪继续行走第二寒地狱，不过，打那之后，孙豪开始有目标地找一些寒冰鬼物，主动发起挑战。

　　第二寒地狱之中，大战连连。

　　接连击杀了几头寒冰鬼物之后，孙豪发现，只要实力达到一定标准，能够对自己形成一定威慑力的寒冰鬼物，被击杀之后都有一定的几率掉出寒冰结晶。

　　这种掉出的几率十分奇葩，相同类型的鬼物，有的孙豪只要击杀一两次就掉了出来，但也有的需要击杀十多次，完全没有什么特定规律，全靠运气。

　　当然，所有掉出了寒冰结晶的鬼物都会跟三头冰蛇一般，被击杀之后，就会彻底冻僵，实力不再。

　　掉落的寒冰结晶之中，都有古真魔或者是古真神的残魂，不过受到实力的影响，或者是时间太久的缘故，残魂的实力都不是特别强大，也就是触龙神上下，达不到孙豪理想的化魂要求，都给了冰蚕去慢慢消化。

　　太古冰蚕乃是孙豪较弱的一环，孙豪原本觉得自己已经有六魄强大，一魄稍弱也可以接受，但是，修士修道，力求完美，有机会强化太古冰蚕，孙豪倒是也完全不会吝啬。

　　修士一生，苦苦攀登，每一个小小的进步都来之不易，发现了寒冰结晶对太古冰蚕有用，孙豪闯荡地狱道，又多了一条理由。


第1919章 修行唯苦（三）

　　主动挑战寒地狱之中的不同鬼物，孙豪收获了许多的寒冰结晶，除了少许太古冰蚕完全不感兴趣的结晶随手收起之外，大量的寒晶都进了太古冰蚕的肚子。

　　第二寒地狱照样出现了孤独地狱。

　　孙豪照例进入孤独地狱去感悟不同环境下的孤独。

　　而此时孙豪发现，每一个孤独地狱之前都有实力十分强大的冰寒鬼物镇守，孙豪要想突破进去体悟，却是必须击杀镇守的鬼物才成。

　　镇守鬼物以冰蛇为主，三头一直到九头，脑袋越多，实力越强，孙豪击杀一头拦路的九头冰蛇之后，驱动吸魂术，感受到了一个实力不弱于大优昙花的强大古神残魂。

　　遗憾的是，这个残魂依然也是女性之躯，不被孙豪所喜。

　　但是这个古残魂的发现，却让孙豪的心中充满了惊喜，同时也对自己接下来的地狱道之行充满了期待。

　　地狱道一共十八层，孙豪现在还在闯荡的只是第二寒地狱而已，也就是第四层而已，但是，已经发现了不弱于大优昙花的古残魂存在，而大优昙花之魂，已经等同了灭世金蚕级别。

　　按照地狱道越往后越强的发展趋势，那么孙豪在接下来的闯荡过程之中，就有很大的几率能够获得更超过大优昙花魂的存在了。

　　到时候，自己的副魂可就完全有了着落。

　　孙豪兴趣倍增，就在第二寒地狱之中，沿途杀了下去，只要是能够找到，能够击杀的鬼物，无论是哪个种类，都倒在了孙豪的脚下，都被孙豪敲出了寒冰结晶，甩给了太古冰蚕。

　　最终，为了自己往下闯荡地狱道着想，孙豪把小火和边牧也整了出来，陪自己一起受苦。

　　只不过，让孙豪比较意外的是，边牧这家伙居然对地狱道之内的奇特规则免疫，对寒地狱的感觉不大，身上并没有什么异样，也没有出现长冻疮的现象，倒是小火，跟孙豪一样，迅速就冻僵，被边牧一狗爪子拍碎，开始了重新组建。

　　孙豪进入地狱道之后遭遇的种种痛苦折磨，小火深有感受，此时此刻，倒是坚韧地坚持了下来。

　　咬住自己的小银牙，不停地被拍碎重建，跟孙豪一样，她不仅仅是锻炼了本体，而且也锻炼了化形之后的，酷似王琼的肉身。

　　地狱道之中，艰苦异常，小火深知，自己要想帮到哥哥，最起码的一点就是自己必须能够在地狱道之中立足，如若站都站不住，自己还有什么能力帮助哥哥呢？

　　小火个性简单，生性也甘于平淡，她心中并没有太多的欲望和追求，唯独牢牢记在心中的，就是帮到哥哥，只要是能帮到哥哥，什么样的苦都能忍，什么样的尴尬也能忍，哪怕是自己害怕，哪怕是自己恶心，哪怕是自己难受，只要有用，小火就拼了。

　　看着小火在边牧的嘿嘿贱笑之中，顽强的重组自身，孙豪心中有着深深的感动，小火跟了自己这么久，她的性格，孙豪知道得一清二楚。

　　胸无大志，甘于平淡，只要陪着孙豪就心满意足，这就是小火。同时，跟许许多多小人物一样，平淡的小火拥有了许多的缺点和不足，比如胆子很小，怕鬼，比如追求不高，随遇而安等等。

　　就是这样的小火，如果不跟着孙豪，说不定已经无忧无虑地，幸福满足地，早就转世投生去了。

　　可是她跟着了自己，这一路走下来，在自己的有意引导下，刻意强化下，也在她小小的，为了哥哥一切都能做的情况下，一次次地突破了自己的心理极限，艰难地跟上了自己的脚步。

　　这一路走来，或许她的艰难，还要超过了自己。

　　记得在葬天墟的时候，小火克服了自己怕鬼的情绪，强行吞噬了葫芦女鬼，而差点被生生冻死在真女古墓之中；在甲虱成林的时候，她又克服了自己强烈的恶心感，强行吞掉了大量的甲虱。

　　她当时的心里会有多难受，孙豪想一想她长了虱子的那种惊惶表情，就十分的揪心，这次跟随自己一起进入万圣宫，闯荡阿修罗道，她明明十分讨厌阿修罗的习性，但是为了帮自己渡过难关，修炼了阿修罗战气，让自己混进了阿修罗道宫。

　　虽然说她自己也得到了强大的，能够吞噬对手的攻击，然后用阿修罗战气释放的神通，但是从她很少施展也能看得出来，她自己其实很不喜欢这一招，要不是因为能够帮上孙豪，估计她是怎么也不会修炼阿修罗战气的。

　　看得出来，她感觉的神通绝技很尴尬，但是，孙豪也知道，一旦自己遇见危险，她同样会毫不犹豫地动用神通帮助自己去渡过难关。

　　这就是小火。

　　而这一次，平凡的小火，又开始承受地狱的折磨，跟随自己一起，艰难往前，逐步攀登。

　　孙豪看在眼中，记在心里，但是也狠下心来，让小火不停练习。

　　小火可以甘于平凡，但是孙豪一生，却绝对平凡不了，诡异的万圣宫之内，给了孙豪十分紧迫的危机感，地狱道虽然凶险，但可能对孙豪来说，其实并不是关键。

　　乔旦的存在和威胁，青老的异变，真魔遗族的异常，都让孙豪心中警惕不已，这种情况下，自己身边的小火能够进步一些，不仅仅是能提升她的自保能力，说不定关键时刻还能帮到自己。

　　直到小火也完全适应了第二寒地狱的环境，能够协助孙豪作战，而孙豪也差不多跑遍了整个广袤的第二寒地狱，太古冰蚕吞下去上千颗雪花壮的冰寒结晶之后，孙豪找到了下一层地狱的入口。

　　收起边牧和小火，孙豪化身鬼魄，钻了进去。

　　刚刚进入其中，两面巨大的，烧得滚烫发红的铁山已经压了过来。

　　孙豪完全无路可逃，就被两座铁山压在了中间，巨大力量生生将孙豪瞬间压瘪、压平，全身化为了一张薄薄的细饼一样，贴在了两座铁山之中。

　　强大的挤压力量，那种五脏被生生挤压出去，在体外化为薄饼的感觉，让孙豪瞬间痛楚万分。

　　同时，孙豪也马上明白过来，自己这次应该到了第三热地域，众合地域，又叫推压地域。

　　这座地域的特色就是推压，不停地推压。

　　而且，这个地狱的痛苦又再次翻倍，前面几个地狱的奇特法则会让孙豪鬼魄被打散然后重建，而这个地狱却不是，从头到尾，孙豪的神志是清醒的，感觉也无比清晰，身躯也就是这样在自己的清晰感知下，生生被压成了薄饼。

　　然后，两座铁山推了回去，消失不见。

　　孙豪的身躯如同鼓气球一样，五脏归位，重新恢复了过来。

　　孙豪在地狱业火之中快速前行，一眼看去，无数座火红的铁山在推来推去，而其中的鬼物，也跟自己一样，不断地向前遭受推压。

　　刚刚前行不到一刻钟，没有任何征兆的，孙豪的身躯两边再度出现了巨大的铁山，轰隆声中，不容孙豪躲避地，推压而来。

　　孙豪试图飞得更远一点，但是遗憾地发现，推压地域之中的空间十分诡异，自己的速度无论多么地快，两座铁山始终都把自己牢牢地笼罩在了正中，不已自己的意志为转移，狠狠地把自己再次压瘪，再次享受了痛入骨髓的灼烧和被挤压的感觉。

　　再度恢复过来之后，孙豪原地不动，静静地等待。

　　再次，不到一刻钟，两座铁山准时出现。

　　一边走，孙豪一边前行，不久之后，得出结论，无论自己速度快慢，是否前进，只要达到了一定的时间，自己无法抗拒的推压铁山就会准时降临。

　　好在这是地狱道，乃是专门惩罚修士的地方，修士虽苦，但是却不死，孙豪被一次次挤压，却是始终清醒之中。


第1920章 修行唯苦（四）

　　不知道被挤压了多少次之后，孙豪慢慢地有了个惊喜的发现，那就是，自己的鬼魄之躯在这种挤压之中开始变得坚韧起来，一种全身上下的坚韧。

　　开始被推压的时候，孙豪每次被推成的薄饼是四面裂口，到处是伤口的薄饼，可是逐渐地，薄饼变得完整起来。

　　如同充气的气囊一般，以前，孙豪的肉身如同破裂的气浪，铁山推压，身躯四面裂口，五脏炸裂，可能从身躯的任何一个地方被挤压出去，形成一张薄饼。

　　可是随着孙豪被挤压千万次之后，孙豪的肉身和五内逐渐变得坚韧起来。

　　肉身只有了跟外界连通的腔口会挤压出内脏，而内脏挤压出去之后，也不再轻易破裂，在地狱道奇特的环境之中，形成了一种奇特的韧性。

　　这是一种孙豪也没想到的奇特的修炼效果。

　　跑到一半的时候，郑亚把小火和边牧也给整了出来。

　　小火跟孙豪一样，被推得鬼哭狼嚎，而边牧这次，也未能幸免，不过，边牧的躯体十分奇特，第一次被推压，居然就是那种并不破损的皮囊状态，所以，边牧被推压一次之后，许久许久之后，才会遭遇一次。

　　而小火就不行了，噼噼啪啪，被连续推个不停。

　　推压地域的推压会根据修士的破损程度来判定出现的时间，躯体越是坚韧，破损越小，推压出现的时间间隔越长，但是下一次出现的推压往往又会达到修士的极限。

　　有了小火和边牧出现之后，孙豪还发现了推压地狱更加诡异的空间特性，比如说小火和边牧同时站在孙豪的肩上，当孙豪遭遇推压地狱的时候，孙豪怎么跑都逃不脱，而孙豪肩上的小火和边牧却压根不受铁山的影响，想进去遭受推压也无法做到。

　　小火遭遇推压的时候，孙豪也照样进不去。

　　推压地狱也连着游增地狱，发现光门之后，孙豪照例进去闯荡，却发现游增地狱就是那种两座铁山不停地，有规律挤压的封闭地狱，每一刻钟出现一次，全地狱挤压，进入的任何人，任何灵兽都不能幸免。

　　孙豪，小火还有边牧，在推压游增地狱之中，不停被挤压成三块薄饼，有难同当，有推压共享，也算是苦中作乐。

　　继续契而不舍地游历下去，孙豪发现不同的游增地狱对身体的不同部位有着极强的锻炼效果，十六个游增地狱跑完，孙豪的五脏和脑袋等特殊部位，变得极为坚韧，就算是最为细小的血光，也变得无比坚韧起来。

　　修行的效果的确是不错，当然，前提是修士必须能够承受这种生生被挤爆，生生被推平的恐惧和无尽痛楚。

　　推压地狱之中，孙豪觉得收获很大，尤其是这种坚韧，真正是能够提升自己抵抗能力的强大，为了全面提升自己的实力水平，考虑到地狱道之中奇特的时间和空间规则，孙豪干脆一不做二不休，七魄加本体齐齐化形，一一在推压地狱之中承受压力，提升自己。

　　小火虽然比孙豪出来得更晚，而且肉身条件还要差，但是，小火最后却是比孙豪提前完成了推压。

　　孙豪七大魄完全完成推压之后，不知道过去了多少悠久的岁月。

　　这期间，让孙豪哭笑不得的是，边牧这家伙用无比猥琐的方式，把它的灭世毒身也放了出来，也在推压地狱之中修炼了一番，而且，也赶在了孙豪完成推压之前，将灭世毒身给凝炼了一遍。

　　还别说，推压地狱的这种推压，对边牧的灭世毒身有着巨大的帮助，想来，以后这小毒虫钻入其他生物体内之后，再也很难被彻底消灭了。

　　孙豪完成了七魄化身和自己本体的推压之后，自信满满，觉得自己这种肉身的凝炼程度，什么地方都能去得，什么样的苦楚都不在话下。

　　但是，当孙豪刚刚进入下一个地狱的时候，马上感觉到自己想多了，地狱就是地狱，没有最苦，只有更苦，没有最难受，只有更难受。

　　这是一个必须大喊大叫，才能缓解身上苦楚的地狱。

　　孙豪刚刚进来，就掉入一个热锅，被煎被煮被蒸，各种炮制，不时还被钳开嘴巴，灌入烊铜，烧烂五脏……

　　这种程度的苦楚，哪怕是孙豪，也承受不住，情不自禁地大叫出声。

　　第四热地狱，叫唤地狱，也称号叫地狱。或将罪人投热锅中煎煮；或将罪人驱入猛焰火室；或以钳开罪人口，灌入烊铜，烧烂五脏。

　　放眼望去，这个地狱之中一片火焰，其中架起了一个个热锅，还有一个个密封的火室，大钳子和烊铜不时从天而降，跟前几个地狱略有不同的是，这个地狱之中，能够不时听到凄厉的惨叫声。

　　地狱之中，有强悍的法则约束，那些被炮制的恶鬼历经亿万年，依然不能逃脱，在继续受苦之中，孙豪如若不能忍受住其中苦楚，怕是也会彻底沉沦，永世不会翻身。

　　没有多大反抗之力，孙豪在铁锅之中被炮制成了铜汁夹心饼干，然后铁锅一甩，孙豪被扔进了猛焰火室之内进行煅烧。

　　体内的铜汁在强大的火焰煅烧之下，慢慢地流了出来，在身体表面渡上了一层薄薄的铜箔，孙豪刚刚舒服一点，发现自己又被扔进热锅，开始了第二层炮制。

　　这个被扔来扔去的过程之中，孙豪能够看到号叫地狱之中各种各样被炮制的鬼物，其中不凡体型庞大者，但是无论怎么庞大，在地狱奇特的空间之中，一样会被当成了小不点在炮制，在煅烧，无一例外，爆发出阵阵哀嚎。

　　一边叫着，在痛苦的折磨之中，孙豪一边顽强地前进。

　　不知道遭受到了多少次炮制之后，孙豪能够清晰地感知到了自己的肉身正在一点点进步，尤其是自己的骨骼，逐渐渡上了一层淡淡的铜辉。

　　地狱虽然很苦，但是对进入其中的万圣宫弟子，却是最好的试炼之地，如若能够经受十八层地狱的考验而出，那么这弟子的发展潜力将会十分的巨大。

　　不过，和万圣宫当年不同的是，如今的地狱道，只有了最后一个出口，进入其中的修士，不闯关十八层别想脱困，而不像以前，弟子可以量力而行，适可而止。

　　十八层地狱，其实就是万圣宫六道轮回罗盘的镇关之宝，也是魔性万圣宫的得意之作。

　　万圣宫当年，都很少有弟子能够忍受这无边煎熬，真正走完十八层地狱的，虽然知道万圣宫对修士的帮助很大，但是无奈忍受不住其中苦楚，强行不自量力地闯荡，结果可能就会彻底沉沦其中。

　　孙豪走了一段之后，又把小火和边牧放了出来，陪自己一起闯荡。

　　这个地狱能够凝练骨骼，虽然痛苦，却很有帮助，让小火和边牧也来炼一炼。

　　边牧这小子再次免疫，得意非凡，而小火，却也跟孙豪一般，开始惨叫起来。

　　旁观的边牧其实心里也不好过，整个地狱之中这种惨绝人寰的场面，这种呜呼哀哉的场景，让它胆战心惊。

　　尤其是，孙豪在号叫声中还大声恐吓它：“边牧，你小子坏事做尽，日后一旦入得轮回，绝对会下十八层地狱，到时候，你会亲自尝一尝这些烊铜的味道……”

　　边牧不由想起自己拐带孙老大纵横蛮族部落的岁月，心中深以为然，狗脸上，冷汗直冒，嘴里汪汪大叫起来：“孙老大，你又骗狗了吧？我边牧可是这世界上最好的狗狗，忠诚，勇敢，正直，善良……”

　　小火吱吱叫着吐出一句：“我呸。”

　　孙豪又痛苦地喊了几声：“你自己说了不算，是善是恶，是对是错，你骗不过天道，到时候，贱狗你一定会受尽痛苦折磨……”


第1921章 红莲化蝶（一）

　　修士一生，求道攀登。

　　修行唯苦，能忍能抗，不畏艰难险阻者，方得大道。

　　修士修行，尤其是高等修士之后，每一个进步，都犹如行走地狱，艰难困苦之后方能看到彩虹。

　　孙豪带着小火和边牧，一点点地承受着无边的艰难，向前挺进。

　　每一层地狱，都有不同的考验，都会承受孙豪意想不到的苦楚，但是，每一层地狱闯过去之后，孙豪和小火，也都有着格外不同的收获，这是一种修炼资质，修炼后劲的全面提升。

　　第四热地狱之中，骨骼渡上了层层铜辉。

　　不知道多少年，孙豪把自己所有魂魄化身都抖出来炼过，边牧也炼了自己的灭世毒身，小火炼了自己的真身和化身之后，孙豪带队从第四热地狱杀出去，但是出乎意料之外的是，并没有杀入第三寒地狱，而是直接杀入了第五热地狱。

　　第五热地狱为大叫唤地狱，实际也就是第四热地狱的升华版本，内容相差不大，但痛苦更大，灌下去的烊铜更多更热。

　　其中一个最为显著的区别就是，第四地狱的惨叫声是间断性的，间隔性的，但是到了大叫唤地狱之中，入耳惨叫声不断，就从来没有停歇过，每一个受苦的鬼物都在不停叫唤之中。

　　孙豪和小火也没有功夫吓唬边牧，没有功夫搭理边牧，自顾自地在煎熬之中不停地大叫大嚷起来。

　　边牧在边上看得，心惊胆战，同时，眼珠子不停地转动，感觉自己从此以后的狗生，可能真的需要改变许多，要是真的如同孙老大说的那样，自己一旦老死了，作恶太多的话，就会坠入地狱，很可能就会遭遇这种非人的折磨，狗狗觉得好恐怖。

　　依然如同前面一样，孙豪艰苦忍受之中，艰难前行。

　　当然，收获照样丰厚，全身所有骨骼全部得到凝练，肉身，尤其是五脏，得到了巨大的强化；燚神炎钻了出来，吸收了不少第五热地狱游离的地狱业火，回去消化，应该也会有所收获。

　　第五热地狱之后，队伍跟着遭遇了第六和第七热地狱，“焦热地狱”和“大焦热地狱。”

　　这两个地狱的内容一样，只是程度有所区别，这两个地狱有个共同的特点，那就是把孙豪折磨得十分凄惨、恐怖。

　　孙豪被砸睡在热铁上，由首至足，被从天而降的大热铁棒打碎成肉糜。

　　这种脑袋被击破，身躯被击破的感觉，完全不好，但是却必须去亲身体会，不能逃脱。

　　大热棍奇热无比，力量巨大，一打一个碎，打完就恢复，然后重新打。

　　心惊胆战的边牧这两个地狱也没能免疫，也被压在了热铁上，遭遇同等待遇。

　　贱狗贱格够高，旁观孙豪和小火受罪的时候，它是心胆皆碎，只觉得十八层地狱乃是人间最惨的地方，但是，当它的狗身也在遭遇捶打的时候，当它亲身体验地狱的残酷之后，却反而没有了那种心惊肉疼的感觉。

　　万圣宫轮回罗盘神奇无比，尤其是十八层地狱，每一层的设计都有许多神妙的地方。

　　每过一层，收获也堪称巨大。

　　孙豪万万没有想到的是，第六和第七地狱的作用居然是直接作用于识海。

　　识海和丹海实际上是另一个空间，并不在孙豪的肉身之上，十八层地狱的痛苦也只是作用于孙豪的身上，但是，其效果居然也能强化到识海。

　　孙豪被一遍遍打成肉糜之后，肉身毫无疑问在进步，同时，孙豪还惊讶地发现自己识海之中，那座漂浮的识岛正在逐渐扩张，变化最为明显的则是识岛之上的识府。

　　随着孙豪的进步，这座识府已经从开始的小茅屋逐渐变化成了进入万圣宫之前的小石头屋。

　　在第六和第七热地狱的痛苦折磨之中，孙豪的识府再度变化，小石头屋摇身一变，化为了铜铸之屋，看起来金灿灿的，气势非凡。

　　整个识府和识岛连成了一体，如同熔炉铸造，看起来就十分的坚固。

　　识府乃是修士元神的居住之所，识府有成，代表着修士的元神大增，孙豪的炼神修为，在地狱道之中，也得到了巨大的提升。

　　地狱道无论怎么调整其他地域的排列方式，出场顺序，但有个大原则不会变，那就是地狱道的最后一道，绝对是第八热地狱，被称为无间地狱，或者是阿鼻地狱的第八热地狱。

　　连闯五道热地狱，每一道热地狱之旁，同样出现了游增地狱，跟前面一样，游增地狱之中的环境跟相连的热地狱大同小异，区别就在于游增地狱之中，必然会出现游增地狱之王。

　　游增地狱之王实力随着热地狱的等级提升而增强，大焦热地狱之中，孙豪跟游增之王斗了不知多久，体悟到了不少修士一生的体悟，艰难胜出。

　　这场战斗之后，孙豪的识府多了几根支撑整个府邸的巨大铜柱，让孙豪的整个识府看起来更加的大气恢弘。

　　热地狱的游增之王，都给孙豪贡献出来精华火源，无一例外，被孙豪的燚神炎给吞了进去。

　　其中，大焦热地狱游增之王掉落的火星之中甚至是能够提炼出让孙豪心动的远古魔神残魂，残魂的等级跟大优昙花相当，而且还是男性。

　　但是最终，孙豪还是选择将大焦热地狱游增之王的火精给了燚神炎，难得有燚神炎十分渴求的灵火，干脆一不做二不休，成全燚神炎，看看他能产生什么神奇的变化。

　　闯关大焦热地狱，击杀游增之王以后，孙豪也隐约明白过来，哪怕是在古神古魔一族，实力达到一定阶段之后，再往上怕是也比较艰难。

　　神魂强度就是一个明证。

　　大优昙花的神魂强度应该就是古神古魔的节点强度，孙豪闯荡地狱道，所得神魂最强者也不过跟大优昙花相当，这就是明证。

　　估计就算是古神或者是古魔，能够超越大优昙花等级的残魂也不会太多。

　　不过，想一想，也就明白了，大鹏金翅鸟、灭世金蚕还有太古雷兽，那都是太古时期就能纵横天下的霸主，比他们更强的存在也真是不会太多，而古神古魔一族能够有大优昙花这样比他们略胜一筹的存在，而且孙豪还收集到了不止一枚，已经相当难得了。

　　要不是万圣宫，孙豪什么地方去找这么厉害的神魂回来？

　　孙豪已经闯过了前七道热地狱，接下来，没有任何变故地，孙豪冲入了寒地狱：第三寒地狱，頞哳吒地狱；第四寒地狱，臛臛婆地狱；第五寒地狱，虎虎婆地狱。

　　三大寒地狱一个共同的特色就是一个比一个苦寒，孙豪冻得嘴不能言，顶多能够发出个别音节，怎么也讲不出话来，就连边牧也不能幸免，一样连汪汪声都叫不出来。

　　三大寒地狱之中，游荡着不少寒冰属性鬼物，看到孙豪的队伍之后，就会发动进攻。

　　每一个寒地狱之中，孙豪都会先苦后甜，先被杀，后杀鬼，一步步地搜索了下来，探索了下来。

　　在无数次被杀和杀鬼之后，孙豪收获到了大量的冰霜结晶体，绝大多数都给万古冰蚕吞了，慢慢消化。

　　从第五寒地狱虎虎婆地狱之中杀出来的时候，吸收了大量寒冰结晶之后，万古冰蚕居然吐出了阵阵厚实的冰丝将自身裹得严严实实，悬在了孙豪的头顶之上。

　　冰蚕居然会吐丝！

　　而且，冰蚕居然会化茧子，这还真是让孙豪感觉十分惊讶的事情。

　　典籍记载之中，冰蚕万古长存，已经不会像是其他蚕类那样会破茧化蝶了，但是没想到的是，自己识海之中的万古冰蚕居然产生了神奇的变化。

　　这还真是一个意外惊喜。

　　实践证明，万古冰蚕并不是冰蚕的终极形态，万古冰蚕也是能够变强的，其中关键，可能还是能源需求，在下界，万古冰蚕不可能吸取到足够，让自己能够化茧的能量，所以，只能以冰蚕形态存在。

　　万圣宫之中，八寒地狱得天独厚的环境，给万古冰蚕化茧，提供了可能，孙豪对其破茧而出的形态充满了期待。


第1922章 红莲化蝶（二）

　　杀过三层冰寒地狱，孙豪还有了一个巨大的收获，那就是，三个冰寒地狱的镇守者被击杀之后，掉出的冰寒晶体之中果然也有远古真神和真魔的残魂遗留。

　　而且等级还不低。

　　其中第五寒地狱出现的残魂那是一个实力和大优昙花魂相差无几的存在，而且，性别也是男性。

　　如若没有找到合适的更好的魂源，这个残魂已经够用了。

　　当然，万圣宫内机缘无数，说不定就有更好的魂源也不一定，因此孙豪也并未着急，收起魂源，继续前进。

　　化魂的条件已经圆满，就等安定下来，找到了合适的地方，再来安安心心完成自己最后两魂的魂化。

　　第五寒地狱的残魂乃是一个魔魂，接下来的闯荡之中，孙豪最好是找到一个古神真魂，那样自己的副魂就是真魔、真神之魂，到时候，绝对能够统领自己的其他七魄了。

　　如若没有其他的古神真魂，也有大优昙花可以替代。

　　可以说，杀到了地狱道之中，孙豪闯荡万圣宫的最大目标已经提前完成。

　　帮助小兰炼制药液已经完成，还算是合适的魂源也已经找到。

　　一旦从地狱道出去，还要遭遇困难的话，孙豪倒是可以考虑悄悄撤退了。

　　当然，孙豪现在还仅仅只闯荡到了第五寒地狱，后面还有几关要闯，说不定里边就会有更强更厉害更加合适的魂源。

　　第五寒地狱之后，毫无疑问就是第六嗢钵罗地狱；第七寒地狱钵特摩地狱；第八摩诃钵特摩地狱。

　　三大寒地狱一脉相承，相互关联，有个共同的特色，就是孙豪进入其中之后，身上被冻僵的部位纷纷绽开，好似是盛开了一朵朵莲花。

　　第六寒地狱嗢钵罗地狱之中，孙豪三个身上，绽放了一朵朵青色莲花，不停地向外冒出血肉，被冻成了一块块的血冰，附着在了三人的身上。

　　第七寒地狱钵特摩地狱之中，则是另外一种景象，身上被冻的部位依然冒出莲花，只不过颜色已经从鲜艳直接地变成了红色。

　　而第八寒地狱，摩诃钵特摩地狱之中，孙豪已经完全看不清人的形状，看到的就是一朵巨大的红莲花，在到处跑。

　　小火也是一样，皮开肉绽，身上绽开了大红莲花，倒是边牧，再度免疫，不过跟前面一样，看到孙豪和小火的惨状之后，边牧赌咒发誓自己要做一个三观正，充满仁义和慈爱的好狗狗。

　　他娘的，十八层地狱吓死狗了！

　　最后三大寒地狱之中，也是鬼物密布，只不过，因为三大寒地狱的特殊性，这里的鬼物都变成了莲花形状。

　　第六寒地狱的鬼物是青莲花，击杀之后，有一定的几率掉落青莲子，一旦掉落莲子，青莲依旧会复生，但是复生之后就失去了强大的冰寒攻击力量和行动能力。

　　第七第八寒地狱跟第六寒地狱类似，不过出现的是红莲花，掉落的是红莲子。

　　无论是哪种莲子，都凝结着强大的冰寒能量，都对化茧的万古冰蚕有着强大的吸引力，万古冰蚕传出阵阵渴求信号。

　　孙豪也不吝啬，大部分莲子都投入到了万古冰蚕魂之中。

　　在第六寒地狱，孙豪遭遇了强大的青莲王，激战许久，孙豪十八般武艺全出，金身、法相先后在第六地狱现身，整整把青莲王击杀了不下三十多次，掉出了八枚青莲子，方才真正杀死，破关而出。

　　八枚青莲子数量不少，但是每一枚青莲子内蕴含的古神或者是古魔残魂居然比大优昙花魂还要稍稍弱了一线。

　　第七的红莲花王也是如出一辙，孙豪激战许久，方才将其击杀，获得了八颗巨大的红莲子，每一颗的残魂，依然比大优昙花魂稍弱，但又比青莲子稍强。

　　无论是红莲子还是青莲子，都不适合孙豪化魂，孙豪干脆把他们统统投入给了万古冰蚕。

　　化茧的万古冰蚕吞下红莲子和青莲子之后，冰丝变得晶莹剔透，煞是好看，孙豪甚至是能够通过冰丝看到卷在其中的太古冰蚕正在缓缓地蜕变。

　　摩诃钵特摩地狱乃是八寒地狱之首，进入之后，孙豪自然是寸步难行，强大的寒冬之力，让孙豪如同一朵冰中红莲，在痛苦的吹拂之中，不时被折断了花茎，被吹散了花体，飘荡空中。

　　杀到这个地方，孙豪感觉到了跟前面的巨大不同。

　　在前面几个寒地狱之中，几个热地狱之中，孙豪受到了各种法则的压制，实力受到影响，但是一旦孙豪适应了环境之后，能力大增，再次遭遇鬼物的时候，孙豪只要能够爆发自身的实力，那就都会压鬼物一头，收拾起来并不是特别困难。

　　也就是说排开环境的影响不说，孙豪的真实实力，已经强大到了能够击杀那些地狱鬼物的高度，一旦孙豪适应了环境，孙豪就会取得全面优势。

　　但是，第八寒地狱，摩诃钵特摩地狱之中，孙豪的处境却是完全不同。

　　这个地狱之中的鬼物实力已经十分强大，孙豪可别想轻易获胜，每遭遇一只大红莲花，孙豪都得长期战斗方能得到莲子。

　　无论环境，鬼物的绝对实力，已经不弱孙豪多少，每次遭遇两只大红莲花的时候，孙豪就会感到吃力，而遭遇三只的时候，孙豪就只能勉强抵挡，而遭遇四只以上的时候，孙豪大多数时间就只能风遁而逃，另觅战机。

　　孙豪已经不能轻易过关，但也在小心翼翼地行动下，逐渐向里边摸了进去。

　　大红莲子很难得，但质量奇高，不仅仅是万古冰蚕渴求，须弥凝空塔还有体内的冰霜重水都一样想分一些。

　　在满足万古冰蚕的基础上，孙豪为自己体内这些异物都适当给了一些奖励。

　　小火，边牧已经放了出来，小火跟孙豪一个造型，帮助孙豪作战，边牧偶尔也会插一手，不过，撒泼打滚的日子更多。

　　不知道杀下去多少年，不知道磨掉了多少只鬼物。

　　孙豪的正前方，出现了一大片大大的开满了大红莲花的花海。目测之中，这里只见一片无尽花海，数量多得吓人。

　　更关键是花海的重重掩护之下，所有盛开的大红莲花就是一个整体造型，根本就很难发现大红莲花之王藏身之所。

　　孙豪观察半天，不得要领，对身边贼头贼脑的边牧说道：“贱狗，嗅一嗅，找找大红莲花王。”

　　边牧嗅了半天，汪汪叫道：“奇了怪了，所有大红莲花一个味道，都是满满的冰寒和苦痛，根本没有什么两样，数量也是无穷，我这一路嗅过去，根本就没有个尽头。”

　　一个味道，没有尽头。

　　边牧的嗅觉本身是没有问题的，十分灵敏，但是边牧有的时候，却会被很多诡异的法则误导，比如说前面的那个诡异的银河倒挂空间之中，边牧就完全被整糊涂了，估计这儿，也是差不多的情况。

　　边牧给了孙豪一个不是答案的答案。

　　孙豪站在原地，认真思考，出现这种答案，很可能是第八寒地狱强大的法则之力，对边牧的嗅觉造成了干扰，也有可能大红莲花之王有着一种能够干扰嗅觉的强大神通，当然，也有可能大红莲花之王距离还很远，边牧没有嗅到。

　　第八寒地狱，乃是八寒地狱的镇守者，代表着寒之极限，孙豪也知道，这不会太简单，那么这儿，很有可能就是一个检验孙豪修为的巨大关卡。

　　孙豪进入地狱道之后，已经连续闯关十六道地狱，这是倒数第二道，可谓是历经艰险，痛楚万分，但是实力也得到了巨大的长进，本体和七大化身全部得到了巨大的凝练，哪怕是炼气修为依然卡在了分神巅峰，但是整体的实力已经比刚刚进入六道轮回中时强了许多。

　　代表炼气的元神之躯精炼了许多，代表炼神的识府已经铜柱化，代表炼魂的七魄全部得到凝练……


第1923章 红莲化蝶（三）

　　炼心也随着各种各样的苦难，随着每一层寒地狱的孤独地狱体验，随着每一层热地狱游增地狱之中的人生体验，也在快速进步。

　　炼体就更不用说，寒热两种极端的环境，不停地折磨之中，孙豪的肉身从内到外，全部被精炼了一次，刚刚古玉大成的肉身，又有了进步的征兆，尤其是代表了炼体修为的金身变化，更是巨大。

　　那么此时，就到了检验自身修炼效果的时候。

　　孙豪化为实力最强的本体，全身金光闪闪，祭出金身，向无尽的大红莲花海冲了进去。

　　经历了地狱道的凝练，代表了孙豪炼体顶级造诣的金身，此时有了巨大的变化，原本，孙豪的金身乃是丈八，可是现在，已经飞快地进步，金身出来，已经变成了不足丈七，真正地踏入了丈六金身的范畴。

　　这是真正的，金身修炼有成的标志。

　　孙豪现在，还没有进入合体期，不知道这意味着什么，但是孙豪已经能够感受到自己的金身防御力的无比强悍。

　　连续闯荡五大苦寒地狱，击杀其中最强的鬼物，金身就是孙豪最大的依仗。

　　哪怕是第七寒地狱的小红莲花王，攻击强悍无比，足以冻天封地，但是都没能击破孙豪的丈六金身。

　　就是不知第八寒地狱的大红莲花王，会是什么样的能力和力量。

　　一脚踏入无尽花海区域，孙豪金光灿灿的身躯猛地停顿在了空中，金光之中，孙豪全身不由自主地一个冷战。

　　一股冰寒至极的寒意从心中升起，巨大的麻痹感涌上心头，好似这一刻，自己完全被冻僵了。

　　这是一股金身都没有办法抵抗的，直接作用于孙豪肉身和神魂的冰冻之力。

　　无视防御，直接生效。

　　好在孙豪历经了前面八寒地狱的洗礼之后，抗寒能力十分了得，而且此时又在无尽大红莲花的外围，倒是没有瞬间失去反应能力，十分勉强地，孙豪掉头就走。

　　咔擦咔擦……

　　随着孙豪往回走的动作，孙豪看到，自己身边的空间已经不知什么时候，接上了厚厚的冰层，自己每走一步，都踏破了一层厚厚的冰墙，如同踏过镜子一般，身后掉落层层冰渣。

　　勉强向前走了不到一丈，孙豪走不动了，全身死寂一般，僵持在了原地。

　　周围的空间安静下来，远远看去，孙豪也成为了一朵全新的大红莲花，出现在了无尽花海的外围。

　　留心观察，能够看得到孙豪的身躯外围，充满了层层叠叠的透明的冰层。

　　让旁观者边牧无语的是，此时此刻，它已经闻不到任何孙豪的气息，感觉之中，孙豪真正的化为一朵大红莲花，成为了花海的一员。

　　而更让边牧心惊的是，孙豪的丈六金身此时也被冻结在了孙豪冲入花海的地方，闪烁着微微的金光，回不去孙豪的本体了。

　　准确点说，这不是冻结了孙豪的丈六金身，而是冻结了孙豪丈六金身周围的空间，让他根本就再也感应不到本体了。

　　望一望无边无际的花海，边牧嘴里嘀咕起来：“靠，这么多大红莲花，该不会都是这么冰冻之后形成的吧，这大红莲花王也太凶悍了！”

　　孙豪并没有放出小火。

　　所以边牧也没有对象可以商议，半晌之后，边牧稍稍犹豫了一会，小心翼翼地，向前靠了过去，每走一步，边牧都小心地试探着周围空间的距离，试探着可能出现的无形无质，透明的冰层。

　　慢慢地，边牧靠近了孙豪，靠近了孙豪身体前方的冰层。

　　想了半天之后，边牧狗爪子伸了出去，碰了碰孙豪身躯前方的冰墙，马上又迅速地收了回来。

　　碰了一下，冰寒刺骨，但是，没冻住边牧，而且，冰冻之力也并未向边牧追来，边牧心中一定，又拿爪子碰了碰，依然如此。

　　连续碰了四五下，边牧惊喜地发现，这寒冰对自己无效。

　　顿时，死狗神采飞扬起来，嘴里嘀咕：“我还以为多厉害呢，不过就是寒冷一点的坚冰，孙老大真是逊，居然被冻了个当场，狗狗我左摸摸，右摸摸，没事，还是没事……”

　　左右看看，大红莲花地狱之内，安静异常，好似就自己一个活物，边牧顿时又嘚瑟起来：“边牧果然还是边牧，天下第二狗，不是盖的，孙老大，关键时刻，你还不是得依靠狗狗来救……”

　　伸出小爪子，边牧开始刨冰。

　　无形无质的玄冰十分的坚硬，边牧连续刨了许久，居然也只是刨出一小块，好在，这玄冰没有自动愈合，还是被边牧刨出了一个碗口大的小洞，逐渐地看到了孙豪的胸部。

　　边牧虽然修为并不高深，但是有着许多神奇之处，它的力量虽然不大，但是却有着破法破防的神奇效果，以边牧的能力，耗时良久，才弄出碗口大个小洞，这刚刚冻住孙豪的玄冰之强可见一斑。

　　连续刨了许久，边牧有点累了，趴在孙豪的身前，不停地喘气：“得加强锻炼了，这点体力活，就给累成死狗，真是不行了……”

　　休息一会，边牧起来继续刨，干了几爪子之后，死狗贱格发作，突发奇想：“也不知道这无形无质的玄冰是个什么味道，狗狗试一试……”

　　爪子一边刨冰，试图扩大孙豪身上的小洞，狗舌头伸了出去，轻轻地舔了一下，眉头微微一皱，边牧嘴里说道：“好似有点腥气，好似还有点甜，什么玩意儿，我再舔……”

　　刨一下冰，再伸出舌头，猛地一舔。

　　谁知，这次出了状况，轻轻一舔冰，整个无边大红莲花海好似猛地被人挠痒痒一般，轻轻一抖。

　　强大的玄冰之力，随着这一抖蔓延开去，边牧个死狗来不及有任何反应，就这样，连狗带舌头给冻结在了孙豪的身边。

　　被完全冻结之前，边牧拼尽了全身的气力，刨了一下孙豪胸前的小洞，心中想到：“完了，舔出问题了……”

　　不知名的空间之中，摩诃钵特摩地狱彻底寂静无声，没有任何东西能够动。

　　时间，空间，好似都给冻结了一般，景色也给冻住了，一切都亘古不变。

　　不知道过了多久，边牧的狗爪子，完成了自己的刨击动作，从孙豪的胸前咔擦清响，滑落。

　　孙豪前胸出现碗口大个洞。

　　然后，摩诃钵特摩地狱又平静下去。

　　时间，在寂静无声之中好似被冻结，空间，好似充斥着厚厚的玄冰。

　　一切都是这样的凝固。

　　或许是过了许多年，亿万年，或许也只是一瞬间，完全失去知觉的孙豪，隐约感知到了自身的存在。

　　感知到自己完全封闭在一个漆黑的，看不到任何方向的，冰寒刺骨的空间之中，无尽的苦寒在无时无刻地折磨着自己，自己看不到，听不到，闻不到，唯独能够感到的就是无边的苦寒。

　　孙豪甚至是忘了自己是谁，来这儿是干什么的，唯独能够感受到的，就是自己很冷很冷。

　　又不知过去了多少年，孙豪感知到自己逐渐习惯了彻骨的冰寒，在这冰凉刺骨的世界之中，有了一些思考能力。

　　我是谁？这儿又是什么地方？

　　孙豪心中如此问自己，但是得不到答案。

　　思考了许久许久，当孙豪感觉自己可以在冰寒之中，有了一丝丝的活动力量之后，孙豪终于想起了自己是谁。

　　自己是孙豪。

　　那么孙豪又是谁呢？

　　又不知道过去了多少年，亿万年冰封之中，孙豪终于想起了自己是那个孙豪，那个前来万圣宫寻找机缘的孙豪。

　　一点点的，孙豪回忆起来自己的记忆，一点点的，孙豪逐渐回忆起来许多许多，同时，孙豪也终于想起了自己此时应该被彻底冰封在了第八寒地狱之中。


第1924章 红莲化蝶（四）

　　那么，除了寒冷和刺骨没有其他任何感觉的孙豪此时又在想到，现在，自己是以一种什么样的方式而存在呢？

　　自己在识海之中，觉醒了意识吗？不像，感受不到任何识海的气息。

　　那么自己的这一点逐渐壮大的智慧之火星到底是寄存在什么地方的呢？自己身躯之内，还有什么地方能够让自己在无尽的冰寒之中，逐渐产生思考能力，逐渐慢慢适应过来呢？

　　没有视觉，没有触觉，除了冰寒，完全没有了其他感受。

　　这样的环境之中，孙豪能够做的，就是不停回忆，不停地驱动或许有用的家传百字碑，保持自己心中的一份宁静。

　　心思需纯净，心思需清明，无论是什么样的环境，终有一日，自己会找到答案，终有一日，自己会找到办法。

　　许久许久之后，孙豪感受到，一股强烈至极的冰寒涌入了自己的意识之中，强大的冻结感涌上心头，不知不觉，孙豪在苏醒之后，再次陷入沉睡之中。

　　又不知过去了多久，或许一瞬间，或许万万年，孙豪醒来，不过，这次醒来之后，孙豪马上就知道了自己是谁，而且，也知道自己刚刚睡了一觉。

　　同样的，没有视觉，没有触觉的环境，同样的，除了冰寒没有任何其他感觉，听不到声音，看不到东西，要说有变化，那就是冰寒不再那样刺骨。

　　默念家传清心诀，孙豪默默地，在寂静之中等待，苦苦地忍受住严寒的折磨，等待。

　　又不知道过去多久，一股强烈的冰寒涌入，孙豪再次陷入了沉睡之中。

　　如此反复，不知道多少次之后，再次醒来的孙豪终于想到了一种可能，自己现在很有可能觉醒在了万古冰蚕的身躯之中。

　　此时，自己的万古冰蚕之躯应该正在化茧之中，层层厚厚的冰丝将神魂的本体严严实实地包裹起来，冰蚕还是茧子状态，自己没有视觉没有听觉，只能本能地感应到周围的环境，而自己每隔一段时间的沉睡，毫无疑问那就是冰蚕在本能地吸取周围的冰寒之力完成自己的化茧。

　　既然如此，孙豪就慢慢放下心来，慢慢安心地，在清心诀的状态之中等待自己的复苏。

　　万圣宫六道轮回的地狱道，跟真正意义上的六道轮回有个最为本质的区别就是这里的六道轮回乃是当年万圣宫培养后辈弟子的试炼场所，其中最大的一个特点，就是会给自己的弟子留下一条生路，而其中最为基本的法则就是，弟子进入其中，只要自己能够活动，基本就算是不死的。

　　这种地狱道，也就给任何一个闯入其中的弟子，留下了无限可能。

　　当然，哪怕是如此，大量的弟子进入其中之后，也会因为经受不住地狱的无限折磨而意志奔溃，最终化为了地狱道之中的不死鬼物，成为了其他弟子的试炼对象。

　　孙豪这次，如若不能依靠万古冰蚕醒来，怕是最终也会化为第八寒地狱之中的一朵大红莲花，随着亘古流传的时间，而逐渐失去自我，不知不觉陨落虚空之中。

　　好在，冰蚕神魂醒来了。

　　孙豪有了复苏的机会，孙豪意识的觉醒，对万古冰蚕最大的帮助就是，吸取外界的寒气速度加快，万古冰蚕由自主随意的进化，演变成了有意识的消化，毫无疑问，这样也就加大了孙豪的复苏速度。

　　万古冰蚕本能的玄冰操控神通，在孙豪的驱动之下变化成了最大。

　　也不知道过去了多久，孙豪在吸收了大量的玄冰寒气之后，彻底陷入了沉睡之中，再次醒来之后，孙豪感知到了光线，幽暗的，弱弱的光线，孙豪知道，自己有了双眼。

　　仔细打量周围，孙豪马上明白过来，自己此时的确是在万古冰蚕身躯之内。

　　自己的识海已经陷入了彻底的冰冻之中，高空之中，代表了自己三魂七魄的星星在层层坚冰之中，散发出微弱的光芒。

　　灭世金蚕、刑天巫魄等等化魂的七魄，此时只能看到隐约的大概轮廓。

　　当然，此时此刻，自己依然还在层层玄冰的包裹之中，视力受到了一定的局限，要不然，应该会更加地清晰一些。

　　万古冰蚕进化出来双眼，孙豪迈出了可喜一步。

　　接下来的悠久岁月之中，孙豪继续驱动万古冰蚕，逐渐地，一点点地吸收周围冰寒至极的寒能，用来强化自身，逐渐完成自己的化茧。

　　万古冰蚕，万古不变，要想化茧，着实艰难，要不是在第八寒地狱这样的环境之中，孙豪感觉自己的万古冰蚕要想破茧而出，怕是需要悠长的岁月，怕是得投入大量的寒能资源。

　　现在，有了第八寒地狱之内的大红莲花寒能，毫无疑问自己的万古冰蚕化茧，加快了许多。

　　此时此刻，孙豪心中也有着丝丝侥幸，还好自己化了冰魄，要不然，这一关，自己可就真的很难过去了。

　　孙豪化魄之时的动机，就是各种属性齐全，目的就是增强自己各方面的能力，没想到在第八寒地狱之中，这种增强收到了最为可喜的回报，第八寒地狱冰寒无比，普通修士的神魂连同识海都被冻结，如若孙豪没有冰魄的超级耐寒能力，不知道有没有清醒的机会。

　　估计就算是有，时间也会超出想象之中的悠久，到时候，哪怕是六道轮回跟外界的流转速度完全不同，能不能在万圣宫关闭之前回去，还真是两说。

　　现在，有了万古冰蚕在，孙豪快速复苏已经成了可能。

　　当然，这种快速也是相对而言，实际就其过程来说，耗时绝对不短。

　　孙豪化成双眼之后，又过了许久，化出了双翅，感受到了自己一对蛰伏的翅膀，又不知道过去了多久，孙豪感受到自己化出了一对触角，同时，听觉，嗅觉什么的，开始复苏。

　　又等了不知道多少年，吸收了不知道多少年的寒气，孙豪逐渐地把身上缠绕的厚厚的冰丝吸收进入身体之内，完成了消化，完全悬在了高空，一动不动，散发出冰凉的光芒，照耀自己的识海。

　　识海之中的冰冻气息逐渐被悬挂的冰魄吸收过去。

　　不知不觉，识海解冻，天空之中的七魄开始逐渐复原，最大的，代表着副魂的两颗星星逐渐重新在幽凉的识海上空绽放光芒。

　　当识海之中所有的魂魄完全适应了冰魄的幽凉之后，孙豪识府之中的元神，也睁开了双眼。

　　元神睁眼的同时，如同一朵大红莲花，亘古僵直的孙豪悠然睁开了自己的双眼，透过冰层看到了自己的处境。

　　玄冰还紧紧地包住了自己，就连自己的金身也被冻结在了不远处，自己如同真正的大红莲花一般，开放在了空中。

　　自己的身前，边牧伸出了爪子，好似在刨冰，而它长长的舌头，却连在了自己的身上，被冻结在了当场，不知道边牧为何会是伸舌头被冻结的造型，孙豪心中十分惊喜的是，边牧居然在他的胸腔开了一个小洞。

　　这可是一个意想不到的额外助力。

　　孙豪的脸上浮现出淡淡的笑容，身躯在玄冰之中，轻轻一震，瞬间，孙豪绽放的这一朵大红莲花消失不见，一个巴掌大小的冰蝶，出现在了孙豪原本的位置。

　　冰蝶全身晶莹剔透，拥有一双像冰一样清澈晶莹而薄薄的翅膀，缕缕淡淡冰蓝回旋在淡蓝翅膀上，十分幽雅。

　　冰蝶自然而然，顺着边牧刨出的洞口飞了出来。

　　双翅轻轻扇动，飞舞时会撒下闪闪耀蓝的星光星点，星光撒下的地方，玄冰为之溶解。

　　边牧狗爪子一收，狗舌头一缩，整个狗身从冻僵状态醒来，汪汪大叫：“冻死狗了，冻死狗了，哎呀呀，好漂亮的小冰蝶……”


第1925章 红莲化蝶（五）

　　狗爪子很自然地抬了起来，边牧一脸宠爱状，向前抓了过去：“小蝶蝶，来，边牧疼爱你……”

　　孙豪双翅微微闪动，闪闪耀蓝的星光洒下，边牧的狗爪子咔擦一声，冰冻在了空中，嘴里一声冷哼，孙豪低声说道：“贱狗，你是不是舔了不该舔的东西。”

　　边牧收了两下，狗爪没有收回，哭丧着脸：“老大，你怎么能够变成冰蝶了？记得你没有这样的化身啊？边牧怎么会乱舔，边牧不过是想尝尝玄冰的味道而已，谁知就给冻结住了。”

　　孙豪就知道，这死狗能刨开自己胸前的玄冰，本来就是应该免疫玄冰冻结之力的，但是这死狗居然伸舌头去舔，真是不作死不会死。

　　不过，正所谓一饮一啄皆有前缘，死狗没有及时把自己刨出来，却是无意之间成全了自己的万古冰蚕化蝶，要不是第八寒地狱奇特的玄冰，万古冰蚕要完成化蝶还不知道需要多久呢？

　　没有搭理边牧，冰蝶向前飞出，双翅微微扇动，前方，冰冻了金身的空间瞬间融化，金身一闪，飞了回来。

　　冰蝶扇动幽蓝星光，落在了金身的额头。

　　金身如同进了漏斗一般，飞速地向冰蝶里边涌起，不到几息功夫，消失不见，而冰蝶幽蓝的冰翅上面，浮现出丝丝金色的纹路，整个冰蝶，带上了蒙蒙金辉。

　　边牧在后边揉揉自己刚刚收回的狗爪子，嘴里嘀咕：“孙老大的各种化身，猛是猛，但都丑得不行，唯独这只冰蝶，真是我见犹怜……”

　　前方冰蝶双翅微微一扇，死狗化成了冰雕，僵直在了空中，动弹不得。

　　小小惩罚一下边牧，孙豪看向了无尽大红莲花海。

　　化身冰蝶之后，孙豪一个最大的好处就是不再惧怕花海玄冰，只不过，冰蝶的寒冰属性相比可能存在的大红莲花王，却也完全不够看。

　　好在，孙豪手段可是不少，冰蝶之躯，照样可以施展其他法术。

　　双翅微微扇动，冰蝶翩翩飞起，一路洒下星光，飞到了大红莲花海的正上空。

　　飞空而来的冰蝶引起了大红莲花海的留意，无声无息的玄冰，无影无限的玄冰从下方蔓延而来，冰蝶周围的空间瞬间冰封。

　　阵阵玄冰将冰蝶，连同冰蝶身后的星光也给冻结在了空中。

　　冰蝶挥舞翅膀的轨迹，星光洒落的痕迹，都定格在了空中，显得炫丽而优雅。

　　边牧这次，虽然被冻，但是神智却是完好的，狗嘴吐不出话来，心里却在想：“这一幕景色，他奶奶的真是美丽，完全就是一件艺术品，不过，孙老大该不会又被冻住了吧？”

　　想到孙豪可能被冻住，边牧灰暗的心里马上想到：“嗯，等边牧救你出来之后，一定要好好蹂躏一番美丽的小蝴蝶……”

　　可是，没等它美好的愿望成真。

　　天空之中，如同镜子一般，啪的一声脆响，美丽的冰封景色化为小冰块，层层掉落下来，冰蝶洒落星光，继续向大红莲花海深处飞了过去。

　　大红莲花海之中的玄冰无处不在，能极限延伸，冰蝶刚刚飞出没有多远，玄冰再现，再度冻结了冰蝶周围的空间。

　　可冰蝶乃是吸收了地狱玄冰所化，根本就冻结不了。

　　哪怕是周围的空间都被冻住，冰蝶也只要轻轻扇动翅膀，就能脱困而出。

　　孙豪向前不停飞出，逐渐深入了花海深处，点点幽蓝星光，如同一条星路，飘在了花海上空。

　　越是接近花海，孙豪的心中，越是震撼。

　　无边的大红莲花，并不是生长在第八寒地狱的地面上，而是如同一个倒扣在地面上的铁锅一般，乃是一个巨大的半球形，越是接近花海中心，也就是越接近锅底的时候，孙豪就需要飞得更高。

　　大量巨大的大红莲花，都是被直接冻结在了空中，亘古长存，成为了一个半球形的冰锅状，高空看下去，立体的花海无边无际，蔚为壮观。

　　还没接近锅底，孙豪看到的花海好似是一座需要攀登的高山。

　　不知道锅底到底有多高，只知道玄冰越来越寒冷，冰冻之力越来越强，孙豪飞行许久，打破了不知道多少次冰封之后，已经深入花海不知多远。

　　稍稍计算一下，感觉距离差不多了，孙豪不再向里边飞行，冰蝶空中一顿，扇动双翅，悬浮而立。

　　玄冰飞速涌来，冻结了冰蝶。

　　孙豪心神一动，冰蝶扇动翅膀，击碎玄冰，破去冰封之术，同时，识海识府之中，盘膝而坐的元神猛地睁开了双眼，伸出了自己的右手，虚空向下一按。

　　孙豪的元神进阶分神之后，自动生成了几个图案，其中，孙豪的神通法相就篆刻在了元神的背部。

　　而元神的右手之上，篆刻的，就是一个“雷火天网”，这个雷火天网乃是孙豪原本的两大本命神通半径八格雷击术和烈火神盾融合而成。

　　这是一个复合而成的本命神通，过去，孙豪一直没有使用，这一次，在第八寒地狱之中，试一试这个本命神通的威力如何。

　　本命神通最大的特殊性就是消耗十分的小，但孙豪的元神按下这一掌之后，孙豪体内的五属性真元也瞬间齐齐下去了两成。

　　天空之中，随着孙豪元神按下的这一掌，突然猛地一顿，第八寒地狱的空间好似突然停顿了一下。

　　然后，天空炸了。

　　猛烈地炸了。

　　以孙豪的冰蝶为中心，天空猛地炸开。

　　如同修士渡劫的巨大劫难一般，惊雷，烈火轰隆声中，从天而降，狂暴的雷霆，一团团巨大的圆球般的火焰，向下方倾泻而来。

　　原本苦寒，幽暗的第八寒地狱，被通红的火焰，闪烁的雷霆瞬间照得通明。

　　这是让边牧一辈子也难以忘记的，炫丽壮观的一幕。

　　一只小小的冰蝶，傲然飘立在雷光和烈火之上，下方，摇曳的大红莲花，淹没在了雷光和烈火之中。

　　大红莲花海受到了挑衅，毫不示弱地，株株摇曳起来，无尽的玄冰向上冲了过来，试图淹没雷光烈火，试图冻结雷光烈火。

　　飞冲而上的玄冰，倾泻而下的雷光烈火，在冰蝶的身体下方轰然撞在了一起。

　　法术对碰，尤其是规模浩大的法术对碰，通常情况下会惊天动地。

　　但是，无尽玄冰汹涌而来的，冰封一切，冻结空间，瞬间连烈火和雷光也冰冻在了其中，倒是真正的没有什么巨大的爆炸声，也没有什么撞击声。

　　诡异而瑰丽无比的，无尽玄冰将那些飞落而下的雷霆和烈火也给冻结在了一起，孙豪心中暗道一声：“厉害！”

　　冰蝶双翅微微扇动，道道星光洒了下去。

　　那些冰冻住雷霆和烈火的玄冰在星光之中瓦解，雷霆和烈火好似刚刚只是停顿了一下，瞬间又恢复正常，向下砸落。

　　天空之中，终于爆发出阵阵惊天动地的爆炸声。

　　雷声轰隆，烈火熊熊，轰然砸落在无尽大红莲花海之中。

　　无尽玄冰能够冻结空间，但是，无尽玄冰却挡不住雷声和烈火的轰击，雷蛇飞舞，火球飞落，大红莲花周围的空间不停地发出咔擦咔擦响声，一朵朵大红莲花周围的玄冰被生生击溃，雷霆和玄冰不停地向下方砸落而去。


第1926章 红莲化蝶（六）

　　第一次施展的雷火天网，威力之大，远超了孙豪的半径八格雷击术。

　　覆盖范围要大的多，半径八格变成了两个半径八格，雷光一个半径，烈火一个半径，每一个半径都是以太古雷兽的身躯来衡量，这样的覆盖范围，达到了几十里方圆。

　　大红莲花海虽然广袤无比，但几十里方圆之地都遭到了狂暴雷火攻击，也终于是防御不住。

　　玄冰被雷光火球层层击溃，大面积的大红莲花解冻。

　　大红莲花的本体其实乃是各种不同的鬼物，或者是被冻结的前来试炼的弟子，前来寻找机缘的修士。

　　解冻之后，几乎是本能地，他们惊惶失措，四散而逃，却并不为大红莲花王拼死一战。

　　只不过，大量的大红莲花虽然解冻，但却陷入了孙豪的雷火天网之中。

　　无尽的雷霆和烈火瞬间将他们淹没。

　　第八寒地狱之中，顿时成了一片红莲地狱。

　　雷火天网晋级之后的第二个特点彰显出来，烈火神盾的特性，变异地表现在了雷火天网之中，砸中了大红莲花的雷光，火球，自动溅射出雷霆和大火。

　　大红莲花海的表面，已经成了一片火海雷狱。

　　狼狈地，不知道方向的大红莲花在火海雷狱之中，不停地呼号，哀叫，实力稍强者，勉强还能跑出一段距离，但更多的大红莲花因为被冰封太久，实力不再，而生生被击杀当场，化为飞灰。

　　孙豪的心中悠然叹息。

　　强大的雷火天网，直接击溃了大片大片大红莲花，整个被孙豪轰击的区域，也只有靠近边牧的外围有几朵大红莲花侥幸逃脱，大量的大红莲花在轰击之中，化为了齑粉。

　　雷火天网持续发酵的雷狱火海，完全爆发之后，也终于超出了大红莲花海的承受能力，孙豪清晰地看到，下面的花海冲上的玄冰终于再也冻结不住雷狱火海所在的空间了。

　　雷狱火海面积极广，攻击力也暴强，终于是超出了大红莲花的承受极限，不再被冻结了。

　　而且，受到孙豪雷火天网的攻击之后，大红莲花的锅底被炸掉半边，终于也稳不住了，在蔓延的大火和雷狱之中，大红莲花的锅底开始了坍塌。

　　孙豪心中微微一动，扇动翅膀，飞了出去，远远地飞出之后，元神又是一按，再次放出了一个雷火天网。

　　大红莲花虽然很强，无尽玄冰虽然很强，但是，承受能力终究有个极限，更重要的是冰蝶能破去无尽玄冰对空间的冻结，如此一来，等于就破去了大红莲花最强的手段。

　　第二个雷火天网砸下去。

　　大红莲花海彻底奔溃，大量的大红莲花陷入火海雷狱之中，呜呼哀鸣，但就是逃不出去。

　　强大的本命神通展示出第三个让孙豪惊喜的特性，雷狱火海的持续能力十分强大，只要雷狱火海之中有大红莲花在抵抗，在反击，雷狱火海就自动判定为攻击生效，就自动不停溅射出雷光和烈火，持续攻击不休。

　　可以说，这个本命神通不愧是孙豪进阶分神之后生成的强大神通，原本，孙豪觉得半径八格雷击术的效果到了中虚之后，已经偏弱，所以也就很少用来对敌，这次，不过是看到花海广袤，大红莲花数量极多，而且考虑到雷属性和火属性都极为克制鬼物，这才施展出来尝试攻击。

　　没想到的是，进化之后的雷火天网，却让孙豪眼前为之一亮。

　　效果很好，威力很强，配合冰蝶在第八寒地狱作战真是相得益彰。

　　第二个雷火天网落下，大红莲花海彻底奔溃，冰层瓦解，大红莲花四散，但是却落入雷狱火海之中，不停呜呼哀叫。

　　雷狱火海不停地向下方压去。

　　终于，孙豪的强大攻击，逼迫下方的大红莲花海出现了新的变化。

　　锅底核心区域的正下方，千百朵大红莲花同时动了起来，如同镶嵌一般，在雷狱火海之下，迅速组成了一朵巨大的，盛开的红莲花。

　　红莲花通体鲜红如血，有三层巨大花瓣，每一层的花瓣数目都不下十二叶，整体看去，就是一个巨大的红色莲座。

　　如同底下有东西托举一般，巨大的红莲花在雷狱火海之中冉冉升起，所过之处，雷狱火海被红莲花生生洞穿，根本就拦不住它，不到片刻，在雷狱火海的上空，一朵红莲花绽放开来，面对孙豪不停摇曳。

　　这就是大红莲花之王吗？

　　冰蝶在空中扇动着翅膀，层层幽蓝星光洒了下去。

　　大红莲花王轻轻摇曳，空中荡起丝丝波纹，无声无息的玄冰涌了上来，瞬间，将幽蓝星光也冻结在了空中。

　　冰蝶双翅微微一晃，玄冰咔擦声中，层层瓦解，幽蓝星光洒在了大红莲花王之上。

　　大红莲花王身躯微微震动，在幽蓝星光之中稳定下来，好似对幽蓝星光完全免疫，巨大的花体摆了几摆，正中的，好似莲蓬的区域之中，猛地射出一道极光，向空中的冰蝶冲了过来。

　　冰寒至极的极光速度奇快无比，冰蝶根本就躲闪不及。

　　啪的一声，玄冰极光直接洞穿了冰蝶的身躯，空中一盘，飞了回去。

　　冰蝶在空中扇动几下翅膀，真正化为了冰雕。

　　又一道极光速度奇快无比，冲了出来，已经被冻结在空中的孙豪根本反应不过来，好似是被打破一般，冰蝶所化的冰雕轰的一声在大红莲花对面炸裂开去。

　　大红莲花王摇曳起来，好似哈哈大笑，庆祝自己的胜利。

　　但马上，又一道星光洒落在了它的身上。

　　大红莲花王微微一愣，转向另一边，却发现刚刚破碎的冰蝶完好无损地站在了自己的侧面，向自己继续洒落星光。

　　大红莲花王微微一愣，莲蓬对准了冰蝶，轻轻一震，道道波纹从大红莲花身上传递过去，雷狱火海上空，绽放出炫丽的白光。

　　攻击还没到，孙豪已经感受到了强大的冰冻之力，强大至极的攻击力量。

　　心中微微一动，孙豪轻轻拍动翅膀，但也没有来得及躲避一般，孙豪瞬间被冻在了当场。

　　大红莲花王摇曳花身，好像是很庆幸终于逮住了孙豪。

　　但是马上，他面前的孙豪又啪的一声，碎裂开去，而冰蝶再次出现在它的另一个方向。

　　蝶镜，孙豪化身冰蝶之后生成的一种奇异的天赋神通，神通发动之后，冰蝶之躯如同镜子，一击而碎，但是击碎的不过是冰蝶的镜像，冰蝶的本体，却在这种击碎之后安然无恙。

　　大红莲花连续击中孙豪两次，但是都只是蝶镜而已，孙豪的本体全无伤害。

　　孙豪翅膀上的幽蓝星光再次罩在了大红莲花王的身上。

　　幽蓝星光，是冰蝶的另一大神通，地狱神光，一种能够破妄，破法，看见本体形状的奇特神通。

　　孙豪感觉大红莲花王的存在形态有点不是很明了，好似是组合而成，但是孙豪没能找到大红莲花的真正核心处。

　　拿地狱神光照一照，说不定就能找到大红莲花的弱点。

　　如果说蝶镜是冰蝶生成的天生神通的话，那么地狱神光很有可能就是冰蝶在进化的过程之中，吸收了海量的地狱道生物寒属性结晶的产物。

　　不过，这两种能力倒是都跟冰属性有着巨大的关联，倒也是有些出处。

　　洒了几次星光之后，大红莲花王在孙豪的面前化为一个另类的存在，真正的大红莲花王本体，却是一尊盘膝坐于大红莲花王核心莲蓬之上的小个透明，盘膝而坐的小人儿。

　　小人全身晶莹剔透，如同冰雕，看起来十分袖珍和可爱。要不是有了地狱神光照射，孙豪根本发现不了大红莲花王的本体所在。

　　那些地狱冰光，从莲蓬里边吐出的，好似是莲子的地狱冰光，其实是小人手中施展的法术，小人屈指一弹，就会有一道速度极快的冰光出现，攻向孙豪。


第1927章 无间地狱（一）

　　感知到了红莲花王的存在状态，孙豪并没有急于采取行动，而是继续跟他游斗，空中，漫天飞舞的绚丽战火，大片大片燃烧爆炸的雷狱火海，将整个第八寒地狱点亮。

　　边牧的不远处，一个修士仰望高空，嘴里喃喃自语：“这是谁？好强的神通。”

　　这个修士就是这次进来，并且闯入了六道轮回的合体期大能修士之一。

　　他是直接进入三恶道的修士，实力也很强，所以比孙豪更早抵达八寒地狱，不过，他却抵不住八寒地狱红莲花的冻结，被冻僵在了原地。

　　好在，他的位置相当靠边，所以当孙豪和大红莲花交手，并击溃他身上的玄冰之后，他倒是意外得救。

　　并因为位置的关系，刚刚被冻结的他还处于花海外围，是故在大战爆发的过程之后，顺利地脱出战场，获得了观望战斗的机会。

　　只不过此时，他正在怀疑这是哪位大能，居然如此神勇，压制住了大红莲花王，正在穷追猛打呢。

　　他疑惑的是，以绝世大能的修为，为何会进入一听就不是什么好事的三恶道，以绝世大能的修为，进入三善道并不困难。

　　如若不是绝世大能，又怎么能够对抗强大的大红莲花王。

　　只是，几个强大的绝世大能，没有一个跟空中那个冰蓝炫丽的冰蝶相吻合，他着实也是有点阴晴难定。

　　雷狱火海、无边玄冰激烈碰撞。

　　地狱冰光、冰蓝星光交相辉映。

　　第八寒地狱之中，孙豪和强大的大红莲花王展开了旷世日久的战斗，双方手段齐出打了个难解难分。

　　边牧都已经从冰冻之中解封出来，十分无聊地趴在冰凉的地面上，抬头看着战斗。

　　通常情况下，孙老大只要稳住阵脚，打不过应该都能跑得脱，既然孙老大已经不怕冰冻，那这次应该就问题不大了。

　　激斗持续了不知道多少年，第八寒地狱之中，也没个时间概念，孙豪五属性真元轮转，阴阳互动，战斗续航能力空前绝后，大红莲花王身为第八寒地狱之王，能够从寒地狱之中获得补给，战斗能力也是无穷无尽。

　　大战一刻不停，火海将第八寒地狱的地面，烧得通红，但是诡异的是，通红的地面，居然依给人冰凉刺骨的感觉。

　　孙豪一边战斗，一边认真观察真正的大红莲花王的战斗习惯。

　　终于，激战了不知多久之后，又一次，如同无形的大红莲花王再度张嘴一吸的时候，空中孙豪双翅微微一扇。

　　一个丈许方圆的小雷火天网，迅疾地冲了下来，呼啦一声，罩住了真正的大红莲花王。

　　惊雷一般的速度，雷火天网猛地一缩。

　　大红莲花王微微一呆，原本张嘴是要吸入补给的，却突然被雷火天网给拦住了，身下大红莲座涌来的地狱冰寒之气被雷火天网挡在了外围。

　　此时，却是大红莲花王寒气所剩无几，需要补给的关键时刻，它顿时猛地一惊，并勃然大怒，张嘴一口寒气，吐了出来，雷火天网，迅速开始结冰。

　　就在此时，冰蝶飞空而下，张嘴一吸，雷火天网连同里边的大红莲花王如同吸水一般，飞快地落入冰蝶的身躯之中。

　　雷火天网完全吸入的这一刻，啪的一声，冰蝶好似受不住雷火天网的强大攻击力，在空中如同镜子一般碎裂开去。

　　片片冰蝶飞舞，雷火天网从中冲了出来，轰隆声中，向下方，大红莲花王的莲座砸了下去。

　　而更远的空间，冰蝶悠忽一闪，出现在了空中，扇动着双翅，天空之中，洒下一片幽蓝星光。

　　扇动了几下，啪的一声，冰蝶如同镜子一般，又炸裂在了空中，并洒下了片片冰蝶飞羽。

　　但是，被吞了的大红莲花王依然没能从冰蝶体内出来。

　　镜像碎裂的冰蝶又盘旋飞舞着，出现在了另一个方向。

　　再炸，再碎，再现……

　　冰蝶在空中洒下一片冰蓝，不停地重复相同的过程，而下方，失去了大红莲花王的坐镇，雷火天网的轰击之下，玄冰封镇的核心区域的大红莲花一个个失去了冰冻的保护，裸露在了雷狱火海之中，化为了一个个呜呼哀嚎的各种大红莲花鬼物，不停挣扎。

　　如若是在外界，冰蝶的冰镜之术也有一定的限制，能够炸裂的次数也不会那么多，但是第八寒地狱之中奇特的玄冰寒气环境，强化了冰蝶的冰镜之术，而且奇特的地狱循环不死的法则，又赋予了冰蝶神奇的可以重新生成的能力。

　　孙豪也没想到结果会出乎意料之外的好。

　　孙豪的原意只是拿冰蝶体内的寒冰之域困住大红莲花王，让它失去对大红莲花王座的控制，乘机灭掉大红莲花王座，斩断它的补给。

　　但是真正把大红莲花王收进寒冰之域后，冰蝶本体固有的意志，也就是冰魄本能地，死死地守住了寒冰之域不放，怎么也不吐出大红莲花王了，哪怕是下方的大红莲花王座已经被雷狱火海摧毁，冰蝶本体也顽固地，宁愿自己不停地被炸飞冰镜，也要把大红莲花王困在寒冰之域之中。

　　地面上，大红莲花要不都已经逃走，要不就是被彻底摧毁，但是冰蝶依然炸裂不停。

　　边牧和旁观的修士看到胆战心惊但又不明所以。

　　他们并未看到隐形的大红莲花王本体，所以感觉挺奇怪，他们看到的，就是孙豪吞了一个大红球，吐出来，然后自个就炸个不停了。

　　不过，他们也看出来了异常，那就是吞了红球之后，下面的大红莲花就开始了大面积的溃败，到了现在，可以说是大局已定。

　　一条幽暗的通道，出现在了大红莲花王坐镇的莲花王座之下。

　　距离边牧不远处的修士仰头看看天空依然在炸裂的冰蝶，扬声说道：“獴族，降央哒霍多谢前辈救命之恩，如今无间大门已现，我就先进去探路了。”

　　说完，这位獴族修士降央哒霍不等孙豪搭话，飞身而起，投入了无间地狱的通道，消失不见。

　　孙豪对抗大红莲花王的过程他看在眼中，对孙豪的战斗力，他也叹为观止，心中知道自己可能不是孙豪的对手，偏偏此地又是三恶道之中，说不定上面灭掉大红莲花王的修士就是一个心黑手辣之辈，生怕孙豪腾出手来，连他也给灭了，急急忙忙地，冲进了无间地狱之中。

　　孙豪救下这位合体大能也算是顺手，也压根儿没想到自己还救了一位同伴，倒是没有过多追究他的存在，而且，这位旁观者一走，孙豪能够施展的手段又多了几分，有些东西，孙豪可不想被外人看到。

　　冰蝶再次爆炸冰镜之后，悠忽一闪，消失不见，孙豪的本体踏空而来，站在了边牧的面前，冰蝶已经收了回去，悬在了识海上空，层层厚厚的冰丝涌了上来，将冰蝶裹成了一个冰蛹，冰蝶双眼一闭，沉入睡眠之中。

　　冰蝶之躯不再碎裂，冰蝶全心全意沉入休眠，去消化体内的大红莲花王魂。

　　万古冰蚕化蝶吸收的就是大红莲花的玄冰之力所完成，理论上，冰蝶跟大红莲花王魂同根同源，这也是冰蝶吞了大红莲花王魂之后怎么也不放手的原因，因为这是他能消化的巨大寒玉。

　　当然，大红莲花王实力高强，等级很高，隐约已经超越了大优昙花魂一线，刚刚新生的冰蝶虽然不弱，但要消化大红莲花王魂，也有点蚂蚁啃大象一般的消化不良，不得不陷入沉睡之中，慢慢去啃。

　　实际上，也就相当于第二次化茧。

　　孙豪微微思考，就弄明白了冰魄的状态，心中微微一定，招呼了一声：“边牧，走吧，我们也去无间地狱……”

　　地狱道，最后一道，最艰险，最艰难，最强最痛苦的地狱道，无间地狱，又叫阿鼻地狱，又有什么等着自己呢？


第1928章 无间地狱（二）

　　人族远古典籍之中，堕入无间地狱的，都是极恶的人。

　　犯了极重的罪，就被打入无间地狱。

　　在无间地狱之中，永远没有任何解脱的希望，除了受苦之外，绝无其他感受。

　　无间的意思，典籍的注解就是：“身无间，时无间，行无间。”

　　身无间，说得直白一点，就是指每时每刻，身体都在遭受巨大的苦难，没有间隔。

　　时无间、行无间的意思，则是“没有时间，没有空间；没有时间间隔，也没有空间间隔”的意思。

　　十八地狱的最底层，就是阿鼻地狱，又叫无间地狱。

　　远古圣典《地藏菩萨本愿经卷上》曰：“如是等辈，当堕无间地狱，千万亿劫，以此连绵，求出无期，无间有三，时无间、空无间、受者无间。犯五逆罪者永堕此界，尽受终极之无间。”

　　《涅槃经》则云：“阿者言无，鼻者言间，为无时间，为无空间，为无量受业报之界，故阿鼻地狱亦称为‘无间地狱’。”

　　无论是哪一种圣典，无论是哪一族的圣典，说起无间地狱，无不色变，男女巫族之中，也有阿鼻地狱的记载。

　　男女巫族的典籍之中，明确指出了无间有五：一者，日夜受罪，以至劫数，无时间绝，故称无间。

　　二者，一人亦满，多人亦满，故称无间。

　　三者，罪器叉棒，鹰蛇狼犬，碓磨锯凿，锉斫镬汤，铁网铁绳，铁驴铁马，生革络首，热铁浇身，饥吞铁丸，渴饮铁汁，从年竟劫，数那由他，苦楚相连，更无间断，故称无间。

　　四者，不问男子女人，羌胡夷狄，老幼贵贱，或龙或神，或天或鬼，罪行业感，悉同受之，故称无间。

　　五者，若堕此狱，从初入时，至百千劫，一日一夜，万死万生，求一念间暂住不得，除非业尽，方得受生，以此连绵，故称无间。

　　总之一句话，无间地狱，在万族典籍之中，就是恐怖的代名词，就是痛苦的，难以得到超脱的代名词。

　　大能修士不愿意从三恶道去闯万圣宫，并不是其他，真正心虚的，就是无间地狱，一个不好，被困在无间地狱那就惨了。

　　无间地狱，痛苦无间不说，还无穷无尽，没有间隙，谁愿意遭受这等苦楚。

　　孙豪深深地吸了一口气，飞身而起，肩上站着边牧，义无反顾，一往无前，向无间地狱入口冲了进去。

　　修士一生，怎么不苦？

　　怎么能够怕苦，越是艰难，越是要迎难而上，既然决定要走三恶道，孙豪对无间地狱也早就有了足够的心理准备。

　　飞身而出，投入到了无间地狱之中。

　　孙豪这一进去，马上就真正地体会到了什么叫做地狱无间，什么叫阿鼻地狱，也真正地体会到了什么叫做没有最苦只有更苦。

　　投入无间地狱，就是天地的罪人，强大的法则约束之下，孙豪身上感觉超级明锐，而一身修为，根本就挡不住天地的各种酷刑。

　　一刻不停地，孙豪遭遇到了真正的痛苦折磨：用磨磨、用锯拉、用凿凿，锉的锉、斫的斫。

　　抛入大锅里用汤煮；用烧红的铁网缠烙身体；用烧热的铁绳扎拼，逼迫孙豪身肢挺直，斩斫分成百千段；又被骑在烧热的铁驴、铁马上焚烧；被绑在柱子上，被活剥人皮……

　　没有想不到，只有没出现。

　　孙豪一刻不停，遭遇着各种各样的痛苦折磨。

　　真正地体会到了什么叫做无间地狱。

　　边牧这家伙免疫各种痛苦折磨，孙豪没敢把小火放出来，因为无间地狱的痛苦折磨太密集，强度太大，小火进来，怕是有点受不了。

　　烊化的铁汁，浇在身上，皮肉焦烂；烧红的铁丸，抛入口中，唇、舌、腭依次焦烂，经过小肠，向下而出，铁丸还是红的；热化的铁汁，灌入口中，唇、舌、肠、胃、小肠依次烧破，向下流出……

　　这一样样的无间苦痛，小火就算没痛死，估计也会被生生吓得失去主张，逐渐迷失在无间地狱之中。

　　哪怕是孙豪，也在猛烈的，没有间隔的无间地狱之中，陷入了痛苦的煎熬和拼命的挣扎之中。

　　无间地狱充分把前面八大热地狱的特性综合起来，把八大热地狱最强的痛苦综合起来，体现在这个空间之中，孙豪位于其中，躲无可躲，藏无可藏，而且，受到巨大的法则约束，孙豪不得不乖乖就范，遭遇一次又一次的无间苦痛。

　　无间身，这是一种对身体没有空隙的痛苦折磨，神魂心魄，无所不疼，无时不伤，哪怕是历经了前面十七层地狱的考验，到了这无间地狱之后，孙豪依然是痛苦难当，有着一种沉沦下去的自我放逐的苦痛感。

　　孙豪陷入无边苦痛的同时。

　　边牧这家伙被吓坏了，感觉到自己的小弟弟充满了尿意，有点被生生吓尿的感觉，太凶了，太狠了。

　　孙老大被折磨得太惨了。

　　惨，惨不忍睹！

　　说实话，边牧第一次看到，天地之间还有这等所在，如此这般折磨进入其中的修士，偏偏这修士死都死不了，只能沉入其中，生生地经受这无边的折磨。

　　边牧心惊胆战之中，边牧浑身流汗之中。

　　赌咒发誓，真正地赌咒发誓，从今以后，边牧要做一只三观正，与人为善的友好狗、和谐狗，吃斋念佛狗……

　　天下第二狗，绝对应该是一只善狗，将来轮回，怎么也不能进入十八层地狱，尤其是不能进入这狗日的无间地狱啊！！

　　太恐怖了，边牧毛骨悚然之中。

　　凄惨的孙老大，我为你祈祷。

　　凄惨的孙老大，这就是不做善事，乱造杀戮的下场，这次，知道厉害了吧，还是狗狗好……

　　狗爪子捂住了眼睛，边牧不敢看孙豪的惨状，不过心中倒是也挺佩服孙豪的，孙老大还是厉害，这样的非人折磨，都能生生地抗住，这样的非人环境都不能整死他，真是难得。

　　更关键的是，孙老大居然没有痛苦地大哭大叫，哪怕遭遇了巨大的苦痛，也只是偶尔吼几嗓子而已，真是佩服，要是边牧自己遭遇这种折磨？

　　边牧想一想就心惊胆战，不敢设想。

　　无尽的痛苦之中，孙豪的心中，闪过自己修炼以来的一幕幕，回想起自己修行以来的一条条道路。

　　好似是罪人忏悔一般，孙豪回想起自己一路修行的点点滴滴。

　　无间地狱，痛苦无间，无间地狱，进入其中的罪人必须时刻忏悔。

　　孙豪的意志也不由自主地开始回忆往事，回忆起来自己曾经造下的无边杀戮。

　　从最初倒在自己手中的玉坤龙开始，孙豪看到了一张张曾经熟悉的脸，看到了一个个倒在自己手下的修士那些不甘的表情，看到了他们身上那种强烈的怨气，而这些怨气，就是自己现在遭受痛苦折磨的巨大苦痛。

　　当然，万圣宫的无间地狱毕竟只是六道轮回罗盘的一个试炼场景，只是培养弟子的重要场所，虽然也凶险异常，虽然也痛苦万分，但和真正的地狱无间相比，有着两个巨大的区别。

　　其一就是这儿的无间地狱是有出口的，而不是完全封闭的，永无出头之日的真正的地狱。

　　其二就是进入无间地狱的修士，只要能够承受住这种无边的痛苦折磨，那就会有所收获。

　　而且，六道轮回罗盘的无边痛苦，也有终点，不过，一般修士远远达不到终点就会被生生折磨得失去本体意志，真正地陷入无底深渊之中。

　　无间地狱之中，没有时间，没有空间，孙豪进入其中，遭遇百般苦痛，时间好似无穷大，也好似在原地踏步；而孙豪的全身也好似无穷大，同时也无穷小，这是一种让孙豪十分困惑的痛苦状态。

　　无间地狱，果然无间。

　　无间地狱，仿佛是没有尽头，孙豪沉入其中，不停地，反反复复，遭受着千奇百怪的各种各样的痛苦折磨。


第1929章 古玉圆满

　　人心生一念，天地悉皆知，善恶若无报，乾坤必有私。

　　无间地狱中，善恶终有报。

　　沉入无间地狱，孙豪被当成了绝世恶人，没有时间，没有空间，无时无刻，每一寸身躯，每一个能够感到痛楚的地方，全部都是痛。

　　痛、痛、痛……

　　不知道过去了多久。

　　痛、痛、痛……

　　世人都道仙人好，谁知仙人修行难。

　　高高在上的大能修士，一路修行过来，又需要经历怎么样的艰难困苦，每一个修炼有成的大能修士，这一辈子之中，绝对经历过各种各样的坎坷，各种各样的艰难险阻。

　　不经历风雨，难见彩虹。

　　不磨砺自身，难成大能。

　　孙豪修炼到现在，经历了许多许多，但是，哪怕是当日被迫断头而走，要说痛苦，却万万比不过无间地狱。

　　当日虽然凶险万分，但痛苦只是瞬间的事。

　　而现在，痛苦却是没有间隔，时时刻刻都在存在。

　　而且，现在的凶险，却也不比当日差。断头而走的时候，孙豪不知道自己的最终结果会如何，只能默默地等待。

　　现在，孙豪只能默默忍受无边的痛苦，并且知道，一旦自己意志沉沦，一旦自己屈服于无边无际的痛苦，那么等待自己的就是永世沉沦。

　　各种各样的痛苦，一波波袭来，很多时候，孙豪都产生了一种，就此睡去，就此放弃的，痛不欲生的感觉。

　　这个时候，考验的，不仅仅是孙豪的忍耐力，还有孙豪的道心，孙豪的那一种求生的欲求，那种不屈不饶的精神。

　　痛苦之中，孙豪的全副心神，都在无间地狱之中，开始了不停地折磨，不停地锤炼。

　　艰难困苦，玉汝于成。

　　一份耕耘，一份收获。

　　六道轮回罗盘之地狱道，乃是万圣宫锤炼弟子的场所，而无间地狱，则是锤炼弟子的终极地狱。

　　只要你能忍受得住非人的折磨，只要你能在无间地狱之中挺得下来。

　　那么，相应的，你就能够得到丰厚的回报，苦是苦，凶是凶，但相应的，也就有着大机缘。

　　孙豪的肉身，魂魄，神念还有心智，在无间地狱之中不停得到了锻炼，各种各样的锻炼。

　　想一想，其实也知道，无间地狱之中，孙豪的肉身，被用磨磨、用锯拉、用凿凿，锉的锉、斫的斫……

　　无间地狱之中，孙豪还被抛入大锅里用汤煮；用烧红的铁网缠烙身体；又被骑在烧热的铁驴、铁马上焚烧……

　　这些各种各样的方式，无不是在强化着孙豪的肉身之躯。

　　烧红的铁丸，经过小肠，向下而出，铁丸还是红的；热化的铁汁，灌入口中，唇、舌、肠、胃、小肠依次烧破，向下流出……

　　这样的方式，其实也就是在强化锻炼着孙豪的五脏六腑。

　　不停地，没有间隔的痛苦之中，孙豪的肉身也就在飞速地进步之中。

　　而且，无间地狱的奇特属性，就是无间，那也就是，每当孙豪的肉身提升到了一些之后，无间地狱就会相应地提升锻炼强度，让孙豪不能轻松，始终处于无间苦痛之中。

　　当然，六道轮回罗盘的无间地狱始终只是一个试炼场所，所有考验，实际也有一个极限，当孙豪的肉身逐渐强化，达到了一个极限标准之后，施加在孙豪身上的各种痛苦，不可避免地逐渐在降低。

　　无间地狱的法则不甘心地继续加码试炼强度，但是此时，孙豪的整个肉身已经变成了晶莹剔透的，浑如白玉一般，全身上下，从内到外，没有一丝杂质，没有一丝污垢的古玉之体，各种各样的试炼，各种各样的折磨已经很难真正伤到了孙豪。

　　当最后一颗烧红的铁丸从孙豪体内流出，当最后一碗铁汁从孙豪的体内流出，孙豪的身躯豁然一震，晶莹剔透之中，浮现出淡淡的银辉，全身的苦痛感，豁然消失一空。

　　孙豪心中微微一松。

　　不由地凝视自身，顿时，心中又是大喜过望，自己的这番苦楚终于没有白挨，自己的努力终于是有了回报，艰难困苦，此刻绽放光华。

　　没想到，自己的肉身，居然在合体之前，达到了古玉大圆满，这可真是意外之喜，六道轮回罗盘地狱无间道，锤炼的修士肉身，最强和极限，应该就是古玉大圆满。

　　要不然，自己也不会从无间的苦痛之中，解脱出来。

　　孙豪的心中，充满了惊喜。

　　古玉大圆满，只差一步，就是修士此界修炼的最后一个等级，古神之体了。

　　然而实际上，男女巫族和人族，甚至是冲天族的典籍之中，此界修士的肉身之躯，顶点其实就是古玉大圆满，传说之中，哪怕是许多大乘修士，其肉身还不一定能够达到古玉大圆满。

　　而古神之躯，就纯属传说了。

　　男女巫族典籍之中，对肉身的区别，描述得相当清楚，此界修士肉身修炼到古玉大圆满之后，金身丈六，金身法相能够相合，就肉身强度来说，差不多达到了此界的极限，要想再进步，真的就需要看机缘了。

　　古玉战体之上，的确有个古神战体的等级。

　　但是这个等级，却是一个特殊的等级，所谓古神，其实只是一个统称，古神之体，准确点说应该是“远古神灵一般的强大的肉身”。

　　比如说，远古真魔之躯、远古真神之躯，远古大巫之躯等等，这些，统称为古神战体。

　　而在男女巫族典籍之中，最后这个等级的肉身，就是古巫战体。

　　这个等级的战体，已经不是修士修炼就能完成的了，除了修炼，修士还需要天大的机缘，得到远古传承的同时，还要得到远古肉身之种，也就是得到并能消化远古肉身，最终才能炼成自身的古神之躯。

　　理论上，古神战体是存在的。

　　但是实际之中，古玉大圆满的战体，就已经具备了此界最强的战斗肉身，而且，也应该是此界最好的合体之根基。

　　合体期的根本修炼之法，就是神与体合、气与体合、魂与体合……

　　所谓合体，就是以肉身为根基，为熔炉，将自己精气神心融为一体，最终生成真正的无漏之躯，真正的巅峰之躯，冲向此界的真正巅峰，大乘之境。

　　所以，修士修炼到了合体期的时候，肉身，也就是炼体修为，成为了合体的根基所在。

　　能不能炼成古玉战体去合，有天渊之别。

　　古玉战体小成和古玉战体大成去合，有巨大差别。

　　古玉战体大成和古玉战体大圆满去合，也有天渊之别，这是一种本质上的区别。

　　人族典籍之中，真正的大圆满合体期，又称无漏金身大圆满合体，其修炼的根本前提，正是古玉战体大圆满。

　　孙豪也没想到，自己的肉身能够在万圣宫之中，能够在无间地狱的锤炼下，直接一步登顶，达到此界修士能够自我修炼的顶点，达到古玉大圆满的阶段，为自己即将修炼的合体期，打下了坚实的基础。

　　苦是苦，难是难。

　　苦难之后是甘甜，纵有千般苦万般难，古玉大圆满，孙豪笑开颜。

　　闯荡万圣宫，孙豪得到了第一个阶段性的巨大突破，肉身达到了顶点，为自己即将修炼的合体期，奠定了坚实根基，而且，古玉大圆满之躯的炼成，让孙豪的心中，又多了几分凭仗。

　　再次遭遇乔旦，就算自己打不过，跑不脱，乔旦也别想轻易击杀自己了。

　　无论如何，自己说不定在肉身之躯上，已经超越了乔旦一头，到时候，自己说不定还能有些还手之力了。

　　收拾喜悦心情，孙豪古玉之躯银光闪烁，开始向无间地狱之中前进。

　　可是心念刚刚一动，异变再度发生，一股强烈的疼痛感，从孙豪的心灵深处，从孙豪的灵魂深处冒了出来。


第1930章 诡异无间

　　无间地狱，号称无间，自然有无间的道理，孙豪古玉战体大圆满超出了无间的极限，无间地狱稍稍停顿了一下，但是瞬间，法则再度运转，剧烈的痛楚直接作用在了孙豪的灵魂之上。

　　这是一种对孙豪的神魂，对孙豪的三魂七魄最为直接的针对。

　　也是对孙豪心灵的最为直接的侵蚀。

　　肉身痛苦稍减，但灵魂的痛苦依然还在，而且也是无间状态。

　　没有时间，没有间隔的痛楚。

　　银光闪闪的孙豪顿时闪烁着光芒，在空中一顿一顿地抽搐起来，十分难受，这种来自精神和意志的压力和苦楚，让孙豪再度步履艰难。

　　无间地狱之中，那些磨子，锯子，斧子和铡刀之类的，针对孙豪肉身的东西消失不见，但是，诡异的苦痛却毫无征兆地降临在孙豪的身上。

　　孙豪强忍着无边无际无间苦痛，踉跄前行。

　　逐渐地，孙豪感知或者是看到或者是听到也或者是嗅到十分诡异的存在，在不停地攻击自己的神识和魂魄。

　　但是无比诡异的是，这种存在，好似又不存在。

　　这种存在给了孙豪一种完全无法认知的感觉。

　　痛苦折磨着孙豪的神魂，虽然在没有间隔的苦痛之中，孙豪的分析判断能力遭遇到了巨大的阻扰，但是，孙豪依然快速判断分析出了大致情况。

　　诡异的存在，应该就是无间地狱独特的鬼域或者是异灵，无间地狱，没有时间，没有空间，体现在异灵的身上，可能就会出现那种无法用言语形容的存在状态。

　　无间地狱，无空间，异灵可能无穷大，也可能无穷小，看不清真正的体型。

　　无间地狱，无时间，异灵可能存在这一刻，也可能是存在过去，当然，也有可能出现在未来。

　　这种无间状态之中的异灵，可以说是无处不在，也可以说无处都不在。

　　十分的诡异，而且，对孙豪的攻击也是直接对神魂下手，孙豪根本就不知道其攻击方式，更不知该如何回避。

　　强忍着无边苦楚，孙豪在无间地狱之中滑行了很远很远之后，停在了空中。

　　无间地狱，地狱无间。

　　孙豪的任何前进，可能都是徒劳，前方可能无穷远，前方可能也就是终点，没有空间概念的无间地狱，怕是什么地方都是空间。

　　不找到破关之法，无间地狱根本就是无解。

　　肉身的经历告诉孙豪，自己要想破关，有个笨办法，那就是把自己应该锤炼的神魂心，都炼到极致，那样，自己应该就超出了诡异存在的攻击范畴，或许就能找到破关之法。

　　可是，问题来了。

　　孙豪现在，仅仅只到分神期，而且，还刚刚完成了七魄化魂，两大副魂的魂源还没有完全敲定。

　　也就是，不说神念和炼心能否达到极限标准，至少，孙豪的炼魂修为，是始终达不到极限的，除非孙豪在无间地狱之中，彻底完成双魂的魂化。

　　孙豪手中，也的确有基本合适的神魂可以备用，大优昙花魂，还有另一个远古魔魂，倒是可以一神一魔，也能隐约压制得住自己的七魄，算是一个不错的选择，但是，按照越往里边走，难度越大，出现的机缘越强的理论去分析，神魔分魂应该有超越大优昙花的存在。

　　孙豪闯荡万圣宫，追求的就是极致的魂源，孙豪心中，一直想找到那种真正的能够强大到压过七魄的强大神魂作为自己的魂源，而并不想用大优昙花魂。

　　那么，孙豪也就很难强大到凭借自身实力过关了。

　　无间地狱的这种诡异存在，有没有针对的可能，有没有战胜的可能呢？

　　这种存在又是什么呢？

　　孙豪经受无边苦痛的过程之中，不停地思索。

　　找不到答案之前，孙豪只能苦苦地忍受。

　　可是很快，孙豪发现了十分诡异的一幕，就在一个或许存在，或许不存在的瞬间，孙豪感知到了自己的大鹏金翅鸟风魄出现了一种十分诡异的状态。

　　那一刻，大鹏金翅鸟遭遇到十分诡异的强大攻击，代表了风魄的星星，突然闪烁起来。

　　就在这一瞬，孙豪的心中，产生了一种模模糊糊的感觉，一种模棱两可的感觉，那就是，这种攻击之下，大鹏金翅鸟会不会彻底被击溃？

　　强大痛苦从大鹏金翅鸟风魄之中传来。

　　孙豪觉得大鹏金翅鸟可能受不住，会玩完，然后再按照无间地狱的法则重生，再度开始吃苦。

　　同时，孙豪也觉得以大鹏金翅鸟的能力，说不定能够抵抗得住这种攻击而全然无事，说不定能够撑得过去。

　　就在这一刻，孙豪产生了这种似是而非，模棱两可的心理。

　　而就在这一刻，大鹏金翅鸟十分短暂地出现了孙豪不可理喻的，完全超出了孙豪认知的变化。

　　这一刻，孙豪的识海上空，好似出现了两只大鹏金翅鸟风魄。

　　一只大鹏金翅鸟顺从了孙豪的第一种想法，死亡在孙豪的识海上空。

　　而另一只大鹏金翅鸟顺应了孙豪的第二种想法，好端端地悬挂漂浮在了孙豪的识海上空，散发出微弱的光芒。

　　这个诡异的，一死一活两种风魄居然同时出现。

　　而且，这种出现的时间，好似极为短暂，马上，死去的大鹏金翅鸟重新活了过来，跟依然悬浮的大鹏金翅鸟合为了一体。

　　要不是孙豪对自己分魄的感应十分明锐，还真的不一定能够感知得到这种神奇而诡异至极的变化。

　　自己的分魄，为何会在一刹那时间之内出现两种截然不同的状态？

　　明明自己的分魄只有一个，为何会有两种状态被自己感知到，这真是奇诡无比，按照道理，修士的分魄是不可能分成两个同时存在的，为何自己看到了两个呢？

　　没有道理啊！

　　孙豪奇怪无比地感觉得到，两个分魂居然都是真实存在的，居然都是本体，根本就不是镜像关系，而且，生死截然相反。

　　真正地颠覆了孙豪对这个世界的基本认知。

　　无间地狱，好强大而诡异的存在。

　　没过多久，留意观察的孙豪再次发现了十分诡异的相同一幕，这次出现在灭世金蚕之上。

　　灭世金蚕实力强劲，也属于那种孙豪不知道会不会瞬间被痛苦吞噬的强大分魄，而就在孙豪模棱两可的认知当中，灭世金蚕也出现了两种截然不同的存在形式。

　　左边看，灭世金蚕已经崩溃，消散，正在迅速重组。

　　右边看，灭世金蚕依然坚挺，散发出微弱的光芒，高悬在识海上空。

　　同样的情况出现。

　　一次是偶然，两次就应该有其基本规律了。

　　为何同样的分魄，会有两种不同的存在形式呢？一种死亡，一种活着，两种方式出现在同一个分魄之上，而且是无比的自然，让孙豪感到莫名惊讶的同时，也在深深思考其中的症结。

　　毫无疑问，这种状态的出现，并不是偶然。

　　这可以理解为无间地狱的诡异法则，可以理解为无间地狱的奇特想象，但是孙豪却希望能够从中找到规律。

　　最基本的一点就是，孙豪发现，灭世金蚕和大鹏金翅鸟出现那种情况的时候，其实也就是自己主观认知之中，也就是自己的心灵感应之中，觉得矛盾的时候。

　　自己认为，他们可能抗得住，也可能抗不住。

　　然后，他们就出现了“死活”两种形态。

　　也就是说，自己认为的两种状态，灭世金蚕和大鹏金翅鸟都同时出现。

　　再想一想自己体内的其他形态，孙豪豁然发现了一件十分有意思的事情，那就是，当自己判断能够挡得住的时候，自己挡住了；而当自己判断抵挡不住的时候，自己就崩溃了。

　　自己的判断百分之百准确吗？

　　但是，当自己判断出现模棱两可的答案时，为何会有两种截然不同的形态呢？


第1931章 无间心魔

　　孙豪不明白无间地狱的法则究竟是怎么会事。

　　这里边可能涉及更加高深的规则法则，孙豪暂时还没到理解法则，彻悟大道的修炼高度，很难真正找到出现这种状况的原因。

　　但是，孙豪却能够根据这种表现，基本猜到自己遇见了什么。

　　心魔，一种诡异的，存在于无间地狱之中的心魔。

　　心魔本身并不存在，对于修士而言，心魔乃是修士本心之中存在的杂念，可以理解为修士心灵上的一种缺陷。

　　仇恨心、贪念、妄念、执念、怨念等都属于心魔。

　　心魔可以一直存在、可以突然产生、可以隐匿、可以成长、可以吞噬人、也可以历练人。

　　通常情况下，修士的心魔其实是隐藏在修士本体之内，随着修士修炼而不时出现，阻扰修士的进步，有时候还造成修士修炼的瓶颈。

　　孙豪修炼的七杀问心决，清心诀，就是那种克制压制心魔，强行驱散心魔的神奇功法，长期以来，孙豪的炼心修为并不弱，因此，修炼很少遇见心魔拦路。

　　七杀问心决的霸道，让孙豪强势斩杀了自己前进道路上的，从自己心中产生的大量心魔。

　　但是，心魔这种东西，永远无法完全斩灭。

　　传说之中，只有真正的远古圣人斩断三尸之后，才有可能真正地降服心魔，不被心魔所擒。

　　孙豪现在遭遇的，很有可能就是一种心魔。

　　然而，这是一种十分诡异的，发生在无间地狱的心魔。

　　却跟普通修士的心魔是完全不同的概念。

　　修士心魔，爆发在修士内心之中，从内到外，影响修士的修行。

　　而无间地狱之中，无间心魔却是以一种十分诡异的状态，一种似是而非，似存在又似不存在的形式，无所不在地出现了，出现之后，还攻击了孙豪的神念、魂魄，影响着孙豪的心灵。

　　这种心魔诡异无比，不以孙豪的心魔为源头，能够主动攻击孙豪，但同时这种心魔还能影响孙豪的判断，勾引孙豪心灵之中的缺陷，加以放大，形成扩大化的心灵攻击，让孙豪防不胜防。

　　如果孙豪判断没错。

　　当自己的肉身适应了无间地狱的痛苦折磨之后，引发了无间地狱更深层次的试炼体系，无间心魔出现，以自己一种不能理解，不能感知的方式，向自己发动了攻击。

　　这种状态的心魔，让孙豪不由想起了自己还在天灵大陆的时候，在鬼域藏经阁之中看到的一种远古典籍。

　　这种典籍认为，心魔是修行者在内在能量与世界某种能量达到共鸣的情况下所接受到的特殊信息。

　　这种理论，当时并不被孙豪理解，孙豪还是认可十分普遍的修炼理论，认为心魔就是修士心灵之中的缺陷。

　　可是现在，孙豪，知道，或许鬼殿的理论也有一定的根据，更大的可能是两种形式的心魔都存在，不过是，通常情形下，修士很难遇见第二种类型的心魔而已，但无间地狱之中，说不定就藏了一种可能存在的心魔，也是一种孙豪暂时不好理解的存在。

　　可能无限大，也可能无限小。

　　可能在过去，也可能在未来。

　　一种十分诡异的无间心魔，每时每刻，都在攻击着孙豪的神魂，攻击着孙豪的魂魄，蚕食着孙豪的心灵，让孙豪不停地在痛苦折磨之中，不断地沦落。

　　这种攻击，最厉害的地方应该是影响着孙豪的判断，影响着孙豪的信心，如若孙豪不能找到无间心魔，不能找到克服无间心魔的办法，那么很有可能，孙豪会在无间心魔无休止的攻击之下，陷入沉沦。

　　而且，孙豪最好是保持现状，这种修为，这种状态去迎接无间心魔的挑战，如若这个时候，孙豪心中对自己产生不信任，对自己能不能抗得过去表示怀疑，一旦决定现场化魂两大副魂的话，其实那就是已经输在了心魔之下。

　　那个时候，估计就算是孙豪化了两大副魂，也一样达不到魂魄大圆满不惧心魔攻击的高度，因为个时候，孙豪的心灵之中已经有了漏洞，无论魂魄怎么补，却也补不齐全。

　　这是一种十分诡异的状态。

　　也是一种十分凶险的攻击。

　　一个不察，很可能就万劫不复。

　　普通修士对付心魔，最好的办法，就是“两不一平”，两不就是“不害怕，不迷惑”，一平就是：“平常心，平凡心。”

　　一旦你开始害怕，心中的恐惧会幻化成恐怖的情景，越害怕幻景变得越恐怖。

　　这一点，当孙豪感悟到无间心魔的存在之后，马上就有了切身体会，比如说灭世之魂，在遭遇了第一次攻击之后，马上又遭遇了第二次攻击，自己当时认为，灭世之魂被连续攻击一定抵挡不住。

　　其结果就是灭世金蚕毒魂被真正地溃散在了识海上空，不得不重生，而且，重生之后，给了孙豪萎靡不振的感觉，其实，这就是一种害怕，一种认为无间心魔很强大，自己挡不住的强大。

　　自己怕了，无间心魔就真正地强大了。

　　灭世金蚕毒魂马上就抵挡不住了，每一次遭遇心魔攻击的时候，灭世金蚕毒魂都会在痛楚之中被击溃。

　　当孙豪领悟过来，刻意去回想灭世金蚕毒魂的强大，回想起自己收复灭世金蚕毒魂的艰难经历之时，灭世金蚕居然真正地精神起来，只是，孙豪还不能完全做到无视无间心魔的威力和影响，心中对无间心魔也始终心存疑虑，所以，灭世金蚕毒魂再度回到了那种，诡异的，死亡和存活两种形态并存的现象。

　　依然是相同的结果。

　　但是过程却有了本质的不同。

　　前面一次，灭世毒魂乃是无意之中出现这种状态，而现在，却是孙豪自己努力之后，得到的结果。

　　最大的不同，就是孙豪找到了办法，找到了答案，并从中，有可能会找到合适而有效的办法。

　　孙豪的识海，原本也掀起了滔天巨浪，连识海之中的识岛和识府都在震荡不休，但是孙豪抽来斗天棍之后，想一想斗天棍的强大，再想一想斗天棍镇压神识的神奇作用，顿时，孙豪的识海之中，平静了许多。

　　孙豪再想一想识府铜柱的坚固，想一想识岛跟铜柱铜屋铸造成为一体，信心一振，顿时，孙豪的识岛和识府也平稳了许多，不再摇晃。

　　无间心魔，果然是无间心魔，只要心中不怕，无间心魔的杀伤力就弱了许多。

　　第二个就是“不迷惑。”

　　这一点原本对修士来说，尤其是孙豪这种修炼到了分神期的大能来说，乃是十分容易做到的。

　　但是到了孙豪这儿，到了无间地狱之中，孙豪却是压根儿做不到，原因就是无间地狱实在是太诡异了。

　　孙豪根本就分不清无间心魔的特性，找不到无间心魔的所在，对无间心魔的认知也是十分模糊。

　　而这种模糊和未知，其实就是一种迷惑，既然孙豪迷惑之中，那“不迷惑”也就根本无从谈起。

　　这是一种无法认知的，有点超越了孙豪理解的存在形态，孙豪能不迷惑才怪。

　　应对心魔的第三个办法就是平常心，平凡心。

　　这一点也做不到，因为孙豪现在真正在无间地狱之中，每时每刻，神念和魂魄还有心灵都不得空闲，都在遭遇着心魔的不断攻击，无法平凡心。

　　孙豪现在，能够做到的，就是勇敢面对，不怕无间心魔，不屈不饶，跟无间心魔展开不屈斗争。

　　实际上，当孙豪判断出自己面对的是什么东西之后，心中那种因为未知所带来的丝丝不解和恐惧就已经消散了许多，而且，孙豪的道心坚固无比，斗志昂然，还修炼了斗者大势，只要知道了原因所在，却是没有了丝毫恐惧心思，要斗就斗，要战就战，看看谁更能持久吧。


第1932章 无犀他心（一）

　　孙豪盘膝坐于虚空，浑身古银色光芒闪烁不定，脸上不时出现阴晴不定的表情变化，但无论怎么样的表情，痛苦始终会是主流。

　　无间心魔，对上孙豪钢铁般的意志，就看谁更厉害。

　　无间心魔胜，孙豪会葬身地狱，永无出头之日，而孙豪胜，炼心炼神能够适应无间心魔的侵袭的话，才有活下去的机会。

　　无间心魔，心魔无间。

　　无穷大同时也无穷小，无时不在。同时也不知道存在于何时的心魔秉承了无间地狱最大的特色，爆发的攻击一波波之间丝毫没有停顿，每日每刻，孙豪的神念会有针刺一般的疼痛，孙豪的魂魄会有被摧毁的危机，而孙豪的心中，则会不由自主地想起那些让自己刻骨铭心的悲伤往事。

　　以前，孙豪只觉得肉身苦才是最痛苦的，但在无间地狱，在阿鼻地狱，孙豪明白过来，其实肉身苦，肉身痛，只是初级阶段，真正厉害的，却是现在这种无间心魔，发自灵魂深处的痛苦，发自灵魂深处的苦楚，真是让人欲罢不能，心神难守。

　　比如说，孙豪的心灵记忆之中，就在不停地回忆起那些痛苦的片段，从师父的陨落，夏谙姐妹的陨落，到一诺镇千年的无奈送别紫烟，送走王琼；到飞升下虚之后的银鹏四妃三死一失踪；到自己发现如雪就是紫烟转世的悲戚；到自己悲愤而战，拖头血甲，灭杀飞人的苦楚……

　　到被逼断头，几千年的艰苦忍耐，忍辱负重，借道男女巫族的无奈……

　　一件件刻骨铭心的往事，涌上心头，一件件自己埋葬在记忆深处不愿想起的往事，被无间心魔给勾引出来，孙豪的心中，好似除了苦还是苦，除了难还是难。

　　拼搏又能如何？奋斗又能如何？

　　陨落的已经陨落，失去的不再回来，美好的背后，尽是沧桑，繁华的背后，尽是悲伤。

　　无间心魔无处不在，各种办法，各种方式消弱孙豪的意志力，试图瓦解孙豪的意志，让孙豪真正万劫不复。

　　战斗不知持续了多久，孙豪认真揣摩了无间心魔的特性之后，找到了一些可能不是特别好的办法。

　　双眼猛地一睁，孙豪身上全是白银的光芒瞬见提升到极点，嘴里，孙豪猛地一声大吼：“边牧，看到什么没有。”

　　边牧距离孙豪并不是很遥远，他并不能清晰地感知到异灵的存在，感觉孙豪的举动挺奇怪。

　　所以，孙豪一声大吼之后，边牧汪汪大叫：“没有，球毛都没有一根。”

　　孙豪又是一声大吼：“错了，那边有个巴掌大的小飞虫。”

　　边牧汪汪叫了几声，顺着孙豪的手指看了过去，脑海之中，想着飞虫，只不过，受到孙豪冰蝶的影响，所以，边牧的假想之中，前方就是一只冰蝶般的飞行物。

　　而孙豪心中，也快速定义，认为所谓的无间心魔，应该就是一个大步的，能够飞行的异灵。

　　这是一种大胆的尝试，就是不知道会不会把无间心魔给定义出来。

　　无间心魔乃是十分特殊的存在，没有大小，任何大小都有可能。

　　而且，很有可能根本就没有一定的形状，他的力量会很强，会难缠，如若不想办法，可能就发现不了他的存在。

　　所有，孙豪干脆借助边牧和自己的想象力，直接定义无间心魔。

　　希望能起到一定效果。

　　听到孙豪的大吼之后，边牧瞬间向孙豪所指向的方向看去，嘴里汪汪叫道：“飞蛾，好丑的飞蛾，哦，我还以为是冰蝶。”

　　孙豪的想象力，边牧的想象力，齐齐把无间心魔给定义出来。

　　一只丑陋的飞蛾，此时此刻，正扇动着翅膀，洒出一阵阵飞粉，飘飘洒洒，不停地飞向孙豪。

　　很显然，飞蛾也没想到自己居然会被定义显出原形，正一脸愕然地，看着孙豪和边牧，而就是这一刻，孙豪感觉到自己的识海、神魂和心灵的那种无边苦楚感觉，瞬间为之一轻，但也只是减轻了一些而已，总体来说，依然还是十分凄苦的。

　　无间心魔真的能够被定型，而且，被定型之后的破坏力大打折扣，对自己的威慑变小了许多。

　　这可是意外之喜，孙豪心中大喜过望，心神一动，沉香剑飞了出去，悠忽一闪，向飞蛾杀去。

　　飞蛾显形，有些恼怒，对着孙豪呲呲叫，急刺而出的沉香剑，要看就要刺中飞蛾，可是十分诡异的是，明明巴掌大小的飞蛾，在沉香剑的攻击之下，好似是变成了一个完全不着力的小黑点。

　　沉香剑一冲而过，没有刺中。

　　孙豪心神一动，沉香剑悠忽一转，又一剑刺了过去。

　　飞蛾脸上露出丝丝不屑的表情，翅膀一扇。

　　在沉香剑面前，好似出现了两扇巨大无朋的，如同天门一般的双翅，一翅膀拍飞了沉香剑，巨大的力量传来，沉香剑受不住力量，倒飞而回。

　　无间心魔虽然被定义出来，虽然暴露在了孙豪的面前，但是却依然有无间地狱的强悍属性，既能无限大，又能无限小。

　　无限大的时候，能够直接攻击孙豪的沉香剑，并且，还能力压沉香剑，而无限小的时候，却是可以不经意之间，躲开孙豪的攻击。

　　孙豪心神一动，沉香剑在空中微微一晃，八把剑体出现在空中，手中剑指往天上一指，嘴里一声暴喝：“天外邪门，看我八风定域，定天定地定死你……”

　　带着八风定域能够定住一部分空间的信心，孙豪沉香剑飞了出去，四面八方，围住飞蛾，八风归位，沉香剑爆发定域一剑。

　　八风定域之剑，其中也涉及到了天地之间的法则。

　　无间地狱之中法则力量虽然强大，但是，遭遇其他法则之时，也有个对比过程和战斗过程。

　　所以，不出孙豪预料之外的，八风定域之剑在无间地狱之中定格了一片空间，而不出自己预料地，飞蛾给定在了半空。

　　异灵飞蛾有了一些灵性，此时被定在半空，脸上浮现出丝丝错愕表情，它也没到想自己居然会被定住，感觉扑棱了几下翅膀，八方定域的空间瞬间出现了法则紊乱，开始崩溃。

　　就在此时，眼看异灵飞蛾即将要从八风定域之剑之中突围而出时，孙豪身边的边牧已经飞快地一冲而出，两只狗爪子一拍。

　　啪的一声轻响。

　　飞蛾被拍中，被边牧给抓在了手中，而孙豪身上，无边的苦痛竟然此时完全消失。

　　无间心魔，一种诡异无比的异灵，居然被孙豪和边牧配合，联手合击给搞定当场，化为了真正的飞蛾落入了边牧狗爪之中。

　　六道轮回罗盘地狱无间道毕竟不是真正的地狱无间道，这儿毕竟只是地狱无间道的仿制，所以，最基本的一个规则却是试炼场所。

　　试炼场所，也就可能会出现超出意料的异常变故，这一次，孙豪和边牧配合，抓住了这只飞蛾，也就是无间心魔，倒是出乎了地狱无间道本身的意料之外，所以，号称是痛苦无间的孙豪，居然在这一刻获得了短暂的休息时间。

　　而且，飞蛾被抓入边牧的爪子之中后，也发生了变化，边牧捏了几下，飞蛾居然变为一只小蜂蛹被边牧给献宝似的递给了孙豪。

　　孙豪伸手接住蜂蛹，意外发生，无声无息的，好似从来没有出现过的一般，蜂蛹消失在了孙豪的手中，孙豪微微一愣，还没明白是怎么回事，心灵之中，无尽的痛楚再度出现，神念魂魄和心灵再次爆发无间之苦楚。

　　怎么这样？

　　孙豪心中飞快地想到，难道自己刚刚白忙活了吗？正这么想呢，孙豪看到了边牧，十分诡异的，孙豪好似看到边牧在汪汪大叫：“什么玩意儿？孙老大居然直接捏爆了，蜂蛹难道大补不成？”

　　而实际上，此时的边牧正紧闭了嘴巴，一眨不眨地看着自己呢。


第1933章 无犀他心（二）

　　孙豪微微一愣。

　　自己刚刚听到的，乃是边牧心中的想法不成？

　　可是，不对啊，自己明明跟边牧没有丝毫心有灵犀一点通的感觉，自己跟这条贱狗的人生观，世界观差距奇大无比，才不会跟它心有灵犀，可是为何自己刚刚感知到了它的心中所想？

　　还有，等自己再度用心去感受之时，就再也没有其他发现了。

　　好似刚刚那一会，自己就只是错觉一般。

　　可是以自己的修为，会有错觉吗？

　　孙豪觉得不会，那么，会是什么状况呢？

　　孙豪思考良久，最终，孙豪将怀疑的目标锁定到了刚刚自己得到的蜂蛹之上，那颗无间心魔所化的蜂蛹，应该对自己有着一些神奇的裨益效果。

　　是不是这样，试一试就知道。

　　无间心魔诡异无比，但是孙豪猜测，这种无间心魔就如同畜生道之中的遍地大妖一样，也有强弱之分，很有可能也有领地之分。

　　自己刚刚击杀一只无间心魔，出现的短暂停歇期可能就是明证。

　　如若真是这样的话，那么自己击杀第二只无间心魔说不定也会有收获，而且，说不定也能得到一个极为短暂的休息期。

　　心中如是想着，孙豪又大喝一声：“边牧，你背后，有只冰蝶……”

　　边牧这小子对冰蝶念念不忘，说不定印象更深，直接定义冰蝶说不定效果会更好。

　　孙豪抱着试一试的心态，吼了一嗓子，同时，心中在强忍住无尽苦痛的同时，用心去想象边牧的背后有着一只翩翩飞舞的冰蝶。

　　边牧瞬间转身，看向身后。

　　果然看到了冰蝶一只。

　　又一只无间心魔被孙豪和边牧齐心协力，定义出来。

　　冰蝶在空中洒下一片星辉，但一双小眼睛之中，露出了丝丝意外和强烈的愤慨，对手居然这么快就抓住了自己吗？

　　被定义成了冰蝶的无间心魔，也就具备了冰蝶的部分能力，扇动一双冰蓝的翅膀，冰蝶对孙豪洒下一片冰封的空间，同时，身躯突然在孙豪的眼中开始变大。

　　无间心魔能够被定义，但是定义之后，也有那种可能无穷大，或者无限小的无间属性。

　　而且，无间心魔也具备了自我变故的一种能力。

　　眼看无间心魔正在快速增大，孙豪突然对边牧说道：“边牧，冰蝶是不是只有巴掌大小？”

　　边牧理所当然地点头：“嗯，巴掌大小的冰蝶那才是真正的冰蝶。”

　　正在变大的无间心魔豁然发现，自己的体型真的被定义成了巴掌大小，冰蝶的小脸上，再度露出丝丝意外表情。

　　同时无间心魔冰蝶也知道了对手可能已经掌握了自己存在的一些规律，用他们自身的认知将自己从无间状态之中给定义了出来，从无影无形的状态化为了能够感知得到的实质性对手。

　　无间心魔在无间地狱生成之后，不知道多少年，第一次遇见了这么被强行定义的事，一时之间还真的不是很习惯。

　　冰蝶扇动了几下翅膀，正待转身而走，空中，沉香剑已经一个八风定域施展开来，冰蝶周围空间顿时给定住。

　　冰蝶就在这一刻失去了行动能力，僵直在了空中。

　　这个时间十分的短暂，可以说是转瞬即逝，但是跟孙豪配合十分默契的边牧却几乎在冰蝶刚刚镇住的同时，已经一冲而出，双爪准确无误地把冰蝶给抓在了手中。

　　孙豪化身美丽的冰蝶之后，边牧一直觉得十分漂亮，可惜那玩意儿是孙老大变的，边牧可不敢乱伸爪子去摸，现在，有了无间心魔变的冰蝶，边牧就能蹂躏个够了。

　　爪子抓住了冰蝶，边牧拿在自己的狗眼面前，翻来覆去地折腾，掀开翅膀，看看下面有没有肉，撬开嘴巴，看看里边长没长牙齿。

　　边牧是个无比奇怪的存在，通常情况下，无间心魔其实很难被抓住，因为它可以无限小。

　　但是边牧却一抓一个准。

　　而且，抓住之后，无间心魔还不能随意变化了。

　　只能保持一个巴掌大小的体型被边牧拿在手掌之中不停折腾，无间心魔恼怒万分，拼命发动自己的本命神通试图去干涉去影响边牧的心神，造成心魔攻击效果，奈何，边牧居然比无间心魔还奇怪，无间心魔的心魔神通根本就感受不到边牧的任何心情和想法。

　　但是边牧偏偏抓住了它在认真而好奇地打量之中。

　　提起冰蝶的两只翅膀，边牧认真打量半天，毫无发现，不由摇摇头，伸出爪子，把冰蝶递给了孙豪。

　　此时，孙豪又产生了神奇而短暂的无痛感觉，边牧抓住无间心魔的这一刻，孙豪心中又获得了短暂的轻松感。

　　边牧把无间心魔冰蝶递了过来。

　　当孙豪抓住冰蝶的时候，跟第一次一样，冰蝶落入孙豪手中，马上就化为了一股冰凉的气息，融入了孙豪的身躯之内。

　　而此时，孙豪又好似听到了边牧在嘀咕：“奇怪了，这只冰蝶怎么没有小丁丁？难道是只母的不成？孙老大所化的冰蝶不知道有没有小丁丁，有机会得瞅瞅……”

　　贱狗真是够贱，心里想的都是格外不同的稀奇古怪的东西。

　　这只冰蝶被发现，被抓住，到最后化为了冰凉气息，这个过程，让孙豪领悟到了，无间心魔果然是能够现象化的，而且，抓住了无间心魔，对自己应该也有着不小的裨益作用，根据自身的变化分析，无间心魔强化的，应该就是自己的炼心修为。

　　而自己得到无间心魔的那一刻产生的奇异感觉，应该就是炼心修为之中，十分推崇的佛门“三通”之一的“他心通。”

　　记得在下界天灵大陆的时候，孙豪曾经跟小红有着一种心有灵犀一点通的感觉，当时，两人心意相通，往往一个眼神就能知道对方的大致想法。

　　当时孙豪以为，那可能就是他心通的初级版本。

　　到了下虚之后，孙豪才发现，可能自己理解有了一些偏差。

　　真正的他心通，是打通别人的心灵，让自己能够在满足了一定条件的情况下，感知到别人的心理想法，而自己和轩辕红，那是一种相互之间心灵相通的感应。

　　是一种彼此的感知，是真正的心灵连通，而不是自己现在的这种“他心通。”

　　现在，孙豪能够感知到边牧这贱狗的心理想法，但是边牧却根本就不知道自己的龌龊心思已经彻底暴露在了孙豪的面前。

　　这就是最大的不同。

　　冰蝶给与孙豪的他心通体验时间十分短暂，也就两三息不到，瞬间消失无踪，而此时，孙豪的心灵深处马上又重新开始了新一轮的剧烈疼痛感觉。

　　无间地狱，地狱无间，只要还在无间地狱之中，法则就自动生效，孙豪只要稍稍轻松一刻，马上就会被无间地狱的法则感知到，瞬间，一只无间心魔就会自然而然盯住孙豪，发动狂攻。

　　只不过此时，孙豪已经并不惧怕无间心魔，反而十分期待无间心魔的出现了。

　　任何提升修为的东西，对修士而言都是难得的珍贵至极的修炼资源。

　　无间心魔能够提升修士的炼心修为，其实应该就是灵丹妙药，孙豪求之不得。

　　没过多久，又一只无间心魔被孙豪和边牧定义出来，被孙豪的八风定域定在了空中，边牧又是一爪子拍了下来。

　　边牧这家伙十分奇特，丝毫不受无间心魔的影响，也能抓住无间心魔，将其化为真正能够被抓住的实体，但同时，边牧也就不能吸收炼化无间心魔的炼心能量，所有的无间心魔只要被抓住，转入孙豪手上，就能自动被吸收，而边牧，却没有此等待遇。

　　这却也是最基本的规则，不能影响，自然也就不能裨益，边牧也只能干瞪眼。

　　孙豪也根本不用去找，每抓住一只无间心魔，用不上多久，马上就有一只找上门来，往返循环，孙豪的炼心修为逐渐快速进步。


第1934章 无犀他心（三）

　　连续击杀了十多只诡异的无间心魔之后，孙豪发现，随着自己的击杀，无间心魔所化冰蝶的实力越来越强，应对起来，难度越来越大。

　　开动脑筋，孙豪引导边牧，再度将无间心魔化为一只飞蛾，一只自己不了解，看起来没有任何能力的飞蛾。

　　结果，无间心魔的实力又瞬间下降，轻松被孙豪和边牧捕捉在手，化为养分。

　　只不过同时，无间心魔炼化之后，孙豪产生他心通的时间，也就变得更加短暂，很有可能，那么也就象征着，这种无间心魔炼化之后得到的裨益也就小了许多，一份耕耘一份收获，这个道理却是颠扑不灭的。

　　又击杀了几只飞蛾之后，孙豪还得出结论，只要是被具象出来的无间心魔，只要是同一个类型，实力都会逐步增强，同一类型的无间心魔会具备自然进化的能力，会知道一些孙豪的手段，提前防范，击杀的难度随之变大。

　　好在，随着无间心魔的炼化，孙豪的神魂心应该也在全面进步，无间苦痛虽然无时无刻都有，而且遍及神魂心，但是孙豪感觉强度已经变低了不少。

　　为了自己的修炼进步，在击杀了几只飞蛾之后，孙豪开始有意识击杀冰蝶向无间心魔。

　　化为冰蝶的无间心魔已经十分厉害，具备了孙豪化身之后的许多能力，甚至是进化出孙豪冰蝶都没有的许多寒冰属性战斗能力，孙豪打起来相当吃力。

　　孙豪对抗一只冰蝶，往往需要花费更多的时间，才能真正取胜，抓住冰蝶，消化其成为自己的养分。

　　当冰蝶的强度达到一定程度的时候，当边牧再次抓住了冰蝶的时候，孙豪盘膝坐在空中，示意边牧稍稍迟一点把冰蝶给自己，反而是开始用心感受自己右手手腕的位置。

　　那儿，孙豪曾经带过一副最为低级的手镯，不过，随着孙豪修为的提升，随着孙豪飞升之后遭遇的一些巨大变故，手镯早已经消失不见。

　　消失了，应该就感应不到，但是在奇特的无间地狱之中，孙豪用心感受右手手腕的时候，一种若有若无的感觉浮上心头，好似自己的手上，又戴上了一副碧玉手镯。

　　曾经，孙豪进入龙雀秘境之前，跟轩辕红分戴的一副手镯，一副能够通心相连，让两人在龙雀秘境能够出现在同一个地方的手镯。

　　当年，正是这幅手镯，将轩辕红和孙豪联系起来，而貌似迷糊实际十分清明的轩辕红从此走进了孙豪的生命之中。

　　轩辕红雍容大度，对孙豪用心很真，跟孙豪心有灵犀，很多时候，两人一个眼神，一个动作，便能知道对方的想法，便能心领神会。

　　而且，孙豪从同心手镯能够感知得到，轩辕红就是那种一心一意为自己，从来就没有丝毫怀疑自己，没有丝毫其他私心杂念的对自己好。

　　所以，在天灵大陆时，轩辕红就是孙豪最信任的人之一，甚至是自己的一些感情上的事，孙豪也交由轩辕红全权做主，而自己也选择了默认。

　　如今，在无间地狱的无尽苦楚之中，孙豪再次感受到了手腕上，碧玉手镯曾经存在的痕迹，心中涌上一股淡淡的温馨，好似是回到了昔日第一次看到轩辕红的时候，看到那个迷迷糊糊，好似浑浑噩噩的小丫头的时候。

　　边牧眼疾爪子快，一爪子拍下，冰蝶融入孙豪的掌心。

　　孙豪此时，也猛地一催手腕似乎存在的同心手镯，一股淡淡的温馨，淡淡的心有灵犀的感觉瞬间从孙豪身上蔓延出去。

　　冰蝶爆发的他心通威能，也在此瞬间激发开去。

　　右手手腕好似轰的一震，孙豪感受到了一片清凉，清明纯净的心灵，好似自己的内心此时也充满安宁。

　　孙豪心中，轻轻地叫了一句：“小红……”

　　须弥凝空塔内，灵室之中，盘膝而坐的青老猛地一睁双眼，看向上空，脸上露出莫名表情，嘴里说道：“一念乱天机，道天机在此，一念定天机，心血从何来？心潮缘何生，给我现……”

　　一丝若有如无的晦涩气息从青老的身上向整个须弥凝空塔蔓延而去，任何蛛丝马迹，任何意外变故，都逃不脱他对须弥凝空塔的感应和控制。

　　瞬间，他感应到了外加有一股神秘的气息，正在联系须弥凝空塔。

　　心神一动，青老秘术催动，去认真盘查这股信息到底是什么。

　　此时，孙豪的心中，想起了轩辕红的声音：“沉香，是你吗，快点，无犀他心……”

　　孙豪心中蓦然一动，心神一沉，不再主动感应右手手腕的同心环，用心沉入到了他心通的感应之中。

　　青老的秘术，追根溯源，顺着孙豪的心神蔓延过来，眼看就要感知到是孙豪在连续须弥凝空塔时，蓦然，精神层面剧烈疼痛起来，无时无刻的疼痛铺天盖地涌了过来。

　　青老吓了一大跳，迅速撤退而出，忙不迭地，狼狈而逃，灵室之内，嘴里轻声嘀咕了一句：“居然是无间地狱，难怪会让我也心悸不已，差点就被缠住了。”

　　普通场景之中，孙豪不可能逃过青老的感知，而联系上须弥凝空塔内任何其他修士。但是无间地狱的奇特法则，让青老也不敢随便坠入其中，而且，青老也不会想到孙豪能够在无间地狱之中，用他也未曾修炼成的他心通联系上轩辕红。

　　气室之中，青老又观察了一会，没有感知到须弥凝空塔任何变化，脸上神色又是微微一变，嘴里一声叹息：“都过去了那么久，小小的金丹神魂，居然还是冥顽不灵，你也真是不知好歹。”

　　说完，青老闭上了双眼，脸上阴晴变化不定，气室之内安静下来。

　　孙豪心中，轩辕红的心灵依然保持着一份绝对的纯净和干净，其中，孙豪能够感知得到一股隐藏极深的喜悦，还有丝丝担心。

　　孙豪静静地感受着，没有再说任何话。

　　轩辕红也是一片宁静，没说任何话，此时此刻，孙豪有着一种淡淡的温馨，淡淡的伤感和淡淡的思念。

　　此时此刻，无声胜有声。

　　此时此刻，不是卿卿我我的时候，但却有一种久别重逢的喜悦在心中奔腾，还有轩辕红的状态明显地告知孙豪，不要乱动，安心等待，就是最好的办法。

　　同时，孙豪也终于可以肯定，须弥凝空塔内真正有些不妥了。

　　怀疑变成了验证的事实，孙豪的心中有着丝丝悲呛和哀伤，有的时候，有的事情，不以人的意志为转移，也必然会发生。

　　静静地，孙豪和轩辕红的心灵相互交融，相互沟通，半晌之后，孙豪好似看到了一座高山，认真去看，却发现那座高山就是轩辕红的身躯。

　　高大无比的轩辕红盘膝而坐，双膝之间，横亘着一柄青色的飞剑。

　　看到轩辕红的造型，孙豪马上想起了真女古墓之中，最后发现的那个巨大的真女，瞬间明白过来，现在的轩辕红已经完全修炼成了真女传承，化身成了远古真女，难怪其心灵之中，有着一种纯净至极的真意。

　　真女轩辕红盘膝而坐，玉脸上看不到任何表情。

　　孙豪留恋地匆匆扫了一眼，镜像迅速模糊，冰蝶所化的他心通时间快速到来，孙豪的心灵快速消退。

　　轩辕红的心中依然没有任何感觉一般地古井无波，没有丝毫波动，整个人依然如同巨大的高山一般，耸立在不知名的高山之上，不过，孙豪撤回的心灵之中，却多了一段没有消化的信息。

　　须弥凝空塔和外界沟通受到了压制，极短的时间内，轩辕红不可能给自己准备好这么多信息量，毫无疑问，这段信息是轩辕红早就准备好了，一直在等待自己联系上，确保安全的情况下，才会传给自己。


第1935章 真魔公主

　　如同轩辕红一般，无悲无喜地，孙豪退了回来，心灵，神识和魂魄此时又开始了剧烈疼痛。

　　这一次，孙豪并没有急于引动冰蝶出来，而是强忍着内心的煎熬和苦楚，开始消化轩辕红传递给自己的这段宝贵至极的信息。

　　良久之后，孙豪神识一振，这段信息被全部打算，消失在了孙豪的识海之中。

　　信息化为记忆片段，隐藏在孙豪识海。

　　想了许久，孙豪神识又是一动，记忆片段被彻底粉碎，化为光点，落在了冰魄之上，化为冰蝶的星辉，再也看不出丝毫异常，而孙豪再去回想，就连自己也想不起任何东西。

　　又过了片刻，孙豪连自己是否见过轩辕红都已经记不清了。

　　最后，在无间心魔的痛苦折磨之中，孙豪如同忘记萨摩一般，彻底忘记了刚刚那件事。

　　只是在自己的心灵之中，放了一个极为细微的小钥匙，而且，还用其他信息层层掩盖起来，不到特定条件，根本就不会触发。

　　当孙豪再度睁眼，开始大战无间心魔的时候，孙豪已经变成了丝毫不知，再度跟边牧一起，击杀冰蝶，不停强化自身的能力。

　　冥冥之中，孙豪也没有再去碰触右手腕，仿佛什么事情也没发生一样。

　　只是，孙豪现在击杀的冰蝶等级越来越高，孙豪潜意识之中，却也知道自己必须尽最大的努力，将自己强大起来，而实力越来越强的冰蝶，就是自己修炼的养分之一。

　　难度再大，也得想法击杀。

　　因为那对自己的修炼有帮助。

　　孙豪一点点地增强着自己的能力，一只只地击杀冰蝶的同时，终于在一定程度之后，引起了六道轮回罗盘的不同反应。

　　一个不知名的空间之中，洛月、洛河还有洛二、洛兰四人盘膝而坐，他们的正对面，有着一副巨大的光墙，墙体之上，好似有不同的格子，里边有着一些修士活动的镜像。

　　四人静静地坐着，好似在等待某个时间的降临。

　　突然之间，盘膝坐于最左边的洛二双目猛地一睁，看向光墙，瞬间又疑惑地摇摇头。

　　洛河此时恭敬地问道：“二爷，怎么回事？有什么不对吗？”

　　洛二皱眉说道：“我感知到六道轮回罗盘能量的流逝，感应到六道轮回罗盘即将被引爆终极守关者，怎么会出现这种情况？”

　　几个真魔齐齐一愣，看向对面光墙，没有什么异常，里边，那些强大的合体期老怪物此时大多正在天道之中寻找各种修炼资源，他们找到的资源也都在万圣宫和六道轮回罗盘允许的规则之内，根本就没有任何异常。

　　洛月低声说道：“要想吸收六道轮回罗盘的本源能量，除非是古真魔传承，难道他们里边隐藏着我们同族不成？”

　　洛二摇头：“不是，从景墙的情况来看，还有我感应的方向来看，出现问题的地方不是天人道，却恰恰是我们不能监视的，具有强大法则的地狱无间道，有人在地狱无间道之内，窃取轮回罗盘的本源能量。”

　　洛兰秀眉一睁，嘴里脆声说道：“这怎么可能？无间地狱凶险异常不说，无间心魔几乎是不死不灭，没有时间没有空间一般的存在，怎么可能会被剥夺走本源能量？”

　　洛二脸上一脸沉凝：“我也觉得好奇，到底是什么样的修士，居然能够潜入地狱道不说，居然能够在无间地狱之中生存不说，还能吸收无间地狱道的本源力量，真是神奇，不过，说不定，这真是天大的好事，哈哈哈……”

　　洛河低声问道：“二爷，你的意思是？”

　　洛二哈哈狂笑：“我的意思是，或许我的本体说不定终于有机会能够重新临世，从万圣宫的囚笼之中走出去了。”

　　洛河和洛月对望一眼，齐齐在地上微微躬身：“恭喜二爷，贺喜二爷。”

　　洛二仰天哈哈大笑：“如若真有人能在无间地狱炼化本座的无间心魔，那么他就一定修炼了本座传下去的一些修炼秘术，最大的可能就是修炼了杀机凝罡煞，要不然，无间心魔根本就不能被吸收，好了，不管他是谁，都已经达到了六道轮回可能承受的极限，兰儿，你且去将这人引渡出无间地狱，如若真有这样的修士，则是我洛二天大的机缘。”

　　洛兰躬身，嘴里说道：“小兰明白了，几位大人稍待，小兰去去就来。”

　　说完身躯一闪，洛兰冲向了光墙，冲入墙中，消失不见。

　　不知名的空间之中，再度安静下来，久久之后，洛河悠悠说道：“飞人族两位和不死神王遇见，争夺天地真龙血打了起来。”

　　洛二睁眼，扫了天道一眼，嘴里说道：“他们分不出胜负，我们虽然能够看到，但是最好不要有任何动作，这些都是老怪物，十分机警，而且，手段也颇多，稍不留心，就会被其发现，不要打草惊蛇，坏了魔尊好事。”

　　洛月和洛河对望一眼，齐齐点头说道：“明白了，大人。”

　　无间地狱之中，孙豪再度消化了一只无间心魔。

　　这只无间心魔的实力，已经十分强大，孙豪击杀起来，相当费劲，而且，消灭之后，无间地狱的反应也慢了许多，过了许久，依然没有第二只心魔出现，孙豪获得了宝贵的休息时间。

　　无间心魔的强度，应该差不多达到了极限，孙豪考虑是否应该再度换成飞蛾来击杀了。

　　无间地狱之中，无间心魔始终在出现，也没有一个尽头，不可能始终让冰蝶如此进化下去，实在不行，最后再杀一只冰蝶了，就开始换成飞蛾。

　　心神一动，神魂和心灵再度开始经历无边苦痛。

　　孙豪体会和感悟了一会，睁开了双眼，嘴里说道：“边牧，你猜这次是什么？在你身后的什么方向？”

　　边牧双眼放光，嘴里汪汪大叫：“冰蝶，一定是冰蝶，在我身后右边，又想偷袭狗狗了……”

　　孙豪向边牧身后，右边，看了过去。

　　空中闪过层层涟漪，但是让孙豪无比惊讶的是，此次出现的，却并不是冰蝶，而是出现了一团好似云雾般的黑影。

　　孙豪心中一惊，无间心魔也能变吗？

　　边牧也转过头来，飞快地倒退了几步，汪汪叫道：“哇，边牧居然猜错了？咦，这不是古真魔遗族吗？”

　　孙豪不由心中一动。

　　此时，黑雾之中，传来了古真魔遗族公主洛兰的声音：“勥小山，边牧，你们居然杀入了无间地狱，幸会幸会。”

　　就在这一刻，依然在无间地狱痛苦折磨之中的孙豪，瞬间有了许多猜测，古真魔遗族居然有办法出现在无间地狱之中，那么他们会是什么目的？这古真魔公主出现在这儿，不知又是什么样的来意？

　　心中这么一动，刚刚在无间地狱之中修炼的，有了一点小成就的他心通施展出来。

　　更加奇怪的感觉涌上心头。

　　古真魔公主洛兰笼罩在了一团漆黑冰冷的意念之中，自己的他心通如同神念不能探知她的形象一般，也感知不到她的心态，但是，他心通却十分清晰地感知到了，古真魔洛兰公主此时前来没有恶意。

　　孙豪的心中微微疑惑，嘴里说道：“原来是洛兰公主，没想到公主也杀入了无间地狱，幸会幸会。”

　　洛兰咯咯笑道：“我可不是杀入地狱无间道的，而是专程来找你的，小山，你进我魔雾说话。”

　　说完，层层黑雾从洛兰的身上涌了出来，向孙豪笼罩过来。

　　孙豪微微一愣，盘膝坐在空中，没有躲避，让魔雾笼罩在了自己的身上，因为，就在魔雾向自己冲来的这一刻，孙豪的心中，突然涌起了一种莫名的熟悉感，同时也涌上了一种莫名的安全感。

　　他心通的提示十分明显，孙豪倒是也很想看看，这个神秘兮兮的古真魔洛兰公主到底是谁？前来无间地狱找自己又有什么样的目的。


第1936章 怎会是她

　　边牧在黑雾边上汪汪大叫：“还有我，还有我，我也要进去，让我也看看公主真容。”

　　但是，黑雾滚滚，笼罩了孙豪之后，就化成了一团，以边牧的能力，居然也冲不进去，只能在外边团团打转。

　　汪汪叫了一阵，没人搭理，边牧骂骂咧咧：“一对狗男女，真是一对狗男女……”

　　黑雾滚滚，里边是个什么状态，边牧真是丝毫未知。

　　孙豪进入其中，看到了一个背对自己站立的倩影，不知为何，孙豪的心中涌起了十分熟悉的感觉。

　　这是谁？自己怎么会认识古真魔遗族公主？

　　心中正疑惑着呢，洛兰转过身来，伸出玉手，缓缓揭开自己的蒙面纱巾。

　　看清玉人，孙豪蓦然睁大了双眼，嘴里说道：“怎么是你？你怎么成了古真魔遗族公主？”

　　玉人竖起玉指，在自己嘴前，做了个嘘声的动作，轻轻地向孙豪飞身扑了过来。

　　软玉温香，孙豪如坠梦中。

　　心中，孙豪也在怀疑，这该不会是幻觉吧？该不会是无间心魔幻化之后，用来欺骗自己的吧？

　　不过，怀中玉人说了一句话，顿时让孙豪知道，这可能真是她，无间心魔要是能够如此厉害的话，连那么隐秘，自己都差点忘记的事都能记得的话，那么，自己可能也就只有真正承认不是此无间心魔的对手了。

　　怀抱玉人，感受着柔软的身躯，感受着真实的体温，孙豪真心有点如坠梦中，有点难以置信的感觉。

　　良久之后，孙豪准备说话，怀中玉人轻轻摇头。

　　孙豪不由明白过来，自己虽然在无间地狱之中，虽然在玉人的奇异黑雾之中，但是，有些话，可能不能乱说。

　　良久之后，孙豪感受到了自己的背上，玉人手指轻轻地划了几个字：“小豪，吻我。”

　　孙豪心头微微苦笑，低下头去，轻轻地吻了下去。

　　唇齿留香，妩媚异常，柔软芬芳，在这无间苦痛之余，居然能够遇见玉人，孙豪也是万万没有想到，心中有着一种久别重逢的惊喜，也有着一种别样的怜惜。

　　良久之后，孙豪的身躯微微一僵，瞬间又恢复了正常。

　　玉人的嘴中，悄悄渡过来一片细小的玉片，入嘴即化，化为一团温润的暖流，冲入自己的神识之中。

　　孙豪飞快地扫过，心中顿时微微凛然，不由双手紧紧地抱了抱怀中玉人，同时，心中涌起一个念头，要不是古真魔公主是她，自己这次，真的会十分危险，哪怕是现在，自己却是也必须要小心翼翼。

　　没想到古真魔如此厉害，谋划亿万年，而且，自己恰好成为了魔种之一，怀中玉人的身躯在微微发抖，孙豪能够感知得到，她在为自己默默担心。

　　内心之中，深深地叹了一口气。

　　修为越是高深，遭遇到的境界越高，遇见的危险也就越大，自己这么一路走下去，身边的人，真正跟自己一起走过的身边的人，哪一个不是小心翼翼，生怕自己一步走错，万劫不复。

　　怀中玉人是这样，她也是这样。

　　她是谁呢？孙豪瞬间涌起一个念头，想到了轩辕红，然后瞬间又将轩辕红给忘却了，但是同时，孙豪却瞬间想到，怕是现在这一段，自己退出魔雾之后，也必须想办法忘记。

　　只有忘记这一切，甚至是忘记怀中玉人的身份，忘记她交给自己的这些东西，说不定自己才能真正地安全。

　　自己能够修炼成类似他心通的能力，那些远古大能也就很有可能修炼成功，要不是无间地狱的奇特法则，说不定自己根本就没有遇见她们而不被人感知的可能。

　　孙豪的心中，凛然万分。

　　万圣宫之行，原本自己以为最为危险的，就是遇见了乔旦，但是现在看来，或许更多更大的凶险还在后边等着自己。

　　自己能做的，却是只有见招撤招。

　　当然，如若真能战而胜之的话，那么自己万圣宫所得，也必然会超乎想象吧。

　　富贵险中求，不外如是。

　　紧紧地抱了一会孙豪，真魔公主轻轻地从孙豪怀里飞出，身躯空中一旋，纱巾重新蒙在了自己的脸上，嘴里脆声说道：“勥小山，你能杀入无间地狱，并能取得如此成就，在无间地狱坚持这么久，却是通过了我古真魔的考验，可以出去轮回罗盘，进入下一个阶段了，恭喜你。”

　　真魔公主说这话的时候，不知名空间之中，洛河洛月等人面前，出现了无间地狱之内的场景。

　　只不过，他们能够看到的，也只是真魔公主魔雾笼罩之内的范围，而看不到魔雾之外的边牧。

　　孙豪马上明白，这是进入了公事公办的程序，脸上浮现出若有若无的笑容，孙豪微微欠身，真诚地说了一声：“谢过洛兰公主。”

　　洛兰公主好似是轻笑一声，然后说道：“勥小山，你现在就随我出去吗？”

　　孙豪沉思一下，抬头说道：“公主，小山感觉，这儿的无间心魔对我还能有一定的裨益作用，能否让我再行捕捉一二，再随公主出去呢？”

　　洛兰公主呆了一呆。

　　镜像大镜子面前，洛河洛月齐齐看了一眼洛二。

　　洛二低沉地说道：“他能继续消化一点六道轮回罗盘的本源能量也好，那样，魔种实力会更强，前途也能更大，魔尊觉醒之后，也能更快地攀登高峰，不过，洛河洛月，你们需要配合本座压制六道轮回的本源真灵，兰儿，告诉他，还能击杀三只无间心魔，再强就会超出他的承受能力。”

　　无间地狱之中，洛兰轻笑着说道：“好，道友果然是道心坚固，能够抓住一切时机强化自己，这样吧，你还有三次机会，还能消化三只心魔，到时候，就会真正地超过你的极限，而且，这也需要我们真魔遗族给你帮忙，要不然，你会遭遇不可抗拒之力……”

　　孙豪点头，真诚地说道：“小山谢过各位道友，不瞒各位道友，飞人族两位大能对我怀恨在心，尤其是飞人乔旦，更是把我逼入三恶道，我也是迫不得已，在抓紧一切机会强化自己。”

　　洛兰美目闪过丝丝精光，嘴里说了一声：“哦，原来如此，小山，那你准备好，我要收起魔雾，助你马到功成……”

　　魔雾散去，孙豪出现在了边牧的面前。

　　边牧汪汪大叫，扑了过来，奇怪无比地说道：“孙老大，闻到了，我闻到了女人的骚味，你果然是会情人去了，奇怪，好熟悉的味道……”

　　话没说完，孙豪一手拎着了它的狗耳朵，嘴里好似自言自语地说道：“最近身体虚空，需要点什么补补身子，据说狗鞭不错，不知天下第二狗……”

　　边牧赶紧夹紧了双腿，汪汪大叫：“老大，你也不看看我这小小的身板，怎么可能吃得饱……”

　　此时，孙豪嘴里一声闷哼，盘膝坐在了空中，无间心魔再次发现了孙豪，开始了进攻。

　　边牧嘀咕了几句：“怎么可能，好怪异，居然是她，狗狗彻底服了。”

　　被孙豪警告之后，边牧聪明地没有在这个问题上边深究，开始开动脑筋，开始判断，那个应该出现的冰蝶，这回又会出现在自己身后的什么方向。

　　而孙豪此时，盘膝坐在空中，却在强忍住无间心魔折腾的同时，迅速消化洛兰留给自己的东西，如同前面消化小红的信息一般，孙豪学会了该学的东西，领悟了该领悟的秘术，留下一把很不起眼的用层层其他信息遮掩的钥匙之后，将所有信息粉碎掉，甚至是将自己见到洛兰真容的那一段记忆也给强行打散。

　　冰蝶周围弥漫的绚丽星辉之中，又多了一层冰凉而隐秘的气息，而孙豪已经逐步忘了眼前的洛兰是谁，唯独知道一点，洛兰可以信任。

　　良久之后，孙豪睁开双眼，嘴里大声说道：“边牧，你的正后方，一只冰蝶杀了过来……”


第1937章 轮回终结

　　无间地狱，乃是当年古真魔一族试炼弟子的终极场所，强大的无间法则，屏蔽了许多大能的感知能力。

　　而孙豪，十分意外，但也是情理之中的，在无间地狱之中，再次联系上自己的两位红颜，心中涌起更高警惕的同时，也开始为自己接下来的举动开始谋划。

　　就在无间地狱之中，孙豪将一切痕迹抹去，然后开始真正地击杀心魔，获取进步机缘。

　　不过，孙豪并没听取洛兰的忠告，当然，实际上，洛兰在孙豪离去的时候，做了一个十分奇怪的手势，让孙豪知道或许三次并不是自己的极限。

　　景象法境并不能感知到孙豪现在的状态。

　　无间地狱奇特的属性，让洛二也感知不到孙豪的举动。

　　他们压制无间地狱的举动，也没有个准确的时间概念，好似过去了许久，也好似只过去了一瞬间。

　　等他们再度从入定之中醒来的时候，只觉得浑身虚脱，一身冷汗，感到自己的消耗可是不小。

　　心中暗自吃惊轮回罗盘真灵的强大，他们倒是也没有生疑，也没有想到洛兰会假借了他们的力量，让孙豪整整再次多杀了一个轮回。

　　也就是，孙豪杀了三次冰蝶之后，又多杀了一只飞蛾，一只从小变强，一直强大到孙豪都快抗衡不住的飞蛾。

　　如若洛二知道这种情况，一定会气急败坏地大叫吃里扒外！

　　但是无间地狱隔绝了洛二的感知，他只能知道的就是自己非常非常吃力。

　　也只能知道的是，自己等三人差点就压制不住轮回罗盘沉睡的真灵暴走。

　　万圣宫一座遥远的地宫之中，一个如有若无的意志，猛地从沉睡之中醒来，整个万圣宫，整个南瓜里边的所有灯光瞬间一暗，好似是巨大威压，差点把里边燃烧的灵魂火焰给生生压灭。

　　一个巨大的王座之上，一个如同浮雕般的恶鬼面具猛地睁开了双眼，看向了轮回罗盘的方向。

　　几乎是同时，孙豪体内，须弥凝空塔灵室之中，青老睁开了明亮的双眼，看向高空。

　　无间地狱貌似微微一颤。

　　远古意志轻咦一声：“原来是有人破关无间地狱，好，好一个魔种，能够杀破无间地狱，却是本尊巨大机缘，万圣宫却是到了真正开启的时间了。”

　　孙豪的心中，瞬间涌起了剧烈的危机感，好似是被凶兽盯住了一般，浑身难受，对面，洛兰传来了冰冷的声音：“好了没？勥小山，我们该出去了。”

　　面具缓缓闭上双眼，远古意志好似沉睡了过去，但是整个万圣宫，却好似活了过来一般，有了许多不一样的变化。

　　气室之内，青老自言自语地说道：“无论是谁，都不能看破无间地狱，我不能，你也不能，天机已经紊乱，纵然你有千般谋划，最终也会倒在本座的算计之中，一念乱天机，一念定天机，希望你不要让我失望……”

　　说完，也缓缓地闭上了双眼。

　　而此时，孙豪的面前，洛兰的黑雾化为了一道光门。

　　洛兰化为一道黑烟，从光门之中冲了进去。

　　孙豪让边牧进入自己的一品紫金带，紧随其后，冲了过去。

　　几乎就在洛兰冲出去的一刻，六道轮回罗盘之中，猛地产生了巨大排斥之力，正在其中闯荡，寻找机缘的各位大能，来不及有太多反应，已经精神一晃，出现在了轮回罗盘之外。

　　其中，几个正在收获异宝的大能情不自禁地破口大骂，仅仅只差了一步，眼看到手的机缘，就这样飞走了。

　　而另外几个正在大打出手的大能，被排斥出去之后，还没能收住式子，向前猛地攻击而出。

　　孙豪刚刚站定，就感到前方一股强大的气流向自己冲了过来。

　　不敢怠慢，孙豪身上银辉和金光同时闪烁，古玉战体驱动，不是完成体，但已经进入丈六阶段的金身同时覆盖在身边表面，身体向后暴退。

　　噗噗噗，一连串的暴击声，打得孙豪的身躯不停向后微微仰起，一根根冰锥在孙豪的面前阵阵炸开，孙豪的身上，覆盖上了阵阵寒冰。

　　孙豪退出老远，终于看清了对手，脸上露出苦笑，高声叫道：“女礼大人，是我，小山。”

　　此时，女礼也看清了孙豪，心头不由微微一惊一喜，欢喜的是小山逃脱了乔旦的拦截，出现在了自己的面前，这可是一件让人开心的大好事；惊讶的是，勥小山居然接下了自己的极寒冰锥，没想到，他的实力已经这么强了。

　　女礼的极寒冰锥也算是全力爆发，刚刚事出仓促，勥小山居然完全顶住了自己一波进攻，或许，勥小山的实力，此时已经不比自己弱多少了。

　　可是，勥小山现在，依然只是分神期。

　　好强的越级作战能力，这样的勥小山，一旦晋级合体，岂不是能够直接跟合体后期相比肩了？

　　真是厉害，女礼心中感叹，收起了自己的进攻。

　　纱巾蒙面的女礼头顶上，一只洁白的玉兔消失不见。

　　冰锥收敛，女礼清脆柔和的声音传了过来：“不好意思，小山，刚刚我正在大战一只异兽，没想到突然被传了出来……”

　　话没说完，两人不远处，又一名修士显现出来。

　　来人身躯之上，罩了一层洁白光华，看来，也是大战状态之中被六道轮回罗盘给排斥了出来。

　　看清来人身上的洁白光华轮廓，孙豪顿时警觉起来，身躯轻轻地向女礼的方向靠了靠，形成了犄角之势。

　　孙豪判断不错，几乎是孙豪刚刚做好应战准备，洁白光圈之中，几对光翼猛地一闪，化为光刀，不由分说地向孙豪砍了下来。

　　女礼一声轻哼，玉腕翻动，十指飞弹，每弹出一指，便爆发出一根尖锐的冰箭，空中形成一阵冰雨向光圈冲了过去。

　　孙豪左手一翻，刑天干戚方盾出现在手上，盘旋飞舞，上边浮现出一层薄薄的金光，手臂瞬间往前伸出，方盾当的一声，立在了自己的身前，化为一道坚实的墙面。

　　当当当……

　　乔旦爆发的光刀接二连三斩落在刑天干戚方盾之上，孙豪手持方盾，身躯在暴击声中不停后退，但是，方盾始终闪烁金光，牢牢地立在自己身前，并没有丝毫被击溃的迹象。

　　最后一把光刀在刑天干戚方盾之上爆发。

　　孙豪嘴里一声暴吼，一振方盾，弹开了暴击之后的能量，方盾一旋，挺立在地面，双目含光，看向乔旦，嘴里大声说道：“飞人乔旦，你我素不相识，为何一再动手相逼？难道真要和我男女巫族不死不休不成？”

　　乔旦的光圈也完全接下了女礼的冰雨，身躯微微晃动，光圈稳定下来。

　　对于孙豪的质问，乔旦也不予置评，右手在自己的额头一点，九幽之眼再度看向孙豪。

　　六道轮回罗盘之中，乔旦也得到了不少机缘，九幽之眼能力大进，他相信只此一眼，马上就能分辨得出眼前这蛮族小子的真伪。

　　孙豪心中一动，就待躲避，却豁然发现，乔旦双眼神光已经速度奇快地照射在了自己的身边。

　　而他那只额头竖眼之中，也马上出现自己的真身造型。

　　很有可能会被发现，孙豪全副心神也提了起来，相比刚刚进入万圣宫，孙豪已经有了巨大的进步，古玉战体大圆满，丈六金身，极大地强化了自身防御，炼心，炼神和炼魂的全面进步，也让孙豪具备了较强的自信，哪怕是不抵乔旦，但是应该也有了一战之力吧。

　　乔旦竖眼罩住孙豪的这一刻，须弥凝空塔之内，青老马上有了感应，双眼睁开，看向高空，嘴里淡淡说道：“区区九幽之眼，也敢妄自窥探天机，一念天机乱，看你能够看到什么？”

　　乔旦竖眼之中，孙豪的本体逐渐成型，可是最后，出现在他眼中的，却是一个没有头颅的蛮子造型，而并不是意料之中的人族小子。

　　难道自己真的错了吗？这小子真的只是蛮子？


第1938章 万圣内宫

　　进化之后的九幽之眼可以直探天机，任何人，只要是修为不高过乔旦太多，都能被乔旦瞬间探知跟脚。

　　眼前的蛮子根本不是乔旦对手，修为也并不是很高，在九幽之眼中，也无所遁形地被发现其隐藏的无头血蛮本躯。

　　那么，对自己的九幽之眼充满信心的乔旦马上觉得，自己是不是判断错误，眼前这蛮子或许真的跟那个孙豪完全没有关联。

　　而且，再见蛮子，自己心中也没有了那种危机降临的心血来潮的感觉，那么是不是说，当日，自己的感觉不是这个蛮子，而是其他人呢？

　　男女巫族实力不弱，真要全面开战，双方都会损失惨重。

　　蛮子如若是人族小子，自己除去他，师出有名，男女巫族也不会把自己怎么样，但是现在，自己已经证实并不是，那么再乃蛮干，可就并不符合飞人族的利益了，何况，现场有女礼和蛮子两个合体期战力在，自己要想拿下蛮子，怕是也得费上一番手脚。

　　心中稍稍犹豫，乔旦冷哼一声，没有马上动手。

　　而孙豪，也惊讶地看到自己显现在乔旦竖眼之中的，居然是刑天巫魄之魂，恰好跟自己现在的体型相配，而且，也验证了自己蛮族战士的身份。

　　原本以为会暴露的孙豪心中十分惊讶，心中知道，这中间怕是有些蹊跷，不动声色，孙豪飞速想到，会是谁？有这样强大的能力呢？

　　乔旦犹豫的当空，空中再次光芒闪烁，又几个修士传了过来。

　　不死神王、乔日、龙王、巫王等修士齐齐现身，以各种各样的姿态出现在了空中。

　　进入六道轮回罗盘的合体期大能一共有十九人，而此时，出现在空中的合体期大能，不过十人。

　　除了五位实力高强的真正大能之外，就只有孙豪和哈依、女礼等五位合体战力修士出现在了现场。

　　而其他修士，包括在红莲地狱被孙豪救下来的那位提前冲入地狱道的修士，也不见了踪影，如若不是被排斥到了其他地方，怕是就已经凶多吉少了。

　　万圣宫内，机缘遍地，但是同样凶险异常，原本在中虚能够呼风唤雨，寿元悠久上万年的合体期大能，在万圣宫之中，却是说不见就不见，一下就被吃掉了一半。

　　大家进来之后，各自分阵营站好，相互打量，心中也是颇有唏嘘感叹。

　　大能合体修士，对中虚各个实力而言都是镇山至宝，都是中流砥柱，没存想，闯荡一个万圣宫，居然就已经陨落了九位之多。

　　大家心中无比明白，这九位，陨落在六道轮回之中的几率应该超过了九成。

　　当前，出现在万圣宫内的修士之中，男女巫族剩下的修士是最多的，连孙豪一共三人之多，但是实力却并不一定最强。

　　不死族、龙族、飞人族都有两名修士在场，而且，综合实力隐约超过了男女巫族，毕竟女礼的修为不过合体后期，而孙豪则连合体期都未达到。

　　当然，孙豪能够经受住六道轮回罗盘的考验出现在这儿，至少也说明了孙豪并不简单，实力应该不会弱上多少。

　　不过，孙豪的修为摆在那儿，基本上，所有在场的修士都自觉地把孙豪排在了倒数第一，认为孙豪乃是所有修士之中，最弱的一环。

　　当然，如若知道孙豪闯荡到了地狱无间道，并且是大家被排斥到这儿的根本原因所在的话，估计现场修士就不会那么想了。

　　尤其是乔旦，如若知道孙豪闯荡到了地狱无间道，说不定会不顾一切地，将孙豪留在这儿。

　　格虚王对孙豪和女礼微微点头，算是见过，脸上有着淡淡笑容，无论如何，女礼和勥小山出现在这儿，对他都是一种帮助，也算是一件好事。

　　勥小山能突破乔旦的拦截出现在这儿，却也是相当不易，当然，有可能勥小山压根就没有走出修罗道，可能就是在里边打转，要不然，说不定早就陨落六道轮回罗盘了。

　　类似格虚王同样想法的人不少，这也是大家把孙豪排在倒数第一的原因之一。

　　不知道还有没有人会被排斥出来，万圣宫前方一片虚空，看不到任何变化，估计需要等人来齐之后，才会有下一步变化。

　　此时，景象室内，洛河洛月几个正在全力调息恢复，洛兰和洛二静静地等待着他们，刚刚压制六道轮回罗盘真灵，他们的消耗不小，万圣宫接下来的路径之中，哪怕是古真魔，也会遭遇到危险，还是趁此机会，先行恢复再说。

　　孙豪等人整整等了两个多时辰，周围环境没有丝毫变化，大家好似呆在了一个巨大的山顶之上，四面虚空，但要是修士走过去，虚空会自然变成山顶的样子，但要是走得太远，修士周围就会出现一个圆形的地面，而在此之外，又会变为虚空的样子。

　　大家都是大能修士，修心养性功夫很好，谁都没有着急，静静等待。

　　两个时辰之后，天空之中出现了四团黑雾，古真魔遗族四位大能真魔齐齐现身，而周围的虚空随着他们的现身，终于开始出现了新的变化。

　　一座好似漂浮在虚空之中的宫殿出现在大家的视线之中，远远看去，白云缭绕之间，若隐若现，如同仙家宫阙。

　　洛河飘立空中，朗声说道：“万圣内宫已经现世，各位道友好机缘，我们可以马上进去寻找机缘了。”

　　洛月声音低沉，好似在补充洛河的话：“内宫之中，机缘遍地，有灵宝，有仙丹，也有各种各样的传承流传，不过，内宫会凶险异常，就算是我们古真魔遗族的典籍对内宫记载也不是很全，我们进去，也一样会遭遇不少危险，大家千万小心。”

　　二洛说话的同时，洛二对洛兰微微点头。

　　洛兰嘴里念念有词，玉手飞扬，一掌拍出，空中传来轰隆隆响声，云中高大巍峨的宫殿缓缓敞开了大门。

　　四位古真魔飞身而起，向宫殿飞了过去。

　　格虚王说了一声：“跟上……”

　　孙豪和女礼紧随其后，腾空而起。

　　合体大能们不甘落后，基本是平行位置，并排向空中白云深处的宫殿如飞而去，看似距离不远，但真正靠近之后，却发现这距离堪称是望山跑死马，以合体期大能的速度，这一飞也是整整十多日，这才真正地接近了宫殿。

　　宫殿有一个高大的雕花门楼，近处一看，高耸入云，高大的孙豪站在门楼之下，都显得相当渺小。

　　门楼门楣上，有双面雕砖，上书“万圣宫”，斗框边饰有花卉和蝙蝠、蝴蝶。

　　门楼正前方，则是两座面容威猛的石雕。

　　对照典籍之中的资料，孙豪马上判断出，这两座石雕雕刻的就是大名鼎鼎的远古神兽饕餮。

　　远古典籍《神异经·西南荒经》记载：“西南方有人焉，身多毛，头上戴豕，贪如狼恶，好自积财，而不食人谷，彊者夺老弱者，畏羣而击单，名曰饕餮……”

　　没有在门楼之中逗留，紧跟古真魔身后，大家鱼贯而入，穿过宽敞的，由巨大的雕花青石铺就的，古朴沧桑的通道，向前奔行几十丈，看到了正中的万圣宫大门。

　　大门之外，是一只通体黝青，仰天而立的巨大青铜鹤，鹤高百丈，给人一种优雅而又凶悍的感觉。

　　大门是一栋三层威武雄壮的阁楼，大门之内，宫殿鳞次栉比，高大而雄壮，外边看去，如同趴在云间的一个庞然而沉睡之中的巨兽，有着一种古老沧桑，幽静神秘而威严庄重的感觉。

　　巨大的宫殿从外边看不到任何东西活动的迹象，沉寂得可怕。

　　顺着大门之前的台阶，拾级而上，大家减慢了前进的速度，跟随四位古真魔，向敞开的，如同怪兽长大的嘴巴一般的大门之中走了进去。


第1939章 青铜亡天簋（一）

　　大门之后，就是高大的石制回型走廊，上面盖着青石板，每一块石板上，都雕刻着各种栩栩如生的，巨大而狰狞的不知名凶兽。

　　远古真魔一族体型高大，哪怕是现在的孙豪，行走其中，也距离走廊之顶有着一段距离。

　　进入回廊之后，四位古真魔速度又慢了几分，不敢随意往里边突进，而是左右一分，洛河洛月从右侧回廊，洛兰洛二从左侧回廊，向前继续探索，一边走，他们还一边抬头张望，用心打量头顶宽大结实的青色石板。

　　格虚王招呼一声，孙豪和女礼紧随格虚王，跟在了洛兰身后，从左侧的回廊向里边摸索进去。

　　左右两侧回廊相距四五丈，中间有个天井，两侧可以隔井相望，无论从左边还是从右边，区别应该不大。

　　回廊头顶的青石板上，雕刻的应该是一些战斗画面。

　　画面之中，古真魔驱使各种部队，征战四方，建立了不世功勋，建设起了眼前这座雄伟的万圣宫。

　　回型走廊之中空无一物，就是空荡荡的石头地板，还有头顶的青石浮雕，每隔一段，都会有两根巨大的石柱，上面也雕刻了许多稀奇古怪的凶煞之兽。

　　两条回型走廊之中的天井里边，长着一些并不是很高的杂草，看不出丝毫异常，没有那种灵气昂然的样子，不像仙草灵药。

　　两边保持着差不多相同的速度，往前走了大约二十丈，回型走廊之中依然是一成不变，而中间的天井正中，却多了一座高大的青铜方鼎。

　　咋一看，青铜方鼎十分普通，没有丝毫灵性，好似跟宫殿前方的青铜巨鹤一般，就是一座摆在天井之内的装饰物。

　　但是，看到青铜方鼎的这一刻，孙豪体内，几个异物，包括须弥凝空塔齐齐振动起来，纷纷对方鼎露出了十分渴望的情绪。

　　现场修士，都是修炼有成的大能修士，自然也不会被青铜方鼎朴实的外表所骗，几乎是同时，大家都停下了脚步，眼睛带着炙热的光亮，看向了方鼎。

　　几乎是所有人，瞬间意识到了这是一件重宝，气氛变得微妙起来。

　　洛河行动最快，从右侧回廊一冲而出，大手伸出，虚空向青铜方鼎一抓，试图将方鼎摄入手中。

　　右侧回廊之中，不死神王正待出手相拦，双眼不由微微一眯，伸出的鬼爪收了回来。

　　洛河的大手好似冲入了涟漪消失不见，冲出的身躯好似撞中了铁壁，咚的一声，反弹了回来，洛河嘴里一声闷哼，几个后空翻，单膝一曲，面朝方鼎跪倒在了回型走廊之中，他头顶的黑雾之中，出现丝丝鲜红的血丝，显然，刚刚反弹的力量可是相当不轻。

　　回型走廊这边，洛兰和洛二并肩前行，倒是没有如同洛河一般冒失往里边冲，而是认真地开始观察方鼎。

　　洛河的遭遇落在大家眼中，倒是让大家迅速明白，眼前这方鼎怕是并不简单，再也没有人轻举妄动，都各自施展手段，开始观察这尊奇异的青铜方鼎。

　　孙豪身前，洛兰轻声说道：“方鼎有字，乃是远古魔文，此鼎名为亡天簋。”

　　古真魔历史传世甚少，认识远古魔文的修士，也并不是很多，亡天簋是什么，大家不得而知。

　　孙豪却在看到远古魔文的同时，心中感到了熟悉，调出千篇千字文一对照，顿时找到了远古魔文的对译文。

　　只不过，不用孙豪对照译文去翻译亡天簋的魔文，洛兰已经自顾自地脆声说道：“亡天簋，乃是一尊记叙了远古魔族大胜的祭祀之鼎，魔文全文如下……”

　　乙亥，王又大丰；王凡三方，王祀于天室。降，天亡佑王。衣祀于王丕显考先王，事喜上帝……每扬王休于尊簋……

　　整篇魔文晦涩万分，哪怕是洛兰给当场念了出来，大家依然只能听得似懂非懂，但是，大致意思还是听了出来。

　　这应该是万圣魔王在一次跟古真神的大战之中获胜之后，当时的魔王为了祭祀先王，而特意铸造的“亡天簋”。

　　此鼎取名亡天，其意思，应该就是庆祝消灭自称居于天道三十三天的古真神而来。

　　能以亡天为名，可见当日那场大战之中，古真魔真正取得了十分巨大的胜利。

　　洛兰念完全文，现场不少修士心中齐齐产生丝丝遗憾。

　　这尊亡天簋的主要作用就是祭祀，这样的远古器物通常地位会很高，也会受到严密保护是不错，但是实用价值却会大打折扣。

　　这样的器物，如若被哪个种族得到，的确是能够潜移默化地影响种族气运，对种族的长远发展有着巨大的裨益作用，但是对于修士个人而言，这种大型器物实用性却并不是特别强。

　　现场十几个合体大能，真正认识魔文的不多，能够分辨出洛兰透露信息真假的也不多。

　　但是，孙豪却明锐地发现，洛兰看似没有停顿地通念了全部魔文，但实际上，有几个比较关键的地方给省略掉了。

　　把这几个关键部位的魔文单列开来，孙豪顿时打起了十二分精神。

　　几段关键的魔文表示了不同的内容，其中之一是警告古真魔后裔不要轻易亵渎亡天簋，要不然，就会遭遇巨大的灾难和惩罚；其二，就是介绍了亡天簋的真正用途，除了祭祀之外，这还是魔王当时炼丹所用的，珍贵的灵宝！

　　灵宝，而且是炼丹所用的灵宝！

　　仅此一项，此亡天簋的身价立马翻倍。

　　一尊上好的灵宝丹鼎，却是每一名炼丹师梦寐以求的神物，孙豪如果能够得到，整体炼丹术会得到极大的增强。

　　这还不算最劲爆的魔文。

　　实际上，魔文最后的部分指出，亡天簋有着炼制灵丹，蕴养灵丹的强大功效，魔王当年，每次祭祀之时，都会取出亡天簋之内的灵丹，壮大真魔实力，为亡天之战增加神算。

　　此时的青铜亡天簋顶盖紧闭，看起来古朴沧桑，没有丝毫异常，就是不知道里边有没有残留的远古灵丹，如若真有而又没有失去药效的话，那么，这种灵丹的功效，怕就相当恐怖骇人了。

　　洛兰脸色平静，不动声色，脆声念完了亡天簋的全部铭文。

　　孙豪知道洛兰省略了一些内容，但是，心中却并不感觉洛兰可恶，虽然孙豪已经把洛兰的相关信息给全部打碎，隐藏起来，自己都想不起什么地方见过洛兰，不知道自己已经认出洛兰，但是本能地，孙豪知道洛兰对自己并无恶意，值得信任，而且，就算洛兰隐藏关键内容，孙豪也觉得理所当然。

　　只不过，如若有机会，自己倒是可以想法谋求一下青铜亡天簋了，只希望自己能够有浑水摸鱼的机会。

　　洛兰说完之后，洛二理所当然地说道：“各位道友，这尊青铜亡天簋乃是我真魔一族的远古祭祀器物，理当被我族迎回去，再现辉煌，各位道友意下如何？”

　　虽然大多并不认得远古魔文，搞不清铭文的真正含义，但是在场的修士都是老掉牙的大能修士，谁都不是轻易可以糊弄的。

　　龙王熬霸仰天哈哈大笑，声若洪钟地大声说道：“青铜亡天簋归你们管理也是理所当然，毕竟它对你们远古真魔遗族的加持作用是最大的，但是，在此之前，我想看一看这青铜亡天簋里边是不是藏了什么灵丹妙药，这东西要是被你们古魔遗族独吞可就不好了。”

　　洛河淡淡说道：“龙王你怕是想多了吧？这尊方鼎藏在这儿怕是已经亿万年，里边真要是有什么灵丹妙药，怕是早就化为飞灰了。”

　　不死神王冷冷说道：“先别说那么多废话，大家先想一想需要怎么做，才能靠近青铜亡天簋，至于是不是有药，一试便知。”


第1940章 青铜亡天簋（二）

　　几位古真魔遗族对望一眼，不再说话。

　　现场都是一些老怪物，谁也不是笨蛋，最终，还是只能实力说话，好在，大家争的，也只是亡天簋内可能存在的灵药仙丹，倒是没人会去刻意争抢亡天簋本体，他们真魔遗族实力又冠绝当场，倒是有极大的机会将这十分珍贵的灵宝青铜亡天簋给拿下。

　　龙王熬霸也在左侧回廊，扫了几眼青铜亡天簋之后，十分光棍地对格虚王说道：“巫王，男女巫族阵道之术冠绝中虚，如今，我们要取出这什么亡天簋之内的东西，怕是还需要巫王你来主持大局。”

　　天井之中没有丝毫异常，看不出任何痕迹，但是刚刚洛河的遭遇大家看在眼中，心中却是知道，极大的可能，青铜亡天簋就在什么极为厉害的灵阵甚至是禁制的保护之下。

　　中虚万族各有特色，以阵道著称的种族也不少，正如龙王所说，万族之中，男女巫族的阵道最为强悍。

　　格虚王优雅地笑了笑，低声说道：“龙王言重了，飞人族阵道传承了得，却是不在我男女巫族之下，有飞人乔旦，乔日在，我却不敢妄叹现场阵道第一。”

　　对面，乔旦面沉如水，双目一眨不眨，紧盯住四足青铜亡天簋，好似要从其中发现秘密。

　　乔日倒是微微扇动自己的洁白羽翼，哈哈笑道：“无论男女巫族的阵道怎么厉害，其实到了这儿，面对灵禁，我们都到了同一个起跑线上，想来，不管是谁，都很难做到单独破阵，大家倒是不妨坐下来商议商议。”

　　格虚王扫了扫女礼。

　　纱巾蒙面的女礼微微颔首，表示乔日的话很有道理。

　　此时，对面乔旦右手食指中指一并，在自己的额头一抹，在紫微斗数上修炼而成的九幽之眼豁然睁开，嘴里一声清喝：“九幽破妄，给我现……”

　　竖目之中，青铜亡天簋的样子快速旋转，并逐渐成型。

　　只是，就在青铜亡天簋即将在九幽之眼中完全成型的这一刻，天井之中，高大的青铜亡天簋轻轻一震，好似是不经意间，轻轻一摆，十分内敛的青铜光芒微微一闪。

　　乔旦嘴里一声闷哼，右手一手捂住了额头，双翅飞快往身躯前方一档，整个庞大的身躯带着翅膀如同遭遇巨大的推动力量，向后倒退而回，轰的一声，撞中了回廊内壁，全身乳白色光芒大作，化为了一个大大的鸡蛋壳，久久不散。

　　半晌之后，光芒敛去，乔旦双翅一收，嘴里冷哼一声说道：“好强的灵禁，不知巫王看出什么没有？”

　　孙豪看向乔旦的额头，发现竖眼的位置上，浮现出一道淡淡的血痕，估计这一下，九幽之眼短时间是睁不开了。

　　格虚王对乔旦可没有什么好感，仰首一个哈哈，嘴里说道：“万圣宫诡异凶险，飞人你虽然厉害，但还是不要随便乱瞧的好，哈哈。”

　　乔旦睁大了双眼，正待说话。

　　乔日对他使个眼色，嘴里说道：“我飞人一族，如论识阵，不如男女巫族，但如论破阵之术，却有些独到之处，如若巫王肯坦诚相待，大家可齐心协力，破去这大鼎周围的阵法，至于鼎中之物，大家倒是可以按照实力和贡献，排个先后顺序即可……”

　　龙王熬霸声若洪钟：“不错，大家一起闯荡万圣宫，还是需要拿出一个章程，要不然，真要是随便开打，可就真正是费时费力，神王，你意下如何？”

　　不死神王一声冷哼，没有说话，但是微微点头，表示默许。

　　现场修士之中，不死神王个体实力最为强劲，而平均实力最强的，却是真魔遗族，因此，龙王熬霸看向了洛兰。

　　洛兰娇笑着说道：“行，我们也同意有个基本的排序，不过，据我所知，正所谓神物有灵，万圣宫之内真正有价值的东西大多会自然择主，因此，小兰建议，如若是择主神物，而我们又没有拦截住的话，可不在排序之列可好？”

　　洛兰的话说完，现场微微安静了一下。

　　现场修士之中，真魔遗族是唯一跟万圣宫有些渊源的种族，神物有灵，那么很有可能，神物的第一选择就会极大地偏向真魔遗族修士，洛兰这个建议却是可能让真魔遗族占据巨大的便宜。

　　不死神王扫了几位真魔遗族修士一眼，嘴里低沉地说道：“洛兰公主说得好，进入万圣宫，实际还是实力说话，如若真是神物择主，而我们又拦不住的话，那么，的确可不算排序之列，不过，既然这一条通过了，那么你们几位真魔可就没有其他特权了，大家一视同仁，按照顺序，挑选物品。”

　　洛河和洛月看看洛二。

　　洛二没有丝毫表情，洛兰咯咯笑着说道：“那好，那就这么说定了，神王，那你看这排位顺序理当如何？”

　　回廊两边，几位修士经过讨论，勉强达成了较为一致的意见，初步排出了一个比较合理的，拿取宝物的顺序。

　　当然，这样的排序具有多大的约束力，真是两说，一旦出现那种逆天之物，这等脆弱的排序怕是瞬间会被打破。

　　不论如何，排序算是定了下来。

　　连同四位真魔遗族，现场一共十四名修士，很不幸，勥小山也就是孙豪被排在了倒数第一顺序拿东西，因为勥小山的实力被公认最弱，加上前面格虚王和女礼的排位相对靠前，所以就这样了。

　　实话说，孙豪觉得，有极大的可能还没轮到自己呢，这种排序的规则已经被分量极重的重宝给打破了。

　　需要出现十四件宝贝才能轮得到自己，还真是搞笑。

　　不过这个时候，孙豪也不是争的时候，连格虚王和女礼都默许了这种排序方式，孙豪还有什么好说的。

　　而且，让孙豪奇怪的是，洛兰，自己本能感觉十分信任的洛兰，也没有在排序上，给自己任何一丁点照顾。

　　不死神王实力强横，又习惯蛮不讲理，现场修士都有点怕他闹起来了没玩没了，将他排到了第一；而格虚王，因为阵道关系，可能对闯到万圣宫有极大贡献，排在了第二；第三是乔旦；第四是洛河；第五是龙王……

　　总体来说，这种排序还算是基本合理，但是大家都知道，排序只是说明一种拿取宝物的顺序，真正有大量宝贝出现的时候，排序第一的修士还真不一定能够拿到分量最重的宝贝，因为，第一拿过之后，就自动后排，除非他愿意放弃那次挑选机会。

　　而且，万圣宫十分诡异神秘，传自远古，连真魔遗族到了这儿都没有了多少优势，真正的宝物出现之后，大家还得靠眼力和辨识宝物的本领才能拿到。

　　排序之后，没有出现重宝之前，大家总算暂时取得了较为一致的意见。

　　而且，现场修士，也逐渐在这种排序之中，出现了细微变化，隐约看得出来，龙王和男女巫族达成了较为一致的攻守同盟，而飞人族居然和不死族有了一些合作意向，几个种族隐约相互合作，共同对抗实力最强的真魔遗族。

　　也就是现场的修士基本形成了一种三足鼎立，相互钳制的格局。

　　约定之后，格虚王对女礼微微点头。

　　男女巫族之中，实力格虚王最强，但是通常来说，阵道最强的，反而是女礼。

　　女礼上前一步，手中出现一个天蓝色的阵球，而她的头顶之上，一双蓝色的兔耳也伸了出来，一晃一晃的。

　　阵球放出蓝光，跟她头顶的兔耳交相辉映，再加上她的奇诡的蒙面纱巾，此时的女礼，显得十分的神秘。

　　兔耳摆动许久，阵球光芒始终摇曳不定，女礼脆声说道：“巫王助我一臂之力。”

　　格虚王右手一伸，驱动出自己的阵球，一道蓝光打在了女礼的阵球之上。


第1941章 青铜亡天簋（三）

　　女礼的阵球精神一振，蓝光大盛，兔耳轻轻一摆，两耳之间出现了一面光墙，大家看了过去，却正是整个左右回廊的立体图案。

　　女礼的声音悠悠传来：“左右回廊有立柱一百单八根，取七十二天罡，三十六地煞之数，天罡地煞以青铜亡天簋为阵心，成灵禁之阵，是为天罡地煞诛神亡天灵阵……”

　　天罡地煞诛神亡天灵阵。

　　不得不说女礼的阵道造诣的确十分高强，哪怕是暗中潜心偷学了男女巫族许多阵道典籍，并且构建了自己阵球的孙豪，依然不能如同女礼这般，快速地判断出大阵的类型。

　　孙豪只是觉得天井之中的青铜亡天簋单独成阵不可思议，觉得左右回廊可能会有蹊跷，却是短时间内并未分辨出来回廊靠近天井的那些立柱才是成阵的关键。

　　直到女礼指出之后，孙豪心中这才豁然开朗，有着一种原来如此的感觉。

　　认出灵阵之后，事情就好办得多了，飞人族阵道造诣也是不弱，而且是专长破阵之道，乔日和乔旦飞快地用飞人语交流几句之后，大声说道：“如若只是天罡地煞阵，破法倒是简单，只需要破天罡，断地煞即可，但既然女礼你加上了诛神亡天，怕是就有了其他名堂，还请详细解说一二。”

　　女礼一双蓝色的兔耳摆了几摆，嘴里轻声说道：“破天罡，被诛神；断地煞，遭灭天……天罡地煞和诛神灭天相互相连，互补优劣，却是轻易不可妄动。”

　　破天罡，被诛神；断地煞，遭灭天。

　　乔日眉头微微一皱，这种远古灵禁最是难破，简单点说，就是那种针对阵法的弱点，用灵阵灵活机动的特性补足缺陷，让人难以破去的一种互补性的，可以亘古长存的灵禁。

　　难怪洛河被反弹的时候会遭受重创，而乔旦瞧一瞧也会出问题，恰恰是灵禁已经有了灵性，能够自主弥补不足，攻击外来者。

　　乔旦和乔日也低声商议起来。

　　孙豪身边，女礼轻轻震动身躯，兔耳缩了回去，阵球收起，也用男女巫族的语言跟格虚王交流，讨论怎么才能破去阵法。

　　孙豪一边聆听女礼和格虚的意见，一边打量着天井之中高大的青铜亡天簋，也开动脑筋，开始思考。

　　半晌之后，乔日扬声说道：“格虚王，这灵阵怕是需要我们精诚团结才能破去，你看这样可好，我们右边负责破去天罡之数，同时挡住灭天之力；而你们那边，则负责破去地煞之数，同时挡住诛神之力可好？”

　　一破一挡，如若协调得好，理论上的确可行，格虚王稍稍迟疑了一下，点头说好。

　　左右两边，不多不少，各有七名修士。

　　说好破阵之法后，双方开始协调修士力量，并讲解破阵之法。

　　孙豪也被安排了一个破阵的任务。

　　只不过，女礼和格虚王解释破阵和拦截之术时，孙豪不经意间稍稍皱眉，这种破阵之术咋一看很有道理，但是在实施的过程之中，怕是很难做到整齐划一，到时候，参与破阵的修士怕是不一定安全。

　　孙豪也看了出来，女礼交给自己的破阵方向相对比较安全，自己只要小心一些，受伤的可能性就相对较小。

　　很快，一个时辰过去，回廊两边各自操练一会，又练习了一番配合之术。

　　乔日这才大声说道：“好了，我们开始吧，大家听我号令，按照刚刚的位置，齐齐发力，记住，大家一定要齐心协力，要不然，根本就破不去阵法，说不定还会受到剧烈反弹。”

　　每个修士齐齐说好。

　　乔日一声大吼：“一、二、三，动手……”

　　孙豪跟其他修士一起，齐齐向自己负责的一根立柱上推出一掌，这次行动，大家都比较齐心，并没有明显的错落，轰的一声，几乎是同时，大家击中了石柱。

　　左右回廊之中的修士虽然只有十四名，但是在几个阵道大师的调节下，都准确击中了天罡地煞的节点，同时，也拦住了诛神灭天的传输通道。

　　可以说，这种破阵之法，其实已经达到了乔日的预期目标。

　　但是，灵禁之所以是灵禁，自然有其道理。

　　立柱晃动，光芒闪烁，正中的青铜亡天簋微微晃动身躯，大鼎三耳三足猛地绽放出道道光芒，准确地照射向左右回廊的立柱之上。

　　而且，照射的立柱，并不是被攻击的立柱。

　　但是几乎是光芒照射的同时，乔日和女礼齐齐大喝：“小心，灵禁变阵。”

　　天罡地煞被截断，但是青铜亡天簋光芒一照，天罡地煞化为了天罡北斗阵和地煞地截阵；诛神灭天被挡，青铜亡天簋光芒一连，化为了诛神阵和灭天阵。

　　天罡地煞诛神灭天灵禁被破，但是，新的灵禁生成，并且，灵阵之内，光华流转，迅速开始反弹攻击。

　　就在这电光火石的一刻，乔旦双眼猛地寒光一闪，嘴里一声暴喝，一指点出，一道白光点在了天罡北斗阵之中。

　　原本女礼对这种变化早有预测，所以，孙豪所在的位置是相当安全的，孙豪也只是顶了刑天干戚方盾，做好了防御准备，但其实压力不大。

　　但是，乔旦这一指，顿时让孙豪双眼为之一寒，这家伙，果然对自己依然怀疑在心，他这一指下去看似是毫无目的，但是却把天罡北斗阵的庞大反击力量完全牵引到了孙豪的方向。

　　要是孙豪不懂阵道，这次可能就会吃大亏。

　　女礼在应对面对自己的突如其来的攻击，压根来不及施展援手帮助孙豪，只能一声脆喝：“小山小心。”

　　孙豪貌似手忙脚乱，胡乱地挥出刑天干戚方盾，向前猛地一拍。

　　就在孙豪方盾拍中立柱的这一刻，恰好天罡北斗阵的反击力量冲了过来，按道理，刑天干戚方盾绝对挡不住这一击，孙豪很有可能会遭遇重创，乔旦张开了双翅，护住了自身，脸上露出了淡淡的笑容。

　　但是，就在乔旦以为大功告成，防护自身的同时，孙豪的刑天干戚方盾好似桥梁一般，把被破的天罡连了起来，北斗天罡阵的能量迅速被传递进入了天罡地煞大阵之中。

　　速度极快地，从乔旦手指点中的地方反弹了出去。

　　轰轰轰，一连串的大阵之力，迅速地冲向了攻击大阵的乔旦。

　　洁白羽翼防护之中，乔旦感受着巨大的爆炸力量，心中莫名其妙，怎么会有如此强度？

　　双翼挡不住，乔旦不得不再次张开了双翼形成了第二道防线，右侧回廊之中，溅起阵阵羽毛，乔旦的身躯被巨大的阵道反弹力量不停地拍打击中，如同一个巨大的人形坑，镶嵌进了右侧回廊的墙壁上。

　　半晌之后，乔旦灰头灰脸，一振双翅，一脸铁青地从里边冲了出来。

　　此时，破阵之后，大家也基本上恢复过来。

　　乔旦定神一看，对面的大蛮子安然无恙，并未受到任何伤害，而整个现场，除了遭遇诛神之力攻击的哈依状态稍差之外，就数自己最狼狈了。

　　狠狠地，不甘地瞪了孙豪一眼，乔旦心中也不明所以。

　　女礼语气阴寒，在孙豪身边，兴师问罪：“乔旦，大家说好一起闯关，刚刚为何要针对小山？”

　　乔旦以为是女礼关键时刻帮了孙豪一把，脸上神色稍好，仰天一个哈哈，嘴里说道：“情况紧急，我也是给自己解围，随手施为而已，倒是没想针对任何人。”

　　格虚王伸手拦住依然不忿的女礼，低沉地说道：“到底是怎么回事大家心知肚明，小山，刚刚是你运气好，下次，你自己多留心，当然，本王和女礼也会尽量看着你的。”

　　格虚王说完。

　　不死神王已经沉声说道：“飞人族和男女巫族都是阵道大家，怎么？这阵到底还能不能破？”


第1942章 青铜亡天簋（四）

　　乔旦笑着说道：“灵禁的厉害之处就是能够根据情况，及时调整，要想破阵，大家还真必须多次尝试，而且，先提醒一句，破阵的过程之中，误伤在所难免，所以，多担待吧。”

　　不死神王脸上的青铜獠牙面具微微一扬，沉声说道：“那你们继续吧，不过，大家最好能够遵守基本约定，不要有出格举动，不然会横生枝节。”

　　乔旦笑笑，没有说话。

　　该怎么样，还会怎么样，到时候，就看谁更厉害了。

　　乔日此时大声说道：“巫王，我们是不是可以在破去天罡地煞和诸神灭天之后，再想方设法，紧接着破去几个小灵阵？”

　　理论上，的确可以如此破阵。

　　格虚王沉吟了一下，朗声说道：“那样只是常规的破阵之术，不过，破阵之后，大家的反应速度要十分快速，而且，位置必须无比精准，要不然，就很难凑效，而且，四个小灵阵的破除之术，十分类似大灵禁的连通之法，一个不好，灵禁复原，爆发反击，就相当难受了。”

　　格虚王说完，乔日也陷入思考之中。

　　站在女礼身边，孙豪摸摸脑袋，嘴里嘀咕了一句：“你们是不是想得太复杂了，这阵真有那么难破吗？”

　　格虚王扫了孙豪一眼，心说不懂就不要发表意见。

　　女礼低声解释道：“灵禁之术，原本就有这么难。”

　　对面，乔旦耳朵尖，听到了孙豪的话，嘴里哈哈大笑：“原来还有高人在场，既然你觉得我们想得太复杂，那么请问，你有没有更简单的办法呢？哈哈哈……”

　　乔日微微一笑：“如若有大乘绝世在此，倒是不难，一掌压下去，自然就破了，我们没有那个能力，只能按部就班来，小子，你却是不要想得太简单。”

　　面对两位飞人大能的冷嘲热讽，孙豪丝毫不以为意，真要是让这些家伙去破阵，耗时日久不说，效果还不一定会好。

　　因此，孙豪此时，倒是没有隐瞒自己想法的打算，轻轻摸摸自己的大头颅，孙豪看向大殿的入口，嘴里对女礼说道：“女礼大人，小山觉得，青铜亡天簋既然是祭祀所用，那么祭祀修士总不能在回廊里边祭拜吧？或许，我们根本不用破阵，也能进去天井。”

　　孙豪的话说完，乔旦和乔日猛地愣了。

　　女礼却是瞬间反应过来，一拍自己的双掌，嘴里脆声说道：“小山，还别说，真可能是我们想得太复杂了，让我看看……”

　　乔旦和乔日对望一眼，看到了彼此眼中的悻然，长期以来，飞人族已经养成了见阵就破的思维定式，还真的从来很少直接进入阵中的习惯，然而这次，那蛮子最简单直接的办法说不定还会真正有效。

　　这还真是几个没想到。

　　看了半晌之后，女礼拍着双掌说道：“小山，你真说对了，我们只要从正对宫殿大门的两根巨大的柱子之中穿行，即可不受拦截，安然抵达青铜亡天簋的所在。”

　　不死神王意味深长地扫了孙豪一眼，嘴里意味深长地说道：“当我们习惯一种处事方式的时候，我们就会变得循规蹈矩，而那，才是对修士的最大考验，女礼，你教大家该如何进去吧。”

　　有了孙豪的提醒，转变了自己的破阵思路，女礼带领大家很快找到了正确的进入之法，跟随女礼身后，大家畅通无阻，进入了天井，站在了高大的青铜亡天簋之前。

　　万圣宫十分神奇，当大家进入天井之后，顿时感觉周围的环境为之一变。

　　大家此时好似站在了一个巨大的，耸立在白云之中的高大的祭坛之上，祭坛四周，一百单八根立柱如同巨大基石，将祭坛托起，高高耸立。

　　祭坛面积也宽达万顷，青铜亡天簋看起来十分威武雄壮，矗立祭坛正中，其上云雾缭绕，好似有宝光从鼎盖之中隐约透露出来，整个祭坛之上，传来了阵阵幽香。

　　宝光、幽香！

　　这两个发现，让修士齐齐精神一振。

　　青铜亡天簋之中，果然有宝。

　　十几名修士在祭坛之上一字排开，皆目光炯炯，看着正中的宝鼎，跃跃欲试。

　　洛兰此时脆声说道：“各位前辈，如若宝鼎之内真是有宝，大家切记不可随意打开鼎盖。”

　　龙王敖霸点头说道：“不错，宝鼎蕴养宝丹，不知多少年，说不定宝丹已经生灵，我们如若真的冒失打开鼎盖，宝丹说不定就会乘机逃脱。”

　　女礼清脆地说道：“宝鼎打开之法比较简单，灵禁为开鼎留了后路，修士开鼎之时，只要不碰触鼎身，以气或者以力，即可开鼎一线，届时，如若修士有能力，自然能够取宝，各位，宝鼎已现，请各展神功，取宝丹吧。”

　　洛河哈哈笑道：“神王，按道理，你是第一序位取宝人，不知道你是否弃权？当然，此次开鼎，如若你弃权的话，那么就得等其他人都开鼎之后，再来第二轮，你又是第一了。”

　　有时候，排序第一并不是什么好事，尤其是这种隔山买羊，不知道宝鼎之内什么情况的时候，第一个上去取宝的修士，却是稍稍有点吃亏。

　　但是不上去，说不定就更加吃亏，要是宝鼎之内没有十颗以上存货，轮不到第二轮，岂不是白白吃亏。

　　不死神王虽然桀骜，但比较讲信誉，头上青铜獠牙晃了几晃，上前一点，站在宝鼎之前，嘴里问道：“女礼，宝鼎出丹，如若逃遁，需要在什么范围内抓捕。”

　　女礼扫视一下后说道：“范围控制在祭坛区域以内，逃出祭坛之外或者高于青铜亡天簋三丈以上，最好别追……”

　　不死神王明白了女礼的意思，微微点头，表示自己知道了。

　　右手向前一伸，手掌化为一个巨大的骨爪，准确地落在了鼎盖之上，牢记女礼的话，不死神王并没有特别用劲，开始尝试推动鼎盖。

　　鼎盖不知道有多重，不死神王推了一把，强大的白骨之力作用在鼎盖上，居然没有一点反应。

　　亿万年沉睡的青铜亡天簋居然这样沉重，不死神王微微愕然，不得不再度加大力量，再次推动。

　　这次，青铜亡天簋终于轰隆隆响了起来。

　　大家精神不由一振，不死神王青铜獠牙面具之内的一双眼睛更是睁得溜圆，咔擦咔擦，青铜亡天簋的鼎盖露出了丝丝细缝，丝丝宝光从细缝之中露了出来，孙豪从细缝向里边看去，看到了一片类似天空般的蔚蓝。

　　蔚蓝的天空显得神秘而幽深，里边好似还悬挂着一颗颗星星。

　　不死神王一震白骨举手，宝鼎之内，一颗星星被瞬间震得向外飞了出来。果然正如洛兰和龙王预计的一般，宝丹生灵，出困即飞速逃逸。

　　不死神王一声暴吼：“哪里走。”

　　空中，不死神王化为了一团阴风呼啸着向出炉宝丹缠绕而去，宝丹宝光大作，但是眼看躲避不及，瞬间就要落在不死神王手上。

　　青铜面具之内，不死神王传出略微得意的声音。

　　可就在不死神王伸手即将抓住蓝色宝丹之时，在不死神王层层包裹之中的宝丹凭空消失。

　　不死神王呆了一呆，猛地转向了龙王的方向，看向龙王身边的一名修士。

　　这位修士对不死神王耸耸肩，嘴里说道：“不好意思，我也没想到这宝丹居然自动择主，钻入了我的体内……”

　　话没说完，这位龙族修士脸上浮现出丝丝潮红，双膝一盘跪倒在了地上。

　　不死神王微微一愣，忘了自己该怎么办。

　　而龙族修士此时，再生变化，嘴里一声咆哮：“嗷呜……”，化为了真龙本体，在空中不停翻滚，好似在经历巨大的痛苦一般，全身抽动不休，不到一会，真龙身躯“噗噗噗”，从内到外，开始不停爆炸，不到一刻钟，真龙居然被直接炸裂在空中，化为片片血雨，飘洒下来。


第1943章 青铜亡天簋（五）

　　敖霸的眉头深深地皱起。

　　空中，蓝光闪烁，一颗灵丹从血雨之中窜了出来，飘立在了祭坛之上。

　　不死神王伸手欲抓，但是想一想真龙的下场，心中不由又心惊起来，白骨手爪停在了灵丹上空，心中颇为犹豫。

　　龙族的体魄十分强健，连真龙都扛不住的药性，其他修士包括不死神王还真的不敢随意乱来。

　　宝丹出现。

　　的确是重宝，但遗憾的是，大家谁都不敢乱来，只能看着宝丹干瞪眼。

　　洛兰飘在队伍之中仰望空中宝丹，嘴里脆声说道：“如若我没有看错，这粒宝丹应该是魔灵补血丹，其作用就是调节修士肉身，通过药力不断补血，贯通魔灵，优化魔根，从根本上，改善修士的修炼体质，不过此丹蕴养很久很久了，药力精纯至极，凶猛万分，千万不要轻易捕捉。”

　　大家齐齐明白过来，其中有几个特殊体质并不适合转化为魔灵的修士顿时对宝丹的兴趣不是很大了。

　　孙豪也感觉自己对宝丹的需求欲望顿时减轻了许多。

　　宝丹在空中停顿了一下，好似在判断什么，然后，蓝光悠忽一转，消失在了空中。

　　所有修士齐齐一愣。

　　不死神王反应极快地，看向了女礼身后的勥小山，刚刚这宝丹已经冲进了勥小山的体内，化为一道蓝光消失不见。

　　女礼大惊失色，刚刚的巨龙被撑爆，小山不知能不能挡得住。

　　孙豪速度飞快，盘膝而坐，浑身闪烁银光，却是全力跟魔灵补血丹争斗起来。

　　蓝色宝丹化为了一道蓝色的流星，不停地在孙豪身躯体内经脉之中快速奔行，所过之处，蓝色宝丹洒下阵阵精纯至极的能量，不停地冲击孙豪。

　　孙豪的肉身不可避免地，也出现噗噗声响，不到一会，孙豪的全身已经化为了一团血雾。

　　对面不远处看热闹的乔旦和乔日脸上露出了灿烂的笑容，这不自量力的大蛮子，终于要撑爆了吧！

　　孙豪的肉身之内，骨骼表面，也铺上了层层薄薄的金光，严防死守自己的骨骼不被蓝色流光的能量击溃。

　　对孙豪来说，不知道过去了多久，蓝色的魔灵补血丹开始逐渐跟孙豪的本体融合，爆发的力量慢慢地可以控制了。

　　最后，魔灵补血丹一部分冲入孙豪的识海，化为精纯的魔气，笼罩了一小片识海区域，悬浮在冰蝶下方，好似成了一片托举冰蝶的黑色云朵。

　　孙豪体内的冰蝶此时还未完全消化掉红莲，依然是蛹的状态，精纯魔灵气源源不断地被冰蝶之蛹吸收而去。

　　另一部分魔灵补血丹冲入孙豪的丹田，在阴阳化合和五行论转诀的协助下，真正化为了阵阵精纯的能量，开始滋养孙豪内脏，强化孙豪的修炼根基。

　　一个时辰，孙豪的身躯在爆炸和修复持续了一个时辰之后，居然从奔溃的边缘稳定下来，情况持续好转，最终，孙豪双眼睁开，长长地呼出了一口气。

　　现场几位修士你看看我，我看看你，羡慕嫉妒恨。

　　万圣宫出世的第一颗宝丹居然就这样便宜了这个蛮族小子。

　　洛兰脆声说道：“宝丹认主，不在挑选之列，勥小山有本事，有机缘，我们无可厚非，巫王，你是不是现在动用挑选权利？”

　　不死神王不甘地扫了一眼青铜亡天簋，又扫了一眼孙豪，倒是没有继续胡搅蛮缠，后退一步，让出位置。

　　格虚王微笑点头，踏前一步，伸手亮出了自己的蓝色光球，如同镜子一般开始照射宝鼎之内的情况。

　　半晌之后，单手虚空一按。

　　宝鼎猛地一震鼎身一颗略带红色，拖着一根红尾巴的宝丹出现在了空中，宝丹一出，阵阵沁人心脾的药香顿时洒满祭坛。

　　闻到药香，几乎所有修士都不由精神一振，这颗灵丹怕是非同小可。

　　不死神王身躯微微动了动，但终于忍住了出手的冲动，定身原地，看着格虚王怎么收取宝丹。

　　有了不死神王的经验，格虚王没有轻举妄动，手中阵球一举，虚空成阵，化为一道阵网，罩住宝丹周围的空间，左手向前轻轻一挥，一只小玉瓶飞了出去，空中一道弧线划过，向宝丹撞了过去。

　　呼的一声，玉瓶飞来，宝丹在空中轻轻晃了晃，玉瓶擦肩而过，宝丹依然完好无损地飘立在阵网之中。

　　龙王敖霸此时扬声说道：“这应该是一颗强效霸体丹，巫王好运气。”

　　各个种族的灵丹五花八门，往往，一个种族的灵丹炼制之术都是十分保密的，但是，大家到了一定的等级之后，对于一些灵丹的功效早有耳闻，强效霸体丹的效果，恰恰是合体期修士能够用得上的，而且有极大裨益作用的灵丹。

　　古真魔这颗灵丹或许会另有名称，但是药效却是强效霸体，对合体修士来说，正规异常。

　　修士从合体初期开始尝试合体，每合一次，修为达到之后即可晋级。

　　修士合体的关键和根基就是体质的好坏，犹如是修房子的地基，肉身好坏对修士能否在其上修建高楼大厦，有着至关重要的影响。

　　但是，合体初期修士通常情况下很难越级炼体，大多数情况下，能有古玉战体小成作为合体根基就是天大的好事，可很少有修士能够做到。

　　很多合体修士所和肉身其实都是次一级肉身。

　　那么此时，霸体丹系列就开始起作用了。

　　霸体丹在各个种族之中，有着不同的名称，可是药效都十分类似，那就是快速提升修士的炼体修为，效果好，说不定可以直接提升一个小阶。

　　这可就是相当金贵的灵丹了。

　　飞人乔旦也已经跃跃欲试，只要不死神王有抢夺动作，他绝对浑水摸鱼。

　　有了强效霸体丹，能够提升合体之后的炼体根基，这可是对他乔旦至关重要的一个环节，说不定就能助他修炼到合体大圆满，获得晋升上虚的机会。

　　可以说，霸体丹对现场大多数修士都具有强烈的吸引力，脆弱的联盟，就差一个导火索，就会瞬间奔溃。

　　不死神王青铜獠牙面具晃动不休，很想动手抢夺，但是，他本身的炼体修为根基已经很不错，倒是没有必要此时妄做小人。

　　格虚王心中有着丝丝喜悦，也有着丝丝焦急，驱动玉瓶不停去套装宝丹，可是，宝丹十分之灵便，格虚王一连套了五六下，完全落空。

　　正当格虚王满头大汗，准备再来时，空中阵网之中被包围的丹红灵丹猛地加速，噗噗噗的响声之中，击穿了格虚王的围困，悠忽一飘，消失不见。

　　格虚王微微愣神，看向洛兰，此时洛兰身边黑雾已经剧烈地翻滚起来。

　　透过黑雾，还能看到洛兰的身躯也在不停的摇晃，显然，刚刚这颗霸体丹已经冲入她的身躯之内，目前正在紧张消化之中。

　　格虚王呆了呆。

　　其他修士都若有所思起来，万圣宫内，一切随缘，还真是不能强求，好家伙，两个震开宝鼎的大能修士，都为他人做了嫁衣裳。

　　一颗便宜了洛兰，一颗落在了蛮子嘴里。

　　半晌之后，洛兰身躯周围的黑雾逐渐平静下来，洛兰低声说道：“谢谢巫王，没想到霸体丹居然会选择融入我的体内，真是谢谢你了，巫王。”

　　格虚王心中再怎么腹诽，再怎么不舒服，脸上始终带着淡淡微笑，闻言爽朗地说道：“那是公主的机缘，我等却是怎么样也竞争不过，好了，乔旦，换你上了，希望你能够争气一下，拿到属于自己的份额。”

　　格虚王退下，站在孙豪和女礼的身边，表面若无其事，但是孙豪从他紧握的双手在轻轻抖动看得出来，他现在的心情并不是很好。

　　乔旦排众而出，他倒是没有马上动鼎盖，而是蹬下身子，在地面上开始布置隔绝气息的阵法。


第1944章 宝鼎化虚影

　　乔旦的想法是好的，手法也不错，但是，结果却并没有他想像中的理想，他震出的一颗绿色的灵丹，有了两三次捕捉的机会，均没能抓住。

　　而他布置的阵法，也最终没能拦住宝丹，这颗不知名的宝丹直接飞向了不死神王。

　　有点意兴阑珊的不死神王顿时精神大振，飞身而上，哈哈大笑，撞中应空而来的宝丹，盘膝而坐，消化去了。

　　乔旦只能郁闷地干瞪眼。

　　有了乔旦的经历之后，大家基本算是明白过来，青铜亡天簋之内的宝丹捕获难度相当大，而他们大多也不会随意逃逸，而只会就地择主。

　　原本大家以为宝丹择主会偏重真魔遗族，但是现在看来，却并不一定，已经得到机缘的三人之中，只有一个洛兰而已。

　　看清这种情况之后，大家倒是齐齐放下心来，也不着急，开始一一上前去震出宝丹。

　　十三名修士，震出十三颗宝丹，其中只有一颗宝丹在震出的瞬间向上飞快逃逸而出，大家未能及时拦截，而其他宝丹却都被修士给收了，其中，最为得利的是洛兰，或许真是古魔的宠儿一般，她得到了三颗宝丹入体。

　　孙豪其次，居然也有两颗宝丹入体。

　　乔日、不死哈依和格虚王是运气最差的，三人没能拿到一颗宝丹。

　　最后，还有孙豪没有开鼎取丹，从鼎盖幽蓝的宝光之中往里边看，其中应该还有几颗灵丹，而第二轮，则应该轮不完了。

　　站在青铜亡天簋之前，孙豪脸上突然绽放笑容，大声说道：“小山放弃在青铜亡天簋前的挑选机会，下一个场景的时候，小山就是顺序第一了。”

　　说完，孙豪很自然地退了下来。

　　现场安静了一下，所有修士面面相觑，这大蛮子居然会如此奸诈？

　　不过一想，还真是啊，青铜亡天簋出来的宝丹大多是自己择主，根本很难抓住，大蛮子就算是震出了宝丹，估计他自己也拿不到，还真的不如保留自己的权利，赢得下一个场景的优先选择权。

　　几乎是所有修士心中都涌起一个念头，自己怎么就没有想到呢？自己怎么就傻不拉几地浪费了一次机会，如今白白让这看似忠良，实则奸诈的家伙给顺序排在了第一。

　　不死神王愣了愣，双眼闪过一丝欣赏，嘴里冷冷哼了一声，但是并未出声反驳。

　　乔旦和乔日对望一眼，交换一下眼神。

　　乔旦低沉地说道：“青铜亡天簋这儿情况特殊，每个人，都必须使用一次挑选机会，勥小山，不要想着占便宜，就算你在这不挑选，下个场景你也是倒数第一。”

　　格虚王此时说话了：“飞人，你这么说，可就有失公允了，我们说好的排序，还是不要轻易打破的好。”

　　乔日扫了祭坛上其他修士一眼，嘴里淡淡说道：“格虚王，你可以问问其他修士意见，如若大家都同意勥小山如此投机取巧，我们也没有什么意见，大家可以举手表决一下。”

　　格虚王皱眉。

　　洛兰此时咯咯笑了两声，脆声说道：“勥小山，你还是也用一次权利吧，你这样钻漏洞并不好。”

　　听到洛兰的话，孙豪心中一动，摸摸自己的脑袋，憨厚地笑了笑，孙豪说道：“倒是我糊涂了，我以为是在给别人选，也就想留个主动权，既然大家都这么说，那我用了这次权利就是。”

　　说完，再度大踏步向前，站在了青铜亡天簋之前，双腿地上横开，嘴里大声说道：“各位前辈准备好，我要震鼎了。”

　　大能修士精神一振，齐齐做好了准备。

　　每次震鼎都是这样，谁都有机会，震鼎者，往往竹篮打水。

　　孙豪高大的身躯，猛地震动一下，右臂向前伸出，压在鼎面，重重一震，嘴里吐气开声，暴喝：“给我出来”，咣当一声响，一道银光应声而出，飘在了孙豪前方。

　　孙豪背对各位大能，脸上一脸怪异地站在青铜亡天簋面前，半晌没回过神来。

　　不错，他是震出了一颗宝丹，但就在他吐气开声，震鼎出丹的同时，心脏部位的燚神炎已经不受自己控制地，悄悄溜了出来，迅速地钻进了青铜亡天簋之中，不知道跑去干什么了。

　　呆了一呆，孙豪嘴里大声说道：“宝丹啊宝丹，我也不抓你，你看上谁了自己选吧。”

　　周围大能修士不由哑然失笑，这大蛮子倒也光棍，知道自己抓不住，干脆让宝丹自己选。

　　空中银丹滴溜溜转动几下，化为一道银光，在孙豪说话的同时，射入孙豪的嘴中，却是选择了他这个震鼎者。

　　孙豪顺势盘膝坐在了地上，开始消化这颗不知名银丹，当然，也分出了部分神识，若有若无地观察着青铜亡天簋，想看看自己的燚神炎在搞什么名堂。

　　孙豪完成震鼎，并且自己吞了那颗大家还没看出什么用途的宝丹，大能修士们齐齐失望的同时，又看向了不死神王。

　　第一轮已经完全轮完，第二轮开始。

　　可是有了勥小山刚刚这一幕，大家心中都打起了小算盘，谁都希望自己能在下一个场景第一顺位挑选宝物。

　　青铜亡天簋这儿，真是没有任何准信，自己上去震动出来的宝丹也不一定是自己的呢。

　　不死神王头上的青铜獠牙面具耸动了几下，声音低沉地说道：“因为青铜亡天簋的特殊性，宝丹虽然珍贵，但是却是自主选择了主人，而且，受不住宝丹，说不定还会受到伤害，所以，我建议，这儿就不算挑选顺序了，谁愿意尝试都行，反正出来归谁都很难说。”

　　没有拿到宝丹的乔日大声说道：“好，我也觉得这样挺好，从外边看宝光，青铜亡天簋之内的宝丹已经为数不多，大家可以加快进度，我们取宝之后，可以继续前进，你们如果嫌麻烦，那就我来吧……”

　　说完，一个踏步，走上前去，站在孙豪的身边，毫不迟疑地，向鼎盖上，一手压下去。

　　可是这次，意外情况发生了。

　　乔日的单手，瞬间穿过了鼎盖，如同没有受到任何阻扰，直直地压了过去。

　　所有修士齐齐呆了一呆。

　　乔日后退一步，看向前方，豁然发现，前方青铜亡天簋好端端地矗立祭坛正中，巨大的鼎盖之下，宝光冲天，一片蔚蓝。

　　可是自己刚刚好似没有按中实物，这是为何？

　　不死心的，乔日再度伸手，向下压去。

　　结果如出一辙，一手再度压空，转头，乔日看向乔旦，嘴里说道：“旦，你来。”

　　乔旦闻言点头，一步上前，抬手下压，遗憾的是，跟乔日一样，没有丝毫效果，青铜亡天簋好似变成了虚影一般的存在，根本就没有阻扰地，一穿而过。

　　连续试了几次，都是如此。

　　剩下的修士大为惊讶，挨个上去尝试，遗憾的是，一样毫无所得。

　　黑雾之中，洛兰好似沉思了一会，嘴里轻轻说道：“青铜亡天簋可能有着自己本身的强大规则，可能，就是那种所有修士有一次出手机会，但是，也仅有一次出手机会，出手一次之后，再来第二次，就会化为虚影……”

　　现场大能修士们杀入万圣宫之后，都十分真切地感悟到过万圣宫内奇特的法则之力，现在，洛兰这么一说，大家都明白过来，真魔公主的判断十有八九是对的，这儿的机缘，可能真就只有一次。

　　不死神王点点头说道：“既然如此，事不宜迟，我们还是继续往下走吧，还在消化宝丹的修士，就继续在这，后面能否跟上，全看他们的本事如何？”

　　祭坛之上，此时依然没有完成消化的，就是孙豪、哈依还有另外那位单身的合体期修士杨子尾，看其形状，很有可能是鱼人族修士。

　　格虚王看看孙豪，也不知道孙豪需要消化多久，想了一想，点头说道：“好，我们先退出天井，继续前进吧。”

　　大能修士都不婆婆妈妈，三言两语决定了方向之后，纷纷退下了祭坛。

　　当他们走远之后，孙豪缓缓睁开了双眼，神光闪烁，向青铜亡天簋之内扫了一眼，又闭上了眼睛，安安静静地盘膝而坐。


第1945章 百丈魔血潭（一）

　　一个时辰之后，其他两位修士先后离去，孙豪依然盘膝而坐，貌似在消化所得，实际上，冲入他身躯之中的银色宝丹主要是凝练真元，已经被体内几大“异物”消化完毕，而孙豪在此等待的，其实是私自跑进青铜亡天簋的燚神炎。

　　直到又过去三个时辰，孙豪才重新对燚神炎产生感应，此时，燚神炎已经沉入到了青铜亡天簋的底部，正跟一团异火纠缠在了一起。

　　异火历经亿万年，依然没有熄灭，或许青铜亡天簋有着神奇的储存异火的能力，但无论如何，此时此刻，异火已经实力不再，终于在跟燚神炎的争斗之中全面落在了下风。

　　燚神炎带着一种满足的，兴奋的表情，从青铜亡天簋之中冲了出来，一闪而没，落在了孙豪的身躯之中，飞快地回到了心脏部位，呼呼拉拉，高高兴兴，燃烧起来。

　　而此时，孙豪感到自己的身躯猛地一沉，整个人身好似来到了一片蔚蓝的星空之下，看到了几颗漂浮的星星。

　　几乎是同时，须弥凝空塔之内，灵室之中，青老悠然睁眼，抬头望天，好似看到了星空一般，嘴里说道：“魔种生性，开始了吗……”

　　孙豪并不知道什么是魔种生性，此时此刻，孙豪心中微微一愣，心中想到，我这是在什么地方？

　　神智微微一震，孙豪从星空之下恢复过来，再度定神，发现自己的丹田之中，丹海上空已经多了一尊三足大鼎。

　　孙豪一愣，赶紧向前看去，自己身前，高大的青铜亡天簋依然还在，但是认真观察，孙豪发现，此时的青铜亡天簋出现了两个巨大变化。

　　其一是鼎盖之内，再也没见了蔚蓝星空般的宝光，变得古朴而无华；其二就是少了许多灵气，少了许多精神，就好似被生生抽走了魂魄一般。

　　左右看看，万圣宫内没有任何人，孙豪伸出手去，轻轻一按青铜亡天簋的鼎盖，当的一声清响，鼎盖从孙豪的眼前消失，内视之下，孙豪发现，自己丹田之中的三足大鼎上，已经多了一副鼎盖。

　　想了想，孙豪又摇摇头，缓缓迈步，顺着前面修士前进的方向，继续向万圣宫之内摸了进去。

　　两个时辰，如果不是特殊场景，那些大能修士已经走出去好远了。

　　不过通常情况下，大能修士们走过之后，道路会变得安全，而且，如若有什么不妥，想必女礼也会给出一些提示。

　　孙豪收拾收拾心情，保持着一定的节奏，高度的警觉之中，继续向万圣内宫逐渐潜入进去。

　　回型走廊之后，就是一条笔直的走道。

　　走道好似建设在虚空之中，下边一片虚无，左右两边，也没有任何景色，一眼看去，走道之中没有任何其他修士走过的痕迹，看起来，古老沧桑而幽静无比。

　　孙豪没有往两边探索，小心前行，半个时辰之后，长长的走道到了尽头，孙豪眼前有着一种豁然开朗的感觉。

　　前方看到了幽暗的天空，看到了烈火般的熊熊火光，还能看到一些远古的植被，按照一定的顺序，十分有规律地生长着。

　　走道从花草树木之中穿行而过。

　　孙豪没有去拈花惹草，左右打量，身躯保持高度警觉，顺着走道大踏步前行，不到一刻钟，孙豪看到了火光熊熊之地，但是让孙豪意外的是，这并不是火焰，而是一个巨大的血色湖泊。

　　走道的尽头，就是一座百丈直径的巨大血湖，湖泊有着十分高的温度，老远，孙豪就能感受得到铺面而来的热气，远远看去，湖泊上面，还不时冒出巨大的气泡，窜起一道真正的火焰。

　　湖水十分粘稠，看起来不像是水，而更像是没有凝结的血浆。

　　孙豪到来，发现多半修士居然等在自己的前方，不少修士正盘膝而坐，好似在消化所得，其中就有女礼。

　　孙豪身体微微顿了顿，站在了女礼身边，静静等待女礼的醒来。

　　此时，湖泊之中，一团黑雾飘起，洛兰的声音传了出来：“勥小山，此地乃魔血潭，相传乃是万圣宫为增强弟子魔性而设置的凝练场所，浸泡魔血潭，可以让自己的身躯产生魔性，为自己身躯最终进化成为古魔之躯打好根基，如若勥小山有兴趣，不妨过来泡泡。”

　　孙豪看看现场，发现已经少了不少修士，便开口问道：“不泡魔血潭也能过去吗？”

　　洛兰咯咯笑着说道：“嗯，如若丝毫不想凝练魔神之躯，也可以从魔血潭高空飞过去，但是，一旦开始，那就只能等待魔血入体，沾染上些许魔性之后，方能自己游过去了。”

　　孙豪数了数，现场修士多达八位，过去的，不过五人，心中不由又是微微一愣，这么多人选择凝练魔神之躯吗？

　　洛兰好似知道孙豪的想法一般，嘴里又咯咯笑了起来：“前面青铜亡天簋之中的许多宝丹都自带魔种，我们这些炼化了宝丹的修士，已经自动判定为魔修之躯，需要魔血入体之后，方能游过去了。”

　　孙豪心中瞬间明白过来，而且，心中也可以肯定，自己十有八九也是需要炼化魔气入体才能过关了。

　　自己不仅仅是炼化了三颗宝丹，而且，最后还将青铜亡天簋一锅端了，将里边剩余的宝丹也给捞走，不算魔种那才是真正稀奇。

　　孙豪大步横空，向血湖上空踏去，果然，孙豪刚刚临空，血湖之中产生一股巨大的吸引之力。

　　扑通一声，孙豪高大的身躯掉落在了血湖之中，溅起了冲天的血光湖水。

　　洛兰飘在空中，咯咯娇笑起来。

　　孙豪身躯落入湖泊之中，瞬间好似落入了油锅一般，身躯表面，爆发出滋滋油炸一般的响声，魔血温度极高，孙豪感到了浑身滚烫发烧。

　　而且，粘稠的魔血好似有灵性一般，孙豪砸落其中之后，便如同一只只小蚂蚁般，附着在孙豪的身上，不停地往孙豪身体里边钻了进去。

　　孙豪从血湖之中露出头颅，高声问道：“洛兰公主，我需要怎么做？”

　　洛兰倒是也不藏私，咯咯笑着说道：“如果你的炼体修为够强，你完全可以在魔血之中修炼，那样，你产生魔性更快，当然，如若你受不住的时候，最好不要逞强，可以到湖岸这边修炼消化，再来浸泡。”

　　孙豪点点头，说了声：“谢谢，我明白了。”

　　说完，脑袋沉入血湖之中，开始真正地浸泡。

　　过去的五个修士之中，龙王不会修炼古魔之躯，他修炼的是龙躯，飞人族据说有神躯修炼之术，也过去了，不死神王本身就有了魔性，而格虚王也没有选择魔性。

　　其他修士，要想过去，却需要不短时间。

　　当然，真魔遗族几位修士也没有急于往前走，可能对他们而言，魔血潭却是最为珍贵的修炼场所，比其他资源更加重要。

　　孙豪沉入血湖之中，洛兰也缓缓地浸泡了下去，血湖边上，安静下来，只有偶尔冲起的气泡还有冲出的火焰，才爆发出碰的一声响。

　　血湖之中，孙豪驱动了蛮荒刑天劲，同时，阴兔寒玉劲和阴阳化合大法也运转起来，整个庞大的身躯如同海绵吸水，不断吸收消化粘稠的魔血。

　　百丈魔血潭好似亘古不变，无论孙豪怎么吸收，血浆不见丝毫减少，血浆的浓度也没有丝毫变化。

　　孙豪沉入血湖之中，感受着吸收进入肉身之中的魔血的汹涌能量，心中感叹不已。

　　远古真魔一族真是强大无比，不说其他，就说这流传了亿万年还能生效的神奇魔血潭，可就真是了不得的修炼机缘。

　　孙豪也没想到，自己刚刚进阶古玉大圆满，居然就在万圣宫之中，找到了古魔之躯的机缘。

　　那就练吧，只要身躯产生魔性，那么自己日后，就有可能修炼出真正的古魔之躯了。


第1946章 百丈魔血潭（二）

　　修士炼体的最后一个阶段就说“古神”阶，而这种阶段，就必须要有巨大的机缘，修士需要找到远古强大至极的存在，找到他们的肉身灵性，以他们的灵性为引子，锤炼出自己肉身的“神”性或者是“魔”性，那样才能真正地进阶。

　　别的地方，这种机缘千年难见，但是万圣宫之内，居然有这么个巨大的血色湖泊让修士浸泡，这对很多修士来说，可真是可遇不可求。

　　孙豪沉入其中，不停地快速吸取。

　　慢慢地，孙豪发现，随着自己浸泡的时间越长，自己陷入血浆之中的深度也就更深，血湖之中的温度也越来越高，而且血浆之中的能量也就更加地汹涌澎湃。

　　这种现象跟自己在万魂殿浸泡体力源池的时候十分类似。

　　认真想一想，孙豪突然想起一件十分有意思的事。

　　当年，自己在万魂殿的时候，曾经抵达过体力源池的底部，而且，还从体力源池的最底层，找到了体力源膏，曾经很长一段时间，体力源膏成为了自己炼体的最好资源，给自己的炼体奠定了良好的根基。

　　那么，孙豪心中想到，这魔血潭的底部会是怎么样的呢？

　　会不会，亿万年的精华也凝结成了魔血膏？要是真有，自己是不是要下去转一圈，看看能不能捞取一两个上来呢？

　　孙豪不动声色，慢慢地，有意识地加大了自己的潜入速度，飞快地，向更深的魔血潭之中潜入下去。

　　感受到了孙豪的变化，几个真魔遗族修士不经意间在魔血之中轻轻震动了身躯，身上的魔雾以一种十分诡异的方式震动起来，大家小心翼翼地交流着意见。

　　过了一会，魔雾完全平息下来，好似什么都没有发生一般，几个真魔遗族冷眼旁观。

　　百丈魔血潭之内有隐秘，他们也知道，而且，他们也朝思暮想地想沉入底部寻找机缘，但是，魔血的强大压力，魔血的超高温度，超过了他们的炼体承受极限，他们有心无力。

　　如今，一个蛮族小子居然在他们的眼皮子底下想去刨魔血潭底，真是让他们心中有着浓浓的不甘。

　　只不过，洛二和洛兰对此却持默许态度，尤其是洛二，魔雾之中居然有着隐约的兴奋表情，这就让洛河洛月有点不明所以了。

　　孙豪不知道几个真魔遗族正盯着自己。

　　就算知道，孙豪也不会太在乎，能不能撑下去，得靠本事。

　　往下越是深入，孙豪感到了越是庞大的压力，这种压力不仅仅有肉身上的，还有精神层面上的。

　　这种压力也不是来自哪一个方面，而是四面八方都好像有着高山向自己挤压而来，要把自己给生生挤成肉饼一般。

　　此时此刻，孙豪突然很感激地狱道之中的种种磨难了。

　　闯过地狱道，尤其是无间地狱，孙豪全身上下，每一个地方都遭受到过巨大的折磨和锤炼，就连脑袋和内脏也不例外，而此时在魔血潭之中，却就是这种对身体的全方位的综合考验。

　　温度，力量，挤压，拉扯，蚂蚁钻心的感觉，在魔血潭之中，应有尽有，要不是孙豪这种历经地狱道各种考验的修士，第一次深入魔血潭，怕是绝对钻不进来这么深。

　　那么，孙豪一边潜入，心中一边揣测，会不会，古真魔的各种试炼场景，各种终极试炼机缘都是相互配套，一脉相承的呢？

　　会不会，要想深入魔血潭，就必须先闯地狱道呢？

　　很有这种可能啊！远古的真实情况已经淹没在了历史的长河之中，孙豪的猜测是否正确，已经没人能够给他答案。

　　但是，历经了地狱道磨难的孙豪倒是真正地，一步步接近了百丈魔血潭的潭底，而且，有了一些不同于体力源池的全新发现。

　　体力源池的底部，乃是洁白的体力源膏，而魔血潭这儿，却截然不同。

　　孙豪睁开了双眼，向下方看去，透过粘稠的，好似浆糊一般的血浆，孙豪看到的，却是一个个好似漩涡一般的血浆团，在魔血潭的底部轻轻地，不停的旋转，吞吐着血浆。

　　百丈魔血潭的血浆，正是从这些漩涡之中不停地溢出而形成。

　　看到这些漩涡的形状和流动方式，孙豪的心中微微发愣，这些漩涡好似是活的一般，也好似是气旋一般，不像是死物，那么，这些漩涡又是什么呢？

　　原本以为魔血潭底部是一些源膏之类的可以带出去的东西，但是没存想，居然发现了一个个血浆漩涡，真是有点出乎意料之外，这样的漩涡估计一旦收起，就失去了起旋转的特殊效果，也就失去了其基本能力吧？

　　孙豪不断驱动自己的功法，不断消化着魔血精华，双眼不停地扫视下方的魔血漩涡，心中开始判断。

　　魔血漩涡绝对有用，而且，说不定还真是难得至极的修炼机缘，就看自己需要怎么样才能用得上了。

　　良久之后，孙豪心中微微一动，缓缓地在魔血之中游动起来。

　　不久之后，孙豪来到了魔血底部正中心，最大的一个漩涡正上方，开始用心感悟漩涡的力量，加大力量吸取组成漩涡的血浆。

　　越是靠近漩涡，魔血之中蕴含的能量就越是强大。

　　当然，吸取的难度，消化的难度也随之越大。

　　孙豪正下边的魔血漩涡足有一丈直径，算是血潭底部最大的一个漩涡了，孙豪高大的身躯平平地罩在了漩涡之上，不停地加劲，蛮荒刑天劲催动到最大，不停地争抢漩涡之中的血浆。

　　漩涡想把孙豪也给吸收进入其中，奈何孙豪的体型太大，漩涡消化吞不下去，而且，漩涡的吸取之力也比不过孙豪的一身蛮劲。

　　无比憋屈地，巨大的血色漩涡被孙豪一点点地压制下去，漩涡外边旋转的血浆如同被剥皮一般，被孙豪一层层剥掉。

　　每剥掉一层血浆，孙豪的身躯就会微微一震，花上一段时间进行消化，完成消化之后，孙豪又开始了第二轮剥夺。

　　漩涡努力挣扎，地底的其他漩涡好似也被触动，爆发出高强度的、温度更高的血浆，形成更大的压力，想齐心协力把孙豪排斥出去。

　　要不是孙豪历经了地狱道的无边考验，还真的很难坚持下去，这不仅仅是一场力量和修为的考验，而且，还有各种巨大的威压和精神意志的考验。

　　无间地狱奠定的根基，在这一刻得到了体现，孙豪如同蚂蟥一般，牢牢地压制在了那个最大的漩涡之上，死也不退。

　　一点点地，最大的漩涡被孙豪逐渐地压制下去。

　　魔血潭底部，孙豪压迫消化魔血漩涡的时候，几个真魔遗族再次在魔血之中开始交流。

　　他们万万没有想到孙豪居然能够沉下去这么久，而且，孙豪沉下去的深度也超过了他们的感知，他们，已经不知道魔血潭下边发生了什么也或者即将发生什么，说实话，就连洛二，也很想下去看看大蛮子在干些什么。

　　洛河的魔念充满了诅咒味道：“那小子该不会直接被祖血同化，变成了魔血潭的养分吧？”

　　洛月很赞同这个说法：“嗯，不错，说不定连皮带骨，都给消化掉了……”

　　两个家伙自己下不去，纯属羡慕嫉妒恨。

　　洛二不置可否，洛兰传来魔念：“勥小山乃是内选魔种，怎么可能出问题，你们给我表现正常一点，不要胡思乱想了。”

　　洛河和洛月沉默下来。

　　洛二魔念之中传来十分晦涩的意思：“正常表现，暗中帮忙，完成肉身魔化，生成魔性，我等的主要任务，并不是自身的修炼，而是魔王的万年大计……”

　　魔气相连，几个真魔遗族齐齐没有了声息。

　　魔血潭底，孙豪逐渐压制，魔血漩涡越变越小，最终，缩小到了只有一尺大小，被孙豪压制在身下，慢慢地转动，孙豪继续强迫，蛮横吸取。


第1947章 魔骨迷宫

　　一尺大小的漩涡终于扛不住了，呼的一声，整体冲入了孙豪的肉身之中，从魔血潭中消失。

　　孙豪微微一愣，赶紧内视自身，豁然，在自己的丹田之中，发现了一块血色的丹海，托起了前不久刚刚收起的三足鼎，在缓缓地旋转之中。

　　孙豪有点疑惑了，这是什么？这又是怎么一回事呢？

　　认真感知自己的丹田，孙豪发现，血色丹海已经跟自己的丹田融为一体，只不过因为跟青铜亡天簋性质较为接近，所以就托在了它的下方，如同蕴养法宝一般，蒸腾真液，将青铜亡天簋沐浴在层层血雾之中。

　　孙豪尝试驱动血色丹海，没有丝毫呆滞地，血色丹海被驱动得到处跑。

　　但是，孙豪尝试打散血色丹海，却又不行，好似血色丹海成了孙豪丹田之内最小的基本组成单位，已经小得不能再小，所以无法打散。

　　孙豪尝试把血色丹海御使出来，手指一伸，血色丹海开始在自己指尖盘旋，但是，当孙豪屈指弹出血色丹海，想将其弹入血潭的时候，血色丹海悠忽一闪，如同灵宝一般，自动跑回了孙豪的丹田之内。

　　总之一句话，血色丹海在孙豪的丹田安家落户，而且，跟孙豪的丹田融为一体，成了孙豪丹田的一部分。

　　而且，因为有了血色丹田，孙豪整个广袤的丹海开始出现了一丝变化。

　　原本，孙豪的丹田丹海是一种清幽深邃的幽青颜色，可是现在，好似在幽青之中多了丝丝血红。

　　这是一种孙豪能够感受得到的，奇怪的变化，好似能受孙豪的节制，但并不是完全被孙豪所能掌握的变化。

　　孙豪心中产生阵阵疑惑的同时，识海上空，冰蝶星辉若有若无地，洒落一丝星光，好似一枚若有似无的钥匙打开了一点点记忆一般，孙豪在百丈魔血潭底身躯微微一震，然后若无其事地，开始从潭底缓缓往上升起，一边往上升，一边展开双臂，向百丈魔血潭的对面游去。

　　百丈距离对孙豪这种大能来说真的不是个事，孙豪吸收了血色丹海之后，魔血潭不再施加压力给孙豪，而且，也不再有高温烧烤的感觉，所以，不到一刻钟，孙豪已经在粘稠的魔血之中，游到了百丈魔血潭的对岸。

　　从魔血潭之中，抬起头来，孙豪挺身而起，溅落阵阵血花。

　　当孙豪伟岸的身躯出现在百丈魔血潭的对岸之时，魔血潭这边，依然在浸泡魔血的修士们齐齐大惊。

　　这小子开始浸泡魔血不足一个时辰，居然就游了过去，破开了魔血潭走了，这可是比大家强了不知道多少倍。

　　哈依和女礼几个要完成浸泡，至少还要好几天呢。

　　孙豪站在岸边，发现女礼依然在盘膝消化浸泡所得，脸上微微笑了笑，嘴里说道：“各位道友加油，勥小山去也。”

　　说完，迈开大步，继续向万圣宫之内闯了进去。

　　魔血潭之中，四位真魔遗族的魔气再度连接在了一起开始了飞快交流。

　　洛河低沉地表示：“我这至少还需要一个时辰才能达到较好的浸泡效果。”

　　洛月需要得更多：“我要三个时辰。”

　　洛兰的魔念传出讯息：“如若我们没有赶到，怕会出大问题。”

　　洛二十分纳闷地说道：“这小子好似知道什么一般，居然如此干脆，魔血潭其实还能帮助这小子锤炼一回肉身，按照计算，他再呆上三个时辰左右才是最佳，可是他居然直接游过去了，这回有点麻烦了。”

　　洛兰悠悠说道：“二大，你别忘了，这儿是万圣宫，修士心目中机遇遍地的所在，我想，勥小山一定是希望能够尽快赶上前面的大队伍，不想获取剩余的二手资源。”

　　洛河低声咒骂了一句：“该死的贪婪，二哥，我们现在该怎么办？”

　　洛二有点郁闷地说道：“还能怎么样？赶上去吧，我们稍弱点没有关系，不能误事。”

　　四位真魔遗族一边说，一边在魔血潭之中往前游动，紧随孙豪之后不久，也登上了对岸，化为四道黑雾，向万圣宫如飞而去。

　　对岸，女礼悠悠睁眼，看了一下前方，微微叹息。

　　进入万圣宫，就是一个淘汰过程。

　　如同大浪淘沙一般，能够走到最后的修士会越来越少。

　　杀到魔血潭的修士，就只有了十三个。

　　而十三个修士又分成了三个档次，第一档，是早就过去的那一批，巫王、龙王、神王和飞人他们，这一批修士各个实力顶尖，想必能够一直走到万圣宫的深处。

　　第二档应该就是小山和四名真魔遗族了，这几位虽然过去魔血潭稍迟，但总体来说，并没有迟太多，说不定最终还会融合在一起。

　　倒是最后这一档，也就是自己这三个依然还在浸泡魔血的修士，那就只怕不是一天两天能够完成浸泡的了。

　　最终，自己这三人，绝对会被远远落下，而且，可以预想得到，自己三人的距离只会被越拉越远。

　　进入万圣宫之前时，女礼是怎么也想不到孙豪居然能够比自己跑得更远更快，哎，也难怪巫王大人都有点忌惮有点怀疑小山了，说实话，小山真的不像是脑袋一根筋的大蛮子。

　　什么时候，蛮子会有如此修炼智慧的呢？

　　心中感叹一阵，同时心中也在祈祷前方会遇见难以破去的阵法，那样，队伍就只能等待自己了。

　　女礼带有丝丝侥幸，还带有对孙豪的不可思议，逐渐沉入自身的修炼之中。

　　此时，孙豪已经来到了另一个跟前面地形有着巨大不同的区域。

　　孙豪的前方，是一片密密麻麻的房舍，整个建筑群鳞次栉比，每一个都高大无匹，看起来蔚为壮观，历经亿万年尘封，这儿依然保持得很完整，街道上，依然清洁如故。

　　只是，整个街道十分安静，没有一个人走动，不见一个活物，如同一个沉睡的巨兽，等待着人们去唤醒。

　　孙豪站在街道的入口处，看到了一块巨大的标识牌，对照自己脑海之中的魔文，孙豪迅速认出了几个关键词组：“魔骨迷宫，骸骨，迷宫；寸骨三万斤，浮空如鸿毛……欲成真魔，磷火煅骨……”

　　没有过多研究标牌，孙豪稍稍看了几下，迈开大步，走进了街道之中。

　　刚刚走入，周围的环境瞬间大变，孙豪并没有如同预料一般的看到宽敞的街道，也没有看到街道两边的高大建筑，也就是说，孙豪原本打算进去这些建筑之中寻找机缘的心思完全落空。

　　而几乎是同时，孙豪还终于知道了“迷宫”两字的含义，孙豪前方，布满了如同蛛网一般的通道，一眼看去，孙豪产生一种不知该选哪条道的感觉。

　　深深地吸了一口气，孙豪迈开大步，向前走了几步，尝试着飞空而起。

　　空中，乃是一片灰茫茫的颜色，飞到一定高度，巨大的拉扯力量传来，孙豪不得不落回地面，通道左右两边，是一种好似夯土一般的墙壁，孙豪一拳下去，墙壁夯土溅起阵阵泥土石砖，但是不要几息，墙壁又重新恢复了过来。

　　一个有着奇特规则的，特殊的迷宫。

　　孙豪得出基本的判断之后，想了想，放出了边牧。

　　边牧在地上抖动着自己的身躯，好似在抖落身上的泥土，嘴里汪汪叫到：“老大，又有什么事情搞不懂了，需要边牧来帮你释疑解惑？”

　　孙豪笑了笑，嘴里说道：“边牧，我好像进入了一个迷宫，你看看能不能找到出路？”

　　“老大”，边牧汪汪大叫起来：“不是吧，这也让边牧来？边牧虽然是天下第二狗，辨识方向，辨识气味天下无敌，但是，绕迷宫不是边牧特长，我表示，这玩意儿说不定善于地下钻洞的小火大姐更加合适吧。”


第1948章 对量骨魔

　　孙豪瞬间明白过来。

　　边牧的特长，可能真的就是方向的判定，还有气味的判定上，遭遇这种迷宫之后，估计也很容易被绕晕，再加上，接触这么久，孙豪也算是明白了，别看边牧小聪明很多，但硬伤更多，这家伙性格并不稳定，喜欢胡作非为，自己真要让它带路，估计真会坏事。

　　从善如流地，孙豪让小火出来，给自己帮忙。

　　小火比边牧靠谱多了，出来之后，就站在孙豪的肩上，左顾右盼，小鼻子认真地嗅来嗅去，好似在辨识迷宫方位。

　　半晌之后，孙豪的心中响起了小火十分疑惑的声音：“哥，好奇怪啊，这座迷宫千头万绪，好似什么地方都能和外界相连，但是，也好似什么地方都不能出去，好似就是一个全封闭的大囚笼。”

　　什么地方都和外界相连？

　　孙豪想起了大街上的那些高大建筑群，心里说道：“小火，说不定你的感应并没有错，这个迷宫可能真的什么地方都可以出去，同时，我们真要走出去，可能需要满足一些特定的条件才成，边牧，你来嗅一嗅，看看这迷宫之内有什么不同的味道？”

　　边牧鼻子耸动几下，然后汪汪说道：“我闻到了大量的腐朽的骨头味道，还有就是在迷宫之中，穿插的一些修士的气息，老大，我们需要找到其他修士一起前行吗？”

　　孙豪摇摇头：“我们还是单独前行比较好，边牧，记得要躲开其他修士，尤其是两位飞人族大能。”

　　迷宫虽然宽敞，但还是相对较为狭窄，如若在迷宫之内遭遇乔丹，那可就不是怎么愉快的事情。

　　而且，街道入口处，标注了这儿是什么魔骨迷宫，那么很有可能，魔骨之中，就隐藏着一些规律和破阵之法，因此，稍稍思索之后，孙豪对边牧说道：“找个距离最近的魔骨，去看看实力强不强。”

　　这个好办，边牧空中嗅了几下，带头冲入了一个迷宫通道之中。

　　孙豪紧随其后，冲了进去。

　　孙豪的身形真正丝毫没有停留地，消失在了迷宫深处，大街之外，从外边去看，没见了孙豪的任何身影。

　　四位真魔遗族修士齐齐奔行而来，站在街道入口，洛二深深地皱起了眉头：“这里是魔骨迷宫，进去之后，记得去找骨魔击杀，每一只骨魔体内都有磷火，能够极大锤炼我们的骨骼，最终的目标就是能够飞空而起，破关而出，走吧，希望我们能够赶在小子的前面进入老祖寝宫……”

　　说完，四位真魔遗族修士齐齐投入到了魔骨迷宫之中。

　　此时，孙豪已经遭遇到了自己的第一个对手，一个白骨骷髅骨魔，这是一个让孙豪感觉十分怪异的骨魔。

　　骨架跟自己差不多高，孙豪有着很荒谬的感觉，那就是自己的肉身要是被蛀空，自己的骨架应该就是跟对面一模一样。

　　孙豪到来的时候，骨魔迅速反应，手中那着一把大斧头，向孙豪冲了过来。

　　孙豪心神一动，身躯迅速缩小，脑袋微微晃动，从大斧头下边躲了过去。

　　骨魔一斧子击空，再次手持板斧站在了孙豪的对面，跃跃欲试。

　　孙豪看着这位骨魔，心中涌上了十分怪异的念头，自己刚刚对抗骨魔的时候，把身躯已经缩小，方便自己灵活应对即将到来的攻击。

　　可是等孙豪地面站定后，发现了一个十分蹊跷的事，对面真正骨魔依然跟自己对面而立，而且，无独有偶，孙豪看得出来，对面的骷髅跟自己一般大小，自己依然产生一种感觉，那就是对面的骷髅其实就是自己剥掉皮肉之后的造型。

　　孙豪心中一动，身躯突然全面增高，不到一会，已经完全变成自身巨大的刑天战躯造型。

　　再看对面，果然出现了一个高大无比的骷髅骨魔。

　　孙豪甚至能从这个骷髅骨魔身上感受到自己刑天战躯那种不死不休，汹涌磅礴的无边斗志。

　　好诡异的迷宫，居然会出现一个能够随着自己的体型变化而变动的骷髅。

　　孙豪心中又是一动，没等骷髅骨魔发动进攻，身躯如同漏斗吸气一般，飞快向下缩去。

　　不到一会，变成了一个不到一尺来高的小不点，手腕一振，拿出了自己的沉香剑，向对面照样不到一尺来高的小不点骷髅骨魔冲了过去。

　　骷髅骨魔灵活无比，手持板斧，对攻了上来。

　　噼噼啪啪，板斧和沉香剑爆发出一阵阵撞击声，孙豪再度发现一件十分惊讶的事情，那就是此时此刻，自己好似在跟另一个自己对砍一般，力量不相上下，实力相差无几，可是别想轻易取胜。

　　这是一个以自己为蓝本，以自己的实力为标准的“对量骷髅”，好诡异的万圣宫魔骨迷宫。

　　对砍了几下，孙豪心中一动，身躯再度变小，变得只有了拳头一般高。

　　要不是有了灭世金蚕毒魂的“化小”能力，以孙豪现在的修为，可是很难做到孙豪现在这种程度。

　　对面，对量骷髅骨魔也飞速地变成了孙豪拳头般大小的样子。

　　孙豪脸上微微一笑，叫到：“边牧，给我踩瘪了。”

　　原本并不是很强壮的边牧，此时在两个小不点的面前显得威武雄壮，气势非凡，接到孙豪的指令之后，马上毫不客气地飞出自己的狗爪，呼的一声拍在了“对量骷髅”身上。

　　咔嚓一声，小巧的骷髅，跟孙豪对砍良久，不落下风的“对量骨魔”被表现的力量并不是特别强的边牧一爪子给拍倒在地。

　　情况果然是如同孙豪预想一般地在发展。

　　对量骨魔对量了孙豪，能够跟孙豪拼个旗鼓相当，但是，对量骨魔其本身却是骨魔迷宫之中的特殊法制，借用迷宫的力量而生成，对抗的主要目标就是孙豪，偏偏孙豪身边跟了一个很少受到法则约束的贱狗边牧。

　　于是事情变得简单起来。

　　对量骨魔就是给边牧送菜，一只对量骨魔被边牧轻松拍成了碎片，一朵幽蓝，闪烁着光芒的磷火从骨魔破碎的骨骼之中冉冉升起，飞向了孙豪。

　　孙豪心中微微一动，想起了那块标识牌上记载的东西。

　　“魔骨迷宫，骸骨，迷宫；寸骨三万斤，浮空如鸿毛……欲成真魔，磷火煅骨……”

　　那么，眼前这座魔骨迷宫的破关之法会不会是要修士先把骨骼用磷火锤炼，达到什么寸骨三万斤，浮空如鸿毛的境界之后，就能破空而起，从空中找到迷宫的真正出口呢？

　　孙豪有所不知的是，他的这种判断看似十分正常，看似是根据各种情报得出的推理结论，没有丝毫异常，但实际上，这其实是他自己早就知道的，被打散了隐藏在冰蝶星辉之中的记忆残片。

　　这种记忆残片最大的好处就是类似这种场景的时候，孙豪会自然而然地找到正确的思考道路，找到正确的破关之法，从而达到迅速破关的能力。

　　心神微微一动，磷火吸入了体内，附着在了孙豪的一段骨骼之上，开始呼呼煅烧。

　　磷火，又叫鬼火，有诗曰：“神光兮颎颎，鬼火兮荧荧。”

　　磷火诞生于骨骼，万圣宫内的磷火带有强烈的远古魔性，乃是远古时期的真魔骨髓之火残留至今，煅烧孙豪的骨骼，让孙豪的骨骼潜移默化地，产生了一些奇异变化。

　　孙豪体会着自己的骨骼被煅烧的过程，心中不由又是微微一动。

　　进入万圣内宫之后，一路走来，孙豪收获堪称丰厚无比，但是，很多地方，也显得蹊跷无比。

　　从青铜亡天簋开始，一直到这儿的磷火煅骨，一步一步，孙豪感觉，自己在从外到内，从血肉到五脏到骨骼，逐渐化为一尊真正的真魔之躯。

　　那么，这其中，又隐藏着什么玄机呢？


第1949章 短瞬骨魔

　　就在孙豪感悟着磷火，心中生出丝丝疑心的时候。

　　不知名的远古空间之中，一座巨大的王座之上，一个好似亘古不变的雕像幽幽睁开了双眼，看向虚空深处。

　　几乎同时，孙豪身躯之内，须弥凝空塔之中，青老也幽幽睁眼，看向了高空，嘴里好似自言自语地说道：“一念乱天机，有我道天机在，任何人，任何事，皆有可能，谁也别想妄窥破，各凭本事寻机缘……”

　　雕像双眼之中露出了丝丝不解和疑惑，远古寂静的大殿之中，响起了一声轻叹：“时间已经太久太久，我都已经看不懂未来了吗？也好，逆天之举，必然有逆天之难，本王倒也想看看，谁能坏我好事，该来的，始终要来……”

　　迷宫之内，观察着磷火的孙豪也产生了意外的变化。

　　刚刚涌起的那一丝丝疑惑，那一丝丝怀疑，在青老出现，也就是道天机说话之后，就迅速地快速给忘记了，孙豪也就是好似稍稍那么愣了一愣，然后就不再思考这个问题，眼睛看向前方，注意力很自然地转移开去。

　　前面，边牧正在被自己拍散的骨架边上汪汪大叫，好似有了发现。

　　孙豪走上去，低头一看，却发现，散落在地面上的骨架此时在地上恰好构成了一个小小的光门，不知通向了什么地方。

　　孙豪想了想，拉上边牧，一头扎进了光门之中。

　　身躯微微整动了一下，孙豪发现自己已经掉落在了一间古老的房子之中。

　　从迷宫之中，掉落下来，居然掉入一间房？

　　孙豪稍稍判断一下，两步走到了房子的窗子边上，向外看去，发现自己此时已经进入了万圣宫之内，进入了众多房子之中的一间，前后左右都是紧挨着的房间。

　　那么，孙豪心中产生一个判断，整个骨魔迷宫应该就是一个巨大的阵法，其实也就是建立在万圣宫的这些房间之中。

　　自己在迷宫之内击杀对量骷髅之后，就会找到一个房间的入口，进入房间，搜寻一些机缘，很有可能，自己踏出房间，就会自动地再次出现在迷宫之中。

　　深深地吸了一口气，孙豪向自己进入的房间之中扫了过去，这房间应该是一个招待客人的大房子，里边的摆设相对简单，但是，显得高贵而大气，房间之内，有几扇高大的屏风，两边墙上挂了一些字画，有一些桌椅，上面还有一些青铜茶具。

　　这儿很有可能就是远古真魔曾经生活过的地方，里边的任何家具只要能够带出去，一定就是价值连城。

　　孙豪想了想，随手一挥，向一个案几上的茶具扫了过去。

　　遗憾的是，孙豪的衣袖刚刚挨到茶具和案几，那些东西就好像被风吹过的沙堆一般，随风飘散，化为了飞灰。

　　不论远古真魔当年有多么的强大，也不能远古真魔当年布设的阵法有多么的神奇，一个不争的事实就是，万圣宫在历史的长河之中，走过了太久太久。

　　房间里的东西，看似毫无异常，其实早已经腐朽不堪，没人碰触情况还好，一旦有人轻轻一动，这些东西，马上就彻底消亡。

　　孙豪不死心地，将房间内的东西挨个试了试，无一例外，全部化成灰消散掉了。

　　心中微微叹气，孙豪迈开步子，向紧挨着这间房的内室走了进去。

　　一步踏入内室，孙豪的头稍稍一晕，再度定神时，发现自己再次冲入了迷宫之中。

　　孙豪明白过来，每次击杀对量骨魔之后，自己能进并且只能进入一个房间。

　　让边牧出来，飞快地嗅了嗅，找到了最近的一只对量骨魔所在方位，孙豪马不停蹄地杀了过去。

　　击杀了对量骨魔之后，孙豪不仅仅可以获得磷火煅骨，而且，还有机会找到远古真魔的传世之宝，积极性顿时高涨。

　　别看孙豪刚刚进入的房间一无所得，但是，孙豪知道，一旦自己能够在进入的房间之内找到东西，那么收获就一定非同小可，因为，能够历经这么久还能保存下来的，一定就是真正了不得的宝贝。

　　暂时，孙豪没能找到进入房间的规律，只能尽快地找到对量骨魔，击杀之后，进入房间，撞大运。

　　不久之后，孙豪在边牧的帮助下，又速度飞快地，搞定了一只对量骨魔。

　　收起骨魔的磷火，让其自动附着在另一片骨骼上去煅烧，孙豪一头钻进了对量骨魔构成的光门之中。

　　这次，孙豪出现在了一个磨房之内。

　　巨大的，属于远古真魔一族的奇特磨房，里边居然布置了水车，有石磨，还有一些没有来得及碾磨的谷物和一些碾磨好了，没有来得及拿走的类似面粉一般的细细的粉末。

　　孙豪在里边找了一遍，如同前面的房间一般，这儿，大多数东西都已经在时间之中化为了齑粉，就连那些本来就是细细的粉末状的白面细粉，在孙豪去收取的时候，也完全化为了虚无。

　　孙豪小心翼翼，千挑万选，终于在这间房子里边找到了几颗没有完全毁灭的奇异种子，收进了自己的一品紫金带。

　　种子不知道有什么用，会种出什么来，但是一定有些用处才是，因为木丹透出了强烈的渴求情绪，于是孙豪先将其收藏了起来。

　　这样的种子最好的办法还是先收藏，然后尝试能不能培育成活，一旦培育成功，那就是自己的一种全新的储备修炼资源。

　　可惜须弥凝空塔如今有些异常，要不然，孙豪已经让古云先行去研究培育了。

　　因为有了边牧相助，也因为自己奇特的化小能力，孙豪击杀对量骨魔的速度奇快无比，迅速地击杀了一只只骨魔，吸收了磷火不断煅骨的过程之中，也在迅速地搜寻着一个又一个真魔族的房间，逐渐累积一些资源。

　　真魔遗族四位修士以一种奇特的方式，同时进入了骨魔迷宫，并且，也速度较快地，开始击杀骨魔。

　　当他们又一次从真魔房间之内遗憾地出来之后，洛河开口说道：“短短时间内，我们已经击杀了五只骨魔，想来，其他修士此时一定还在跟这诡异的骨魔对战不休吧，如同我们这般的，应该绝无仅有才是。”

　　洛月也笑着说道：“勥小山那家伙，一定被自己的对量骨魔恶心得不行了吧？相信无论如何，他闯过迷宫的时间一定不会很短，我们倒是可以在前面等他了。”

　　而就在此时，已经快速收拾掉不下二十只对量骨魔之后，郑亚的前方遇见了全新的骨魔。

　　这些骨魔全身银白色，不再跟随孙豪的体型变化而随意变更自己的大小，发现孙豪之后，便迅速地展开了围攻。

　　孙豪自然毫不客气地反击。

　　刚刚一接触，孙豪顿时吃了大亏。

　　这种银白色的骨魔居然在迷宫之中有着十分神奇的、短距离瞬息移动的能力，而且，十分灵活，力量也不小。

　　孙豪一拳砸出，十分高兴地，看到了骨魔中招，但是真正击中骨魔的同时，银白骨魔消失不见，而正在得意的孙豪却感到自己背后猛地一疼，巨大的力量将孙豪远远冲开，轰的一声，孙豪如同炸弹被一掌推飞，狠狠地撞中在了迷宫的墙壁上，露出一个巨大的人形坑洞。

　　孙豪微微一愣，瞬间双目一缩，不敢怠慢马上一振手腕，刑天干戚方盾呼的一声竖在了身体前方。

　　视线之中，孙豪发现，对面的骨魔如同真正的鬼魅一般，呼呼不停消失，不停出现，在迷宫之中飞速穿来穿去，根本就不能捕捉到他的任何有用气息，而且，瞬息而来的骨魔手中，已经冲出一道巨大的光柱，直冲孙豪。

　　这是一个能够短时间短距离内瞬间移动的全新骨魔，实力比对量骨魔要强，战斗起来，难度更大。


第1950章 他心通破

　　轰的一声，速度极快的光柱轰在了刑天干戚方盾上，巨大的冲击力量，又把孙豪推得擦着墙壁，向侧后方爆退不已。

　　而孙豪的视线之中，胆小精悍的骨魔又悠忽一晃，消失不见。

　　心中微微一惊，孙豪不敢大意，单脚在墙壁上一蹬，身躯一个空翻，顺着侧移的力量，向后向对面，飞快地弹出。

　　就在孙豪刚刚弹离的地方，骨魔已经瞬息出现，飞起一脚，踹中了孙豪刚刚所在的方位，对面墙上，被一脚踢出一个深坑。

　　孙豪左手一伸，出现了巨灵破军锤，只是，锤子刚刚拿在手上，那只银光骨魔已经在空中一个飞旋腿，身躯化为一道银光，消失不见。

　　银光骨魔好快的速度，好灵敏的反应能力，而且，力量也是奇大无比，哪怕是孙豪，被击中之后，都感觉相当难受。

　　孙豪丝毫不敢大意，地面一个弹身，身躯飞空而出，连续横跨几步，从原地跑开。

　　可是这次，银光骨魔却隐藏在了空中，并没有扑下来。

　　孙豪身躯刚刚站定，发现银光骨魔还在隐藏，又不得不马上开始移动。

　　飞快地移动了几步，依然没有任何反应，孙豪不由怀疑，这家伙是不是已经离去了。

　　脚下轻轻一顿，孙豪在地面稍稍停了一下，突然，身躯左侧一阵疾风，速度极快地穿了过来。

　　哪怕是刑天干戚方盾就在左侧，也来不及防范这突如其来的狂攻，孙豪来不及有任何反应，已经被一脚踹中，巨大的力量，将孙豪高高踢起，如同炸弹一般轰的一声，又撞中了墙壁。

　　哪怕是古玉大圆满之躯，孙豪挨了这一脚，依然是眼冒金星，气血翻腾，难受万分。

　　银光骨魔应该具有对量骨魔的一些特性，很有可能，其力量就是以孙豪的肉身对量过，所以，爆发的劲道，足以伤到孙豪。

　　炼体有成的孙豪内心十分苦涩，任何时候，不到此界真正的顶点，都不能有丝毫大意，也不能有丝毫自得，眼前一只小骨魔，就能在特殊的地形之中，将自己克制得死死的，打得自己十分难受。

　　顺着墙壁，孙豪又暴退了十多丈，身躯丝毫不敢停顿地，在迷宫走道之中飞快地移动，同时，心中不停想着应对办法。

　　银光骨魔的短距离瞬息移动不破，自己根本就只有挨打的份。

　　识海之中，元神双眼微微一张，小手向前一推，孙豪右手上，出现蒙蒙的夹带有丝丝红色的银网，空中一扔，孙豪的身前身后，顿时笼罩在了一片巨大的雷霆火雨风暴之中，就连灰茫茫的天空也映照出丝丝鲜红色彩。

　　雷火天网，前后覆盖范围相当广，看看银光骨魔往哪里去逃。

　　孙豪雷火天网出手的这一刻，孙豪对面不远处，银光骨魔飞身跃起，扑向空中，消失不见。

　　雷火天网瞬间湮灭了银光骨魔所在的区域。

　　但遗憾的是，孙豪期待的场景并没有出现。

　　银光骨魔没有被雷火天网从空中逼出来，反而好似是蒸发了一般，没有了丝毫痕迹。

　　孙豪飞快地想明白了其中缘由，银光骨魔瞬息移动的空间并不是自己所在的这片空间，自己的雷火天网再猛再烈，依然不能伤到它分毫。

　　也就是说，哪怕自己开大招，依然效果不大，顶多就是法术期间，银光骨魔躲在异度空间之内不敢现身而已。

　　直到雷火天网法术完全失去效果，孙豪都没有任何收获。

　　缓缓摇头，孙豪飞快地，也开始移动自己的身躯。

　　对付这种银光骨魔，目前比较好的办法就是没有规律地移动自己的身躯，要不然，很可能就会遭遇到对手的突然袭击。

　　孙豪可以想象得到，此时此刻，银光骨魔应该在不知名的异度空间之内，对自己虎视眈眈，如若自己稍稍停顿，或者是自己的动作被他抓住了轨迹，抓住了规律，那么，等待自己的，就必然是它的雷霆一击。

　　难道说，自己就只能一直这样，被动挨打，而没有丝毫还手的余地吗？

　　自己真的没有办法捕捉到它的形迹吗？

　　飞速移动的孙豪心中微微一动，严格说来，自己还真没有办法感知异度空间，也很难捕捉异度空间的变化。

　　但是，自己却应该有可能掌握到它的移动轨迹，或者是它出现的位置。就是不知道行不行。

　　快速移动之中，孙豪心神一沉，进入类似清心诀的状态之中，用心感受周围。

　　这是孙豪在无间地狱之后，第一次主动驱动自己的炼心之术，去感应周围，也就是用“他心通”去感应周围。

　　就是不知道有没有用。

　　心灵十分神秘，炼心之术，少之又少，他心通更是传说之中才会出现的东西。

　　哪怕是诡异的万圣宫，哪怕是诡异的银光骨魔，还真没有想到会遇见这种修士，也根本就不知道如何应对，如何防范。

　　孙豪驱动了他心通之后，瞬间有了淡淡的感知，一个阴毒的，执着的意念好似传入了孙豪的脑海：“我假装不在，只要你敢停下来三息时间，我就给你重重一击，我看你还能跑多久……”

　　孙豪双眼之中，不经意地闪过一道光芒。

　　他心通的状态之中，又跑了几步之后，靠近一个墙角，微微喘息着，戒备起来。

　　周围空间，又一个意念传了出来：“好，终于跑不起了，哼，左面有盾防住，右边铁锤方向有着巨大的空隙，看我给你一击，右前方三尺，瞬息移动，我踢……”

　　孙豪感受到这个意念的同时，银光骨魔已经瞬息而来，小腿带着银光，猛地踹向孙豪。

　　不过这次，银光骨魔的速度虽然奇快无比，但是孙豪早一刻已经得到了准确判断，并且提前有了思想准备，左手方盾好似在身前一扫，恰好挡住了银光骨魔的攻击方向，轰的一声，方盾撞中了银光骨魔。

　　巨大的撞击力量冲来，孙豪不由自主地，向后两个空翻，单手大盾地面一立，稳住了身形，而对面的银光骨魔这次也并不好过，被孙豪强势的一盾扫出，也向后退出了老远，这才悠忽一闪，再度消失在了空中。

　　同时，孙豪的心中，又感应到了周围空中的意念：“运气真好，居然挡住了我的一脚，咦？居然不跑了，我再踢，这次还是右前方三尺，看你还挡得住不，我抓……”

　　意念一动，瞬息而来。

　　孙豪刚刚感受到这股意念，银光骨魔就已经出现在了意念所指的方向，这次，却是伸出爪子，猛地抓向了孙豪。

　　跟前次反应差不多，孙豪的方盾轰地一声，恰到好处地挡住了这一抓，而且这次，孙豪的右手铁锤也轰出了一击，啪的一声，砸在了银光骨魔的肩胛骨上。

　　银光骨魔被砸得身躯一顿，又被方盾一扫，顿时如同滚地葫芦一般，向后连续滚了过去。

　　这次，孙豪的状况就要好得多了，身躯仅仅后退一步，就牢牢地立盾耸立在了地面之中。

　　银光骨魔滚了几圈，小身子地面一跳，又消失在了空中。

　　孙豪一手持盾，一手持锤，开始防备，同时，心中也在快速感应周围。

　　空中的意念让孙豪知道，银光骨魔并没有受到多大伤害，这家伙如实想到：“居然又侥幸挡住了，看来不能攻击正面了，不过，他以为击伤我了，并不知道我的弱点其实在下裆，这点重击对我而言，不过捞痒痒，这次，我换地方，我从天而降，一定让他大吃一惊，措手不及，头顶三尺三，我踩……”

　　意念一动，瞬息而至，银光骨魔瞬间出现在孙豪上空，猛地一脚踩向孙豪的头部，这一刻，孙豪好似还能从其得意的小脸上，看到一种阴谋得逞的笑意。

　　只是马上，这种笑意变成了浓浓的错愕，以及一种不可置信的表情。


第1951章 远古丹书

　　孙豪右手的铁锤瞬间消失不见，粗壮的手臂速度极快的，好似早有准备一般，猛地向上直直地冲了出去。

　　银光骨魔身板娇小，整体高度还没有孙豪全伸出的手臂长。

　　孙豪猛地伸出手臂之后，准确无误地，从它空荡荡的下档部位一冲而上，穿透了胸部骨骼，轰的一声，从头盖骨上一冲而出，右手挂住了整个银光骨魔，手一捞，抓住了随空飞舞的磷火。

　　错愕随着骨骼粉碎，银光骨魔两只小腿依然在乱弹，但是双眼之中的火焰却暗淡下去，两只手也无力地垂了下来，却是被孙豪一击致命，被击杀在了当场。

　　孙豪单臂轻轻一震，银光骨魔的骨骼从手上震落，洒在了地上，在地上化为了一个光门。

　　孙豪又获得了一次进入房子寻找机缘的机会。

　　收起磷火，让其继续煅烧自己的骨骼，孙豪又钻入了光门之中。

　　这一次进入，跟前面有着巨大的不同。

　　前面几次进入光门，孙豪出现的，大多是居民房，发现的东西真正对修为帮助很少，而且，也很难发现历经时间之后存留下来的东西。

　　而这次，孙豪进入之后，直接进入了一间修士修炼的房间。

　　孙豪看到了一本远古魔文著作的修炼秘籍，名为《无上天魔洞元真解》，遗憾的是，孙豪也仅仅只能看到第一页的修炼简要，根本就翻不开书页，时间太久，书页已经完全化为了飞灰，孙豪稍稍移动一下，修炼秘籍还未真正现世，就化为了飞灰。

　　这间房子里边，孙豪还第一次看到了古真魔的骨架，这尊骨架足足比普通人族高大四五倍，灰白之中，流走着丝丝黑气。

　　不过，也因为时间太久的关系，孙豪轻轻碰触骨架，顿时，整个骨架化为了齑粉，而那一丝黑气也瞬间在空中飘逸不见，好似是投入了万圣宫的高空之中。

　　第一个修士房间，孙豪并没有找到什么有用的东西，但是，却让孙豪产生了一个基本的猜测，那就是银光骨魔的等级可能高于对量骨魔，进入的场景会有着巨大的不同，如若真是如此，那么，自己就需要选择银光骨魔去击杀了。

　　而且，从煅骨磷火的强度来看，情况也的确是如此，得自银光骨魔的磷火对骨骼的淬炼效果要好得多，无论是火力还是持久力，都要高于对量骨魔。

　　其他修士转悠迷宫是遇见什么砍什么，但是，孙豪有了边牧在身边，要找银光骨魔，却是一找一个准。

　　没过多久，孙豪再度发现了一只银光骨魔。

　　有了前面的对抗经验，加上知道了银光骨魔的弱点所在，对付第二只银光骨魔孙豪真心不吃力。

　　这只银光骨魔仅仅是第二次瞬息移动，就撞中了枪口，被孙豪飞起一脚，洞穿了下盆骨骼，当场踹得四分五裂，被剥夺了磷火，化为了光门。

　　这一次，孙豪的运气更好，居然进入了一个两间相连的炼丹室，看到了巨大的药架，还有一个个整齐的药柜，而自己体内的异物们齐齐转动起来，意味着，自己在这间炼丹室内，绝对能够有所收获。

　　炼丹室看起来是两间，其实只是一间，中间是一个高大的药架隔离而已，因此孙豪可以两边都探查。

　　稍稍观察了一下，孙豪发现，靠里边一间应该是藏药选药的所在，有个小书桌，有许多药柜；而外边这一半却是真正的炼丹所在，有个巨大的炼丹炉，药架上，隔成了一个个藏丹的小格子。

　　让孙豪心中惊喜的是，药柜也好，药架也好，上边都有流光闪烁，出现了阵法防护的迹象。

　　有阵法防护的地方，通常就能有效减缓时间的蚕食效果，让灵丹和灵药能够存世更久，而自己体内的异物之所以会有反应，原因应该也就是如此。

　　站在炼丹室内，孙豪的双眼之中闪过了丝丝惊喜的光芒，自己这次发达了，跑进了真魔修士的炼丹房，说不定真的就能有所收获。

　　药柜和药架有大阵防护，不能随便拿取东西，孙豪深深地吸了一口气，首先走向没有阵法防御的炼丹炉。

　　炼丹炉下有灵火煅烧的迹象，甚至是能够看到保火的特质木炭，但是时间太久，灵火早已经熄灭，木炭也化为了飞灰。

　　炼丹炉高达一米多，古朴典雅，但是认真去看，却发现了斑斑锈迹，孙豪轻轻碰了碰，炼丹炉脆裂开去，虽然没有直接化为齑粉，但也碎成了几块，却是不能用了。

　　在回形走廊之中，孙豪收获了青铜亡天簋，这应该就是真魔一族最为强大的炼丹炉之一，所以，现在这尊炼丹炉虽然碎掉，但是孙豪心中并没有太多的遗憾。

　　而且，见多了许多物品化为飞灰，孙豪心中早有准备，收起了丹炉碎片，走到了书桌边上，向书桌上看去。

　　有一本丹书，孙豪看到之后，第一反应是惊喜，随后就是遗憾，随后，孙豪心中又涌起一种似曾相识的感觉。

　　没有随意动手，孙豪认真观看了许久，终于找到了熟悉感来自何方。

　　桌面上的丹书乃是烫金的书面，玉制的书页，倒是跟自己很久以前在须弥凝空塔之内看到的金书玉页十分类似，看到这本丹书，孙豪的心中不由蓦然一动。

　　旋即，孙豪转移了念头，心中想到，不知道这样的丹书是否能够保存下来。

　　孙豪记得，须弥凝空塔之内的金书玉页之上，篆刻的乃是一种自己也认识不了的远古蝌蚪文，那么，自己眼前的这卷丹书会不会也是蝌蚪文呢？

　　心中如实想到，孙豪伸手抓向丹书。

　　丹书入手，一片冰凉，并没有如同其他书籍一般随风而飘洒，孙豪心中不由微微惊喜。

　　冰凉的丹书其重无比，小小的书本好似重达亿万斤，孙豪的身躯不由在地面上微微一沉，双足在地面上陷落了一个深深的脚印。

　　深深吸了一口气，孙豪翻开金色的书面，向里边的玉页看去。

　　看清楚字形之后，孙豪的心中顿时涌起了阵阵惊喜，这册丹书之中的文字，却是真正的古魔文，一种录入了孙豪千字千篇文之中的文字，也就是说，只要随后花点时间，对照翻译一下，就能基本搞懂里边的文字了。

　　这可是孙豪进入万圣宫之后得到的第一种传承类的收获，而且还是重要至极的炼丹术，远古真魔的神奇炼丹之术，一旦自己习得，想必对自己的丹术造诣又是一个巨大的促进。

　　孙豪带着无比惊喜的心情，飞快地震动手腕，将这册丹书收进了自己的一品紫金带，等自己从万圣宫出去之后，空闲下来，再认真研究。

　　对孙豪来说，炼丹室内，最重要的东西，或许正是这卷丹书，因为这可是一种可以学习的强大的再生传承之术。

　　得到丹书之后，孙豪长长地舒了一口气，双眼扫扫药架和药柜。

　　刚刚探查炼丹炉和丹书的时候，孙豪也分出了部分神识在观察盛放丹药和灵药的重要场所，并且有了一些发现。

　　无论是药架还是药柜，每个方格上，都有远古魔文标识，应该就是丹药或者是灵药名。

　　孙豪粗略地翻译了几个，却是并没有任何熟悉的丹药和灵药在其中，但是从翻译的情况来看，却也给了孙豪一种不明觉厉的感觉。

　　比如说这丹药名：“九天十地破体灭元真魔丹”，还比如说这灵药：“银河星空源头无根水”……

　　每一种灵丹，每一种灵药的大名都是无比的大气上档次，给人一种十分凶悍的感觉。

　　当然，这些灵丹和灵药，要想拿到，却是并不容易，孙豪草草观察之下，豁然发现，灵丹和灵药格子连成了一个整体，一个不小心，说不定自己就会触动整个大阵，到时候，药架可能就会直接炸开吧！

　　可是不能随便乱来，孙豪开始研究阵法。

　　如若孙豪没有猜错，那什么“九天十地破体灭元真魔丹”，很有可能就是合体期能够用得上的强大灵丹，很有可能就是格虚王和乔旦他们都为之心动的灵丹，自己就算花点时间，却是也要把它给弄出来看看药效。


第1952章 绝品灵丹

　　药架和药柜是正反两面，孙豪认真观察一会，倒是找到了一些规律。

　　这种阵法应该是一种保护药效灵性的阵法，主要作用有两个，其一是保护灵性不流失；其二就是保护灵丹灵药不被盗。

　　而且，灵丹灵药的摆放顺序也有一定讲究，根据丹药名称，灵药名称等一些基本特征，孙豪基本判定出，价值更高的灵药和灵丹摆放的位置在更上边一点的位置，而且，因为这些灵丹灵药的等级更高，更耐时间的蚕食，所以可能保存得更好，体内异物感应更加强烈。

　　认真分析了许久，孙豪又站在一个炼丹师的角度去思考、分析研究这个阵法，倒是也找到了一些破阵的规律和办法。

　　如若不想强行破阵，造成不必要的麻烦的话，孙豪倒是可以安心等待，大约每半个时辰左右，阵法会出现两息左右的断档期，这点时间，完全可以让孙豪取出一种灵丹或者是灵药。

　　自从进入魔骨迷宫之后，孙豪进入房间还没遭遇过其他修士，因此孙豪最终决定还是半个时辰取一次，先把等级更高，可能对自己更加有用的灵丹和灵药取了，后面再按照自己的想法破阵。

　　远古真魔的阵法跟男女巫族的阵法有着许多不同，强行破阵可能引起不必要的麻烦，反正这儿又不会来人，孙豪觉得自己完全可以慢慢等。

　　随手在药架和药柜附近捣鼓几下，布设了几个十分小巧的，能够引动阵法的小阵为自己破阵做准备之后，孙豪开始在药架面前安心等待。

　　很快，半个时辰过去，孙豪得到了第一次出手的机会。

　　孙豪飞快地腾空而起，右手往前一伸，瞬间抓住了药架上的一个抽屉，向外一抽，真元涌出，在抽屉之中一振，一股力量迅速传递进入抽屉之中，一个洁白的玉瓶一振而出，出现在空中，孙豪飞身盘旋，空中一把抓住了玉瓶。

　　而此时，两息时间刚刚过去，药架上重新亮起了阵法光芒。

　　孙豪盘旋落地，向手中玉瓶看了过去。

　　相对远古真魔来说，眼前的玉瓶应该是小玉瓶，但是对于孙豪来说，分量可是不小，而且，灵丹也不是人族普通灵丹的小指头大小，而是足足有一颗鸡蛋大，其中，有灵丹两颗，每一颗都洁白如雪，保存相当完好。

　　孙豪心中涌上丝丝喜悦表情，反正还有一点时间才能第二次取药，孙豪就开始对照脑袋之中的远古魔文认真辨识玉瓶之中的文字。

　　这个玉瓶并不是孙豪看到的，十分感兴趣的“九天十地破体灭元真魔丹”，因为那丹药放在了第二排，从排位来看，并不如第一排的这几瓶灵丹贵重。

　　从灵丹的价值考虑，孙豪首先拿取了第一排，给自己感应最强的这一瓶还不知名的灵丹。

　　丹药名：“洞光悟道丹”，标注的药效是：“能促进修士悟道。”

　　名称和药效标注都十分简单，孙豪看得有点不明所以，半晌之后，孙豪心中开始若有所思，这颗灵丹的等级相当高，对目前的自己来说，可能有点太遥远了，很有可能，这种灵丹就是合体后期，或者干脆是大乘期才能用到的灵丹，自己的修炼等级达不到，也就没有接触到如此高深的修炼内容。

　　想来想去，孙豪想了半天，隐约想到在男女巫族看到的一些高等级典籍里边，好似记载了，修炼到了合体后期，甚至是大乘期之后，修士要想进步，就必须悟道，大道三千，悟道大乘。

　　简单点说，这两颗灵丹的价值可能很高很高，但是自己现在用不上，自己现在要是冒然使用，只可能是两个结果，其一是牛嚼牡丹，不知道味道，发挥不出药效；其二可能就是直接被撑死撑爆。

　　收起“洞光悟道丹”，孙豪看向了药架。

　　原则上，第一排的灵丹很有可能都跟洞光悟道丹的等级差不多，也就是那种很强大，日后对自己可能有着巨大帮助的，自己可以储存，但短时间内用不上的灵丹。

　　那么自己是继续拿上边的呢？

　　还是直接拿第二排的灵丹呢？

　　孙豪的感知之中，最上边至少还有三个抽屉有药效反应，也就是，最上边一排很有可能会有三种等级极强的灵丹。

　　而第二排也有三种灵丹有着药效反应。

　　真要半个时辰取一种灵丹，这时间可是需要不少，再说了，另一边还有许多灵药呢，孙豪心中照样眼红。

　　可是真要完完整整把所有灵丹和灵药都给拿下，估计孙豪就得在这儿呆上个一两天才行。

　　一边思考，孙豪一边设想自己的行动，灵丹灵药虽然很好，但是万圣宫之内，到处都是机缘，自己真要在这里边浪费的时间太多，万一错过了更好的机缘可就亏大了，最好的办法，依然还是拿掉高等级的，和最感兴趣的之后，强行破阵。

　　心中想象这会儿，第二个机会再度到来，药架上，灵光稍稍收敛，孙豪再次跃身而起，飞向了药架第一排。

　　无论如何，从灵丹的稀有程度，以及自己今后修炼的长远考虑，孙豪都觉得，还是先拿下最上面的灵丹更为合算。

　　要知道，有的灵丹可能在此界根本就是绝品。

　　又是一个飞旋，孙豪灵巧地，再度震开了一个抽屉，取出了一个玉瓶。

　　到手之后，孙豪盘旋而下，开始观察。

　　玉瓶之中，有灵丹三颗，丹药名：“登天成魔灭神大乘丹”，药效：“能够提升合体晋级大乘期成功率。”

　　看到丹药名称还有丹药的药效，孙豪心中猛地剧烈震动起来，这灵丹，可是真正的顶级绝品灵丹了，可能也属此界真正的，排位相当靠前的绝世宝丹。

　　炼丹师有个十分普遍的认知，那就是破阶灵丹都是价值最高的灵丹，没有之一，而此界修炼的顶点，就是大乘期。

　　从某种意义上来说，合体破阶进大乘就算是此界最后一道大阶，那么也就是说，能够提升合体进阶大乘几率的灵丹，可能就是此界最为重要的灵丹之一了。

　　这种能够让修士直达顶端的灵丹，毫无疑问，不论其品级高低，就其价值来说，已经就是绝品灵丹了。

　　这也是孙豪自从修炼以来所得到的，价值最高，或许以后对自己的帮助也是最大的灵丹。

　　登天成魔灭神大乘丹，直指大乘，孙豪心潮澎湃，第一次，孙豪接触到了有关此界最高修炼等级的物品，孙豪拿着大乘丹，手都有点轻轻地颤抖。

　　有了此丹在手，自己只要修炼到了合体大圆满，毫无疑问就凭空多了几分进入大乘的几率。

　　大乘，可是此界真正的顶点了呢。

　　一位大乘修士，在此界就意味着一个真正的强大种族，就意味着一个真正能够纵横的顶尖战力。

　　对于修炼者来说，大乘，可是梦寐以求的境界，进阶大乘，寿元数以十万年计算，一个大乘出现，足以保证一个种族在虚界繁荣昌盛几十万年呢。

　　人族如今在虚界举步艰难，其根本原因可能就是没有大乘修士，或者就算是有，也因为某种问题在闭关或者是沉睡之中，要不然，中虚下虚人族绝对不会排位到了百位开外。

　　深深地吸了一口气，孙豪慎之又慎地，将这瓶绝世灵丹收进了一品紫金带之中，对现在的孙豪来说，大乘丹等级还太高太高。

　　要知道，合体大能以后，寿元悠久，从合体到大乘，理论上没有个几万年，难以修炼成功。

　　所以，孙豪得到的这个灵丹，还要想办法去保持他的药效，要不然，很可能就会出现修为没到，药效全无的情况。

　　孙豪不知道大乘丹是否成为了中虚绝品灵丹，但是，稍稍一想，孙豪也知道，这种等级的灵丹绝对不可能很多，很可能大多数种族连炼制之法都找不到呢，更别说储备了。

　　要不然，大乘期的修士也就不可能那么稀少了。


第1953章 虎口拔牙（一）

　　神魔绝域乃是上虚击落，本身等级极高，而远古真魔又是远古最强的种族之一，而且，万圣宫和万神宫开启又有着特定的条件，各种情况叠加，才有可能出现这种等级极高，堪称是绝品的灵丹。

　　如果说“悟道丹”孙豪还了解不多，只觉得等级很高，没有切身感受的话，那么大乘丹却让孙豪真正意识到，自己进入的这个炼丹室可能当年在远古真魔一族也是真正的炼丹重地。

　　也难怪药柜和药架都有着如此严密的阵法防范。

　　孙豪收起大乘丹之后，心中涌起侥幸的感觉，幸好自己没有冒然动手，如此重要的储备灵丹场所，远古真魔的阵法绝对不会太简单。

　　很有可能，自己一旦动手，所有的灵丹就会瞬间飞灰湮灭。

　　得到了大乘丹之后，孙豪彻底老实下来，超高的灵丹等级，让孙豪意识到，这个地方，最好还是乖乖等吧。

　　要想得到好东西，那就乖乖等机会，前面布置的一些小东西，看来是用不上了。

　　很快，又半个时辰即将过去，孙豪提起了精神，再次瞄准了最上边的一种灵丹，只是此时，让孙豪万万没有想到的意外发生了。

　　实践证明，当你在一间房子里边呆的时间过长，就很容易进来其他人。

　　炼丹室内，闪烁起道道光芒，出现了传送迹象。

　　孙豪一呆，看看药架，发现阵法依然在运转，而传送已经出现，一道洁白的光圈更是让孙豪双眼猛然一缩，真是不是冤家不聚头，传送过来的，居然会是飞人族，不是乔旦就是乔日，运气可是不怎么好。

　　稍稍退后一点，孙豪左右张望一眼，身体表面迅速闪烁起道道金光，开始防范，但并没有马上夺路而逃。

　　孙豪取得的大乘丹很有可能是炼丹室内价值最高的灵丹，但是炼丹室内，还有好几种价值连城的灵丹、灵药没有来得及取，就此离去，孙豪心有不甘，再说，马上就会迎来一次药架灵阵衰竭，在对方不知情的情况下，孙豪倒是有可能再度获得一种灵丹。

　　缓缓推开一些距离，让自己靠门更近一些，孙豪开始全神戒备。

　　银光光芒一敛，乔旦双翅一收，站在了炼丹室之中。

　　第一眼看到药架药柜，乔旦双眼一亮，瞬间，又看到了孙豪，乔旦又是双眼一寒，手中一提，一团白光对准了孙豪。

　　孙豪嘴里大声说道：“飞人乔旦，真要打起来，休怪我不客气，直接毁掉药架药柜……”

　　乔旦微微一愣，手中顿了顿，脸带寒霜，扫了一眼炼丹室内的情况，看到了炼丹炉的碎片，也看到了两个被孙豪抽开的抽屉。

　　认真看看抽屉上的标注，乔旦的脸色又是一变，双目带着阵阵威慑，手指对孙豪一指，沉声说道：“交出大乘丹，饶你一命。”

　　乔旦居然也识得远古魔文，孙豪心中微微愕然，嘴里，孙豪平静地说道：“那丹药已经失去药效，坏掉了，恕我难以拿出。”

　　乔旦双目微微一缩，嘴里一声厉吼：“你撒谎，大乘丹药效最为持久，这药架又有远古阵法相护，怎么可能失效，再说一次，交出大乘丹，饶你不死。”

　　孙豪心中计算着大阵停息的时间，嘴里淡淡说道：“信不信随你，有本事，你就动手试一试，看看能不能在我打坏大阵平衡的时候，将我生擒。”

　　乔旦怒不可抑，嘴里一声暴吼：“你找死……”，手中白光一闪，居然二话不说，向孙豪洒了过来。

　　这家伙果然是老怪物，知道自己不会轻易动手毁去药架，也或者这家伙最在意的其实就是大乘丹，孙豪身躯微微一晃，双眼一缩，不退反进，一个前空翻，手中方盾在白光上一压，向前冲了过去，站在了炼丹室内。

　　而几乎就是同时，乔旦的本体出现在了孙豪刚刚站立的位置，一道白光，罩在了孙豪刚刚站立的方位。

　　乔旦手上攻出的攻击还真只是一个幌子，刚刚孙豪要是反应稍慢，或者是出手抵挡这道白光的话，说不定就已经被乔旦瞬间制住了。

　　乔旦没想到孙豪居然反应如此灵敏地躲过了自己的突然袭击，脸上稍稍愕然，嘴里说道：“小子挺机灵的啊。”

　　孙豪沉声说道：“飞人乔旦，银光骨魔的招式，并不是什么稀奇招式，既然你能杀到这儿，想必你比它更能移动，我却是轻易不会中招。”

　　说话之际，孙豪启动了自己的炼心之术，试图感受乔旦的心里想法，为自己的战斗添加神算。

　　炼心之术无声无息的运转，但是，延伸到乔旦身边，却好似海浪遇见了礁石一般，没有太多的发现，也感受不到任何乔旦的想法。

　　乔旦见孙豪躲过了自己的必杀一击，嘴里的语气稍稍改善了一些，嘴里说道：“勥小山，你只要拿出大乘丹，我可以用等值的资源跟你交换，千万不要欺骗我，也不要考虑我的耐性……”

　　话没说完，孙豪已经感受到一股暗流四面八方向自己包围而来。

　　不由分说，孙豪全身金光闪烁，向后倒飞而出，暗流被孙豪一冲而破，孙豪身躯微微一晃，迅速变小，再度现身，已经站在了炼丹室内高高的横梁之上。

　　炼丹室本身就是真魔的重要场所，里边的面积不小，再加上真魔的体型要远远比人族和飞人族高大得多，所以，虽然是个炼丹室，但也足够孙豪和乔旦大打出手。

　　当然，因为药架和药柜的存在，孙豪也好，乔旦也好，都不敢随意发大招，只能用小巧的，力量比较集中的招式。

　　孙豪之所以敢继续呆在炼丹室内伺机而动，就是知道乔旦不可能发出威力巨大的攻击招式，以自己的肉身和反应还有一些奇怪的能力，倒是很有可能有一些机会。

　　再说，孙豪进入万圣宫之后，实际战力正在全面进步，其实在潜意识之中，孙豪也有一种再战乔旦，试一试乔旦厉害的想法。

　　现在，飞身而退，落入炼丹室横梁的这一招，就动用了化小能力，身躯变得只有半尺多高，站在了横梁之上。

　　跟孙豪对战几招，乔旦基本排除了眼前这蛮族战士就是人族小子的怀疑，眼前的小子不仅是外貌和精神意志跟人族小子有着巨大的差距，而且，修为也有天渊之别。

　　打死乔旦也不会相信，一个修士能够在短短几千年的时间里边，从那种分神初期的修为，直接提升到能够力抗合体中期的程度。

　　如若真是，那就真正太让人惊秫了。

　　但不管是不是人族小子，这次却必须生擒。

　　孙豪刚刚在横梁上站定，乔旦的身躯微微一晃，消失在原地。

　　孙豪不敢怠慢，小巧的身子在横梁上向后几个后空翻，又瞬间往下一倒，飞到了横梁之下，紧贴横梁快速滑行。

　　乔旦挥动着洁白的双翼，紧随孙豪身后，连续闪出光刃，刀刀不离孙豪的后背，紧追而来，孙豪翻身之后，乔旦也倒立在横梁之上，向着孙豪连续挥舞双翅，猛攻不已。

　　房间的战斗场所，极大地限制了乔旦实力的发挥，比如眼前这根横梁，乔旦就不敢随意打断，一旦房子出问题，搞不好就会引起药架的巨变。

　　而且，万圣宫的每一间房子都是阵法的一部分，要不然早就腐朽了，而阵法一旦被破坏，会造成什么样的后果，乔旦也不得而知，所以，乔旦也只能紧随孙豪之后，穷追不已，但也不敢真正把横梁怎么样，还得千方百计控制自己的攻击准确度和攻击力量，打得相当郁闷。

　　孙豪如同灵蛇，在整个房间之内的立柱，横梁还有药架附近快速逃逸，丝毫不敢停顿，同时，也完全没有任何逃逸的规律，此时的孙豪，也并不轻松，要不是有着风属性在身，速度达到了极限，怕是早就被乔旦给追杀而上了。


第1954章 虎口拔牙（二）

　　第二次对战乔旦，孙豪再次感受到合体后期大能的强悍。

　　孙豪现在的修为虽然只是分神大圆满，但是自认为实际战力已经超凡脱俗，自认为自己完全可以越级而战，说不定还能力抗合体后期也不一定。

　　但是，真正跟乔旦对上之后，孙豪感受到了合体期跟分神期的巨大不同。

　　合体，就是气、魂、神还有心等等修炼跟修士肉身相合，其中，一个最为显著的变化就是相合之后，修士的肉身和神魂心气高度融合，一些修士固有的缺陷已经不存在。

　　表现在乔旦的身上，孙豪的感觉就十分明显。

　　比如说，孙豪灭杀银光骨魔之时屡试不爽的他心通之术，就对乔旦无效。

　　乔旦的心灵已经跟肉身密切地连在了一起，自己的他心通根本就感应不到乔旦在想什么。

　　还比如说，乔旦的真元和力量合二为一，产生了强大无比的破坏力，哪怕是孙豪的古玉战体，也抵挡不住这种攻击的侵袭，孙豪虽然躲掉了大量的攻击，但依然被攻击余波扫中了几下，每一次，孙豪都相当难受。

　　实话说，要不是在炼丹室这种不能动大招的环境之中，说不定孙豪早就落败了，对抗的事实告诉孙豪，自己要想真正战胜合体大能，怕是还有一定难度，很多东西，不是炼气、炼体或者是炼神、炼魂的单项修炼超越常规，战力超群所能弥补的。

　　简单点说，合体期，相当于修士生命本质的一个跃迁，合体之后，修士的生命等级更高，许多能力，比如瞬息移动等等，比如肉身无漏等等，都不是分神修士能够抗衡的。

　　孙豪很庆幸自己没有在开阔场地挑衅乔旦。

　　快速的，孙豪在炼丹室内东奔西走，乔旦紧追其后，追杀不休的同时，心中也充满了感叹，眼前这个蛮子，展示出来让乔旦心中为之感叹，为之心惊不已的战斗能力。

　　速度极快，力量奇大，外加防御力超凡脱俗。

　　进入合体期之后，每一个小级别的实力差距都有天渊之别。

　　在乔旦看来，自己捏死一个合体初期修士并不会太难，击杀一个合体中期，也不是没有可能。

　　可是眼前这个蛮子，却跟自己足足纠缠了半炷香的功夫，自己居然没能第一时间拿下他来。

　　炼丹室内的特殊环境的确是限制了实力发挥，但是，无论如何，那也得说明蛮族小子的实力已经初步具备了从自己手下逃逸的可能，要不然，早就被自己抓住了。

　　金身，白玉战体，风属性身法，这蛮子好强的生存能力。

　　乔旦也不得不感叹，他万万没有想到，自己有朝一日会让一个分神修士从自己的眼前逃脱，而且活得滋润。

　　半炷香的时间一过，孙豪等待的，药架和药柜大阵间隙时间恰好到来。

　　孙豪之所以坚持站在炼丹室内，正是因为大阵间隙时间很快就要来了，而且，孙豪心中，还有一瓶自己需要得到的，不久以后说不定就能用得到的合体期灵丹，那就是“九天十地破体灭元真魔丹”。

　　其实前面两次，孙豪就有心先取这颗灵丹，但是考虑第一排的灵丹更难得，所以就错过了。

　　如今乔旦来了之后，孙豪没有了继续拿取灵丹的时间，却是突然发现，自己最需要的灵丹还没拿呢？

　　为此，孙豪不得不冒险在炼丹室内正面对抗乔旦，被乔旦追杀了半炷香的时间。追杀的过程之中，孙豪已经连续被乔旦击中了几次，感觉相当难受，自己感觉也到了需要离开的时候。

　　就在药架大阵开启的这一刻，孙豪刚刚好落在了药架的边上。

　　身后乔旦投鼠忌器，攻击强度稍稍一弱，攻击方向也错过了药架。

　　药架和药柜正在运转的阵法也就在此时猛地停顿下来。

　　孙豪身后，紧追而来的乔旦瞬间明白了孙豪要做什么，飞快扑过来的同时，嘴里一声大吼：“小贼，你敢。”

　　孙豪才不管乔旦怎么评价自己，速度奇快无比地，一掌拍在了药架之上，十分巧妙的力量冲进药架，噗噗噗，连续三声，药架上，三个抽屉被孙豪一掌震开，三个盛装着灵丹的玉瓶从抽屉之中被孙豪给震了出来。

　　孙豪只有半寸大小的身躯微微盘旋，向三枚玉瓶飞了过去。

　　电光火石之间，乔旦飞快辨识出药架上被孙豪拍出的三瓶灵丹之中，有两瓶是出自第一排，一瓶出自第二排。

　　而孙豪飞身夺取的，正是第一排的一瓶灵丹。

　　关键时刻，乔旦来不及多想，嘴里暴喝连连，攻击孙豪的同时，背后白羽闪动，也伸了出去，卷向两瓶第一排的，他已经大略看清了名称的灵丹。

　　孙豪左手一竖，方盾出现在自己的身前，伸手抓向一瓶灵丹，可是此时，方盾上爆发出阵阵爆炸之声，孙豪的身躯不由自主地被击打得连连后退，几乎同时，乔旦的白羽双翅一卷，两瓶灵丹已经落入翅膀之中。

　　乔旦心中一喜，心说，你果然还是抢不过我，但是马上，心中又大骂一声该死，眼睛之中，孙豪已经在后退的过程之中，顺手一捞，抓住了第二排那瓶灵丹并迅速向屋外飞遁而出。

　　几乎是瞬间，孙豪终于是如愿以偿，拿到了自己需要的、想要的“九天十地破体灭元真魔丹”，相比第一排两种不知名灵丹，这瓶灵丹孙豪得到之后，不用多久，说不定就能用上，而恰恰，这瓶灵丹是孙豪一直想拿而没拿到的灵丹。

　　孙豪冒险呆在炼丹室，冒险跟乔旦纠缠良久，想的就是这瓶灵丹，当然，孙豪也知道自己如若直接去拿这瓶灵丹，那么最大的可能就是被乔旦强行截留而去，所以，孙豪只能曲线救国，假装夺取价值更高的第一排不知名灵丹。

　　结果，乔旦匆忙之间，果然如孙豪所愿地，将孙豪击退到了需要的灵丹面前，孙豪一手拿起灵丹，夺路而逃。

　　刚刚这几下，两人攻防速度奇快无比。

　　从孙豪震出灵丹，到孙豪拿到需要的丹药，夺路而逃，恰好两息，药柜和药架上，大阵再度开始运转。

　　乔旦瞬间反应过来，瞬间知道自己中了孙豪的调虎离山之计，居然被孙豪虎口夺食，再度取走了价值连城的灵丹一颗，顿时气急攻心。

　　嘴里一声冷哼，身躯微微晃动，乔旦的一个分身猛地从本体冲了出来，而乔旦的本体之躯却一个瞬息移动，出现在了大门口，拦住了孙豪的去路。

　　到了中虚，合体大能已经能够瞬息移动，而且，无论是移动的速度和移动的准确度，都十分强悍。

　　孙豪虽然冲出的速度极快，但依然被堵在了炼丹室内。

　　乔旦果然如同孙豪预想的一般，有分身存在，而且实力不弱，很可能当年在下虚的时候，孙豪对上的，仅仅也就是分身而已。

　　现在，乔旦全力出手，分身和本体前后夹击，向孙豪攻了过来。

　　孙豪对此倒是也有心理准备，心中并不慌乱，身躯迅捷无比，侧向横移，移动的过程之中，右手一甩，破军巨灵锤猛地向后甩出一道锤影，飞向药架。

　　孙豪已经得到了自己想要的灵丹，但是药架之中，或许还有大量的灵丹没有现世，另外一面的灵药更是没有动，孙豪反正已经没有机会取药，干脆搞破坏，不信乔旦不拦。

　　门口的乔旦嘴里一声大骂：“该死，我要将你碎尸万段。”

　　追向孙豪的乔旦分身不得不飞身一转，扑向药架，双翅一张，挡住了药架。

　　而此时，孙豪终于抵达了自己预期的出去的通道，一跃而上，站在了炼丹室的窗户之上，向外跳去。

　　正挡在门口的乔旦终于知道自己拦不住孙豪了，心头勃然大怒，猛地一扬头颅，额头白光一闪，一道幽光速度奇快无比地，向正在夺窗而出的孙豪背后射去。

　　噗的一声，孙豪的右肩被白光瞬间洞穿，孙豪嘴里一声闷哼，身躯晃了晃，但依然顽强地跳出了窗外，白光一闪，消失不见。


第1955章 道心心道

　　炼丹室内，嘭的一声，翅膀被锤影击中，乔旦分身一声闷哼，双翅向外一展，身躯稍稍后退一步，稳稳地站在了原地。

　　原本，这一小步是怎么也不会挨到药架阵法的。

　　但是，孙豪的锤影既然甩向这个方向，自然就有道理。

　　乔旦分身一步一退，恰好踩中了孙豪布设在地上的小阵，这种阵法没有什么杀伤力，但是却连上了药架上的阵法，瞬间，药架好似受到攻击一般，光芒大作起来。

　　门口，乔旦脸色铁青，正看着孙豪逃跑的窗户，此时心头猛地一惊，暗道一声不好。本体和分身飞快地动了起来，手中一连串的法诀，向药架上打了出去，试图延缓阵法的发作时间，试图稳住阵脚。

　　孙豪的想法没错，远古真魔布设在这个地方的阵法真是非常强悍，一旦引动，就非同小可，乔旦阵道虽然了得，但也阻扰不住大阵的运转，药架和药柜就在乔旦的眼前，不停地，从下往上开始崩溃，轰隆的爆炸声从炼丹室内响起。

　　良久之后，轰的一声巨响之中，乔旦灰头土脸，被直接炸出了炼丹室，当然，他倒是也没白忙活，手里拿着两个新抢来的玉瓶，冲出了门外，嘴里还在暴吼：“勥小山，我跟你没完……”

　　被乔旦再次惦记上的孙豪，坑了乔旦一把的孙豪，此时也并不是很好过，从空中突然现身，依然还有冲出来的那种势头，地面上踉跄了几下，这才一捂肩头，单膝一跪，站稳在了迷宫之中。

　　不知道最后的设置效果如何，会不会破坏掉乔旦的好事，孙豪此时，心中还是有着浓浓的忌惮。

　　真正对抗实力高强的合体期大能时，那种强大的等阶差距带来的实力压制，让孙豪清晰地感知到，自己现在正面对抗乔旦的时机并不是很成熟，准确点说，是距离还比较大，一旦对上，如果在外边的开阔地带，乔旦没有了约束的话，说不定自己会难以逃脱。

　　心中感叹一番，孙豪开始检查自己的伤势。

　　乔旦爆发的幽光直接洞穿了自己的肉身，十分强悍，自己如若被这种幽光直接命中要害，怕是也很难受。

　　幽光具有强烈的侵蚀性能，伤口附近不停地恶化，孙豪体内木丹，燚神炎还有蛮荒刑天劲齐齐运转，这才堪堪将伤势控制在了一定范围之内，让其不能随意扩散。

　　这又让古玉战体大圆满的孙豪心中微微凛然，古玉战体依然抵挡不住乔旦的进攻。

　　合体之后的一些手段，已经超出了自己的认知，自己如果依然从一个分神修士的角度去看问题，去思考对敌的方式，只怕以后会死得很快。

　　盘膝而坐，孙豪全力驱动自身的各种能力疗伤的同时，也在不停地回想总结这次短暂对抗的所得。

　　总体来说，相比第一次对抗乔旦，孙豪现在已经有了巨大的进步，至少，已经有了逃跑的能力，也有了还手的能力，而不是第一次那样只能辛辛苦苦求取一线生机了。

　　自己这些年来的进步，是十分巨大的，能够在这么短的时间里，有这样的进步速度，相信已经超出了许多人的意料之外。

　　进步很大，也算是打得有声有色，孙豪预计，自己最后引动的阵法，一定也能给乔旦添上许多麻烦，这次交手，自己虽然没占到便宜，但乔旦估计也不好受。

　　认真分析，对比以前的战斗，孙豪发现，要说自己目前的不足，最大的问题还是对合体期的了解不足，眼界不够开阔，思想也受到局限，加上有点盲目自大，所以也吃了一点小亏。

　　认真回想一下自己前后几次对抗大能修士的经历，从铁蓑鹏，到黑日小牧，再到这次的乔旦，孙豪发现，但凡是那种超越了分神的大能存在，往往都有着自己难以想象的实力和能力，自己要是用分神期的看法和办法去对抗，绝对会遭遇巨大的挫败。

　　比如铁蓑鹏诡异的鱼钩，黑日小牧的心术和分身，都给孙豪留下了深刻的印象，实话说，要不是铁蓑鹏本身乃是残魂，黑日小牧的毒术恰好被孙豪所克，孙豪可真没有那么容易过关。

　　相比铁蓑鹏和黑日小牧，乔旦无疑实力更加强大，乔旦是真正依靠实力称雄的飞人族，而且还是完整状态，无论是分身还是本体，都强悍无比，孙豪对抗起来，十分吃力这才算是正常。

　　如若再次遭遇乔旦，孙豪最好的办法，那就是功力全开，全面防御的同时，伺机逃逸，孙豪估计自己这次得罪乔旦不浅，一旦遇上，不用考虑自己是不是人族小子，那家伙都会对自己痛下杀手。

　　好在，孙豪这么多年的修行，也终于让自己有了跟乔旦过上几招的实力，虽然不是对手，但逃走的几率还是很大的。

　　比如说，乔旦的幽光攻击很诡异，具有极强的破坏之力，但是在孙豪身上，这种破坏力被孙豪给压制住了，古玉大圆满并不是白炼，无间地狱的苦楚并不是白受，大约一个时辰之后，孙豪肩上的伤口就逐渐愈合，层层漆黑的光芒，被孙豪强势排斥出去，伤势恢复如初。

　　抖落泥沙一般，抖落身上的黑光，孙豪挺身而起，长长地呼出了一口气。

　　再次对抗乔旦，虽然受了点小伤，但是相比下虚的时候，已经不可同日而语，心中警惕的同时，孙豪的心中也充满了信心。

　　默默地仰望灰茫茫的天空，孙豪心中想到：“乔旦，你等着，用不了多久，我就会迎头赶上，终有一日，我孙豪要将你斩落剑下，要让你飞人一族万劫不复。”

　　不错，现在来看，孙豪和乔旦的差距依然很大，但是别忘了，孙豪现在不过分神大圆满，孙豪相信，一旦自己晋级合体，实力必然会有一个质的飞跃，到时候，就算依然不低乔旦，至少，也不用随时逃遁了。

　　合体之后，孙豪有信心跟乔旦战个旗鼓相当。

　　而一旦自己进阶合体中期，那么，说不定就能赶得乔旦漫天飞了。

　　深深地吸了一口气，孙豪目光逐渐坚定起来，路还要一步步走，对抗乔旦，那是以后的事，当务之急，还是合适的魂源，完成自己两大副魂的魂化。

　　乔旦是自己修道之路上的强敌不错，但绝对不能成为自己修道路上的心魔和拦路虎。

　　哪怕有乔旦的压力，自己选择魂源依然不能将就，而是必须贯彻精益求精，好上更好的求道精神，力求找到最好的两大副魂。

　　两大副魂加上七魄，完成了魂魄的全面强化，达到了九分元神之后，孙豪就可以真正地考虑晋级合体了。

　　那时的自己，才是自己预期的最强合体状态。

　　这条路或许也不会太好走，但是孙豪却依然决断，就这样走下去，无他，不吃苦中苦，难为人上人，不夯万世根基，难入大乘期。

　　降低要求，或许能够让自己进入合体期更加容易。

　　但降低要求进入的合体期，必然在大乘的路上有着更多的艰难困苦。

　　借助乔旦的压力，孙豪在恢复自身伤势的同时，再度重新审视自身，再度重新坚定了自己的道心。

　　道心，道心，说复杂很复杂，考验的是修士的方方面面，不仅仅是心智，而且还是修士的综合素质与能力。

　　道心，道心，说简单也简单，那就是修士修道过程之中，心的道路，心灵随着修为的进步，一步步走过来的道路，并将继续走下去的心道，也就是道心。

　　乔旦，是孙豪修道之路上，巨大的考验，但是，绝对不是最大的难关，孙豪坚信，自己对修道之路的认知和坚定不移，才是自己最大的坚守。

　　孙豪收功而起，慢慢恢复平静，又叫出了边牧，开始寻找银光骨魔，继续在迷宫之中修行并寻找机缘。


第1956章 骨重骨轻

　　不惧乔旦，但是心里却需要重视刚刚遭遇到乔旦的这种情况。

　　炼丹室内的遭遇让孙豪明白了两点，其一就是随着自己在魔骨迷宫之中的快速推进，自己很有可能已经追平了前面那些大能修士的进度，很有可能抵达了跟他们差不多的，同一个水平线上的魔骨迷宫。

　　那么，自己在迷宫之中都有遭遇他们的可能，这可就要相当小心了。

　　要知道，魔骨迷宫很多通道都是死道，一旦自己被人给堵在死道之中，那就糟糕透顶。

　　第一批的修士之中，唯一可能不会向自己出手的，只有格虚王，其他人，很有可能都不介意将自己随手打杀。

　　而遭遇乔旦的经历更让孙豪明白，前面几位大能一旦在死道之中挡住自己，那么自己被击杀的可能性就不是没有了。

　　因此，得小心谨慎，千万大意不得，哪怕是有边牧在，哪怕是边牧的狗鼻子能够闻到修士的味道，但是别忘了，修士进入房间探索之后，是被随机给送入迷宫的，到时候，搞不好就会有个修士出现在孙豪的退路上。

　　这是孙豪分析的第一个必须引起自己高度警觉的信息。

　　孙豪得出的第二个信息就是，在一个房间之内千万不能呆得太久，两个修士被传进一个房间的机遇肯定会有，而且，很有可能超过一定时间之后，同一个房间必然会放进去第二个修士。

　　说实话，孙豪的实力其实已经不弱，整个进入万圣宫的修士之中，孙豪也算是比较靠前的了，但是，真正跟第一批，也就是两大飞人，三大王相比，却是差距蛮大，不得不小心翼翼。

　　每一次，孙豪都让边牧认真嗅出银光骨魔的所在位置，同时排除其他修士之后，快速挺进，以最快的速度，冲到银光骨魔的所在之地，以自己特殊的他心通，强势地，在较短的时间之内击杀银光骨魔，收起银光骨魔的磷火锤炼骨骼，在没有其他修士靠近的情况下，稍稍歇气之后，进入万圣内宫之中寻找机缘。

　　而在万圣内宫之中，孙豪停留的时间，也尽量不超过一个半时辰，因为乔旦就是在两个时辰之内出现在炼丹室内的。

　　孙豪这种小心翼翼的办法，的确是确保了自己的最大安全，接下来，一连十多天，孙豪依然快速地在骨魔迷宫之内挺进，但是也从来没有遭遇到过第二名其他修士。

　　毕竟万圣内宫巨大无比，里边的房间鳞次栉比，数不胜数，只要小心一点，传送进入一个房间的可能性较小。

　　但是，迷宫之内的大道小道虽然盘根错节，如同蛛网，但修士高速前进的时候，依然有着不低的遭遇可能性。

　　这几天之中，边牧就不止一次地提醒孙豪，周围突然出现了其他修士的味道。

　　边牧的狗鼻子真是神奇，在这迷宫之中，不仅仅能够嗅出银光骨魔的味道，也的确是可以嗅出其他修士的味道。

　　最为惊险的一次，就是在一个岔道密布的通道之中，边牧突然示意孙豪小心。

　　孙豪带着自己肩上的边牧快速小化，钻入了一条岔道之中，眼角的余光，亲眼看到了高大的，头戴青铜獠牙面具的不死神王从自己刚刚呆过的通道，迅速杀了进去，那个方向，有边牧感受到，距离最近的银光骨魔。

　　连不死神王在这骨魔迷宫之中的感应能力都被压制住了，没能感应到孙豪的存在，可见边牧的嗅觉是多么的难能可贵。

　　当然，孙豪也看到，不死神王在冲入岔道的时候，身躯稍稍顿了顿，露出了丝丝疑惑，只不过可能因为并未真正发现自己，而且也不想节外生枝，没有心思跟自己捉迷藏，这才飞快地过去了，要不然，真要是认真盘查，自己能不能藏得住真是两说。

　　一旦被不死神王盯住，孙豪感觉自己的日子一定不好过。

　　第一批的五位大能修士之中，不死神王隐约技高一筹，实力最强，可是比乔旦更加恐怖的存在，不死神王离去之后，孙豪丝毫不敢停留，找了另外一个方向如飞而去。

　　还有一次，更是让孙豪惊吓出一身冷汗。

　　那一次，孙豪刚刚从房间里边传送出来，抬头一看，恰好看到了飞人乔日。

　　就在孙豪准备好应战的时候，哭笑不得地发现，恰好就在自己出来的时候，乔日钻入了银光骨魔的传送阵之中，虚惊一场。

　　就在这种警惕的小心翼翼的闯荡过程之中，孙豪杀了十来天，此后，新的问题出现了，击杀了为数不少的银光骨魔之后，骨魔的实力已经逐渐变强到孙豪不能轻易取胜的地步，每一次，都不能那么容易过关了。

　　而同时，孙豪在连续十多天不停炼化银光骨魔之后，突然发现一个巨大的问题，那就是自己的身躯不知不觉变得无比沉重起来。

　　认真观察自身，孙豪发现了问题的来源。

　　骨魔磷光，诞生于远古真魔，其中有着巨大的魔性能量，每一点磷光炼化进入孙豪的骨骼之中后，都会给孙豪的骨骼增加不少重量。

　　一块两块骨骼完成凝炼，增加的重量对孙豪来说问题不大，对强大的古玉大圆满战体来说，不过是九牛一毛，但是，当孙豪全身的骨骼都差不多完成凝炼的时候，问题来了，大量的磷光入体，让孙豪的身躯重若亿万钧，哪怕孙豪是古玉战体，此时都感到了自己需要一步一个脚印地往前走了。

　　真正地一步一个脚印，每一步踏出，都如同重物落地，地面轻轻震动，砸下去一个深深的脚印。

　　好似是巨大的重力压身，也好似全身灌铅，孙豪不得不一步步前行，却是很难大步奔跑，每走一步，都是咚咚作响。

　　骨骼变重，孙豪击杀银光骨魔的难度也就随之加大。

　　银光骨魔能够瞬息移动，而且速度极快，力量也极大。

　　被自己的骨骼所累，孙豪不得不花费更长的时间去感应去设计银光骨魔，才能一举建功，考虑到炼化磷光会让自己身躯越来越不便，孙豪也想暂缓炼化磷光，也想用东西把磷光收起，找到合适的地方一起炼化。

　　遗憾的是，磷光出现，就自行钻入孙豪的肉身之中，好似受到了重骨的吸引一般，根本来不及收取，而且，就算是收进了玉瓶，居然也能穿瓶而出，出现在孙豪的骨骼之上，自行炼化。

　　也就是说，孙豪不炼也得炼。

　　身躯逐渐地越变越重，到了最后，孙豪每踏出一步，都会深深地陷入通道之中达到膝盖以下，这样的状态，真是让孙豪苦笑不已。

　　好在，这种状态之下，孙豪的身躯其沉如山，哪怕是被实力更强的银光骨魔踢中，也不会被踢飞，而且防御力也超出了孙豪预想的强悍，整个身躯好似一块铁板一般，让银光骨魔也打不动，抓不破，要不然，成为活靶子的孙豪，可就会相当凄惨。

　　更让孙豪心安的是，这样的区域之中，其他大能修士可能都是同样的状态，很有可能大家都变得很重很重，速度都上不来，所以，孙豪咚咚声中，踏步前进，倒是没有遇见一个大能修士。

　　真要是这种状态遇见，那可就糟糕秃顶了。

　　事实证明了自己的猜想，孙豪保持这种状态，在魔骨迷宫之中行走三天之后，边牧发现了格虚王。

　　很不幸，格虚王比孙豪速度还要慢，而且，陷入得更要深。

　　两人简单地交流几句之后，分道而行，各自继续前进。

　　从陷入地面的深度分析，格虚王的炼骨进度应该比自己更快，孙豪得到这个情报之后，倒是放下心来，这种状态下，就算路上大家不小心遇见，估计也是谁也追不上谁。

　　再度闯荡魔骨迷宫，银光骨魔出现的几率也随之加大，走路速度虽然变慢，但是击杀的速度却是没有慢多少。

　　咚咚声中，孙豪每日之间，一步一个深坑，大战不休。


第1957章 凶猛撞击

　　人走千里谓之重。

　　一步如千里，步步重千钧。

　　孙豪全身骨骼除了无双大脊之外，其他地方全部被磷火煅烧，重之又重。

　　无双大脊在孙豪的身躯之中十分特殊，孙豪的无双大脊，乃是由斗天棍位主体，以三大剑势凝炼而成，哪怕是魔气磷火，也难以凝炼进去，只不过，斗天棍本身重若千钧，无双大脊的重量，却是比其他骨骼更要重上几分。

　　骨骼完全被磷火煅烧后的孙豪，其实就是一座移动的巨大高山，别看体型不大，但是其重量，却到了十分恐怖的地步。

　　实力已经很强的银光骨魔，撞中孙豪，就好似踢中铁板，到了最后，孙豪其实根本不用怎么主动攻击银光骨魔，震也能将其震得晕头转向。

　　磷火，煅烧了孙豪最后一块头盖骨之后，孙豪也就全部完成了骨骼的磷火化，此时，孙豪每一步踏出，巨大的重量，就会将自己的腿深深地沉入地面，足足掩埋到大腿部位，脚下踩中十分坚硬的奇异岩石，方才不再下沉。

　　孙豪咚咚走过的地方，出现一排排深深的脚印。

　　当然，诡异的魔骨迷宫之中，地面能够自行恢复，孙豪观察了一下，自己踩出的脚印，大约会在半个时辰左右恢复如常，看不到半点痕迹。

　　强大的重力加身，孙豪已经飞不起来。

　　而且也跑不起来，一身的真元，一身的气力，都拿来硬抗重力去了，要不然，会生生趴在地上，不能移动半步。

　　所以，孙豪只能一步步坚实地向前迈进。

　　相比其他大能修士，孙豪感觉自己的速度应该还会稍快，因为孙豪的无双大脊并不用凝炼，而且已经熟悉多年，这是其他修士比不过的地方。

　　就在这种状态之中，孙豪遭遇到了乔日，那家伙半截身子陷入地面，艰难爬行，看到孙豪，扇动翅膀想对孙豪发动攻击，但是，无论是扇动翅膀的动作，还是举手施法的动作，都变成了慢动作，搞了几下，好气喘吁吁。

　　孙豪哈哈大笑，以比乔日略快一点的速度，逃之夭夭。

　　这地儿，大家都重得动弹不得，还真是谁也奈何不得谁。

　　孙豪突发奇想，要是自己能够先一步从重化状态走出来，岂不是可以大占便宜，化为炮台去轰击几个乌龟壳？

　　但是仔细想了想，孙豪觉得万圣宫之内应该不会有这么大的漏洞让人去钻，很有可能就是这一片区域之内，有着神奇的法则在压制，估计就算骨骼重化完成，估计行动也不会那么顺畅。

　　遭遇乔日之后，孙豪心中却是放下心来，既然大家都是这种状态，而且自己的行动好似还顺畅一些，何不加快击杀银光骨魔的速度，看看能不能跑到前面去。

　　重量增加，速度变慢，银光骨魔的密度也就加大了。

　　孙豪已经不用边牧指引，只要速度稍快，不用半个时辰就能遇见一只。

　　又一次看到了银光骨魔，这东西的攻击节奏没有丝毫变化，发现敌人之后，瞬间消失，进入异度空间，心中想着要怎么攻击孙豪。

　　孙豪保持着自己的行进速度，开启自己的他心通，很快感应到银光骨魔在想：“左边三尺，猛攻……”

　　意念一到，银光闪烁，骨魔瞬间出现在孙豪的左侧。

　　只是，没等骨魔爆发出强有力的攻击，孙豪的身躯已经向左边撞了过来。

　　孙豪的身躯看似速度并不是很快，但是撞击过来的时候，空间好似都被巨大的重量压扁，银光骨魔身前好似是出现一层重叠的空间，让他压根儿来不及有太多反应，就被孙豪侧肩撞中。

　　如同被高速飞来的流星撞中，银光骨魔伸出的一双骨爪咔嚓声中被撞得对折，然后，整个身躯来不及瞬息移动，轰的一声，被巨大无朋的重量给撞成了粉碎，四分五裂，孙豪脸上微微一笑，嘴里说了声：“搞定。”

　　边牧站在孙豪的肩上，汪汪大叫起来：“老大，你真是太猛了，厉害，这一撞就是一只，轻松搞定了，你这一撞，跟一座小山撞过去没有什么两样啊。”

　　的确，此时此刻，孙豪的移动就是小山在冲击。

　　真要是被孙豪撞个实在，那家伙，瞬间就是百花乱碎。

　　感受到磷火再次附着在了自己的骨骼上凝炼，燃烧，孙豪看看边牧，心中蓦然一动，嘴里问道：“边牧，你跑得动不？”

　　边牧灵巧无比地从孙豪肩头一跃而下，围住孙豪飞快地绕了几个圈，嘴里汪汪大叫：“活蹦乱跳，活蹦乱跳，边牧在这可以自由自在，想去哪儿去哪儿。”

　　孙豪眼前一亮，脸上露出浓浓的怀疑表情，嘴里说道：“切，你吹牛吧，你这小身板，有胆子在这里边随便乱逛，鬼才信，只要有得两三只银光骨魔，管叫你瞬间哭爹喊娘。”

　　边牧站在地上，仰头看向孙豪，嘴里十分不服气地说道：“孙老大，你也太小看狗狗了吧，以我无比矫健的身姿，无比迅捷的速度，那些所谓的呆头呆脑的银光骨魔，来再多，也抓不住我的狗尾巴……”

　　孙豪摇头，自顾自地往前走，嘴里不屑地说道：“吹吧，你就吹吧，反正吹牛不犯法。”

　　边牧跟在孙豪屁股后边，嘴里汪汪大叫：“孙老大，这是你逼我的，我决定了，让你看看什么是真正无敌敏捷的天下第二狗。”

　　孙豪的脸上露出丝丝笑容，嘴里淡淡说道：“怎么让我看？别说你敢引几只银光骨魔过来，话说，我估计，你能够引来的银光骨魔，绝对不超过十只……”

　　边牧撒开小腿，向前飞奔而去，一边跑，一边嘴里汪汪大叫：“你等着，孙老大，待会你就知道厉害了，我倒是很想看看，十几只银光骨魔会不会把你虐成菜菜……”

　　看着如同离弦之箭如飞而去的边牧，孙豪的脸上露出了灿烂的笑容。

　　魔骨迷宫这个区域之中，银光骨魔的密度较大，修士骨骼最大重化而行动速度不快，但是对上银光骨魔却是占据了巨大优势，而且并不惧怕围攻。

　　可惜的是，速度限制了修士获得磷火。

　　孙豪估计，普通灵兽在这个区域之中，一样会受到奇特的规则影响，但是孙豪身边有了边牧，结果却就完全不同了。

　　果然，不到半个时辰，边牧呼啦啦，带着一大片银光向孙豪冲了过来，嘴里汪汪大叫：“十二只，孙老大，你看到了没，十二只，狗狗在十二只银光骨魔的包围下，行动自如，左跳跳，右跳跳，安然无恙……”

　　大叫声中，边牧飞身一跃，落在了孙豪的肩头。

　　孙豪微微一笑，嘴里一声暴喝：“区区十二只银光骨魔，边牧你也好意思嘚瑟，看看老大我是怎么切菜砍瓜，大杀四方的吧……”

　　暴喝声中，无双大脊猛地一催，带动孙豪的身躯，猛地向前撞了过去。

　　十二只银光骨魔大多数瞬息移动而来，移动的方向都瞄准了孙豪，因为孙豪的身躯比较高大，所以移动过来之后，大多数都是攻击孙豪的身躯各个部位。

　　这些银光骨魔之间有着密切的联系，攻击的部位各自不同，所以，瞬息移动之后，大多数都直接出现在了孙豪的正面。

　　而孙豪强势地往前一撞，顿时，摧枯拉朽的一幕出现了。

　　轰的一声巨响。

　　孙豪身躯前方，八只银光骨魔齐齐被孙豪撞中，轰然声中，八只银光骨魔瞬间被撞飞，四分五裂，空中洒下一片银光，洒下一片碎裂乱飞的骨骼。

　　边牧站在孙豪的肩头，狗爪子捂住了自己的嘴巴，心中想到：“野蛮，凶残，孙老大果然是够猛，太厉害了，边牧果然是比不过啊，以为引来十几只银光骨魔能让孙老大喝一壶，谁知居然被孙老大鄙视了，狗狗心里苦……”


第1958章 轻重之间

　　有了不服气的边牧帮助，孙豪击杀银光骨魔的速度已经快到了相当恐怖的程度，一群群银光骨魔被边牧引了过来，被孙豪撞得四分五裂，化为银光飞灰，被孙豪摄取了磷火锤炼自身。

　　恐怕就算是设计魔骨迷宫的远古真魔都不会想到自己的这个区域会有这么大的漏洞。

　　当然，前提是必须有个边牧这样的奇特存在，要不然，还真的做不到孙豪这般快速击杀。

　　孙豪有所不知的是，边牧这家伙为了图表现，也为了更多地引来银光骨魔，甚至是主动跑去，把其他大能修士前面的银光骨魔都给引了过来，让那些原本不需要多久就能遇见骨魔的大能修士们，一个个陷入了无事可干的赶路状态之中。

　　偏偏，魔骨迷宫这段区域的过关之法并不是距离长短而是骨骼的磷化程度，所以上，那些苦逼的大能们，是无论怎么赶路，都是不可能走出迷宫的。

　　魔骨迷宫就在万圣宫的众多房间之中，乃是一个真正的，没有出路的迷宫，而要从迷宫出去，却真是迷宫入口提示的那样，经历了重骨的变化，然后再变化为轻骨，那个时候，修士就可以飞空而起，闯过魔骨迷宫了。

　　孙豪不知道边牧居然连别人的银光魔骨也给打劫过来了，只知道自己杀得很爽，而且杀完之后的收获，也越来越丰厚。

　　许多银光骨魔累积到一起击杀之后，一个最大的变化就是，这些银光骨魔会形成一个等级很高，能传送到特殊场所的传送门，也就意味着，孙豪在万圣宫之中，得到的机缘也会更好。

　　不过，因为时间的关系，传送进入的地方，大多数东西照样腐朽衰败，能够得到的东西不多，当然，每得到一样，其价值也就相当的高。

　　比如说，孙豪击杀第一批十二只银光骨魔之后，就传送进了一个类似藏经阁的地方，这可是真正的远古真魔传承之地。

　　认真观察一下之后，孙豪根据一些信息，判断出这个藏经阁其实是一个远古真魔家族的典籍所在之地。

　　大多数典籍原本都保护在阵法之中，不过因为阵法的等级并不是特别高，没有那种自我修复的生生不息的能力，在灵气耗尽之后，失去了效果，所以，大多数藏书，包括玉简和竹简什么的，都已经化为了飞灰。

　　孙豪仅仅只得到了一卷十分奇异的远古皮卷，上面篆刻了远古魔文，粗略的辨识一下，好似是一种远古真魔的秘术《气血魔海大法》。

　　具体内容和效果需要万圣宫之后仔细研究才能得知，但是，这传承能够从历史的长河之中走过来，估计也是一门等级很高，威力较大的秘术。

　　孙豪还进入了一个炼器室，遗憾的是里边的炼器已经腐朽不堪，亿万年过去，除了先民土盆那样特殊的存在之外，没有修士涵养的法宝，很难保存得下来。

　　就连炼气室之内的那些炼材，也已经化为了飞灰。

　　只不过，无论如何，孙豪开始成堆击杀银光骨魔之后，进入的可都是一些奇特的高级场所了，经历的多了，也就必然有了一些收获。

　　在一个干涸的池子边上，孙豪收获了一枚奇特的珠子，亿万年之后，珠子依然散发出微弱的光芒，只不过，威能不在，看不出太多的异常，孙豪收起之后，珠子自动跑去了水立方之中，呆在了白玉兔的身边，被几只白玉兔众星拱月一般围在了正中，开始自己缓缓的恢复。

　　在有一个典藏室之中，孙豪发现了一块奇异的断壁，上面篆刻了孙豪也不认识的文字，但是给了孙豪玄之又玄的感觉，孙豪收进了一品紫金带之中。

　　而在一个类似试炼空间的特殊场所之中，孙豪发现了保留较好的中型灵脉一条，小型灵脉若干，这是孙豪进入万圣宫之后收获的第一批灵脉资源，毫不犹豫地抽了出来，试炼空间灵气耗尽而崩溃。

　　要不是孙豪每次击杀大量的银光骨魔之后都会进入各种特殊场景寻找机缘，边牧这家伙可能真的会让那些大能修士们真正地无事可干。

　　可就算是孙豪花了不少时间探查各种修炼资源，但是就骨骼磷化的速度来说，已经远远地跑在了那些大能修士的前面。

　　随着大量的磷火进入身体之中锤炼骨骼，孙豪感觉自己身躯的沉重感正在逐渐消退。

　　这种消退是一种十分奇怪的感觉。

　　怎么说呢，孙豪现在的感觉就是，自己已经不感到自己的身躯其沉如山了，但是自己的身躯真正还是其重无比。

　　那也就是说，孙豪的行动正在恢复正常，但是身体的重量却是还在。

　　其结果就是，银光骨魔被扫灭的速度越来越快，因为孙豪越来越灵活，但撞击的力量却是依然如故。

　　当孙豪的骨骼开始变轻的时候，几位远古真魔遗族修士正在银光骨魔的区域前进。

　　洛二再度击杀了一头银光骨魔，感觉到自己的身躯重量微微增加之后，嘴里问道：“洛兰，你看看最强的修士已经杀到了什么地方？”

　　洛兰点点头，身躯之外的魔雾轻轻飞起，跟上空灰茫茫的天空练成了一片，用心感受了一会，睁眼说道：“最强的修士，已经杀到了由重变轻的区域，而且，进境很快。”

　　洛河一声感叹：“是谁？这么厉害？我们四人合力，到现在都还刚刚感受到骨骼重化呢？这距离可差得不是一点半点，居然超过了十天左右的进度差距！”

　　洛月在魔雾之中无所谓地说道：“没事，最强的应该是不死神王，那家伙本身的骨骼就已经其沉无比，进步快点正常，我们也完全不用追赶他的进度，我们只要不比魔种的进度差太多，不要让他快速进入魔宫就成，想来，这个时候，勥小山应该快进入银光骨魔的区域了吧。”

　　洛二点点头说道：“嗯，以他的实力，差不多就是这种程度吧，希望他应付银光不要太吃力，要是他的进度过慢，那可是不好。”

　　洛兰身躯周围的魔雾微微震动了几下，嘴里悠悠说道：“我不能分辨出到底是谁走在了最前面，只能感应到最前方的魔气变故，但是，我是说假如勥小山要是跑去前面了，或者这第一位就是勥小山的话，我们应该怎么办？”

　　洛河魔雾震荡不休，哈哈大笑：“怎么可能？勥小山不可能跑那么快，哈哈哈，公主你真会说笑话。”

　　洛月和洛二也哈哈大笑起来。

　　洛兰愣了愣，也在魔雾之中传出咯咯的笑声，同时心中想到：“自己怕是想多了，沉香应该并不会如此厉害才是。”

　　但真实情况是，哪怕是不死神王，现如今都被孙豪压在了身后，而且，被边牧引走了许多他前方的银光骨魔，不得不跋涉更远去寻找，击杀，增强自身的骨骼。

　　一路高歌猛进的孙豪，在这种全身骨骼的奇异变化之中，身躯逐渐恢复到正常水准，而此时，前进之中的孙豪，已经不用身躯去撞击银光骨魔了，而是御使出来沉香剑，开始用沉香去击杀骨魔。

　　单论击杀骨魔的速度，毫无疑问，用现在的身躯重量，加上现在的身躯灵活度，撞击的速度更快，但是，孙豪御使沉香，却是另有想法。

　　轻重之间，重轻之间，会是什么样的感受，孙豪现在，感触最深。

　　而这，却是孙豪的沉香剑一直没能达到的，一直没能领悟的一个极限所在，此时的孙豪，不仅仅是在锤炼自己的骨骼，而是也在练习自己沉香剑的终极杀招，剑镇星海。

　　剑册之中，第四式为剑化羽。

　　剑化羽的终极招式，就是剑镇星海，这一招，孙豪一直没有炼成，如今，在这魔骨迷宫之中，孙豪觅得了炼成的机缘。


第1959章 剑镇星海

　　剑化羽，需要剑无比的轻才能做到。

　　剑羽如海，遍布空间，轻舞飞扬，是为剑化羽。

　　这样的剑羽，十分锐利，十分轻灵，飘逸飞扬。

　　但是，这样的剑羽，却并不能产生剑册所说的那种镇压星海的气势。

　　孙豪在下虚的时候，就炼成了剑化羽，银鹏天剑的最大威能，就是剑化羽的无边剑羽飞扬飘洒。

　　一直到现在，孙豪却并没有领悟，也施展不出剑化羽的终极招式，剑镇星海。

　　孙豪从炼气期一路走来，手段越来越多，战斗能力越来越强，但是，在每一个阶段，毫无疑问，沉香剑都是孙豪最为常备的进攻手段之一。

　　尤其是修炼的初期，沉香剑，特别是剑册的几大终极招式，都是孙豪各个阶段的重要杀招，孙豪对此记忆犹新。

　　孙豪记得，剑册第一式，乃是剑轮斩，其终极招式乃是剑断江河，当日，自己对抗魔修血手人屠雷忠和老郁的时候，就是在精气神高度凝炼的情况下，悟出了剑断江河，最终，飞鹰出涧，取得了自己修炼生涯之中的，第一次真正意义上的巨大胜利。

　　剑册第二式，乃是剑直刺，其终极招式，乃是剑贯苍穹，这一招，更是让孙豪记忆深刻无比，在龙雀杀魔宫之内，孙豪遭遇万年阴魂，强大无比的阴寒之气差点将孙豪直接击杀当场，强大的万年阴魂让孙豪产生不可匹敌的念头，正是在那种即将陨落的时候，孙豪孤注一掷，一往无前地，领悟了剑直刺的至强一击剑贯苍穹，反败为胜。

　　可以说，没有沉香剑，没有剑册四式，孙豪很有可能就陨落在了修道路上。

　　也可以说，在孙豪修炼的很多阶段，剑册四式都代表了孙豪的最强战力。

　　第三式剑如山依然如此，剑崩山岳让孙豪在渡劫之时，直接崩散了雷云，对抗黑龙盘的时候，也直接摧毁了它遮掩天机的白云。

　　后来，孙豪飞升，领悟了剑化羽，也成了孙豪在下虚对战的重要手段。

　　当然，随着孙豪修为的日渐提升，随着孙豪九大修炼体系的日渐成熟，孙豪的各种手段逐渐增多，各种神通的威能也越来越大，短时间内，孙豪并不缺强大的战斗手段，所以，也并不是很急迫地去领悟剑化羽终极招术。

　　不急领悟不代表不想领悟，孙豪其实也很想知道，已经十分厉害的剑化羽的终极招术剑镇星海会有何种巨大威能。

　　过去，孙豪领悟不透其中原理，不知道已经如同飞羽一般的轻盈剑光，怎么可能产生强大的镇压星海之力。

　　可是这一次，在魔骨迷宫之中，孙豪感受着自己身躯的全新变化，心中却是有了一些想法。

　　目前来说，孙豪的本身之躯，正是处在那种其重无比，但是却又轻盈起来的状态。

　　重是重，但是很轻，一种十分诡异的状态。

　　重是实质，轻是感觉；重是本体，轻也是本体，这种十分奇异的状态，可能也正是沉香剑炼成剑化羽终极招式剑化羽的要诀所在。

　　如若每一片剑羽都能出现那种轻盈至极而且又其重无比的奇异状态的话，那么剑羽所致，剑羽所指，怕就真正的让星海也能被巨大的重量给镇压住而动弹不得了。

　　当然，很有可能，所谓的剑镇星海只是一种比喻，只是说镇压的范围会比较大，但也不能真正的将星海也给镇压了。

　　真要是能够达到那种战力水平，估计此界之中，孙豪也就没有敌手了。

　　就如同剑贯苍穹一般，真正施展开来，锐利无边，有着一种只欲刺破空间的感觉，但是，却并不能真正地连天也给捅个窟窿，如若真是，那孙豪其实也能无敌天下了。

　　孙豪沉入骨骼和肉身的轻重体验之中，御使沉香剑，不停地击杀银光骨魔，挺进的速度稍稍慢了少许。

　　但是沉香剑对轻重的体悟却是越来越强。

　　轻飘飘的剑，轻柔的剑，其动如风。

　　沉重的剑，凝重的剑，其重如山。

　　轻飘飘的剑羽，轻飘飘的剑光，其本体其实也可以其重如山。

　　就跟自己肉身现在的状态一样，重量无比的大，轻轻撞一撞，大山都能撞到，但是自己本身却并不感到重，那是因为那就是自己本身的重量，自己的骨骼，自己的肌肉，自己的全身上下，已经习惯了这种重量。

　　重而不重。

　　就好比飞鸟，小鸟很轻，大鸟很重，但是大鸟未必就没有小鸟快，尤其是鲲鹏，乃是传说之中最大的鸟儿，但是也是速度最快者之一，大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。

　　剑羽本身，可以很重。

　　但是剑羽的势头，剑羽的移动，剑羽的飞舞，其实也可以很轻灵，其中的关键，就是自己需要先让剑羽重起来，再让剑羽灵活起来。

　　只要自己能够做到这一点，那么剑镇星海也就练成了。

　　知道了修炼的原理，练起来，却是不简单，修炼之后，孙豪发现，剑镇星海真正考验的就是自己的炼神之术。

　　自己的神识必须强大无比的，能够让每一片剑羽重起来，让剑羽在快速的飞行之中，达到剑如山的程度，然后，自己的神识还需要在这个过程之中，让剑羽变得灵活起来。

　　这种难度可不是一般的大。

　　恰好，这儿的魔骨迷宫正好修炼这种神奇的感悟。

　　孙豪身躯前方，沉香剑如飞，逐渐向前杀去，一片片剑羽从沉香剑之中冲了出来，重的，轻的，好似全无规律。

　　不知道击杀了多少银光骨魔，孙豪甚至是连进入传送阵之中都免了，就是一直往前，驱动沉香，杀杀杀。

　　逐渐地，孙豪沉入了轻重相间的奇异状态之中，直到某一刻，轻重好似达到了一个平衡，孙豪的沉香剑上出现了一枚剑羽，就在此时，冰蝶星辉之中，洒下一点星光，孙豪心中蓦然一动，剑羽一收，消失不见，大踏步上前，飞身一撞，前方，十几只银光骨魔被孙豪瞬间撞成齑粉。

　　剑镇星海成与不成，隐藏起来。

　　孙豪的身躯，却在撞碎银光骨魔之后完全恢复了轻灵。

　　星辉之中的钥匙，让孙豪突然明白了一件事，自己如果有能力，破关的速度越快越好，那么，此时，自己就不该继续在魔骨迷宫之中久留了。

　　身躯冉冉升空，孙豪飞快地接近了高空的灰色魔雾，穿空而过，化为一道流光，向魔宫深处飞速挺进而去。

　　魔骨迷宫之内，洛兰身躯猛地震动了一下，嘴里脱口而出：“有人突破了迷宫，往前去了。”

　　洛二飞快反应过来，低声说道：“看看是谁，穿过魔雾，应该会留下气息。”

　　洛兰身躯的魔雾轻轻震动，片刻之后，心绪不稳地震动越来越大，嘴里脱口说道：“怎么可能，居然是勥小山，他居然第一个突破了魔骨迷宫！”

　　洛二等人呆了一呆，洛河大声说道：“不会吧，公主你是不是错了？怎么可能是他？”

　　洛兰的魔雾轻轻地震动了几下，嘴里悠悠说道：“这个还能错吗？二爷，错不了，绝对是他，我也万万没想到，他的速度居然会冠绝群雄，第一个闯了出去，而且，还是那种速度奇快，轻盈无比，完全完成了骨骼磷化地闯了出去，现在，我们应该怎么办？”

　　这他奶奶的真是意外状况，真魔遗族几位修士齐齐傻眼，怎么也不会想到啊，居然是勥小山第一个破关而出。

　　对了，现在该怎么办？该死的勥小山，可是给大家出了一个巨大的难题。准备不足，不仅仅是心理准备不足，更重要的是有些东西也准备得不是很充分，除非不以勥小山为魔种，要不然，中间怕是有点小麻烦。

　　半晌之后，洛二咬牙切齿地说道：“没有其他办法了，三合一，快速解除魔骨迷宫，赶上去……”


第1960章 悬河天棺

　　洛河和洛月的魔雾激烈地震荡起来。

　　洛兰低沉而悠悠地说道：“二爷，非要如此吗？我们可以另选魔种，这次进来的修士都很不错，或许能有更好的。”

　　洛河和洛月几乎异口同声地说道：“附议，我们也觉得另选更好。”

　　洛二身上，魔雾尽散，露出了自己一脸凝重的表情，嘴里扬声说道：“分神修为，合体实力，七魄健全，金身法相，古玉圆满，你们跟我说，难道还有比这更好的魔种吗？”

　　洛河和洛月没有做声。

　　洛兰悠悠说道：“可是我们还没准备好，而且差距还很大，更重要的是，一旦三位一体，那么……”

　　洛二脸色一沉，脸上带上了丝丝煞气：“洛兰，你是说，一旦三位一体，小河和小月的本体意识就会逐渐消亡吗？哼，我也知道你们两个是一样的想法，但是，你们不要忘了，你们和我，都不过是魔王的一丝血脉分身，我们存在的价值和最大意义，就是为了本体的重现天日，怎么？忘了？”

　　洛河恭敬地答道：“没忘，也不敢忘，不过是还没准备好，到时候怕有漏洞，坏了魔王大事。”

　　洛二手一挥，冷哼一声：“我们的些许瑕疵，又有什么要紧，以本尊之能，难道还斗不过区区分神修士不成，废话少说，勥小山马上就要飞出迷宫了，我们不要落后，来吧，三位一体，洛兰，你做好准备……”

　　洛河和洛月对望一眼，双双点头，并肩站在了地上。

　　洛兰收起了魔雾，嘴里念念有词，开始准备秘术，洛二身躯高高飞起，身躯一个盘旋，落在了洛河和洛月的中间，两只脚，分别站在了两人的肩上，嘴里一声清喝：“来吧，洛兰……”

　　洛兰点点头，玉指对洛河和洛月的中间一指，一声清喝：“涅槃回魂，血脉一体，三位相融，合……”

　　洛河洛月带着他们肩上的洛二迅速转起了圆圈，瞬息功夫，三人彻底化为一团黑影，越转越快。

　　到了最后，已经完全看不清三人的体型。

　　洛兰玉指空中一指，嘴里又是一声清喝：“魔王助我，借力合一。”

　　不知名的空间之中，王座之上，高大的雕像悠然睁眼，嘴里轻轻说道：“开始了吗？那就合吧……咦？”

　　雕像睁眼，发现了丝丝不对，好似这种合体有点并不完全，有点勉强的感觉，心中不由产生疑惑。

　　此时，须弥凝空塔之中，青老的脸上露出了丝丝诡异的笑容，也低声说道：“开始了吗？天机难测，一念而变，给我混。”

　　魔王雕像微微疑惑了一下，感觉这问题也并不是很大，双眼神光一闪，又闭上了。

　　魔骨迷宫之中，旋转的三人化为了一团黑影，并逐渐停了下来。

　　随着旋转的停止，地面上，原本的三个真魔遗族修士消失不见，一个上身赤裸的雄壮大汉，站立在当场，嘴里哈哈大笑：“好，好，这具身躯，却是比那三个都强大多了，哪怕是不死神王，应该也不是我的对手了吧，哈哈哈，魔雾，给我散去，迷宫，给我破去，大家一起，过去魔宫吧……”

　　如若孙豪在场，看到眼前的大汉，心中一定会十分惊讶，同时也会感到不可思议。

　　眼前的洛二，像极了曾经倒在孙豪手中的，那个陷害了祥武真人等孙豪好友的归一宗修士洛鹏。

　　这个洛鹏，在魔骨迷宫之中好似有着言出法随的能力，随着他的大笑，迷宫上空，魔雾为之一清，好似一条笔直的通道，直接指向了迷宫的对面。

　　迷宫上空的孙豪甚至是能够看到一条笔直的通道从自己的脚下笔直地向前方延伸而去。

　　几乎是同时，迷宫之中，那些身躯感觉无比沉重的大能修士齐齐身上一轻，看到了通道，飞身而起，快捷无比地顺着通道向孙豪快速地追了过来。

　　孙豪不知道怎么会发生这种奇怪的变化，不敢怠慢，风遁之术发动，埋头向前，猛冲而去。

　　洛鹏哈哈大笑，化为一团黑雾，腾空追了上来。洛兰默不作声，并没有慢多少，紧随其后，如飞而来。

　　孙豪起步最早，而且，单论速度的话，没有什么能比风遁更快，所以，笔直的迷宫通道之中，孙豪依然是一马当先，向前冲了过去。

　　记忆钥匙之中，孙豪往前冲的速度越快越好，越是快捷，对方的准备就越是难以充分，所以，此时此刻，孙豪却是将自己的风遁开到了最大，如飞而去，向前方笔直地冲了过去。

　　不知道在迷宫的上空冲出了多远，也不知冲出了许久，孙豪前方，好似一面镜子被冲破，孙豪感觉自己的身躯一轻，自己如同从一间房子里边冲入一片开阔地一般，眼前为之一亮，而同时，自己的脚下为之一重。

　　往下一看，孙豪发现自己已经完全进入了一片虚空之中，不知道自己脚下的大地距离自己有多远。

　　而再往前面一看，孙豪的心中涌起了无边震惊的感觉。

　　虚空之中，一片奇景。

　　八条巨大的倒悬在天空之中的银河，从远处向孙豪前面的虚空之中流了过来。

　　孙豪站在这儿，好似能够看到倒悬的银河依然在奔腾着巨大的浪花，响起阵阵惊涛拍岸之声。

　　天空之中，隐约传来轰隆雷声一般的水流滚动的声音。

　　孙豪刚刚进入万圣宫的时候，看到了一条倒挂的银河。

　　此时看到的，却是八条。

　　而且，每一条银河都显得更宽，水流也更急，有着一种奔腾万里入海的汹涌气势。

　　最让孙豪惊叹的是八条银河的汇聚之处。

　　那儿，悬空漂浮着一尊巨大的青铜棺椁，八条银河，从八个方向，奔流而入棺椁之中，然后，就没有然后了。

　　远远地看去，八条银河连着巨大天棺，化为了一幕永恒的奇景。

　　这是什么？

　　这儿又是什么地方？

　　银河倒悬，八方入天棺。

　　好壮观，好气派，好震撼，同时，孙豪的心中，也涌起了淡淡的兴奋和淡淡的不安，这样的地方，自己又会遇见什么呢？

　　就在孙豪打量前方雄伟气派的景色之际，身边的空间，出现一阵阵破空声，同时，一条条身影出现在了孙豪的周围。

　　如同孙豪一般，都是一脸惊讶，一脸震撼地看向了前方，看向了那雄伟壮阔的八条银河，看向了那一尊容纳了八条银河而悬浮在虚空之中的巨大的青铜棺椁。

　　神魔绝域开启的历史记载之中，也有万圣宫面世的记载。

　　但是，如此雄壮的悬河天棺，却是第一次现世。

　　这里，有什么秘密？

　　或者，这里边，会有什么样的机缘呢？

　　稍稍惊叹了一下，孙豪身边不远处，银白色的光华一闪，一支洁白的光箭一闪，速度奇快，瞬间攻向孙豪。

　　孙豪哈哈大笑，身躯晃动，消失在原地，空中化为一道青烟，如飞而去，光箭一射而空，尾随孙豪急追而去。

　　但是，孙豪的速度，居然比光箭更要快捷，如同拖着长长的尾巴，孙豪哈哈大笑声中，以比光箭略快的速度在空中打了几个旋，光箭能量耗尽，逐渐消失。

　　孙豪身躯一晃，站在了一条巨大的银河下方。

　　悬河奇怪无比，孙豪不知这中间有何蹊跷，并没有随意闯进去。

　　可惜的是，魔骨迷宫解禁太早，自己没有了探查的时间，现如今，只能大家一起盘查一番了，再进去了。

　　乔旦一招无果，勃然大怒，身躯微微一晃，一张巨大的脸庞出现在半空，睁开了双目，怒视孙豪。

　　孙豪心头凛然，这家伙果然亮出了神通法相来捉拿自己，身躯微微一动，孙豪也正待亮出法相相抗时。

　　轰的一声，乔旦的法相溃散在了空中，化为了阵阵银色的光点，没入乔旦的身躯之内，乔旦微微一愣。

　　魔雾之中的洛二悠悠说道：“此乃是远古真魔身躯之内，法相却是支撑不住。”


第1961章 奇经八脉

　　银河倒悬，八方入天棺。

　　却是远古真魔身躯，修士们齐齐心中一惊，不可置信地看向高空，那八条巨大而倒悬的银河，那尊如同巨兽的棺椁，居然会是真魔身体的一部分吗？

　　那么，真魔在世的时候，又该是何等的雄伟？

　　法相无功，乔旦也没有了为难孙豪的心思，没有了法相之助，在这特殊的环境之中，自己还真的很难追得上风遁之术在身的蛮子，只能等以后再让他好看了。

　　微微哼了一声，乔旦看向浓浓的魔雾，嘴里问道：“那么，这八大银河，飞空天棺，又代表了什么呢？”

　　魔雾之中，洛二悠悠说道：“八大银河，代表了奇经八脉，真魔虽然已经陨落，但是性命双修之后，奇经八脉皆通，生生不息，往返循环，亿万年而奔腾不休，那尊巨大的棺椁，却是象征着真魔已经陨落的十二正经，真魔陨落，被八脉蕴养的正经萎缩而成棺椁之态，埋葬自身……”

　　洛二悠悠的声音之中，现场的大能修士们，齐齐看向八河悬棺，心中不由对远古真魔的强大和雄伟神往不已，想当年，远古真魔在世的时候，又是何等的厉害呢？

　　仅仅是站在他的身躯之内，大家都有了这种感受，八条银河的宽广，足以看出远古真魔当年强大无比的真元储备和惊天动地的威能。

　　难怪神魔绝域会被生生从上虚打落下来，这等绝世大能参战的战斗，一定会惊天动地吧。

　　看到这尊棺椁还有八条银河，几位大能几乎是同时心中想到，该不会，万圣宫就是远古真魔之躯所化，而对应的万神宫，却是真神之躯吧？如若真是，可见当年战况的激烈，而且，两者应该是在大战之中，砸落了神魔绝域的同时，同归于尽在了虚空之中吧。

　　那么，当年的那场大战，又是何等的惊天动地。

　　更是何等的生灵涂炭。

　　无论是神还是魔，都有最佳的修炼身躯，而他们的身躯，相传，就是现今最为常见的，妖修化型首选的人族身躯。

　　当然，也就是飞人族嘴中的飞人之躯，也是男女巫族所说的巫族之躯。

　　这些种族在体型上和人族有区别，甚至是神魂上也有不同，但是，身躯的结构却又有一个最大的相同点，都有一个最为有利于修行的相同之处。

　　那就是奇经八脉和十二正经的配置。

　　十二正经生于体，具有行气血、联接脏腑内外、沟通上下的重要作用，而奇经八脉，既不直属脏腑，又无表里配合关系，“别道奇行”，分别是任督冲带等，一共八大脉络。

　　修士修行就是俗话常说的性命双修炼气之法，其实也就是打开全身的奇经八脉的过程，远古修炼典籍之中，常有“八脉者先天之根，一气之祖”之说。

　　远古真魔能够将自己的奇经八脉修炼成八条巨大的银河，其修炼的等级，也真是到了孙豪只能遥想的地步。

　　站在银河之下，孙豪心中微微感叹，不知自己在将来能不能将自己的奇经八脉修炼到如此壮观。

　　从远古真魔修炼到如此地步，依然滞留此界不去，看得出来，或许将来，自己需要修炼得比这更加强大，才能飞升传说之中的仙界，修成真仙。

　　当然，也有典籍记载，在真魔真神那个年代，仙界还未诞生，仙界也不过是后来才形成的世界，所以，是否真要修炼到如此程度，还真是两说。

　　无论如何，孙豪感觉自己都大开了眼界，长了见识，真是不枉此行。

　　修士修为越是高深，接触到的世界越是广袤，看到的东西越多，也才感觉得到自己本身的不足，前进的方向也会更加地明确，神魔绝域之行虽然危险，虽然痛苦，但是对孙豪来说，却是值得了。

　　当然，到了这个地方，孙豪心中已经隐约知道，更大的艰难，更大的危机可能正在等待着自己。

　　解释完空中银河天棺的来历，洛二沉默了下去。

　　洛兰的声音传了出来：“各位，我们此行，果然是各有机缘，八大银河，其实就是八条入口，每一个入口刚刚好能进入一个修士，不多不少，在场修士一共八人，大家倒是可以各选一条而入，相信，每一个进入天棺之人，都会在其中得到十分丰厚的收获。”

　　不死神王的青铜獠牙面具向上扬了几下，低沉地说道：“虽然说八脉八条道，但是其中应该有优劣之分吧，如若本王猜测不出错，代表了任督二脉的银河才是真正的主道吧？”

　　现场修士，的确是一共八人，三王，不死神王，巫王还有龙王，两大飞人，乔旦乔日，两位真魔遗族，洛兰和洛二，还有就是勥小山这个蛮子了。

　　虽然说，八人对应八脉，都能进入天棺之中，但是根据修士修行的经验来看，八脉的重要程度有区别，那么，进去之后得到的机缘，怕是也有天渊之别。

　　不死神王说的不错，修士修行，任督二脉乃是最难贯通，同时也是最为重要的两条脉络，今日之后，很有可能就是机缘最大的脉络。

　　八脉之中尤任、督二脉最为重要。在整个性命双修修炼过程中作用极大，古曰：任督两脉人身之子午也，乃丹家阳火阴符升降之道，坎水离火阴水之乡。

　　那么问题来了，天空之中的八条银河，是怎么分布的呢？

　　大家该当以什么方式，去决定谁该进入哪条银河呢？还有，是不是一条银河限制只能进入一人呢？

　　不死神王说话之后，现场气氛为之一紧。

　　洛二嘿嘿笑了几声。

　　洛兰清脆地说道：“机缘皆由前定，各位道友今日神魔绝域之后的表现，自然决定了能够进入的八脉路径，属于你的，别人抢不走，不属于你的，你也进不去，各位道友想一想自己的表现，就知道自己能够进入什么样的银河之路了，不过，各位道友所说略微有点偏差……”

　　洛兰顿了顿，玉指对高空之中的一条银河一指，嘴里说道：“任督二脉很重要不错，但是，八脉也各有特色，比如说这条冲脉，上至于头，下至于足，贯穿全身；是真魔全身气血的要冲，能调节十二经气血故称‘十二经脉之海’，又称‘血海’，大家都是修士，气血的重要性不用我说也会知道，那么，这条银河的重要性就不在任督二脉之下。”

　　洛兰说完，现场几位修士齐齐心动，乔旦和乔日对望一眼，乔旦哈哈大笑：“公主说的不错，血海对我飞人族来说，却是十分重要的脉络，我且试一试能不能入冲脉而去……”

　　说话声中，双翅一扇，飞空而起，向洛兰所指的冲脉银河冲了进去。

　　两大飞人论个体实力相比不死神王和龙王略有不如，自持很难得到进入任督二脉的机会，与其争抢任督二脉的机缘，不如退而求其次，争一争冲脉血海。

　　银河悬空，距离大家十分遥远，乔旦的身躯速度极快，很快在大家的眼中化为了一个黑点，冲了上去。

　　大约一炷香的时间之后，天空之上，爆发出轰的一声惊天巨响，倒悬的银河溅起了冲天巨浪，黑点一头扎进银河之中。

　　倒悬的河面波涛滚滚，好似巨龙奔腾不休，大家翘首以待。

　　又过了一炷香的时间，就在大家以为乔旦已经进入天棺中时，天空之上，又是轰的一声巨响，一个黑点如同弹丸一般向下飞坠了下来，在大家的眼前快速放大。

　　很快，乔旦羽翼全开护住全身化成的圆球从大家的身边呼啸着，向下冲了下去，又过了半炷香时间，乔旦这才扇动洁白的翅膀，从下边冉冉升起，对着乔日缓缓摇头。

　　洛兰在边上咯咯说道：“八脉有排位，冲脉位第三，乔旦前辈既然进不去冲脉，那么任督二脉也就不用尝试了。”

　　乔旦闻言，脸色微微一变。

　　这是说自己不够资格吗？那么我倒要看看都有哪些修士够格进前三了。


第1962章 百个不服

　　两大飞人实力相差无几，而且，乔旦还要略强一线，既然乔旦都进不去，乔日觉得自己进去的可能性也就很小，因此，乔日脸上露出了丝丝笑容，嘴里说道：“不知有没有道友前去试一试，我也很想看看，谁都能排位前三？”

　　不死神王看向洛兰，低沉地问道：“公主，那么请问，能够进去任督二脉的，是不是也可以进去其他脉络？”

　　洛兰看看洛二。

　　黑雾之中，洛二沉声说道：“可以进去，当然，你如果能够进入更高等级的脉络之门的话，你是可以自主在进入前一刻退出来的，当然，如果进入了低等脉络，那么相应的就是把自己的机会跟人对换了，一脉能入而且仅仅能入一位修士。”

　　所有修士心中不由微微一动，现场气氛变得微妙起来。

　　按照洛二的说话，只要自己的实力够强，能够把排位靠前的修士赶入低等脉络之中，那么自己也就有机会进入更好的脉络之中了。

　　当然，现场修士就没有弱者，哪怕是最差的勥小山，都身具风遁之术，大家要想把他赶进去不属于他的银河，怕是都有难度。

　　脸上阴晴不定，大家开始犹豫，你看看我，我看看你，都没有随便行动。

　　半晌之后，龙王敖霸挺身而出，嘴里哈哈大笑：“冲脉主血海，对我巨龙一族最为有利，我且先去看看。”

　　大笑声中，敖霸冲天而起，向高空如飞而去，巨大的身躯迅速化为黑点。

　　敖霸在这一行修士之中，除了神秘的洛二之外，隐约排位第二，按道理是具备冲入任督二脉的资格的，他去闯冲脉，倒是没人拦截，巴不得他跑上去。

　　不久之后，大家的视线之中，敖霸冲入了冲脉银河，轰然巨响之中，银河之中出现一条金色巨龙，顺着滚滚波涛顺着倒悬的银河向天棺之中摇头摆尾地游了过去。

　　不知道是刚刚好适合冲脉血海，还是本身就有进入任督二脉的机会，反正是，敖霸所化的金色巨龙就在大家的关注之中，轰然冲入了天棺，消失不见。

　　进去了，居然进去了。

　　修士们齐齐精神一振，看来，敖霸已经找到了自己的机缘，那么自己也要加油了。

　　进入的通道有八条，进去之后，只要速度快，或许能够抢到其他人的机缘也不一定。

　　龙王入血海，冲脉发生了奇异的变化，整条银河之水好似平静下来，如同一条长长的洁白的飘带挂在了半空，没有丝毫奔腾流动的迹象，却是显示，其他修士进不去了。

　　不死神王头上的青铜獠牙面具晃了几晃，身躯腾空而起，向一条银河冲了过去。

　　大家都是修士，对于奇经八脉自然就有所研究，在没有参照物的情况下，大家分辨不出哪一条是任督二脉，但是定位冲脉之后，大家却是根据奇经八脉的方位还有特性，找到了任督二脉的存在方位。

　　任督二脉，代表了天地二脉，但是，任脉是地，督脉才是天。

　　在修士的认知之中，督脉才是最强八脉之首，督脉，总督一身之阳经，故称为“阳脉之海”，又称天脉。

　　公认实力最强的不死神王飞空而起，向督脉冲去，大家也没有出手拦截，只要不死神王一去，大家的实力就相差不大了，到时候，任脉的资格或许就能争一争了。

　　不死神王化为一道黑色流光，轰然声中，撞入督脉银河。

　　大家也觉得，不死神王很有可能就是表现最好的修士，进入督脉天河应该是理所当然。

　　但是，出乎大家意料之外的是，不到盏茶功夫，天空上的督脉银河轰然一声巨响，不死神王如同弹丸一般被震了出来，迅捷无比地，从大家的身边直直地掉落了下去。

　　现场修士齐齐心中一惊。

　　不死神王居然没有进入督脉天河的资格？

　　那么谁才有？

　　真魔遗族的两位修士吗？

　　不知不觉，几位修士的身躯微微移动，拦住了督脉天河的去路，却是不打算让两位真魔遗族冲上去。

　　下方，不死神王爆发出阵阵不甘的厉啸，一飞而起，大声咆哮：“我进不去，看看你们谁能进去，本王没有资格，谁能有资格？”

　　说话之际，不死神王全身气势汹汹，向对面的洛二和洛河冲了出去，强大的凶煞之气，将两位真魔遗族全身的魔雾吹动得飘摇不休。

　　洛兰轻声说道：“神王稍安勿躁，不怕告诉神王，我真魔遗族修士是没有资格进入天地二脉的，我们进入的，只有可能是下四脉，也就是阴跷脉、阳跷脉或者是阴维脉、阳维脉其中之一，而本宫，通常能够进入的，只有阴维脉。”

　　不死神王身上的强大气势猛地凝固下来，有点不知道冲谁发作的感觉。

　　洛二此时说道：“神王你乃是不死身躯，阴阳之中，本身就是纯阴属性，你进入的最佳脉络，却是地脉，也就是任脉，别忘了，任脉总任一身之阴经，故称：‘阴脉之海’，却是最为适合神王，不要以为督脉才是最好的。”

　　不死神王呆了呆，抬头看向天空，看向了任脉天河。

　　洛二说的很有道理，任脉的确是最适合他不死一族，而且，督脉虽然比任脉略高，但是，两者相差无几，只不过统领方向不同而已，所以，不死神王进入任脉其实也可以接受。

　　但是，问题的关键不是自己该进任脉还是督脉，而是自己怎么会没有资格进督脉，这可就一百个不服气了，不死神王很想看看，到底是谁，才能进督脉。

　　因此，不死神王也停在了空中，嘴里说道：“你们都上去试一试，我倒是想看看，谁能进天脉。”

　　如果是不死神王进天脉，大家都觉得理所当然，而且，感觉也拦不住，但是，不死神王居然进不去，那么问题来了，谁才有机会？

　　乔旦已经确定进不去，两位真魔遗族表示自己进不去，看样子不像说谎，那么现场的就只剩下三位，巫王、乔日和勥小山，毫无疑问，这里边，最大的可能就是巫王和乔日。

　　隐约之间，格虚王和乔日也形成了相互对峙。

　　乔旦进不去，不死神王也进不去，或许，进入督脉的条件另有玄机，乔日和巫王感觉有机会，相互对峙。

　　洛二此时说道：“论修为，论表现，这里边，可能还是勥小山表现最差，最不可能进去，可以让他先去试一试，排除掉。”

　　现场修士心中齐齐一动，看向孙豪。

　　孙豪的脸上露出憨厚的笑容，心中却是微微凛然，想想自己闯荡万圣宫的经历，孙豪觉得，单论表现，自己怕是还会超过这些大能修士。

　　如若孙豪猜测不错，督脉可能就是为自己开启的，这洛二，生怕自己进不去吗？不过，正如大家猜测的一般，孙豪也觉得，督脉可能就是机缘最大的所在，既然有机缘，危险大一点，那也就去闯一闯。

　　孙豪一边想，一边飞身而起。

　　只是，孙豪的身体刚刚升空，两个飞人已经一左一右，拦住了孙豪的去路。

　　乔旦声音沙哑而低沉地说道：“我建议，勥小山就不要尝试了，他应该直接进入下四脉，等他先进去了，巫王和乔日再进吧。”

　　两大飞人的表现，让神王双眼微微一眯。

　　难道他们怀疑天脉之属会是勥小山，如若真是勥小山，那么岂不是说，只要把勥小山赶进去任何一条天河，那么根据所谓的对换原则，那一条天河的修士就可以进去天脉了？

　　乔日淡淡地说道：“如若我没有看错的话，勥小山是第一个进入悬河天棺之地的修士，那么很有可能，勥小山就排在了大家的前面，既然如此，还不如让他先去下四脉耍一耍，那样，大家就都有机会进天脉了。”


第1963章 各有手段

　　现场气氛微妙起来，就连格虚王，也没站出来帮孙豪说话。

　　勥小山居然可能是第一？

　　现场修士还真是百个不服气。

　　论修为，勥小山最低，论名气，勥小山更是拍马不及，但是，他怎么可能会在万圣宫内表现最好呢？

　　会不会出错？

　　洛二身躯之外的魔雾轻轻震荡，心中涌起莫名其妙的烦躁感，千算万算，忘了这些家伙都是那种宁愿不利己也要损人的性格，这下好，可能会节外生枝了。

　　洛兰此时，悠悠说道：“既然如此，那么，勥小山，你就干脆选择阳维脉吧，下四脉之中，这条脉络其实很适合蛮族修士。”

　　孙豪心中微微一动。

　　虽然不知道，准确来说是自己刻意忘了洛兰的身份，但是孙豪却隐约知道，洛兰是可以信任的，因此，脸上露出淡淡笑容，孙豪从善如流地笑着说道：“既然如此，那我就进去阳维脉，天脉的机缘，就让给各位前辈。”

　　孙豪的话刚刚说完。

　　洛二和不死神王齐齐开口说道：“不行！”

　　洛二顿了顿，不死神王语气低沉地说道：“我很想看看，是不是勥小山，老实说，我很想知道，自己会不会败给一个分神修士，败给勥小山，老子服气，但是你们，我不服气，勥小山，你只管上去，我看看谁敢拦你。”

　　洛二浑身魔雾滚滚，嘴里也低声说道：“远古真魔万圣宫，各凭机缘都是真本事，我真魔遗族，维护真魔传承职责所在，勥小山不管够格与否，都有资格上去一试，我跟神王一个意见，谁敢拦你，就是跟我过不去。”

　　说完，洛二身躯飘然飞起，和不死神王各自对上了一个飞人，却是牵扯住了。

　　孙豪看向格虚王。

　　格虚王低声说道：“小山如果要上去试试，也是可以的，本王虽然不会帮你，但是也不会拦你，不管你是谁，你总是我男女巫族的一份子，跟我们有着解不开的缘分，你去吧。”

　　孙豪知道自己的一些表现已经引起了格虚王的怀疑，也知道自己的一些蹊跷不可能瞒得过格虚王这样的存在，现在，格虚王如此说法，却是基本确定了对待孙豪的态度，那就是不为难，不支持，一切随缘。

　　当然，孙豪也知道，要不是自己对小兰真是一片真心，而且在男女巫族之内做出了许多贡献的话，格虚王有没有现在这么好说话，可就真的不一定了。

　　对格虚王微微欠身，孙豪飞空而起，冲向天脉银河。

　　既然有机会进入督脉，孙豪自然还是首选可能更好的机缘。

　　层层魔雾之中，洛兰心中微微叹息，该来的，始终要来，既然如此，那就只能全力以赴了，希望沉香能够渡过此次难关。

　　乔旦双翅一扇，天空之中飞过一片巨大的白云，笼罩在孙豪的上空，嘴里一声暴喝：“休想过去，小子，你还是去阳维脉吧。”

　　孙豪正待出手相抗，洛二的声音传了过来：“勥小山，你直接过去，哼，飞人乔旦，很厉害吗？我洛鹏飞让你知道真魔遗族的厉害。”

　　洛鹏飞？孙豪从侧面一飞而过的同时，心中豁然一震，居然会是洛鹏飞。

　　这远古魔头，居然真是阴魂不散，化身亿万，什么地方都能遇见，该死，看来，天棺之中，果然有蹊跷，自己进入之后，可能真的需要快速前进，超出对方的预计，打乱对手的布置才行。

　　心中一动，孙豪的动作稍稍一缓，侧向飞出的身体，依然被白云拦在了下方。

　　身边，一道黑雾冲了上去，如同乌云倒卷，狂风爆吹，呼啸声中，白云已经被一扫而空。

　　天空之上，轰轰轰，一连串的爆炸声中，一身银光的乔旦和黑雾速度极快，以肉眼难见的速度连续交手，让人目不暇接。

　　孙豪很想看看洛鹏飞的战斗能力，身躯稍稍一顿，没有继续往上飞，好似被大战的余波给挡住了一般。

　　洛鹏飞黑雾翻滚之中，嘴里暴喝一声：“给我让开。”

　　碰的一声巨掌，白光从孙豪头顶上空被生生震开，飞人乔旦如同弹丸，飞出老远，单膝一曲，挡住身躯的羽翼缓缓张开，脸上一脸沉重和惊骇。

　　看得出来，洛鹏飞的战斗能力，却是让乔旦也感到了不可匹敌。

　　孙豪的心头，也是微微一沉，不过，身躯丝毫也不停留地，双臂一展，孙豪已经一个风遁之术，划过一道青色的流光，向上空如飞而去。

　　乔日被不死神王盯住，倒是没有强行出手，作为中虚知名的大能，乔日早就知道自己比不死神王弱了一筹不止，虽然不死神王不能轻易干掉自己，但是要拦住自己，却是轻松简单，却是没有必要白费气力。

　　现在，就看勥小山是不是自己猜测的那个真正的天脉所属了。

　　如若不是，那就绝对是下四脉了。

　　不久之后，天空轰的一声，孙豪撞入银河。

　　下边，洛鹏飞却是根本不等结果出现，一个飞身，先向四脉之中的一条冲了过去，嘴里叫道：“洛兰，我们也走了。”

　　洛兰紧随其后，两道黑雾滚滚而去，不久之后，也轰然撞进了银河之中。

　　不死神王站在下方，翘首而望，片刻之后，天脉银河开始变化，滚滚河水化为镜子一般，静止下来，悬在了高空，却是如同冲脉一般，平静下来，那也就是说，勥小山，果然就是天脉之主，果然是冲了进去。

　　仰天一声长啸，不死神王桀桀怪笑：“好一个勥小山，本王记住你了，以分神修为，进合体之通道，如今还能成为天脉之主，老子服了，这天脉，该当你进去，各位道友，我也去了……”

　　怪笑声中，不死神王飞空而去，冲向任脉银河，心中却也不无得意地想到：“小佑果然有点眼力，找了勥小山这个道侣，嘎嘎嘎，那些笨蛋以为老子真要验证谁更厉害，殊不知老子在帮自己的女婿，嘎嘎嘎，这回赚大了，天地二脉，尽是我们自己人进，嘎嘎嘎……”

　　不死神王冲上去的时候，格虚王也挺身而出，向最后一个上四脉的带脉如飞而去。

　　不久，几条脉络彻底平静下来，显示那些修士都已经进去了。

　　乔旦和乔日对望一眼，两人脸上露出丝丝诡异笑容，空中飞速飞起，张开双翅，猛地冲撞在了一起，轰的一声巨响之后，两人合二为一，化为一个双头飞人，两个脑袋相视一笑，乔日说道：“八脉八名修士吗？我很想看看，缺了一位修士之后，这八脉会是个什么状况……”

　　乔旦嘴里说道：“事不宜迟，我们合体而入，实力大增，进入的又是相对较弱的下四脉，可以快速挺进，或许能够提前抵达更重要的所在，塞翁失马焉知非福，到时候，说不定能够拦住那小子。”

　　说完，也飞身而起，向上如飞而去，冲入高空银河之中。

　　王座之上，雕像再度睁眼，眼中露出丝丝迷惑，好像有点不对，八脉缺一不通，人数出错了吗？明明算得很清楚啊？

　　眼中幽光闪闪，半晌之后，一道光芒射出，雕像又陷入了沉睡之中。

　　这次开启，好像状况不断，有什么地方不对吗？不过，无论有什么不对，谁也拦不住本王……

　　雕像的光芒摄入半空，悬河天棺的空间之内，一道人影跌跌撞撞，窜了出来。

　　不一会，魏新兵瞠目结舌，看到了眼前这一幕，悬河天棺，壮观至极的景象。

　　半晌，搞不清状况，腰间镜子微微一闪，郝安逸的声音传了出来：“那条闪光的银河可以进入天棺，不过，我们可以慢点进，我掐指一算，有人想你早点打通这次银河，我们干脆，在这小坐片刻……”

　　世上大能，就没有一个简单的，谁都不是笨蛋，正所谓人算虎，虎也想吃人，万圣宫内，也算是各有手段，各有奇谋，谁能笑到最后？


第1964章 直线前进

　　督脉银河之内，压力巨大，孙豪顺着银河，向前飞速前进。

　　河水之中，孙豪感受到巨大的压力，同时，也清晰地感知得到，督脉天河过去的关键可能就是身体骨骼的轻重质感。

　　骨骼本身要重，那样才能沉入天河，而又要轻，所以才能在天河之中随水快速而动，产生一种强大的动能，撞开天河入天棺的那道状似薄膜的水幕。

　　轰的一声，孙豪顺着银河撞了进去，一跃而入，孙豪发现自己飘在了一片奔腾的河流上空，往上看去，是一片漆黑的天空，应该就是棺盖所在，而里边终于正常，银河不再倒悬。

　　同时，河流里边还有周围也不再安静，大量漆黑的、如同尸虫一般的巨大奇怪生物发现了孙豪，在河流之中涌动，而河流两岸，也有为数不少的异兽出现。

　　这些诡异的，生存在天棺之内的异兽，应该就是真魔一身精血所化，它们出现之后，孙豪体内的须弥凝空塔还有其他异物都出现了需求反应，孙豪能够感知得到，自己击杀这些异兽之后，能够逐步地提升自身的实力，对自己有着巨大的帮助。

　　异兽的能力并不是很强，孙豪消灭起来也并不是很难。

　　但是这次，孙豪却并没有按照身体的需求反应行事，飘立空中，辨识方向之后，二话不说，孙豪摇身一变，身躯化为了沉香剑。

　　几乎是没有任何停留地，沉香剑一个剑直刺，向前方笔直地刺入过去，剑体上，风之大势相辅助，速度极快地，化为一道流光，向天棺深处快速挺进而去。

　　孙豪身躯之内，须弥凝空塔灵室之中，青老双眼微微睁开，嘴里说了句：“奇怪，小子好似知道什么，居然如此直线突进，谁在泄露天机吗？可是为何会没有任何感应？”

　　右手手指连续掐动，半晌之后，青老没有任何发现，嘴里又嘀咕一句：“奇怪，小子本身也好似没有任何发现，如此前进，好像就是本能行动一般，有什么地方不对劲吗？”

　　又掐了几下手指，依然没有丝毫所得，青老嘴里悠悠说道：“这样也好，也免得我更多操心，说不定还能省力不少，既然如此，那么，干脆，大家都回去一个起跑线，彻底弄混了事，一念乱天机，乱乱乱……”

　　孙豪跑得很快。

　　此时的孙豪，乃是生平第二次化身剑魄，第二次化身沉香，以风遁之术，催动剑直刺之势，速度之快，达到了孙豪的极限。

　　河面之上，那些异兽根本就来不及有太多的反应，孙豪已经从他们的头顶一飞而过。

　　偶尔有一只异兽恰好挡住了去路，但也根本拦不住孙豪的去势，噗的一声轻响，孙豪就会贯穿它的身躯，迅速远去。

　　顺着长长的河流，孙豪将亿万跃跃欲试的异兽，将亿万可能对自己修行有帮助的异兽抛在了身后，如飞而去。

　　没过多久，孙豪的前方，出现了一个巨大的水潭，上空出现了一个巨大的怪兽，体内，各种异物疯狂地转了起来，显然，这怪兽体内，绝对有孙豪需要的异宝。

　　怪兽咆哮着，拦住沉香剑的去路。

　　沉香剑一个剑贯苍穹，迅雷一般摆脱了怪兽的攻击，直直地插入了水潭之中消失不见，怪兽失去了敌人，在水潭上面捶打着自己的身躯，嗷嗷叫唤。

　　沉香剑从水潭下方一冲而出，好似是进入了天棺的下一层，周围的环境为之一变，同时，孙豪的心中也是微微一动。

　　这一层十分诡异，直接出现了许多像是人参娃娃一般的怪物，身体之内，各种异物还有须弥凝空塔又快速地旋转起来，好似，这些东西，都是大补之物。

　　幽暗的地底通道之中，一个个白白胖胖的小娃娃，露出狰狞的面孔，悍不畏死地冲向了沉香剑。

　　沉香剑状态的孙豪，却是依然贯彻了自己直线前进的策略，不管三七二十一，顺着幽暗的地底通道，以风遁之术为基，以沉香剑直刺为式，根本就不跟这些小娃娃纠缠，破空飞行，快速穿行而去。

　　现在的状态，让孙豪想起了久远以前，那个时候，孙豪第一次进去补天盘，寻找仙道机缘，沿途也是各种诱惑，各种唾手可得的仙缘，但是，孙豪最终还是冲到了最后。

　　这一次，好似有区别，但是其核心本质却是类似，说不定，这些机缘就是一种羁绊，就是一种让自己陷入深渊的设置。

　　孙豪笔直地快速挺进。

　　当然，孙豪之所以会如此不顾一切地快速挺进，其实自身的判断只是一个方面，另一方面，孙豪强行打碎的，得自洛兰公主的信息，也已经释放出了信息钥匙，告诉孙豪，进入类似这种特殊场景之后，需要以最快的速度向前突进。

　　这只是一枚残缺的钥匙，一枚提醒孙豪该如何的，好似是本能驱动的钥匙，孙豪依然没有想起任何关于洛兰公主的情报，所以，无论是青老也好，还是王座之上的雕像也好，也不能得到任何天机的提示，他们只是感到奇怪而已。

　　孙豪的快速挺进，其实影响到了整个布局，给天棺之内带来了意想不到的变化，雕像感受到了孙豪破开第一关的进度，不得不再次睁眼。

　　这次看到的情况，让雕像瞬间有点不明所以，并且感受到了深深的不妥。

　　奇经八脉的发展出现了严重的不平衡，魔种已经快速突进到了第二层，而那个最后被自己摄取而入的修士居然还在外边磨磨蹭蹭，没有进入天棺，怎么搞成了这种意想不到的状况，哪怕是自己的真魔之眼，好似也没能看清为何会出现这种状态。

　　天机一片紊乱。

　　逆天之事，果然会遭遇天道大劫吗？

　　这就是自己真正的劫难吗？雕像神眼悠悠地扫了一眼两个真魔遗族，再度闭上，事已至此，那就来吧！

　　天道大劫又能如何？

　　出了意外又能如何？难道还有人能够阻拦得住自己不成？

　　孙豪不知道很多事，也没想那么多，当前，孙豪就是排除一切意外因素，往前快速突进。

　　最大的人参娃娃，绝对大补。

　　镇守在最后的关口，等待跟孙豪大战。

　　但是孙豪依然一个迅捷的剑贯苍穹，从人参娃娃背后一冲而过，直接杀入了下一层，冲冲冲……

　　接下来的一关，又是一个让人心中不舍的，可以直接得到既得利益的所在。

　　孙豪冲进来之后，里边居然出现各种各样的法宝，其中甚至是有一些强大的，能够化为各种形状的灵宝。

　　这些法宝，传自远古真魔，能够保持到如今，自然件件了得。

　　法宝倒插在地面，一眼看去，宝光冲天，说实话，目前来说，孙豪手中合用的法宝并不是太多，不说其他，就说手中的巨灵破军锤还有刑天干戚方盾，都有点跟不上孙豪的修炼步伐了，孙豪完全可以在这儿找到合适的，更加强大的替代品，但是，孙豪还是不为所动，没有丝毫停留。

　　沉香剑化为流光，从这些法宝的上空飞快划过。

　　宝光冲天起，难侵我道心，孙豪自化沉香剑，随风而去。

　　一路直线前进，根本不接战，根本不耽搁。

　　孙豪速度极快地，向天棺深处，如飞而去。

　　而此时，哪怕是准备快速前进去拦截孙豪的双头乔旦，也不知不觉，开始开心地在天棺之中收获各种珍稀至极的资源。

　　唯一不同的就是两位真魔遗族修士，被孙豪所带动，他们也不得不舍弃众多能够提升自己修为的机会，不得不飞速向前突进。

　　洛鹏飞，也就是洛二和另外两位真魔遗族修士的合体，此时咬牙切齿，嘴里不断咒骂，因为他居然赶不上勥小山的进度，不是赶不上，而是严重滞后。


第1965章 魔王重生（一）

　　另一个通道的洛兰，心中却开始欣慰起来，小豪果然还是小豪，这样的速度，应该是大出魔王的意料之外吧？

　　督脉总督十二正经阳脉，分别对应的是手三阳经和足三阳经，孙豪一路直线突进，就前后遭遇了六道关卡。

　　每一道关卡之中，都充满了机缘，充满了诱惑。

　　这种机缘有的能够直接提升孙豪本身能力，也有的，却是以后能够用得上的珍惜资源。

　　尤其是那些守关之处的资源，更是价值连城，让孙豪每每都心动不已。

　　但是，从头到尾，孙豪化身沉香，直线穿刺而过，没有丝毫滞留。

　　抵挡住各种诱惑之后，孙豪的心中，也逐渐清晰地明白过来，自己进入神魔绝域之后，遭遇了各种各样的艰难，经历了各种锤炼之后，本身各个方面的修为，甚至是修炼的潜质都得到了极大的强化，这一路上的那些对于提升自己修为的诱惑，其实只是锦上添花，对自己不可能有根本性改变。

　　而那些修炼资源，也的确是珍贵，很多可能真是难得，但是，真正说来，自己进入神魔绝域之后的所得已经足够自己消化许久许久，资源也并不是不可或缺。

　　急速飞行的沉香剑，越来越明了自身所需的孙豪，终于是彻底摆脱了这些东西的羁绊，真正地，一门心思不管不顾，直接杀了下去。

　　最后一道关卡，一个浑身甲胄的高大将军，动作虽然极为敏捷，但是依然没能阻扰住孙豪的突破。

　　噗的一声，沉香剑穿过一层肉膜，直接冲进了一座巨大的王庭似的存在。

　　如若孙豪没有判断错误，此时自己冲进的位置，如若放在督脉去看，应该就是真正的核心中庭，远古典籍通常所说的“动静宗祖”所在之地。

　　不知道自己是不是已经抵达终点，风遁加剑直刺，一刻不停，沉香剑依然狂冲向前，不过盏茶功夫，沉香剑轰的一声，撞中一层光膜，剑体弹了几弹，向后倒飞而过。

　　孙豪空中几个翻身，化为本体，单膝一曲，轰的一声，跪倒在高大的王庭之中。巨大的撞击力量，巨大的落地力量，从孙豪跪地的单膝之下传递开去，王庭的地面，好似蛛网一般，向外断裂开去。

　　孙豪落地的王庭之地，地面整整向下砸落了一丈有余，出现一个巨大的，足有几丈方圆的巨型深坑。

　　孙豪缓缓站直，双目炯炯，看向前方。

　　正对孙豪的最前方，乃是一个高大的王座，其基座不下十丈方圆，高高地耸立在王庭正中，如同一个伟岸的巨人，庄严而肃穆，阵阵巨大的威压，从王座上罩向孙豪，让孙豪从内心深处产生一种顶礼膜拜的感觉。

　　无双大脊自动闪烁微弱的金光，斗天棍自行运转，开始对抗，孙豪这才感觉身上为之一轻。

　　王座之上，端坐着一尊巨大的，好似亘古存在的，如同雕塑一般的死物。

　　孙豪一眼看去，就能分辨得出，此乃雕塑，有着明显的雕刻痕迹，只是，却不知这雕塑是用什么材料雕琢而成，目前为止，保存得相当完好。

　　雕塑三颗头颅，两颗低垂，好似沉思，一颗远眺前方，若有所思，每一张脸庞都棱角分明，栩栩如生，庞大的身躯大马金刀坐在王座之上，跟王座融为一体，好似在俯视整个王庭。

　　拦住沉香剑的光膜爆发自王座之下，乃是由环绕王座的，整整十二座巨大的青铜棺椁共同形成的特殊阵法所构成。

　　历经亿万年，阵法依然有如此威能，可见其强大。

　　不过，沉香剑虽然被光膜震退，但是，巨大的洞穿力量也不是吃素的，光膜也在一冲之下，猛烈地闪烁起来。

　　就在孙豪落地，砸下深坑的同时，光膜晃了几晃，轰的一声溃散在空中。十二具青铜巨棺椁也被巨大的力量震动得齐齐向王座移动了几丈，光芒闪烁，一层层青色在棺椁之间流转连接，轰的一声，重新围成了一个圆圈，挡在了王座的基座周围。

　　这样子，就好似是忠诚的卫士在保卫着自己的领土一般，严阵以待。

　　孙豪站直起身，缓缓前行。

　　棺椁齐齐飘起，呼呼飞来，在孙豪的前方，从低到高，分成四层，构成了一座立体的锥形图案，十二具棺椁的棺头同时对准孙豪，其上青铜光泽流转，阻挡孙豪前进的步伐。

　　锥形的棺椁图形现世，再度触动了冰蝶星辉，阵阵光点洒落，点亮了孙豪记忆深处的一把钥匙。

　　八脉全通，十二正经恢复，会化为十二勇士，相助魔王复活，如若自己行动够快，赶在八脉贯通之前冲入王庭，摧毁十二青铜巨棺，十二勇士会随棺而逝。

　　孙豪心中，瞬间想起这么一段信息，心中凛然无比。

　　既然如此，那就战吧。

　　身躯豁然露出古玉银白之色，升腾起一层金光，缓缓移动的动作猛地加速，双手之中，各自出现一个好似是鸡蛋壳银色和红色交相辉映的雷火天网，随着孙豪甩出的双手，向前摁了下去。

　　几乎同时，无头凶蛮战躯从孙豪的肉身之中狂冲而出，从另一个方向，威武雄壮地，狂奔攻上，巨灵破军锤，随手甩了出去，另一只手挥舞着方盾，从上而下猛地劈砍了下去。

　　本体以丈六金身为战，巫魄战体协助，孙豪瞬间爆发。

　　雷火天网化为两个巨大的银色火球，率先撞了过去，轰隆隆的雷声，响彻天宇，十二青铜棺椁瞬间被大火和雷光湮灭其中。

　　十二青铜棺椁乃是没能复原的十二勇士，被孙豪杀了个措手不及，但是，却并不甘俯首，练成锥形的棺椁轰然一振，一尊巨大的青铜棺椁虚影顶在了十二棺椁的外边，挡住了雷火天网的冲击，爆发出阵阵轰隆隆的爆炸声，和摩擦声。

　　十二合一的棺椁虚影具有十分强大的防御力量和续航能力，孙豪的雷火天网层层消灭虚影，却很难将其一举击溃。

　　但是孙豪本体的战力只是一个方面，刑天巫魄驱动的无头凶蛮也就是孙豪的肉身，也在此时爆发而来。

　　肚脐眼嘴里一声狂啸，巨灵破军锤如同巨大的岩石砸落在青铜棺椁锥形阵的侧面，击中了虚影的侧壁，方盾在无头凶蛮粗壮的左臂挥舞之下，朝着虚影的棺头轰地砸落了下来。

　　孙豪刚刚炼成的，肉身无比沉重的纯重量，加上无头蛮躯的纯力量，轰然落在了青铜棺椁虚影棺头。被雷火天网大面积攻击，消耗掉不少能量的虚棺终于沉声不住方盾的猛然砸击。

　　轰的一声，十二青铜棺阵被生生击溃，青铜棺椁四面八方地溃散而逃。

　　孙豪的右手向前轻轻挥舞，层层星辉洒落出去。

　　刚刚飞出的青铜棺被星辉照耀，顿时凝结上薄薄的冰层，疾飞而出的四散动作顿时为之一滞，冰棺速度为之一缓。

　　沉香剑破空而来，杀戮气势狂涌而出，罩住了一尊青铜冰棺，从上而下，猛地一斩而落。

　　啪的一声，这尊青铜冰棺化为两截，从空中掉落在王庭之上，旋即，青铜连同冰层，在地上化为了青铜碎屑，彻底被摧毁当场。

　　狂暴的无头凶蛮几乎同时建功，刑天干戚方盾猛地拍在了一尊青铜冰棺之上，将其从空中直接拍落在地，也生生拍成了齑粉。

　　青铜棺阵被破，两具青铜棺被瞬间摧毁，战斗爆发得极为迅速，而且战果对十二冰棺极为不利。

　　被摧毁两尊冰棺的同时，剩余的十尊冰棺终于有了应对突然恶化的战局的喘息之机。

　　不等孙豪继续强势进攻，十尊冰棺齐齐哄然自信炸裂，碎裂的冰棺飞快地在空中组成了一个高大的，头戴面具的青铜战士，手握一把巨大的青铜剑，半蹲在王庭地面上，一双空洞的眼睛直勾勾地看向了孙豪。


第1966章 魔王重生（二）

　　其他经脉之中的修士进度缓慢，孙豪通关督脉也没有做任何疏通，所以上，孙豪杀到王庭，攻向王座的时候，十二正经未通，原本计划中此时应该可以现身作战的十二勇士胎死棺椁之中。

　　孙豪一路杀进来，那些路上出现的资源，出现的异兽，实际都是需要清理的杂物，都是堵塞经脉的异物，原本，按照常规，按照尝试，没有修士会如同孙豪这样会一路直插到底。

　　所以，一切部署都被打乱。

　　十二棺椁发育没能完成，被孙豪强势击溃两具，剩余的十具不得不十合一，强行化成了一个勇士，对抗孙豪。

　　原本的十二勇士，如今变成了一个，这就是巨大的差距。

　　但无论如何，可以开战了，青铜勇士双手往上，持剑斜举，向前唰唰两剑斩落下来。

　　两道巨大的青色剑光，如同两把巨大的青铜巨剑向两边飞斩而出，一把冲向孙豪，一把冲向刑天战躯。

　　两把巨剑，每一把都气势汹汹，孙豪前方的整个空间，一片耀眼刺目的青铜光辉，孙豪心中微微凛然，这样规模的剑气，如若是十二大勇士齐齐发出，如若是十二大勇士接阵而战，自己只怕真的就麻烦了。

　　身躯微微晃动，无头血蛮之躯大步横空，跃身而来，高大的身躯，挺立在了孙豪的面前。

　　孙豪的金身一跃，站到了无头凶蛮的肩头。

　　本尊和分身依然没有合体，但却是第一次并肩而战。

　　而且，也衍生出全新的战斗方式。

　　无头血蛮左手旋转，方盾猛地往自己身前一立。

　　本尊微微晃动，层层金光附着在了方盾之上，方盾猛地在金光之中，长大变高，化为一堵高墙，挡在了孙豪和无头血蛮身前。

　　青铜剑光飞斩而来，轰轰两声巨响，无头血蛮持盾立地，如同被巨大的力量推动一般，向后退出好远，地面上，留下了方盾划过的一道深槽。

　　地面上，响起了巨人踏地，快速奔腾的脚步声，青铜勇士双手持剑，咚咚踏步，向孙豪冲了上来，巨剑接连不停，挥出道道剑光的同时，速度越来越快。

　　当当当，一连串的暴击声，不停在空中回荡。

　　青铜剑士嘴里一声暴吼，双脚飞速奔腾之中，猛地腾空跃起，身躯空中舒展绷直，双手猛地向下，巨大的青铜剑，带着一往无前的气势，向孙豪和无头凶蛮当头劈砍了下来。

　　强大的气势，瞬间锁定了孙豪和无头凶蛮之躯，孙豪清晰地感知得到，本尊和分身此时都已经被巨大的青铜剑笼罩，强大的力量和真元，给人一种难以匹敌的感受。

　　无头凶蛮肩头，孙豪手中，打出一个手决，向空中飞扑而来的青铜勇士一指。

　　无头凶蛮战躯属于那种战斗起来就无所畏惧的存在。

　　巨大的压力之下，也不甘示弱地，咆哮一声，旋转刑天干戚方盾，甩出了巨灵破军锤，悍然地、直直地对上了青铜巨剑剑光，冲向了青铜勇士。

　　金光覆盖，以丈六金身之力增强了防御力的方盾轰的一声，撞中了飞空而来的青铜剑光。

　　巨大的爆炸声中，剑光被一冲而散，而刑天干戚方盾也被大力一震，盘旋着向后飞舞而去。

　　青铜勇士脸上露出丝丝笑容，手中青铜巨剑毫不迟疑地，向没有了方盾防御的无头血蛮斩落而下。

　　可就是这个时候，孙豪手中的法诀打在了青铜勇士身上。

　　飞空而来，原本牢牢锁定了孙豪和无头凶蛮的青铜勇士电光火石之间，在空中突然僵直了一下，往前扑动的动作微微一缓，如同巨大的铁块受到地面巨大牵引之力一般，整个身躯连带手中的巨剑都不由自主地向地面快速地掉了下去。

　　如若没有身躯的这种变化，青铜勇士是完全可以一剑砍中孙豪的，但是，这一下的变化，让青铜勇士措手不及。

　　巨大的重力拉扯，让他产生强大无比的下坠之力，锁定成了空，身躯化为了重重的铁锭，轰的一声，掉落王庭，将地面砸落一个深坑。

　　眼中露出惊讶至极的表情，青铜勇士站在地上，向前走了两步，巨大重压之力传来，他坚实的步伐在地面蹡蹡两声之后，挺剑扎在了地上，有点走不动了。

　　无头凶蛮肩头，孙豪的脸上露出了丝丝笑容。

　　灭世金蚕两大神通，化小和化重，果然都很好用，化小能让自己的灵活性更强，而化重，对上青铜勇士这种纯金属的特殊存在，效果却是奇佳，威猛的青铜勇士变重之后，跑不动了，变成了大铁坨。

　　青铜勇士冲不动，但是无头血蛮战躯的速度却是不慢，蛮横地，手中巨锤一扬，大步一跨，右臂一抡，暴起一锤，向青铜勇士当头砸落。

　　青铜勇士大青铜剑一举，跟孙豪的巨锤撞中，巨大的力量，如同在空中荡起了阵阵涟漪，炸裂开去。

　　青铜勇士本躯真元和力量已经化为一体，身躯其重无比的同时，每一击都是势大力沉，只不过，再也飞不起来。

　　而孙豪的刑天战躯也是猛打猛冲的地面战车，两强在王庭交手，顿时硝烟弥漫，激战连天，轰隆隆的爆炸声中，王庭坚实的青石地面，出现了一个个巨大的深坑。

　　无头血蛮的血色战气，青铜勇士的青铜光芒，在王庭之中交织成了一片。

　　如同磁石，吸附并站在无头凶蛮的肩上，孙豪的心头，涌上了阵阵后怕，如若这样的青铜勇士出来十二个，自己可能根本就不是对手，说不定跑都跑不掉。

　　现在只有一个，情况可就完全可控了，闯荡天棺最重要的就是速度，就是打对手一个没想到，一个措手不及，所以，孙豪此时，也就不会留手，全力爆发，青铜勇士和刑天战躯斗个旗鼓相当的时候，孙豪开始帮忙。

　　右手向前一扬，洒出阵阵星辉，青铜勇士身躯稍稍一僵，青铜表面布上薄薄的冰层，寒冰属性法术的冻僵减速效果出现在青铜勇士身上。

　　此时，刑天战躯猛地冲撞过去，孙豪左手一个法诀，打在了刑天战躯身上。

　　瞬间，刑天战躯瞬间变得更加沉重。

　　历经了万圣宫银光骨魔磷火增重之后，孙豪的身躯本身就其重无比，此时，孙豪又将“化重”之术，释放在了自己的身躯之上，顿时，冲撞出去的刑天战躯已经变化成了一座巨大的，沉重无比的高山。

　　此时，刑天战躯的速度稍稍变慢了许多，正常情况下，化重状态之后的青铜勇士也能躲过去的，但是，恰好此时，青铜战躯正处在短暂的被冻僵状态之中，手脚不便，动作变形，并没能及时闪躲。

　　刑天战躯夹带无边巨重，撞在了青铜勇士身上。

　　巨灵破军锤强势飞落而下，砸落在青铜战士双手举起的青铜剑上。

　　轰的一声，青铜战士被撞中，青铜残片随着巨大的撞击之力，四散如飞而去，青铜勇士被孙豪生生撞得四分五裂，青铜剑咣当一声，被砸落在了地上。

　　孙豪手中法诀一捏，刑天战躯恢复了正常重力。

　　没有丝毫耽搁地，孙豪从刑天战躯上飞空而起，双手之中出现了沉香剑，身剑合一，直插王座之上的巨大三头雕塑。

　　王座之下，刑天战躯腾腾腾，如同奔跑的战车，拾级而上，旋盾挥锤，也攻了上去。

　　不管有多少变化，毁掉王座，毁掉雕塑，总是没错。

　　王庭之中，传出一声悠悠叹息，死物雕塑正中的那颗脑袋，那双紧闭的如同两盏灯笼的双眼悠悠睁开，散发出阵阵幽光，看向孙豪。

　　这是一双无比威严，一双无比高贵，一双俯视众生，高高在上的眼睛，一双孙豪需要仰视的眼睛，孙豪的心中，涌起一种自己需要顶礼膜拜的感觉。

　　几乎是同时，孙豪心中，洛兰留下的一枚记忆信息出现。

　　魔王复生了。


第1967章 魔王重生（三）

　　如若是其他修士，在这双神灵一般的双眼之中，会情不自禁地顶礼膜拜，心神被夺。

　　然而，孙豪不会。

　　本体和战躯同时升腾起来无边斗志，金光闪烁之中，摆脱了这种类似威压的精神压制，继续向前猛攻而去。

　　灯笼般的双眼之中，闪烁出满意而欣赏的眼光，王庭之上，响起无比威严的声音：“不错，修炼得很好，这具肉身，这种精气神，乃是我见过的，最有潜力的魔种，等了亿万年，终于有了一个比较合适的时机，你很不错，但是，要想破坏这具玩偶之躯，你还差了点，你现在，应该很重了，跑不动了才是。”

　　威严的声音好似从天际传来，四面八方到处都是。

　　孙豪听到声音的同时，身躯猛地一震，感受到了巨大的压力从周围挤压而至，好似要将自己挤压成为薄饼，同时，刑天战躯之上，每一块肌肉，每一块骨骼都变得其重无比，其重如山，炼化磷火之后的那种由重化轻的感觉消失，此刻，只有了重。

　　那种凝炼到了极致的，化轻之前的重感涌上心头，御剑而行的孙豪，狂暴奔上的战躯，几乎是同时，速度一降，眼看就要被困在原地。

　　手持沉香剑，身动八方来风之剑意，全身金光闪闪，孙豪嘴里一声闷哼，沉声说道：“动弹不得吗？不见得，魔王，你休想……”

　　说话之间，鬼魄之躯墓碑轻轻一旋，阴阳化合大法全力驱动，精神意志上的压力被墓碑分掉一部分，孙豪本体为之一轻，依然速度不慢，御剑冲了过去。

　　而刑天战躯就更加直接，无头凶蛮的肚脐眼嘴暴吼连连，浑身上下，涌起无边斗志，一根笔直的无双大脊，冲起道道金光，大海之厚重、八风之轻灵、杀戮之惨烈还有斗志之高昂，齐齐涌向在无双大脊之中。

　　哪怕身躯重万均，也被无双大脊强行带动之下，轰然向前，踏步前冲，旋盾舞锤，砸落在王座雕塑之上。

　　雕塑双眼露出不可置信的眼光，怎么可能？这小子怎么可能挡得住自己的神奇秘术，怎么可能还能如此凶猛……

　　来不及有太多多余的动作。

　　轰轰轰三声巨响，王座之上，巨大的，威严的雕塑，空中魔王嘴里的玩偶之躯，被孙豪的沉香剑和刑天战躯的盾、锤同时击中。

　　摇晃了几下，巨大的，高山一般的雕塑在空中轰然倒塌。

　　刑天战躯一个后空翻，向王座下落去，孙豪身躯压力为之一轻，依然身剑合一，飘飞而下，落在了刑天战躯的肩上，抬头看向不停爆炸，不停溃散的巨大雕塑，看向三颗高高飞起的巨大头颅。

　　此次开启万圣宫，魔王得到了最好的消息，进来的修士都很不错，而且，还出现了一个潜力巨大的魔种，为此，魔王开启了真正的内宫，开启了八脉天棺，引来了自己最期待的魔种。

　　但同时，魔王没有想到的是，轮回罗盘之后，很多事情，都开始走向了意外变故，而且，天机还一片紊乱，显示出来，自己的逆天之举，受到了巨大的压制和面临巨大的考验。

　　许多意想不到的事情发生。

　　变故之多，让他的谋划大多落到了空处，最让他没有想到的是，区区分神修士居然能够抵抗住他的威压，甚至是抵抗住他的磷火重术，生生击溃了他寄身的玩偶。

　　一个意外，接着一个意外。

　　但是，无论有多大的意外，最后，依靠的还是本身实力，自己习惯做出的防备最坏打算的布置都失效的情况下，那么就是看真正的本事了。

　　区区一个分神，难道还真的能够挡住自己不成。

　　空中，威严的声音再度响起：“不错不错，很好，你能做到这样，真是大大地超出我的预料之外，不过，身为修士，你当知道，修士一生，什么时候，都是实力说话，玩偶之躯，毁就毁了，你这副肉身的精气神都相当不错，本王很满意，哈哈哈，出来吧，随我一战……”

　　哈哈大笑声中，空中三颗巨大的头颅轰然炸开。

　　左边的一颗头颅之中，出现一副小巧的白玉棺椁，右边的头颅之中，出现一副黝黑的铠甲。

　　而正中的那颗头颅，出现了一个高大的，三头古魔虚影，幽光双眼成为虚影之上真正的实体。

　　孙豪双目一眯，脑海之中，冰蝶星辉闪烁，一段信息又涌上心头，心中微微一动，孙豪缓缓举起了沉香剑，嘴里说道：“魔王真是好久远的谋划，佩服佩服，我很想知道，类似现在这种重生，魔王你经历了多少次了？”

　　没有搭理孙豪，空中声音悠悠说道：“你们的速度太慢，如今大战在即，本座需要肉身提升战力，你们也过来吧……”

　　孙豪凝立不动，静观其变。

　　说话声中，古魔虚影化为两团黑雾，飞快而迅速地旋转了几下，黑雾一缩，洛兰和洛二也就是洛鹏飞出现在了孙豪的面前。

　　两颗眼珠子飞快地没入了两人的额头，消失不见，两个人好似精神一振，从一种奇怪的状态醒了过来。

　　孙豪看到两人，心中瞬间又明白了许多事，脸上露出淡淡笑容，嘴里说道：“鹏飞兄，好久不见，没想到到了中虚，居然还能遇见大驾，我是该叫你鹏飞兄呢？还是该叫你魔王呢？”

　　洛鹏飞的脸上露出丝丝意外：“我们什么地方遇见过吗？不过很遗憾，你可能遇见的是我的血脉身外身，本座血脉身外身数以万计，却是各有记忆，抱歉，实在是没有想起在什么地方见过你。”

　　一边说，洛鹏飞一边对洛兰点头说道：“王妃，你也可以借体现世，陪本王一同作战了。”

　　洛兰美目扫了一眼孙豪，微微点头。

　　孙豪此时，倒是不慌了，也知道自己绝对拦不住即将发生的事情，严阵以待，随时准备大战。

　　魔王雕塑左右两颗头颅飞出的铠甲和精巧的白玉棺椁此时发生了变化。

　　铠甲如飞而来，蹡蹡声中，附着在了洛鹏飞的身上，洛鹏飞瞬间化为一个全身漆黑，威风凛凛的高大黑铠战士。

　　粗犷的脸庞在黑铠黑盔之中，显得十分威武。

　　而白玉棺椁的变化，更是让孙豪双眼眯成了一条线。

　　居然是这样，居然会是这样！

　　孙豪第一眼的时候，就感到了白玉棺椁有点似曾相识，好似在什么地方见到过，只不过并未细想，但是，白玉棺椁打开之后，看到棺椁之中的女尸，孙豪瞬间想起了一件十分久远的事。

　　孙豪还在炼气期的时候，闯荡过汉水白鹿的洞府，也就是自己曾经的弟子，武闲朗的先祖洞府，在那个洞府之中，孙豪看到过写满文字的玉质屏风，上面画了一副仕女图。

　　画中，一个绝美女子正在浣纱，肌肤如若凝霜，皓齿朱唇，目如宝珠，一头黑发，如瀑布披在肩上……画中人，栩栩如生，跃然屏风之上。

　　沈氏浣纱图。

　　图中女子绝美异常，孙豪记忆十分深刻，此时，白玉棺椁之中的女尸，豁然就是那个女子。

　　而那一尊白玉棺椁，也豁然就是当年孙豪没存打开，随着白鹿洞府沉入万丈深渊的旧物。

　　孙豪的心中，瞬间涌起了许多猜测，很多事情，都在这一刻连了起来，包括葬天墟之中，自己莫名其妙受到洛鹏的血脉驱动的往事，这一切，其实都隐约跟自己在白鹿洞府之中得到的几丈悠远的羊皮古卷有关。

　　十二筑基丹，杀机凝罡煞，都是得自白鹿洞府。

　　当年，白鹿洞府沉入深渊之时，白鹿修士那种诡异的笑容，里边陨落修士的诡异笑容浮现在孙豪的眼前，孙豪不由轻轻一个冷战。

　　自己面前，站的是一个诡异无比的，不知道布设了多少棋子在各界的强大真魔，其根本目的，毫无疑问，就是能够重新活过来，站起来，逆天改命，自己，或许只是他的备选之一。


第1968章 魔王重生（四）

　　洛兰的身躯轻轻飞起，面对孙豪，向后靠去，如同融入水中一样，融进魔王妃的身躯之中。

　　不经意间，孙豪眉头轻轻一皱，洛兰这种状况，不会出事吧？

　　好似知道孙豪的想法一般，洛兰的脸上，露出了灿烂的笑容，眼神之中，一片宁静。

　　孙豪心中微微一安，洛兰对这种情况应该早有心理准备，那么也就是说，应该会有应对之术。

　　孙豪身上，气势凝结，但是并没有在这个时候出手，只是虎目含光，静静地立在了洛鹏飞的对面，凝神以待。

　　其实，洛鹏飞的速度极快，而洛兰融入，前后也不过几息功夫。

　　不到片刻，魔王妃长长的眼睫毛动了几下，一双量若星辰的双眼轻轻地睁开，第一眼，看向了孙豪，紧接着，看向了魔王。

　　洛鹏飞哈哈大笑，嘴里说道：“兰妃，你我万年之后，再次相逢，如今，再随我一战，小子，你是我寿元耗尽之后，见到的最为合适的肉身，希望你能让我在修道的路上走得更远。”

　　孙豪双目微微一眯，嘴里说道：“看来，魔王在沉睡的过程之中，也复生了不止一次，那么，当年的汉水白鹿，是不是也是魔王你呢？”

　　“汉水白鹿？”洛鹏飞哈哈大笑：“本王血脉亿万，化身无数，他们有幸踏入修炼，只要机缘巧合，就会觉醒部分本尊记忆，为本尊谋划，但是，我却不是他们，这么说吧，你看到的任何两个双胞胎，都有可能是本王相似的血脉诞生于世，哈哈，你觉得本王能够记住那么多东西吗？”

　　孙豪明白过来，难怪自己这一路走来，前后遇见了几个好似隐约有些关联的魔修，但是他们却对自己并没有什么印象，原来如此。

　　交待完场面话，感觉兰妃已经适应了自己的全新身躯，洛鹏飞也不再废话，嘴里大声说道：“小子，不知你怎么看出事情的蹊跷，居然让本王诸多计算全部落空，不过，那都只是小道而已，现在，本王倒要看看你能接得住几招。”

　　说话的当口，巨大的手掌向着孙豪一抖，天空之上，手掌如同黝黑的乌云，向孙豪当头罩落下来。

　　大战开启。

　　谁胜谁败，在此一战，魔王看中了孙豪的修炼根基，想以孙豪为魔种，借孙豪身躯，重新攀登修道之路。

　　但同时，孙豪也何尝不是看中了魔王的神魂，试图以小搏大，击溃魔王，到时候，孙豪的一尊副魂就完全有了着落。

　　相互算计都是镜花水月，到了现在，实力才是说话的根本。

　　孙豪身躯微微晃动，手持沉香剑，从刑天战躯上一跃而出，金光闪闪，杀向魔王妃。

　　无头凶蛮，刑天之志，肚脐眼嘴暴吼连连，悍然狂冲而上，方盾盘旋，巨锤挥舞，冲向了魔王洛鹏飞。

　　两大战场，同时开战。

　　相比孙豪本体和魔王妃那边的快速飞动，轻灵无比，不见烟火气的战斗，魔王和孙豪的刑天战躯之战就打得惊天动地，狂暴无比。

　　漆黑的巨手扫开了刑天干戚方盾，被铁锤当的一声击中，黝黑的手套闪过青铜光泽，铁锤被弹开，巨手猛地扫到了刑天战躯身上。

　　无头凶蛮双手一架，轰然声中，被巨掌扫中，腾腾腾，地面连续向后倒退了几丈远，无头凶蛮这才一声暴吼，单腿地面一曲，稳住了身躯。

　　一击见高低。

　　魔王洛鹏飞仰首哈哈大笑：“小子，你不是对手。”

　　孙豪轻飞飘舞，沉香剑猛攻魔王妃，嘴里闷声不吭，但是心中却是无比明白，洛鹏飞本身的实力就要强过乔旦，自己本来在乔旦面前都只有勉强抵抗的份，不是魔王的对手才会正常。

　　而且，洛鹏飞现在还有强大的魔王黑铠加持，绝对实力更强，会超出自己一大截。

　　现在就看刑天战躯能够坚持多久，看看是自己先拿下魔妃呢？还是战躯首先奔溃。

　　而孙豪之所以敢于直面洛鹏飞，之所以敢闯诡异的魔王宫内，那是因为洛兰的另一个身份，孙豪相信，她绝对不会害自己。

　　而且，孙豪也知道，自己已经被魔王盯上，如若不能解决魔王，说不定自己什么时候就会被暗算掉，与其天天提防，不如抓住魔王谋划没能如愿的机会，在魔王最为虚弱的时候，战而胜之。

　　孙豪现在七大化身，每一尊都各有妙用，但是论及逆境而战，却是首推刑天战躯。

　　无头凶蛮被一掌扫开，但是却丝毫也不气馁。

　　单腿在地面一蹬，大脚板踩在地上咚咚作响，蛮荒刑天劲涌了出来，挥盾舞锤，暴吼连连之中，无头凶蛮向魔王冲了过去。

　　生命不息，战斗不止，那怕是断头，战斗依然。

　　哪怕对手强大无比，无头凶蛮始终狂暴地猛打猛冲。

　　魔王一脚，无头凶蛮被踢飞。

　　但是飞到半空，无头凶蛮身躯变重，轰的一声，砸落地面，庞大的身躯地面一个翻身，再度冲起，猛攻而上。

　　完全一副不要命的，拼命三郎的打法。

　　魔王洛鹏飞惊疑了一下，这无头战躯挺耐打的！

　　更让洛鹏飞惊讶的是，无头战躯就像是一架机器，基本免疫各种负面状态，威压无效，恐吓无效，消弱无效，疲劳也无效，这是个脑袋藏在肚子里，不用脑袋想事的一根筋对手。

　　降服这种对手的唯一办法就是力压，真正用实力，用力量把他压制得动弹不得就好。

　　洛鹏飞双手用劲，巨大的手掌，遮天蔽日，从天空罩了下来，蛮横地，将无头凶蛮压在地底，看你还调不调皮。

　　可是，如同小跳蚤一般，哪怕是被双手给拍进了地面，无头凶蛮依然在里边拱动不休，这家伙，居然拍不死。

　　巨大的力量，几乎是将无头凶蛮压成了薄薄的肉饼，但是，只要洛鹏飞的双手一松，不用几息，无头凶蛮又会嗷嗷叫着，挥盾舞锤，狂冲而上，攻向洛鹏飞。

　　洛魔王有点头疼了，这无头蛮躯历经了六道轮回的历练，尤其是历经了地狱无间道的历练之后，从内到外浑然一体，抗压能力，抗击打能力超级变态，自己实力占据绝对优势不错，但是，要想彻底收拾掉他，却也并不容易。

　　一根手指化为利剑，噗的一声，扎在无头凶蛮的身上，将无头凶蛮挑起。

　　被插穿的无头凶蛮居然蛮横地挂在了手指上，挥盾舞锤，狂攻不休，这可是直接刺穿了心脏，居然也是这种战果。

　　打了半晌，洛魔王这才发现一个事实，无头凶蛮身躯，最大的支撑力量居然不是身躯内的各种运行器官，而是全身澎湃汹涌，但又无形无质的无边斗志。

　　斗志还在，战斗就不休。

　　无头凶蛮全身最为强大的，却是一根无双大脊柱，一根诡异的，没有被自己的磷火同化的脊柱。

　　脊柱斗志冲天，让无头凶蛮始终有着无比旺盛的战斗力。

　　那么，我就击溃你的脊柱吧。

　　洛魔王出拳，连续重击，攻击无头凶蛮的无双大脊，遗憾地发现，这根脊柱居然是无形无质的四种剑势所构成的奇怪无双剑骨，大海的厚重，杀戮的凶煞，风的轻灵还有无双的斗志，使无头凶蛮的这根无双大脊根本就不怕重击。

　　魔王洛鹏飞万万没有想到，自己对上一个实力明明比自己弱了许多的对手，居然也会出现这种不能彻底击溃的尴尬局面。

　　意向中的一面倒没有出现，洛鹏飞这个战场，打得惊天动地，吼声连连，但是，却出现了奇怪的杀不死状态，而略微地僵持下来。

　　另一面，孙豪本体金光闪闪，丈六金身附体，大战魔王妃，已经逐渐占据了上风。

　　魔王妃当年可能也不弱，但是复生之后所得到的魔体比孙豪的修为和实力大有不如，就在洛魔王跟刑天战躯纠缠的时候，孙豪已经开始全面压制魔王妃。


第1969章 大战魔王

　　魔王妃一身红杉，体态轻盈，手中法宝，也是一抹如烟雾般的白绫。

　　不食人间烟火，但看风轻云淡。

　　红纱飞舞，白绫曼曼。

　　魔王妃娇艳如花，动作轻灵，仙女般，在空中飘零飞舞，极为优雅漂亮，好似是天地钟爱的精灵，给肃穆沉重的幽暗地宫平添了几分颜色。

　　真是一个绝世大美人，而且有了洛兰的体躯融入，她的身躯之中，又多了许多额外的魅惑，一眼看去，我见犹怜，终生难忘。

　　美人如虹，一眼记终生。

　　难怪魔王洛鹏飞也会将其冰封在白玉棺椁之中，图谋永生的道路上，给她也算了一份。

　　魔王妃的速度极快，而且极轻，如同红色的精灵飞燕飞来飞去。

　　孙豪心坚似铁，御剑狂攻，剑剑直指要害，毫不留情。

　　洛魔王几下没能收拾掉无头战躯，孙豪这边，已经一剑划破了魔王妃的白绫，魔王妃红纱飘舞，飞快而逃，身躯飞快地，躲到了洛魔王的背后，轻轻盘旋，落入白玉棺椁之中，嘴里微微喘息，身躯微微起伏，好似是刚刚的对战，对她的负荷不小。

　　她的速度虽然很快，但是孙豪风之剑意在身，却不是她能逃脱的，对战时间不长，她可能真的很吃力，不得不回去恢复，让洛魔王一人面对孙豪。

　　洛魔王倒是不以为意，高大身躯挡在了白玉棺椁之前，粗狂的脸上，胡须抖动起来，嘴里大声说道：“王妃别怕，看本王大发神威，定将这小卒子擒来让你发落。”

　　孙豪沉香剑微微震动，身躯飘然站在了无头战躯宽大的肩上，剑尖斜向后指，身上的衣衫在魔王的压力之下向后飒飒飞扬，脸上一脸平静，嘴里淡淡说道：“天地造物，生存有序，魔王你寿元耗尽，就该老老实实归于安息，却是不该继续出来作乱。”

　　“我命由我不由天”，洛魔王胡须飞扬：“天若要我亡，我便灭了这天，地若要我死，我便扫了这地，黄口小儿，居然也敢对我指手画脚，给我，死来。”

　　本尊和战躯合力一战，四大剑势，丈六金身，沉香为攻，方盾为防，孙豪在天棺之中，在不知道有多幽深的星空内，高大的王座上，大战魔王。

　　这是一场艰苦卓越的战斗。

　　巨大的力量，充斥整个空间，各种各样的法术，爆出惊天动地的威能。

　　孙豪五行真元齐齐驱动，阴阳化合大法运转，刑天战气和阴兔柔劲在阴阳化合大法的驱动下，也全面运转，天火雷网，化重化小，寒冰星辉……各种各样的手段全部施展出来。

　　但是洛魔王乃是洛二和洛河等人合体之后生产的魔躯，本身就是比乔旦更要强大的存在，现在又有了魔王本身的意志和黑铠加持，战斗力至强，却并不是现在的孙豪所能抗衡的。

　　无论孙豪的手段有多么的多，对抗经验有多么的熟悉，对战时机把握得有多么到位，一个最为基本的事实就是，孙豪的实力仅仅只是分神大圆满，所以，对抗之中，孙豪完全落在了下风。

　　要不是历经了地狱道的历练，孙豪全身有着无与伦比的抗击打能力，说不定孙豪早就已经输掉了。

　　丈六金身在激烈对抗了一个时辰之后，终于经不起巨大的消耗，从身躯表面退了回去。

　　孙豪的本尊隐进了刑天战躯之中，依靠战躯无与伦比的斗志，跟洛魔王展开了顽强博斗。

　　虽然心中早有准备，而且对自己有着不小的信心，但是，孙豪却也没有想到，真正面对魔王的时候，自己会打得如此凄惨。

　　真实情况是，自己并没有还手之力，甚至是自己引以为傲的攻击，引以为傲的力量，都不能破开洛魔王身上的黑色铠甲。

　　事实证明，什么时候，自己都不能用一个低阶修士的眼光去观察，去揣测一个高阶修士的战斗能力。

　　这一次，自己托大了，如若不是遇见洛兰，或许这次，自己就会万劫不复。

　　孙豪奋起勇气，跟洛魔王死斗不休。

　　身躯一次次被拍进了地底，被一次次地压成了肉饼，还被一次次地磷火煅烧。

　　洛魔王好似灭不掉孙豪，好似一直在尝试各种手段，试图摧毁孙豪。

　　但是，孙豪心中却是凛然明白，洛魔王的这些手段，不过是在他复生之前，重新把自己的肉身夯实一遍，如同打磨一般，或许这就是最后一道工序。

　　默默地忍受着，顽强地战斗。

　　决定闯荡万圣宫的时候，孙豪就想到了这一幕，就想到了自己可能会面临山穷水尽的时候。

　　这是自己选择的道路，自己能做的，就是坚持，就是沉稳地对抗，不到最后一刻，决不放弃。

　　悲伤失望，伤心绝望或者是惊慌失措都于事无补，如今，唯一的办法，就是如同当年被乔旦追杀一般，忍住不死。

　　只有不死，才有翻身的机会，只有不死，才有获得重新来过的可能。

　　孙豪的心神完全融入到刑天战躯之中，顽强而坚韧地不停战斗，战斗，再战斗。

　　不知道打了多久。

　　洛魔王把这具肉身又推又磨，千锤百炼，感觉已经很不错了，对这个魔种的精气神都表示了充分的满意。

　　尤其是魔种身上的那种斗志，那种不屈不饶的精神，一旦自己能够成功复活重生，这可都是自己最好的养分。

　　如果是正常的路子，其实洛魔王不必要如此麻烦，如若正常，其实只要魔种从八脉进来之后，一路杀到他这儿，这些需要凝练的东西就练好了，却是不用他现在花费精力，再来练过，不过，没所谓，时间可能也是差不多。

　　看着刑天战躯，体会一下战躯之内的情况，洛鹏飞哈哈大笑起来，嘴里高声说道：“真是天助我也，还未合体，已经初具魔性，古魔之躯指日可待，哈哈哈，神魂之强更是让人欣慰，七大分魄，居然也是各个了得，好，太好了，不枉我等待亿万年，今日今时，却是真正等来了复活重生的机缘，兰妃，帮我看着，我来炼他……”

　　白玉棺椁之中，兰妃缓缓睁眼，微微点头。

　　洛魔王右臂一展，大手伸出，五指如山，将孙豪的无头凶蛮身躯紧紧地攥在了手心。

　　此时，激战良久之后，孙豪的战斗力也已经明显下降，身躯被抓住，居然挣脱不了，只能在魔王的五指之间，尽力挣扎。

　　洛魔王哈哈大笑：“无论你是谁，遭遇我魔王的千锤万锻之术后，身躯之内，魔性滋生，深入你的方方面面，无论是你的肉身还是你的神魂，心魄，此时都沾染了我真魔之气，沾染了我真魔意志，你又怎么可能逃得脱我的手掌心，哈哈哈。”

　　被洛魔王千锤万锻，如同炼器一般，化为了一尊隐含了魔性的身躯，成为了真正的魔种吗？

　　图穷匕见，最后的时刻到来了吗？

　　大笑声中，洛魔王身躯微微一振，浑身黑色铠甲脱离开去，缓缓飘进白玉棺椁，让兰妃帮忙保管，而他的肉身，洛二等几个真魔遗族合成的肉身，却蓬地一声炸裂当场。

　　孙豪身躯一松，正待飞身逃遁的时候，一轮大眼不由深深地眯起。

　　前后左右，一片血红，除了红色，还是红色，入目都是血雾。

　　孙豪发现自己的战躯已经完全被红色的血雾给包围起来。

　　层层血雾不由分说，也不由孙豪阻拦地，向孙豪身躯之中钻了进去。

　　血雾进入体内，孙豪的身躯微微颤抖，不由自主地，从刑天战躯状态之中掉了出来，化为了本体，双目飞快闭上，没有了丝毫声息，孙豪陷入了沉寂之中。

　　血雾之中，传来了洛魔王阵阵得意的笑声。

　　一个巨大的血团，浮现在了王座的上空，白玉棺椁之中，魔王妃悠悠睁眼，脸上露出了担忧的表情，看向了血团。

　　希望他能没事。


第1970章 被破神魂

　　衰败的空间总裹着一股糜烂的血迹，寂寞千年。

　　守候千年回归的寂寞，从凌乱的空荡处飘扬。

　　万年的风沙里掩埋的每次轮回，都在锈蚀铁甲的碎裂声里依稀残喘。

　　守候千年、万年，只为此时能够重现人生。

　　魔王洛鹏飞的丝丝魔血融进了孙豪的肉身之中，而强大的魔魂，也是悠然一晃，出现在了孙豪的识海上空。

　　虽然早有预料，但是看到孙豪神识之中广袤的识海，青铜识府还有高空悬挂的七大分魄，洛鹏飞的脸上，依然露出了丝丝惊讶，然后露出了灿烂笑容。

　　不错，真心不错，这小子修炼的根基无比夯实。

　　练气修为能够以分身媲美合体，肉身更是强悍得打都打不死，只能封禁住，而现在，强大的炼神和强大的魂魄，更是让魔王洛鹏飞无比满意。

　　元神已七分，只要继续完成两大副魂的凝练，那么就可以九分元神入合体，不错，真心不错，这是一具超出了他的想象的、好得具有无比修炼潜质的魔种，超过了以往的任何一具魔身。

　　飘在识海上空，魔王洛鹏飞哈哈大笑起来，心中满意之极。

　　识府之中，孙豪的元神悠然睁眼，看向高空，心神为之一动，天空之上，七魄齐齐动了起来。

　　魔王虽然很强，但是自己七大魄在身，各个凶蛮，既然进来了，那就有得一战。

　　七魄化形。

　　大鹏金翅鸟、灭世金蚕、星辉冰蝶、刑天巫魄和太古雷兽从天而降，鬼魄手持沉香剑，也飘飞而下，向魔王洛鹏飞围攻而来。

　　洛鹏飞脸带笑容和欣赏的目光，看向高空，面对气势汹汹的七大魄，哈哈大笑，丝毫不惧，嘴里说道：“没用的，你的七魄虽然很强，但俱都没有自主意识，都受你本体指挥，哈哈哈，你联系不上他们，就一切休提了……”

　　大笑声中，魔王神魂化为了层层黑烟，弥漫在孙豪的识海上空。

　　七大魄入飞而来，但是瞬间失去了目标，冲入了阵阵魔雾之中。

　　更加糟糕的是，铺天盖地的黑雾遮掩了孙豪的识海上空，孙豪的元神从识海向上望去，豁然发现，自己能够看到的只有一片黑暗，天空之中，七大分魄，还有两大副魂俱都看不到了。

　　而且，也完全没有了任何感应，不仅仅是看不到了，也感应不到了，完全失去了联系。

　　浓浓的魔雾之中，魔王洛鹏飞的哈哈大笑声从里边传了出来。

　　魔雾之下的高空之中，洛鹏飞再度现身，悬空狂笑不已。

　　七魄已经被隔绝，正如洛鹏飞所说，自己的七魄都没有自主意识，哪怕是刑天巫魄，都只有一丝丝懵懂的感觉，失去了本体的指挥之后，也的确会变成无头苍蝇，孙豪可以想象得到，现在，失去了攻击目标，失去了主体指挥，自己的七大分魄应该已经回归了本身的位置。

　　也就是说，自己的主魂已经陷入了孤立无援的，单独应敌的状态，保护自己主魂也就是元神的，可能就只有青铜识府了。

　　洛鹏飞空中一个飞旋，向识府飘然飞了过来，身躯在识府正面缓缓起伏，嘴里哈哈大笑：“识府识府，修炼有成，方能石化，所以，识府又叫石头之府邸，没想到，你居然能够把识府修炼出青铜化，真是让我大喜过望。”

　　孙豪在识府之内盘膝而坐，悠悠睁眼，嘴里淡淡说道：“为了求道，我闯过天墟，下过绝地，上天入地，艰苦修行，才有如此积累，却也不是一朝一夕之功。”

　　魔王洛鹏飞飘立孙豪身前，脸上带着丝丝笑容：“你的身上，有我的修炼之术在，如若我没有猜错，你夯实仙基，用的就是本王修炼之术，而且，你的罡煞之力，应该也是本王秘术，跟我却是有着不少渊源。”

　　孙豪平静地说道：“不错，这两样东西，我都得自汉水白鹿洞府，其洞府之内，我还看到了魔王妃的画像，看到了一尊没有打开的白玉棺椁。”

　　魔王洛鹏飞哈哈笑了起来：“所以上，你也别怪本王谋夺你的肉身，你虽然不算是我的血脉所化，但理论上，你却算是我的魔种之一，哈哈哈，如若你不修炼我的秘术，我要想攻破你的识府真的需要花费一些气力，现在吗？哈哈哈，你给我出来吧……”

　　孙豪微微一愣，还没明白是怎么回事，元神之躯已经不由自主地升腾出浓浓的血雾，自己杀机凝罡煞所凝练的血煞，被魔王从身体之中抽了出来，化为血雾。

　　当年，孙豪对抗洛鹏的时候，自己的血脉也出现了异常状况，但是，那个时候的洛鹏，远远没有现在的魔王这么厉害。

　　自己的罡气，居然也能够被剥离，孙豪心中大惊，元神之躯在识府之中快速移动，试图甩开出体血雾，但是，血雾本身就是元神的组成部分，就是元神防御躯壳，怎么甩都甩不掉。

　　相反，没用几息功夫，就在孙豪惊骇的眼光之中，血雾化为一根根血色绳索，将自己的元神捆绑得结结实实。

　　身躯勉强挣动着，孙豪脸上露出了丝丝不甘，看向洛鹏飞。

　　魔王洛鹏飞的脸上露出丝丝畅然笑意，伸出自己粗壮的手臂，对识府之中，孙豪的元神轻轻一抓。

　　血色绳索好似一根诡异的绳子，从识府之中飞空而出，飞快地落在了洛鹏飞的手上。

　　洛鹏飞哈哈大笑，单手用劲，轻轻一拉。

　　孙豪感觉自己的元神已经腾空而起，不由自主地，被血色绳索捆绑住了，落入了魔王手中。

　　孙豪的元神原本并不弱，但是相比高大的魔王，孙豪的元神还是只是一个小不点，被魔王一手抓在了掌心，哈哈大笑。

　　这一次开启万圣宫意外重重，甚至是天机都被遮掩，魔王一度觉得自己看不清方向，心中充满了警惕。

　　只不过因为对自己的绝对信心，让魔王感觉自己完全不惧任何变故，这才有了按照计划执行下去的决定。

　　魔王生性多疑，做任何事都喜欢多思考，多留后路，哪怕是占据着绝对优势的时候，也会相当小心。

　　可是现在，魔王知道，局势已经完全在自己的掌握之中，自己已经完全占据了主动，魔种的主体元神已经落入了自己的手掌之中，哪怕是天王老子过来，也救不了他，大局已定。

　　哈哈大笑，畅快无比，魔王洛鹏飞单手用劲一捏，试图直接摧毁孙豪的元神，自己取而代之。

　　孙豪的元神之躯被捏成了面条，完全不成体型，孙豪本身也感到了巨大无比的痛楚，但是，魔王却遗憾地发现，自己能够捏瘪孙豪的元神，可以把孙豪的元神揉成一根长长的面条，但是，却不能完全灭掉孙豪的元神。

　　这小子的元神历经了地狱道的历练之后，居然能够坚韧如斯，而且，这小子到了这个时候，居然还忍住不死，誓死也不放弃，被握在手掌之中捏来捏去，痛楚万分，就是不死。

　　无间地狱果然就是无间地狱，能够从无间地狱之中破关而出的修士，果然有着无与伦比的潜力，有着坚实无比的道心。

　　轻易，不能灭掉。

　　不过，也仅仅只能如此而已，小子虽然坚韧，但是在自己面前却没有丝毫还手之力。

　　折磨了孙豪的元神不知道多少次，魔王洛鹏飞终于得出结论，要想灭掉孙豪这点元神，自己怕是得经历十分悠久的岁月，这小子的元神之脊居然也是体内那种无边斗志所凝结而成，生命不休，战斗不休，还捏不乱。

　　有了捏不乱的脊柱，再加上无间地狱之中千锤百炼的磨炼，自己还真的很难灭掉他了。

　　魔王洛鹏飞一生遭遇了许多对手，但是，如同孙豪这样坚韧的对手，也是极其罕见的，洛鹏飞表示佩服加欣赏。


第1971章 被化副魂

　　或许，这小子胆敢直面自己，依靠的就是他这种坚忍不拔，依靠的就是他这种难以磨灭的神魂。

　　现在，魔王洛鹏飞是在孙豪的元神之中，在识海之上，对抗的是神通手段的同时，也是精神意志的较量，相比之下，魔王洛鹏飞更加强悍，元神之力也强大了不知道多少倍。

　　孙豪只能坚韧地忍住不死。

　　但是，这个地方乃是孙豪的识海，乃是孙豪的主场，只要孙豪元神不灭，就能源源不断地，从识海之中，从识府之中得到补给。

　　而魔王神魂，如若长时间之内拿不下孙豪，到最后，势必会非常被动。

　　想必，孙豪就是因为这一点，这才胆敢跟自己直面叫板，而且，勇猛冲了过来，直接挑战自己，不给自己更多的恢复时间，想来，这小子以为能够凭借这一点磨死自己了。

　　魔王洛鹏飞脸上露出了丝丝笑容。

　　很耐打，很坚韧，条件再困难，也能忍住不死，的确是十分难得，魔王洛鹏飞也不得不给孙豪伸出一个大拇指。

　　不过，也仅此而已。

　　虽然短时间内灭不掉孙豪的神魂，但是他魔王洛鹏飞是什么人？就算不灭孙豪元神，他也有的是办法，有的是秘术，有的是神通炮制这能忍住不死的元神。

　　嘴里哈哈大笑，魔王洛鹏飞抓住孙豪元神，传出阵阵让孙豪心惊的意念：“小子，以为捏不死你，就奈何你不得了吗？”

　　孙豪心中微微惊骇，远古魔王的神通手段，果然是层出不穷，不知道他又有什么神通手段？

　　魔王洛鹏飞高高举起了孙豪，哈哈大笑：“你这元神十分不错，意志力坚韧无比，道心坚固，让我也十分欣赏，实话说，真要就此将你完全抹去，也算是一个巨大的浪费，哈哈，我倒是有个两全其美的办法，让你能够保存部分意识的状态下，归附于我，成为我的副魂，哈哈哈，不要怪我心狠手辣，这已经是你最好的归宿。”

　　成为副魂？

　　孙豪前来闯荡神魔绝域，杀入万圣宫之中，最大的目标之一就是找到两大副魂的魂源，让自己成功化魂，完成元神九分，为自己接下来的修炼夯实更好的根基。

　　没想到的是，自己的确是找到了绝世神魂，八脉天棺之中，藏着远古真魔，魔王神魂。

　　遗憾的是，自己不是对手，虽然神魂能够忍住不死，坚韧顽抗，但现在，却要被对方化为副魂，这还真是猜中了故事的开头，怎么也不能猜中故事的结局。

　　只不过，无论如何，只要能够一息尚存，自己就要忍住不死，哪怕是被化为副魂，自己只要有自主意志，那么就有一丝重新崛起的机会。

　　没有任何反应，孙豪顽强地对抗，坚守自己的本心，丝毫不为魔王言语所动，不惊不慌，默默承受。

　　魔王洛鹏飞也只是说给孙豪听一听，自己现在，即将大功告成，即将彻底掌握大局，却是需要一个听众来分享自己的喜悦。

　　哈哈大笑声中，天空之上，魔雾翻滚，一条长长的魔气通道出现在了空中，不久之后，孙豪看到了高空之上，看到代表了自己的副魂的明亮的星星。

　　洛鹏飞哈哈大笑，手指口诀一捏，一道黑雾魔气落在了孙豪的元神之上。

　　孙豪的元神不由自主地飞空而起，飞向高空，在黑雾的强力驱动之下，被生生地打入了副魂之中。

　　副魂之星光明大作，表示，这颗星星被点亮了。

　　看着被点亮的星辰，洛鹏飞仰头哈哈大笑，大局已定，接下来，只要自己进去识府，慢慢同化掉识府和识海，那么，自己就能成功入住这具肉身，而其原本的主人，也会成为自己的副魂，为自己所用。

　　实话说，勥小山这样的修士，其实很难得，能够将其炼化成为副魂，也算是自己的机缘，而且，因为其本身就是身体的主魂，所以，这样的副魂对其他七魄的统帅能力也就是最好的，对自己今后的修炼，也势必十分有利。

　　唯一的缺陷就是这个副魂有着较强的自主意志，需要长时间地打磨，才能真正为自己所用。

　　哈哈大笑之中，魔王洛鹏飞手掌甩出了层层黑雾，阵阵魔气涌上半空，把那颗明亮的副魂层层包裹起来，让其成为一颗孤军，不能联系上其他分魄。

　　孙豪感觉，自己彻底融入了黑暗之中，阵阵魔雾开始入侵自己的元神，分神之力也在向元神之中渗透，好似要把自己彻底魂化。

　　自己，也被炼化成了副魂吗？孙豪静静地体悟着自身的感受，同时，也就是静静地体悟当年那些被自己打入魂魄之中，强行炼化的魂源的感受。

　　或许，正是自己当年造孽太多，剥夺了太古雷兽，大鹏金翅鸟、万古冰蚕等的大道机缘，今日才因果报应，轮到自己来体悟这种感受了吧。

　　如果自己没有逆天手段，或者是自己期待的变故没有发生，那么等待自己的，将是无尽的黑暗时期，或许，自己需要经历许久许久，方才有着一丝机缘，而这样的过程，将比自己化身无头之躯所需的时间更要漫长。

　　自己只有坚忍不拔地，忍住不死，蛰伏在副魂之中，静静地等待，这中间，不能有丝毫行差就错，一个不小心，自己就可能万劫不复。

　　孙豪静静地沉入自己的修炼之中，静静地等待。

　　魔王洛鹏飞得意地，在孙豪的识海上空哈哈大笑。

　　原本以为这次的变故会很大，天机也无边混沌，自己的谋划可能会横生节支，而且这中间的变故，也屡屡超出了预料之外，说实话，心中是多少有些忐忑的。

　　现如今，对手的主魂已经被强行副化，大局已定。

　　飘飞识府之前，洛鹏飞哈哈大笑：“万年等待，万年谋划，今朝终于可以如愿以偿了……”

　　大笑声中，身躯化为一蓬黑雾，向识府之中冲了进去。

　　原本，识府已经没有了主人，此时也就是敞开状态，魔王应该很容易就冲进去，但是意外的是，黑烟碰的一声被弹了回来，识府产生了强大的排斥之力，将试图冲入的魔王给撞了回来。

　　魔王洛鹏飞心中猛地一愣，暗道怎么可能，嘴里大声吼道：“谁在搞鬼，谁在破坏本王好事？”

　　这绝对不是识府主人留下的后手，如若真是他的后手，那么他完全可以用这种办法，赖在识府不出来。

　　可是现在，自己居然进不去，那么就说明，这中间居然还另有变故。

　　想起混沌的天机，对照现在这种状况，洛鹏飞顿时警觉起来，怎么会这样？谁在这中间横插一脚，意欲何为？

　　孙豪平静的识海之中，随着魔王洛鹏飞的暴吼，掀起了阵阵波澜，层层金光从海面上蔓延开去，范围越来越广，不到一会，海面上已经一片金光灿灿，跟高空之上的黑雾形成了鲜明对比，遥遥相抗。

　　洛鹏飞黑烟般的身躯猛地转过身来，看向背后。

　　一尊巨大的宝塔从海水之中冉冉升起，宝塔之巅，盘膝而坐一位青衫修士。

　　这修士脸色十分呆板，双目倒是十分锐利，却正是青老。

　　两位修士隔空相望，青老双手微微一合，嘴里淡淡说道：“一念之下乱天机，道天机见过魔王。”

　　宝塔分九层，金光灿灿。

　　青衫修士，口吐玄机。

　　就在道天机说话的时候，洛鹏飞顿时感觉，周围的东西都变得似是而非起来，各种机缘，各种因果完全陷入混沌，心中，不由万分警惕，洛鹏飞眯着双眼，低沉地说道：“原来是你在搞鬼，我说怎么事情这么诡异，好一个道天机，好一个一念乱天机，不知道友这个时候现身，意欲何为？还有，你又是怎么进来我万圣内宫的呢？”


第1972章 道魔大战

　　下方金光灿灿，识海再度巨变。

　　星空之中，孙豪透过层层浓浓的黑雾，都感知到了识海的神奇变化，心中顿时明白过来，自己果然没有料错，应该出现的变故，终于出现。

　　自己等待的机会，也终于出现。

　　人算虎，虎也要伤人。

　　那么现在，就是同台竞技，看谁能够笑到最后了。

　　这是孙豪修道以来，经历的又一次巨大的磨难，而且，也是孙豪修炼以后，就一直隐约陪伴在身边的阴影，这一关，孙豪必须要过。

　　过去了，海阔天空任鸟飞，孙豪可能会真正地屹立天地之间，进阶合体，完成生命的巨大跃迁。

　　过不去，孙豪可能就真的需要蛰伏在副魂之中，苦苦地等待着自己重新站起来的机会。

　　副魂之中，孙豪的身躯微微一动，元神之躯，在副魂之中完全凝形，心法驱动，元神开始恢复，并不动声色地静静地等待着可能会出现的机缘。

　　识海之上，金光和魔雾已经展开了大战。

　　大战的战斗场景，也通过特殊渠道展现在了孙豪的面前。

　　魔王洛鹏飞，一语道天机。

　　两尊绝世大能，虽然手段各有不同，但是目的却是一样，那就是借助自己现在的这具肉身，重塑自己的神魂，完成自己的复生。

　　青老果然并不是青老，而是变成了道天机，须弥凝空塔果然只是修复而成的法宝，补天盘内果然藏有蹊跷。

　　孙豪看着两者大战，心中颇多唏嘘。

　　就是不知道师父青老的意志力现在怎么样了，是不是还能有一息长存？孙豪的心中悠悠地叹气，青老从某种意义上来说就是自己的父亲，要不是没有绝对必要，孙豪倒是希望自己不需要把道天机完全抹去，一旦那样，相信青老的痕迹也就烟消云散。

　　孙豪默默地观察着下方的战斗。

　　道天机应该就是自己在须弥凝空塔之中看到的，那几章壁画之中出现的白衣秀士，壁画之上，白衣秀士展现出惊天动地的威能，哪怕是孙豪现在修炼到了中虚，依然没能接触到白衣秀士那样的战斗场景。

　　白衣修士的修炼等级之高可能会超出孙豪的想象。

　　道天机有心算无心，准备充分。

　　魔王洛鹏飞被孙豪破去不少布置，加上不知道天机的存在，大意之下，全线不利。

　　下面对抗的现场，道天机逐渐完全占据了上风，牢牢压制住了魔王，阵阵金光从须弥凝空塔传了出来，黑雾的阵地越缩越小。

　　正所谓六月债还得快，前不久把孙豪强行困住的魔王洛鹏飞也开始被层层束缚，金光阵阵，越缠越紧。

　　当然，要想生生困住洛鹏飞，那也必须得有更强的手段。

　　道天机眼看大局在握，眼看魔王即将被自己擒拿起来，呆板的脸上露出了丝丝笑容。

　　笑到最后的，果然还是自己。

　　魔王洛鹏飞在金色光阵之中大吼连连，十分不甘心，他发现自己跟对手最大的差距就是对手能够在孙豪的识海之内来回自然，须弥凝空塔本身也是孙豪的本命法宝，所以孙豪的识海也就能源源不断地给须弥凝空塔给予支持。

　　魔王洛鹏飞心中万分不安，百般不服，眼看到手的鸭子也给飞走，毕生没有遇见过这么糟糕的事，当然，自己虽然全面落在了下风，虽然在识海之上不是对方的对手，但是，自己的手段倒也不少。

　　打不过，那就只能出去。

　　魔王洛鹏飞身躯一晃，化为一道青烟，从层层金光之中向外冲了出去，嘴里暴吼一声：“好你个道天机，本王领教了，没想到本王亿万年谋划，为你做了嫁衣，你小心，本王一旦恢复了些许实力，绝对不会放过你的。”

　　道天机面色平静地说道：“彼此彼此，大家都很努力，这样的局面，我也等了不知多少年，还有，很感谢你将小豪副魂化，要不然，本座真的不忍心亲自动手，只不过，魔王，你现在要出去，怕是迟了些吧？”

　　魔王洛鹏飞看看周围的灿烂金光，脸上露出丝丝诡异的笑容，嘴里说道：“本王要出去，谁能拦得住？你这金光照样不成，哈哈哈，本王走也，替换……”

　　嘴里轻轻一声：“替换”，魔王洛鹏飞驱动了替换之术，按道理，此时，自己在外边的那尊神凯就会跟自己的魔魂替换，自己出去之后，也有的是办法收回神凯。

　　可是，让魔王洛鹏飞惊骇万分的事情再度发生。

　　一声替换居然无效！

　　这怎么可能？秘术怎么可能失效？

　　道天机盘膝坐在宝塔之巅，嘴里幽幽说道：“一念天机乱，魔王你稍安勿躁，怕是你在外界的替换之宝已经感应不到你的呼唤了吧，魔王你还是乖乖地留下来吧！”

　　须弥凝空塔万丈霞光，冲向了魔王洛鹏飞。

　　洛鹏飞身躯晃动，化身千百条黑线，空中盘旋飞舞，跟霞光相抗，嘴里又冷冷说道：“哼，我倒是很想看看，你就算是得到了这具肉身，又有没有能力跑得出去，天机不管如何乱，我身为化身都不会乱，你又怎么可能将我拦在这儿？”

　　说话之际，洛鹏飞身躯微微漂浮而起，万千黑雾空中轰然散开，又迅速地开始凝型。

　　原本，魔王洛鹏飞施展这招之后，是无论如何会出现在自己的神凯边上而逃出生天，可是，魔雾凝型之后，却并未能实现自己的愿望。

　　再度定神，魔王洛鹏飞惊骇地发现，自己居然还在识海上空，刚刚的逃逸之术居然再度失败。

　　一脸铁青，魔王洛鹏飞心说怎么可能，绝对不会出错的事，怎么可能出了问题？双眼不由看向了道天机，心头怎么也不相信，他的道行居然能够连自己的分身也给混淆了。

　　而且，自己这具分身，外人绝对想不到，猜不到，怎么可能也会被混淆？

　　心头惊骇，嘴里念念有词，手指连续掐动，驱动全身神魂，魔王洛鹏飞试图感应这是怎么回事。

　　此时，道天机又幽幽说道：“一念天机乱，不管魔王你遇见了什么，这个时候，你就当个糊涂鬼吧，你算不出什么的。”

　　魔王洛鹏飞双眼瞪得溜圆，嘴里厉声吼道：“道天机，你又捣乱，好好好，既然如此，那我也就不会让你好过，老子要跟你同归于尽，让你也不得好过……”

　　既然出不去，那就只能鱼死网破，大家拼命。

　　层层黑丝从魔王洛鹏飞身上飞了出去，高空之中，那些遮掩天空的黑雾完全涌了下来，包括那些隔断孙豪主魂和分魄联系的黑雾也冲了下来，魔王却是全力爆发，对抗道天机。

　　不顾一切，鱼死网破。

　　道天机面色阴沉，手上却是不慢，反应十分迅速，单手向上一举，层层乳白色光华升腾而起，如同魔雾一般层层包裹住了孙豪所在的副魂，继续隔断孙豪和七魄的联系。

　　无论如何，都不能让孙豪的主魂和其他七魄相连，这才是关键的关键。

　　孙豪的七魄各个都不弱，要是七魄齐齐爆发，最终结果会怎么样，真是两说。

　　魔王豁出去了，跟道天机狂暴对轰，孙豪的识海之上，爆发出阵阵惊天大战，两尊远古走来的大能为了各自的机缘，拼命而战。

　　但是最终，漂浮在识海之上的须弥凝空塔乃是主场作战，道天机以逸待劳，也终于再度占据了绝对上风。

　　魔王有的手段，道天机也有。

　　魔王对付孙豪的招式，道天机也用了出来，层层金光，将黑雾魔气挤压成为一团，魔王在里边挣扎不休，而道天机却志得意满地哈哈大笑，嘴里说道：“魔王神魂恐怕是中虚残留的最强魔魂，以你之神魂为我副魂，却也是我的巨大机缘，去吧，天空之上，另一枚副魂就是你了，魔王……”


第1973章 裂魄回魂

　　道天机心中，不能不舒畅。

　　机缘可真是好，小豪化为副魂，魔王也化为副魂，这种副魂组合可能最为科学，最为合理，根基最为牢固，日后也必然会最为强大。

　　实话说，如此状态重生，已经完全超过了他的预期，也不枉辛苦等待亿万年，终于有了现在这种复生的机会。

　　强大的魔魂。

　　最合适的小豪之魂。

　　再加上各有特色，各具千秋的七大分魄。

　　真是让人心中舒畅，前景一片光亮。

　　哈哈哈，如此一来，自己马上就可以用这种强大至极的圆满状态元神九分，冲入合体，到时候，用不了多久，自己又会重新屹立在万族之巅，重新崛起在上虚的无尽虚空之中。

　　魔王洛鹏飞挣扎不休。

　　但是，一念道天机的手段，也不会比他弱多少，而且，因为魔王乃是外来户，对付起来更加容易。

　　道天机哈哈畅笑声中，元神之躯慢慢变成了白衣修士的样子，手指法决一捏，层层乳白色光华打在高空最后一颗副魂之上，把魔王洛鹏飞打入副魂之中，嘴里一声脆喝：“乾坤无极，天道有序，大道无痕，魔王之魂，给我归位，有我万世压镇之术，你必将永生永世，成为我的副魂，伴我征战天涯……”

　　最后，道天机意气风发，手指中间白光闪烁，层层封镇打在魔王神魂之上，将其彻底镇压进入副魂之中，最后一个副魂之星被点亮。

　　双魂七魄，完全归位。

　　道天机哈哈大笑，现在，只要他进入识府，消化掉识府，入主识府，就完全大功告成。

　　如同魔王洛鹏飞一般，道天机哈哈大笑声中，身躯化为一道白烟，冲向了识府。

　　可是，如同魔王洛鹏飞一般。

　　碰的一声，道天机撞中了墙壁一般，撞在了识府之上，白烟一闪，被生生地撞了回来。

　　空中一晃，白衣飘飘，道天机双眼露出十分惊讶的目光，看向识府，嘴里高声叫到：“小豪？你还在里边吗？”

　　孙豪如若不在，识府绝对不会如此。

　　可是，孙豪不是已经被打入副魂之中了吗？

　　道天机感觉自己也看不明白了。

　　怎么可能会这样？有什么样的变故能够骗过自己的意念和对天机的掌控，而且，好似魔王也没有发现丝毫异常。

　　高空之上，那颗副魂也是耀耀生辉，里边进入了全新的神魂，做不了假，这是怎么回事？

　　道天机手指一掐，正待计算。

　　识府之内，孙豪的元神之躯逐渐显现出来，脸上有着淡淡的笑容，孙豪面朝道天机微微鞠躬，嘴里说道：“前辈对孙豪有引路之恩，授艺之德，请受孙豪一拜。”

　　孙豪居然真的现身识府？

　　道天机手指一掐，顿时明白了一些因果，一些关键，脸上露出丝丝苦笑，嘴里说道：“小豪倒是好心机，好谋划，本座和魔王都上了小豪的驱虎吞狼之计，没想到本座倒是帮你解决了魔王这个最大的麻烦，帮你归位了最难归位的魔魂，哈哈哈，不愧是本座精心教导的弟子，要得，真是要得。”

　　孙豪脸上带着丝丝笑容，丝丝缅怀，嘴里轻轻说道：“前辈求功之心略急，忘了我和小火有同命契相连，也忽略了我会裂魄回魂之术，导致了有现在的局面，实话说，我也觉得相当侥幸。”

　　天空之中，孙豪原本打入的副魂之内，的确有神魂，只不过，那是小火的神魂，被孙豪幻化为自身的模样，被打入了副魂之内，当然，为了取信魔王，为了避免道天机的感知，孙豪还施展了裂魄回魂之术，将自己的神魂分出一些，附加在了小火的魂魄之上，完全覆盖了小火的气息，这才成功骗过了魔王和道天机。

　　当然，如若道天机能够沉得住气，在魔王入侵识府的时候，再稍稍稳那么一时片刻，魔王进入不了识府，孙豪的这些谋划也就成空，最终，孙豪也就不得不再战魔王。

　　不过，最终的结果，却是道天机跟魔王大战一场，消耗不小，强势将魔王打入副魂之后，正面遭遇到了好整以暇的孙豪。

　　道天机微微摇头，嘴里说道：“我虽然知道，但是魔王不知道，我若不乱天机，魔王就能有感知，为了针对魔王下套，我全力施为，天机紊乱得自己也糊涂了，而长期以来，我也习惯了掌控天机，靠天机办事，却是懒惰于思考，导致了现在之局面，不过小豪，目前的局面，你打算怎么办？”

　　是啊，本座现在就站在这儿，你打算怎么办呢？

　　孙豪悠悠说道：“如若前辈放开须弥凝空塔，让我重新掌控，我不为难你，你可以自行离去，如果需要孙豪帮忙，我也可以为你重新轮回或者是重新复生帮忙伸手。”

　　毕竟，青老就在道天机的身躯之内，孙豪心中有着浓浓的旧情在，一种哪怕修炼成千上万年，也不能抹去的感情始终存在，如果可以，孙豪宁愿化掉稍弱的副魂，也不愿直接跟道天机对阵。

　　道天机的脸上露出丝丝缅怀，嘴里感叹到：“哎，你和老青的情感倒是的确情同父子，就连本座，这些年来都受到了他的不少羁绊，不过，小豪你要知道，本座既然现身，那就是开弓没有回头箭，本座有个提议，你看是否可行？”

　　孙豪淡淡笑着说道：“前辈请讲。”

　　道天机遥望天空，嘴里悠悠说道：“今日今时，你和本座，就在这识海之上，各使手段，全力出手，一决胜负，为自己争取到大道机缘，无论谁胜谁负，我们都心中无悔，最后，心甘情愿，成为副魂，你看可好？”

　　孙豪目光炯炯，看向道天机，嘴里说道：“这是我的识海，原本就是我的神魂，你和魔王，都是外来之客，前辈，你觉得你这样说，真的合适吗？”

　　道天机悠悠说道：“小豪此言差矣，无论是魔王还是你我，都是一个目的，那就是大道机缘，而且，小豪你要知道，修士修炼到了合体之后，生命跃迁，严格说来，只有合体之后的修士，才是真正神魂和肉身合二为一之时，这具肉身才真正是你自己的，所以，无论你我，现在争夺结果如何，其实都是五十步和百步之差。”

　　道天机说这番话时，无意之间，用上了青老的语气，孙豪也感觉略微恍惚，好似回到了当年青木宗，回到了在青老膝下听他讲道的日子，心中不由微微一酸。

　　嘴里悠然一声长叹，孙豪轻声说道：“前辈，非要如此吗？你要知道，小豪生来谋定而后动，一旦开战，你被擒拿的机会可能不小，到时候，前辈可能就真的需要成为我的副魂，为我镇守神魂了。”

　　道天机微微呆了呆，旋即哈哈大笑：“胜负就在一念间，谁更厉害，打过才知道，我没有告诉过你吗？绝对的实力面前，一切的谋划都将是镜花水月，小豪，是你出来一战呢？还是我攻破你的识府之后，我们再来一战？”

　　孙豪对道天机微微鞠躬，嘴里说道：“既然前辈执意如此，小豪我自然会出来跟前辈一战，前辈请受我一拜，小豪出来识府之后，就将全力出手，到时候，可能就手不容情，当然，小豪如若失败，也会信守诺言，帮前辈镇守好神魂。”

　　无论如何，一旦识府受到太大损伤，终归是对修炼不利，既然要战，那就堂堂正正地打一场。

　　真要收复一个心高气傲的神魂，最好的办法，其实就是能够让他心服口服。

　　实话说，道天机的神魂，的确可能是孙豪能够找到的，最为合适的魂源，如若他愿意离去，孙豪不会强行截留，但现在，他要选择一战，那么，孙豪也就不会留手。

　　这也是生死攸关的事，不容孙豪留手。


第1974章 师徒大战

　　孙豪的身躯，缓缓从识府之中站起，轻飘飘地，飞了出来，站在了识府之前，手轻轻一伸，斗天棍出现在了手上，遥遥对道天机一指，孙豪嘴里说道：“道友，请。”

　　道天机的脸上露出丝丝笑容，摇头轻叹：“小豪，跟你说过多少次，修行的道路上，必须要心狠，而且，还要学会利用一切可以利用的有利条件，你啊，就该待在识府不出来，那样，我至少也得花上不少气力去打破你的乌龟壳。”

　　说话之间，手中白光闪烁，出现一把白色的长剑，刷刷两剑，空中爆发出两道月牙般的剑刃，飞向孙豪。

　　孙豪凝练元神之躯时，元神的手上，就自动出现了斗天棍，这也是元神第一次拿着斗天棍对敌。

　　剑刃之光冲了过来，孙豪手中斗天棍轻轻一举，顿时，一股无形斗志，涌上心头，几乎是不用孙豪驱动，斗战千里状态自然出现，斗天棍向前，刷刷两道金光，也挥了过去。

　　轰轰两声巨响，识海上空爆发出阵阵波浪。

　　道天机的剑刃之光跟斗天棍的金光撞在一起，爆发出巨大的爆炸声，势均力敌，消散在了空中。

　　道天机微微摇头，悠悠叹息，无论怎么说，这次他都是大意了，刚刚和魔王缠斗消耗真心不小，要不然，小豪手中的斗天棍怎么会是自己的对手。

　　不过，小豪这棍子居然能够自主加持元神的战斗能力，看来自己今日这一仗有得打了。

　　单足空中一踏，道天机嘴里悠然说道：“天机无形，道者有道，小豪，你不该跟我对战，天机在我，一念可乱，你乖乖就缚吧……”

　　说话声中，孙豪的识海上空，好似出现密密麻麻的丝线，轻舞飘逸着，向孙豪缠了过去。

　　这些丝线看似是一些洁白的光线，但是认真去看，却完全无形，都是透明的，刚刚，魔王洛鹏飞对抗道天机的时候，就是被这些丝线加上须弥凝空塔的金光给罩住，给缠住，最终如同包饺子一般被困住，动弹不得，被打入了副魂之中。

　　现在，类似的丝线又向孙豪涌了过来。

　　试图也把孙豪包围起来。

　　丝线最大的特色就是无形无质，根本就不吃任何攻击，但是却能缠住对手。

　　道天机的诡异攻击方式，好似，这些丝线就是层层天机迷局，让对手陷入其中，根本就破不开。

　　孙豪身上，斗志昂扬，斗天棍攻击而出，唰唰两声，斗天棍金光冲向丝网。

　　但是，跟魔王的攻击一般，孙豪爆发的攻击，没能有丝毫破坏作用，从丝网之中一穿而过。

　　道天机身躯微微晃动，手中洁白的长剑唰唰两剑，抵消了冲过丝网，向自己攻击而来的金光，嘴里哈哈笑道：“小豪，没用的，那些丝线，不过是天机织网，都是意念之物，他在也不在，有也没有，哈哈哈，你破坏不了，挡他不住，只能乖乖就擒。”

　　孙豪手持斗天棍，高高地飘立空中，嘴里朗声说道：“真的只能束手就擒吗？那可不见得。”

　　丝网铺天盖地，向孙豪笼罩下来，眼看就要将孙豪完全掩埋，丝网正中，孙豪手中斗天棍挽起了阵阵棍花，如同一个圆盘，挡在了自己的身前。

　　道天机轻笑着说道：“没用的，小豪，你挡不住。”

　　孙豪朗声回答：“我不需要挡住，也不需要破坏，我只需要不被他缠住即可。”

　　道天机微微一愣，嘴里说道：“这可能吗？你怎么可能做到？”

　　说完，手指一掐，埋头去算。

　　可是不用他算出结果，前面的战果已经出来了。

　　天机丝网的确是困住了孙豪，困住了旋转着斗天棍，爆发出阵阵金光的孙豪，但是，困住的只是一个虚影，孙豪的真正元神却已经逃脱而出，一脸笑容地站在了自己的不远处，手中的斗天棍一顿，又遥遥地指向了自己。

　　道天机的右手大拇指此时停在了食指正中的指节上，脸上露出恍然大悟的表情：“斗转星移，原来小豪已经掌握了斗天棍的第二式，斗转星移，小豪隐藏得可是真深啊。”

　　孙豪悠然说道：“斗天棍乃是小豪体内，为数不多的，不被前辈所能算中的器物，所以，得到斗天棍之后，多年以来，小豪就一直在潜心修炼，我的元神，自从生成以来，就一直在识府之中没有出去过，其实，就是在清修斗天。”

　　道天机微微愕然，旋即又摆摆脑袋，嘴里轻叹：“真的是错了，我真的错了，自从我能够窥破天机之后，要想知道什么事，都只要心念一动，答案就自动出来，没想到长此以往，居然形成了不懂得思考的依赖性，不错，我早该想到，你应该能够领悟出斗天棍的绝招，好一个小豪，居然在这等着我，你真是够隐忍，好，好，好……好一个斗转星移。”

　　天机织网，一种意念，一种法则，乃是道天机一念乱天机，一语成法的重要攻击手段。

　　但是，孙豪手中的斗天棍也不同寻常。

　　元神手持斗天棍，一悟不知多少年，随着孙豪修为的不断进步，暗中，悟出了斗天棍的第二招，斗转星移。

　　一种法则力量的招术。

　　并不是攻击，也不是防御，而是一种奇特的躲避招术。

　　其强大之处就在于，转移二字上边。

　　任何面对孙豪的攻击，都会毫无理由地被转移到一边去，称之为，斗转星移。

　　斗志一转，星辰移动。

　　是为斗转星移。

　　孙豪旺盛的斗志状态之下，斗天棍盘旋，哪怕是道天机的天机织网，也只能网住一个转移之后的虚影。

　　攻击效果已经产生，但是却没能产生道天机需要的效果。

　　道天机更没想到的是，孙豪为今日这一仗居然也做了如此充足的前期功课，那么，是不是孙豪还有其他后招呢？

　　第一次，道天机感觉自己不能完全凭借自身的天机窥探能力，而是需要依靠本体的智慧去战斗了。

　　秘术虽然强大，而且也很省心，但是有的时候，也会被针对，孙豪既然针对了一次，说不定就会针对第二次。

　　悠然一叹，道天机悠悠说道：“看来，小豪你选择化身沉香剑，却是早有预谋，就算那婆子不提醒你，你也不会轻易相信我吗？”

　　孙豪手提斗天棍，嘴里轻轻说道：“其实不是雀奶奶提醒，而是你自己多次提醒我，要不然，我也不会早早地开始谋划。”

　　道天机微微一惊，手对自己的鼻子一指，惊讶地说道：“我自己？”

　　随机马上又明白过来，道天机脸上露出了苦笑，嘴里说道：“你说的是老青吧，他本就是我的一丝分神，没想到跟你产生了浓浓的父子般亲情，而且还在潜移默化地影响着我，也不知道他是怎么提醒你的，真是好奇啊，一个筑基修为分神，为了你能够做到这一步，我也是服了自己。”

　　孙豪轻声说道：“你不止一次在气室之内留下了尚之二字。”

　　道天机不由地一掐手指，嘴里恍然大悟地说道：“尚之不青吗？原来如此，他也是有心了，好吧，不满小豪你说，老青的意志无比顽固，这次要不是魔王作乱，我还真的镇压不下去他，而现在，我提议谁胜谁做主其实也是不得已而为之，真要是你胜了，老青意志跑出来，我想为难你也不成了，好了，闲话少说，我要动真格的了，希望你不要让我失望。”

　　道天机说话的语气神气，的确很像是青老，而且，孙豪也有点明白，青老在长期对抗道天机的过程之中，说不定真的潜移默化地影响着道天机的决断和个性，要不然，道天机的态度不会如此。

　　不过，自己何尝不是对青老心怀感念，难以下得了死手呢？

　　就看道天机最后怎么对付自己了，孙豪也希望青老的意志能够真正地占据到绝对的优势。


第1975章 谋局万年

　　道天机交待完毕，终于开始动真格，全力爆发，须弥凝空塔开始闪烁金光，孙豪的识海上空，金灿灿一片。

　　须弥凝空塔，道天机最为强大的本命至宝，也是他最为依赖，最为信任的至宝，此前，道天机正是得此宝之助，将魔王洛鹏飞镇压在了副魂之中。

　　孙豪心中微微一叹。

　　道天机动用了须弥凝空塔，那就是真正的鱼死网破，要见分晓了，虽然知道迟早有一天终将如此，但是这一日真正到来之时，孙豪心中还是充满了无奈。

　　修士修行苦，修士修行难。

　　苦难不仅仅是身体，有的时候，还是心灵的难受和疲惫，甚至是一些自己不愿意看到的事情，一件件不可避免地发生。

　　须弥凝空塔绽放阵阵金光，照射在孙豪的身躯之上。

　　道天机轻轻叹息，嘴里说道：“小豪，你还有什么话说，宝塔镇压之能，你自己是知道的，你还要负隅顽抗吗？”

　　沐浴在宝塔的金光之中，孙豪身躯微微鞠躬，对青老轻轻一礼，嘴里说道：“前辈执念深重，如此作为，其实有违本心，此时你收手还来得及。”

　　道天机的脸色不停变幻，一时是白衣修士，一时是青老，心中好似犹豫不决，但是最终，白衣秀士一声暴吼：“无论如何，本座筹划千万年，决不可半途而废，老青，还是那句话，这小子有本事把我拿下，那么，我就顺应本心，为他镇压神魂，但若是他拿不下我，那就说明，他不具备攀登大道的资格……”

　　说话声中，脸上完全固定成了道天机的样子，嘴里一声暴吼：“青龙盖地虎，宝塔镇万物，给我，镇……”

　　手中法决一捏，一道白光打在须弥凝空塔上，须弥凝空塔塔身闪烁出一个巨大的镇字，向孙豪当头镇压下来。

　　看着金光灿灿的大字镇向孙豪，道天机的双眼之中，露出了丝丝怜悯和不忍。

　　但是作为大道真人，求道之心坚固无比，道天机却是怎么也不会放弃，除非，小豪自己有本事能够战胜自己。

　　孙豪仰望巨大的镇字，心中不由略微恍惚，当年，自己第一次对抗宫天狼，也就是自己的爷爷时，就是拿这个镇字给了他一个巨大的见面礼。

　　时隔多年，没想到自己也有被镇的一天。

　　缓缓地，金光之中的孙豪伸出了自己的手臂，向空中的镇字，应了过去，嘴里轻轻说道：“宝塔住丹田，蕴养上万年，今日，你怎可以镇我？”

　　说来也怪，宝塔好似生灵一般，滴溜溜一转。

　　金光还是这种金光。

　　镇字依然还是镇字。

　　但是，原本的气势却荡然不存，原本，金光层层叠叠，对孙豪形成了包围之态，而镇字也是以镇压的姿态从高空落下，但是就在孙豪说出这段话，伸出手臂触摸镇字决时，须弥凝空塔好似猛虎变绵羊，在孙豪的面前温顺下来。

　　金光镇字，如同清风一般，在孙豪身前轻轻飞舞，却是不再对孙豪形成伤害。

　　孙豪手中握住了金光镇字，遥遥地看向道天机。

　　道天机脸上露出不敢置信的表情，嘴里大声说道：“怎么可能？小豪你怎么可能掌控得了须弥凝空塔？我才是器灵同时才是它的真正主人，为什么？这是为什么？”

　　嘴里一边说，道天机手上也不停，连续而飞快地，手指掐动不停，最终，左手拇指停在了小指的根部，身躯空中猛地一震，不敢置信地看着须弥凝空塔，嘴里低声地，一连串地说道：“不可能，不可能，怎么会这样？天机呢？为何没有丝毫天机显现，怎么会这样？”

　　孙豪在对面轻轻说道：“宝塔之内，自行演化小世界，我的息壤就是小世界根基。”

　　道天机：“那又如何？难道这就能夺取须弥凝空塔？”

　　孙豪又说道：“只有息壤自然不成，不过，须弥凝空塔之内还生成了守护天空的四灵，他们是东方青龙，南方朱雀，西方天象，北方当康……”

　　道天机：“四灵混沌而无序，怎么可能会帮你，我对小世界的掌握比你更多。”

　　孙豪微微一笑：“我是不如你，但是有人比你对小世界的了解更多。”

　　道天机身躯一震：“谁？”

　　“我，轩辕红”，须弥凝空塔之中，轩辕红的声音传了出来，同时，一尊高大匀称的身影从须弥凝空塔顶缓缓升起，高大如山，面容清丽，盘膝而坐，双膝之间摆了一把青色巨剑的轩辕红出现在了须弥凝空塔的上空。

　　几乎是同时，须弥凝空塔之内传来了一声龙鸣，一声雀唳，一声象吼，一声当康，青、红、白、玄四道光芒从须弥凝空塔之内冲了出来，围绕轩辕红盘旋飞舞。

　　青龙、朱雀、天象和当康，四灵齐齐现身，围在了轩辕红的身边，组成一个十分奇特的五灵之阵。

　　轩辕红对身边四灵微微颔首。

　　青龙嘴里冒出王远的声音，嗡嗡如同惊雷：“小豪，等了几千年，这才联系上你，真是不容易。”

　　朱雀展翅，朱玲清脆的声音传了出来：“是啊，为了这件事，我们可是整整憋了几千年没敢说话，小豪，不知你怎么补偿我们？”

　　天象沉稳如斯，没有做声，长鼻子甩了甩，表示见面了。

　　当康猪蹄一捂自己的额头：“老姐，你都成了一方天地守护神，还有森马不满足的？”

　　轩辕红则面对道天机，轻声说道：“五灵顶天，须弥凝空塔自成一界，如今，五灵已出，须弥凝空塔完全中立，前辈，请指教。”

　　道天机瞠目结舌地看着轩辕红，又看看孙豪，半晌之后，嘴里说道：“小豪，你为了今日，谋局万年？早就设好了套子等我来钻吗？”

　　孙豪悠悠叹息说道：“并不是针对前辈，只是未雨绸缪，如若须弥凝空塔正常，自然是器灵和五灵共掌塔内小世界，但现在看来，小豪当年收四灵入塔，却也不是无用之举，只是苦了我的这几位朋友，为了我，在塔内苦修了几千年。”

　　朱玲咯咯笑了起来：“行了，行了，苦修其实也好，要不然，我们哪能有现在的修为，而且，你这塔内小世界如今演化得很好，我们四灵其实并不孤单，二毛那家伙，小天鹅小青蛙小泥鳅都养了一大堆呢。”

　　孙豪哑然失笑。

　　道天机呆怔半晌，嘴里说道：“小豪，我不明白的是，你如此筹谋，怎么会没有半点痕迹，我怎么看不到半点天机，这不应该，任何天机只要稍稍有一线，就会被我所查知，尤其是最近，你必然联系过宝塔，可是为何我完全没有感应？”

　　孙豪看看轩辕红。

　　轩辕红笑笑说道：“我轩辕家族有老君威灵术，能算出许久之未来，不巧，小红所得真女传承具备一种神奇的真言之术，真而不假，真而不现，当年，我主动入塔，让智痴设计四灵入塔，沉香本人也是一知半解，天机自然不现，至于这一次，你稍稍一想就能明白为何会没有察觉了。”

　　道天机微微一愣，习惯性地拿手指掐了掐，突然又摇头苦笑：“明白了，小豪和小红算准了我依赖天机之术，所以，你们这次应该是在我算不到的地方，再次见面密谋，是，无间地狱道，只有无间地狱道才能如此，明白了，完全明白了。”

　　道天机站在孙豪的面前，仰天哈哈大笑：“明白了，我完全明白了，原来如此，原来如此，五灵有灵，五灵定好天，破去我对须弥凝空塔的控制，斩断我最强的助力；利用我的能力，破去魔王之困，将魔王打入副魂；又利用我大战之后，筋疲力尽之际，将我团团围困起来，好，好，好……”

　　道天机一连道出几个好字，心头却是不得不服气。


第1976章 神魂归位

　　自己教出的好弟子啊，步步为营，环环相扣，迷局万年，终于在最关键的时候，爆发致命一击，厉害，真是厉害啊。

　　道天机的心中，涌上了欣慰、恼怒，高兴和警惕的复杂情绪，看着孙豪的眼光，也十分的复杂，半晌之后，道天机悠悠问道：“那么小豪，这次，就算我不出现，你是不是也有办法对付魔王？”

　　孙豪微微笑了笑，点点头说道：“还有些办法。”

　　道天机仰天哈哈大笑，连说了几声好，嘴里又问道：“如若我这次只是救你下来，而不打算谋划你的主魂，你又将如何对我？”

　　孙豪笑笑说道：“须弥凝空塔内主宰，或者是另找一具合适肉身，我都会尽心尽力，不会让前辈失望，却是无论如何，也不会把前辈当成魂源。”

　　道天机脸上露出欣慰神色，旋即脸上猛地一沉，手指对孙豪一指，嘴里一声大吼：“孙豪，你这是什么样子，妇人之仁吗？你的道心呢？难道你不知道，两大副魂实力越强，统御力越强，你将来会走得越远吗？你是不是要随便找个神魂归位？你让我太失望了，今日，有你没我，有本事，你就拿我下来，我心服口服，你要是敢化掉一般的魂源，我跟你没完……”

　　道天机说话的同时，脸上又在开始变幻，一时青老，一时白衣秀士，情绪也比较激动，好似恨铁不成钢。

　　孙豪脸上露出丝丝苦笑，身躯微微一躬，嘴里说道：“弟子受教了，如此，还请前辈留意，我要发动了。”

　　说完，双臂轻轻一展，五灵布阵，分五个方位牢牢围住了道天机。

　　天空中，七大分魄飞升而下，攻了过来。

　　须弥凝空塔被五灵所定，宝塔金光不再隔绝孙豪对分魄的感知，如今，孙豪全力爆发之后，七魄却是齐齐联系上，并向道天机发动了进攻。

　　孙豪的识海上空，爆发出真正的惊天大战。

　　道天机陷入重围，但毫不气馁，白衣飘飘，飞剑轻摇，全力而战。

　　孙豪手提斗天棍，驱动七魄，在五灵的协助之下，向道天机展开了全面的围攻。

　　道天机的凶悍，展现出来。

　　哪怕是跟魔王激战一场，将魔王镇压进入副魂消耗很大，哪怕是孙豪的七大分魄各个厉害无比，哪怕是孙豪有轩辕红率领的五灵接阵相助，但大战开启之后，却也很难轻松拿下道天机。

　　天机在身，一言而乱。

　　真正全力爆发的道天机往往能够未卜先知地知道对手攻击的节奏和落点，往往能够一言而动，让孙豪的攻击无功而返。

　　最为强大的是，道天机有的时候，还能一言而伤及孙豪的七魄分魂。

　　真正的一念乱天机十分的诡异恐怖，会产生一种让孙豪感觉不可思议的，因果颠倒的感觉。

　　比如说，正常的战斗之中，应该是因为对手先出剑，剑斩在了孙豪的身上，所以孙豪会受伤。

　　但是道天机这儿略有不同，跟道天机对战的时候，有几次都出现十分奇怪的，孙豪都不是很理解的状态。

　　道天机的战斗方式，居然出现了那种，因为孙豪先受伤，所以道天机的剑斩在了孙豪身上的荒谬因果。

　　也就是，因为天机乱了，所以因果混了。

　　普通人是先有因后有果，道天机这儿是先有果，后来因，事情就是这么荒谬。

　　就好像生孩子。

　　正常情况下，是先成道侣了，怀孕了，然后就生出了孩子。

　　但道天机这儿，就是，先生孩子了，所以怀孕了，所以结成道侣了。

　　因果完全颠倒的感觉。

　　哪怕是孙豪的七大魄厉害无比，都经常莫名其妙受伤。

　　比如说，打着打着，道天机一声厉吼：“刑天你受伤了，因为太古雷兽抓中你了。”

　　太古雷兽赌咒发誓自己没有攻击刑天，因为七大分魂本来就是在孙豪的统一协调之下行动，不可能误伤，但是，刑天巫魄就是被一道突如其来的天火雷网给击中，身上冒起阵阵青烟。

　　而太古雷兽却莫名其妙发现自己已经不由自主的对刑天巫魄吐出了一个雷火天网。

　　激烈的对抗，就在这种荒谬的战斗状态之中进行。

　　强大的道天机有着种种影响战斗结果的能力，好在，或许是因为跟魔王激战之后还未完全恢复的原因，道天机的能力并不足以出现致死效果，而且，并不是每一句话都能牵动天机，有的时候，天机不够紊乱的时候，还不一定能够产生多大的效果。

　　要是道天机能有“你去死，对手马上就会死的因果能力”，这一仗就不用打了。

　　七大分魄围攻，五灵接阵相助，元神虎视眈眈。

　　道天机陷入重围，奋起而战，他也是说到做到，绝不放水，绝不妥协，而且，给予孙豪的压力，也真心不小。

　　最强的一次，一念天机乱，孙豪七魄大混战，瞬间七魄重伤，道天机冲破了七魄拦截，杀向了孙豪的主魂。

　　好在，主魂有斗天棍在手，强烈的斗气在身，强大的斗志冲天，能够生生免疫道天机的“一念乱天机”，让他的那种颠倒因果之术对自己没有作用，要不然，孙豪怕是并不一定能够打得过道天机。

　　五灵也偶尔能够参战，但是他们的主要精力却是隔绝须弥凝空塔，让其不被道天机所用。

　　好在，五灵有真女坐镇，也不惧道天机的一念天机乱，要不是，战斗状况可能会更加糟糕。

　　道天机的速度极快，战斗方式十分合理，消耗也并不是很大，倒是孙豪的七魄，激战片刻之后，纷纷开始受伤。

　　七魄虽然很强，但是相比道天机弱了不知一线，而且不能免疫道天机的因果颠倒，乱天机之术，所以，经常受伤。

　　当然，七魄猛攻不休之下，道天机也受到了不少损伤。

　　激战持续了几个时辰，孙豪前后施展了多次进化之后的枯木神愈，稳住了几大分魄的战躯，稳住了战局，这才逐渐占据优势，取得丝丝上风。

　　道天机安全沉入战斗状态，跟孙豪全力纠缠，誓死而战，也在为自己寻找最后的一丝胜利机缘。

　　又大战了四个时辰，孙豪的沉香剑终于抓住机会，剑演“八风定域”，封锁了道天机周围的空间，将道天机定在当场，冰蝶洒下星辉，将道天机冻结在八风定域之中，灭世金蚕将其化重，让他很难动弹。

　　大鹏金翅鸟入飞而来，连同八风定域也给抓住，向高空如飞而去。

　　孙豪心中一动，吸魂术施展开来，对准星辉之中的道天机猛的一吸。

　　激战良久，道天机威风不再，对天机的掌握也超出了他的运算极限，要不然，八风定域不能恰好将他定在空中。

　　吸魂术加上大鹏金翅鸟的速度，道天机只觉得自己的精神意志猛地一振，发现自己已经出现在了副魂之中，被阵阵魂魄之力紧紧地包围起来。

　　小火的身躯微微一动，从高空之中坠落下来，轻巧地一个翻身，站在了孙豪的肩头，亲昵抱住孙豪的脖子轻轻地蹭了几下。

　　孙豪仰望天空，代表了自己副魂的星星，已经开始闪烁明亮的光芒。

　　两大副魂，之一，神魂归位。

　　如果算上高空之上的魔魂，那么现在，孙豪可就真正地实现了元神九分，可以尝试去引动天阶，进阶合体了。

　　合体，中虚最强的一小撮修士才能达到的顶点，中虚修士的真正顶梁柱，没想到，没过多久，自己也可以跻身中虚万族强者之中去了。

　　孙豪的心中，此时此刻，也颇有唏嘘。

　　不容易啊。

　　神魂归位，魔魂归位，元神九分，真是难能可贵，不容易啊！

　　孙豪仰望星空，心神摇曳，好似久久不能平静下来。

　　从此之后，修道路上，再踏坚实一步。

　　高空之中，道天机副魂之内挣扎了几下，嘴里悠悠叹息，向下说道：“小心魔王……”


第1977章 魔王分身

　　魔王神魂乃是被道天机打入副魂，而且，也是被道天机镇压在副魂之中。

　　现在，道天机被孙豪击败，融入副魂之中后，他施加在魔王副魂之上的镇压之力自然就小了许多。

　　实际上，道天机还真的想看看，孙豪是不是真正有办法应对魔王副魂。

　　就在道天机话音刚落之际，魔王副魂光芒瞬间暗淡，巨大的黑影从天空之上飞了下来，魔王的哈哈大笑声响彻孙豪的识海：“好，真是太好了，没想到，我还能看到如此精彩一幕，哈哈哈，螳螂捕蝉黄雀在后，不外如是，不过小子，你没想到吧，我其实也还有一战之力。”

　　孙豪仰望天空，嘴里淡淡说道：“魔王洛鹏飞，如果我是你，就乖乖呆在副魂之中不动，那样可以少受一点苦，少受一些打击。”

　　的确，魔王洛鹏飞从来都是孙豪的对手。其血脉分身很多都跟孙豪交手，而且还是不死不休那种，两人一旦动手打起来，孙豪可就不会如同对待道天机那般尽量留情了。

　　天空之中，魔雾翻滚，洛鹏飞气得不行，嘴里破口大骂：“小子，你以为我是空中那个笨蛋，你以为我跟他一样被你算计吗？居然跟本王如此说话，我要虐你一千遍啊一千遍……”

　　大骂声中，魔雾层层弥漫开去，试图将孙豪的七大分魄给隔离开去，单独对抗孙豪。

　　刚刚第一次和孙豪大战时，这一招十分管用。

　　可是洛鹏飞马上发现那是刚刚，现在这一招不灵了。

　　孙豪轻轻一声冷哼，嘴里说道：“你以为魔雾真的能够隔断本座的神识链接吗？斗天神光，斗破苍穹，给我出……”

　　元神手中金色棍子向天一指，一道巨大的金色光柱瞬间将黑雾击穿，形成了一条巨大的金色通道。

　　魔雾洛鹏飞心中一惊，驱动魔雾，试图强行淹没光柱，可是遗憾地发现，光柱顶天立地，魔雾触之即化，根本就没办法摧毁。

　　干，自己真的拦截不住他对七魄的感知。

　　干，这小子刚刚对战自己的时候，在故意藏拙，魔王洛鹏飞有点傻眼。

　　孙豪的脸上再度浮现出淡淡的笑容，嘴里轻轻说道：“魔王洛鹏飞，你看好了，本座不止一种办法让你的魔雾失效。”

　　说话之中，天空之上的大鹏金翅鸟双翅一扇，大风起兮雾飞扬，层层厚厚的魔雾已经受不住风力的吹拂，被强行吹开，再也难以形成厚厚的遮掩效果。

　　魔王洛鹏飞粗犷的脸上浮现出丝丝红润，嘴里一声暴吼：“我被那卑鄙的古神后裔所算，实力大打折扣，要不然，你这什么大风根本就吹不动本王的浓浓雾气。”

　　孙豪微微摇头，嘴里淡淡说道：“还真是不到仓河心不死，好，我让你看看我的风力到底能有多大。”

　　沉香剑轻轻一摆，狂风肆虐而起，魔雾被扫荡一般，风卷残云，却是不知道吹到什么地方去了。

　　天空之上，道天机幸灾乐祸的声音穿了过来：“这才是笨蛋，被人玩弄于掌股之上的，天上地下，第一大笨蛋。”

　　魔王洛鹏飞脸上青红，嘴里暴吼：“好个奸诈小子，居然对我藏拙，不过，天上的卑鄙小人，你不要高兴得太早，本王还就不信，会跟你一样，连个分神的小子都收拾不了，给我进来吧，我的分身……”

　　对抗道天机的时候，魔王洛鹏飞就曾经想过利用分身而逃，或者去战，分身之上，有着他最为强大的本命至宝，只是当时被道天机的紊乱天机所混淆，分身找不到进来的方法，所以只能眼睁睁地被镇压进入副魂之中。

　　现在，少了道天机的约束，他倒是也要看看，自己招来分身之后，眼前的小子还是不是自己的对手。

　　大吼声中，孙豪的识海之内，闪过一道靓丽的红黑交加的光芒。

　　魔王妃的双目含笑，出现在了识海半空，跟孙豪和魔王洛鹏飞呈犄角之势飘然而立。

　　魔王洛鹏飞哈哈大笑，嘴里说道：“小子，你想不到吧，哈哈哈，本王这尊分身让你大出意料之外吧？哈哈哈哈，本王分身，的确就是本王的魔王妃，现在，小子你还有何话可说？王妃，你我合力，灭了这小子，让他成为本王的副魂吧。”

　　魔王妃一双美目看向孙豪。

　　孙豪身躯微微一动，嘴里说道：“识海乃是本座主场，我现在有七魄助阵，有五灵定天，连道天机前辈都不是对手，魔王你真的想要螳臂当车，自取其辱吗？”

　　魔王洛鹏飞暴吼：“谁更厉害，需要打过才知道，我们上。”

　　天空之中，黑雾翻滚，扑向孙豪。

　　孙豪神识微微一动，七魄盘旋飞来，悍然冲向黑雾，顿时空中电闪雷鸣，狂风大作，爆发出阵阵大战。

　　魔王妃身穿黑色神凯，也向孙豪冲击而来。

　　轩辕红一声脆喝，手指真女剑一振，四灵齐齐发动，四个方向包围住了魔王妃，也战成了一团。

　　魔王洛鹏飞虽然曾经被道天机击败，但是本身实力却是不弱，尤其是魔雾那种似重还轻的状态，十分诡异难缠，偶尔从魔雾之中漂浮出来的磷火，更是对孙豪的七魄有着巨大的腐蚀作用。

　　黑雾翻滚之中，激战不休，一时半会，两个战场居然战了个难分难解。

　　孙豪元神本尊手持斗天棍，及时支援七大分魄，心中也是凛然，无论是魔王，还是道天机，神魂之力的强悍，都让孙豪叹为观止。

　　两人大战一场，消耗不小，但是，却都还能够跟自己的七大分魄斗个难分难解，可以说，孙豪对自己的七魄是相当满意并寄予厚望的，也认为其他修士进来，很难在自己的识海之内兴风作浪。

　　但实际上，如若不是道天机和魔王相斗，消耗都很大的话，孙豪可别想轻易占据到一点上风。

　　孙豪再一次理解了什么叫强大，还有什么叫后备手段必不可少，今日之战，要不是自己长远谋划，要不是有小红和四位朋友的几千年隐忍不发，自己可能也会在道天机手中折戟沉沙。

　　而同样的道理，魔王洛鹏飞如若不是遭遇到了特殊变故，自己怕是也很难强行拿他下来，说不定就会给他战败，艰难忍住不死，也说不定就会让他潜逃而去。

　　七魄七种属性，七魄七大战力。

　　再加上孙豪本尊的以逸待劳还有神奇的恢复之术，历时良久的战斗之后，孙豪终于逐渐占据了上风，魔王洛鹏飞的神魂开始被压着打。

　　而这个过程之中，轩辕红率领四灵，在须弥凝空塔上空接阵，化为一朵巨大的云团，也和魔王妃就是魔王分身战了个难分难解。

　　因为真女的奇特能力，也因为战斗太过紧张激烈，魔王也好，孙豪也好，还都没大留意另一个战场的战果如何。

　　不过两人都能感觉得到，那个战场应该没有分出胜负，也是旗鼓相当之中。尤其是魔王，还能十分清晰地感知得到自己的分身没有丝毫不妥，依然精力旺盛之中。

　　对抗孙豪的七大分魄不利，已经在魔王洛鹏飞预料之中，所以，心中倒是也没有多大惊骇，大战之中，看看时机已经成熟，自己需要借助本命至宝之威能了，嘴里便一声长啸：“王妃，把魔王神凯给我来用，看我强势击溃这七个小卒子。”

　　轩辕红和四灵的包围圈中，猛地冲出一个浑身鲜红的身躯，魔王妃从阵中一冲而出，飘飞空中，站在魔王洛鹏飞和孙豪的战场正下方，仰首看向高空，嘴里高声说道：“魔王，你是不是糊涂了？我哪儿来的神凯？”

　　正在跟孙豪大战，充满必胜信心的魔王洛鹏飞顿时莫名其妙，不知所云起来，嘴里高声说道：“我进来的时候，不是给了你吗？你进来的时候不是穿在身上吗？”


第1978章 神魔冤家

　　魔王妃震动身躯，嘴里脆生生地说道：“刚刚进来，我穿的不过是牛皮铠甲，怎么会是你的神凯，牛皮铠甲不耐用，已经被四灵给生生磨灭了，魔王，你让我什么地方给你去找神凯啊？”

　　魔王洛鹏飞一边十分狼狈地应对孙豪的七魄进攻，心中一边骂娘，嘴里却是恼了，大声吼道：“娘门儿，你身为分魂，怎么又调皮了？这个节骨眼上，不要捣乱，快，快把我的神凯拿来……”

　　天空之上，道天机的哈哈笑声，阵阵传了出来，嘴里更是冷嘲热讽：“见识了，真正见识了什么叫做绝世大笨蛋，哈哈哈，笑死我了，真是笑死我了，难怪你这魔头亿万年之后，还是这种要死不活的样子，原来就是这种水准，笑死我了……”

　　魔王洛鹏飞在孙豪的猛攻之下，已经有点支撑不住了。

　　主要是被道天机镇压之后还没有一点时间恢复就遭遇此等大战，支撑不住正常，可是让他万万没想到的，以为十拿九稳的，能够取到神凯，立于不败之地的计划居然也凭空出现变故。

　　魔王妃打死不承认得到了魔王神凯。

　　魔王洛鹏飞认真感受，还真的没有在她身上，甚至是真的没能在孙豪的识海空间之中发现任何有关神凯的气息。

　　这坏事娘们儿分身该不是粗心大意，忘了从白玉棺椁之中带进来吧？

　　气急败坏中。

　　真是猪一样的队友，猪一样的分身。

　　没有其他办法了，这个时候，估计再生气也无济于事，自己只要能出去，自然能够感知到神凯的位置，几乎是咬牙切齿地，洛鹏飞大吼一声：“娘们儿，上来，跟本体合一，倾力一战。”

　　魔王妃点点头，身躯飞空，化为一蓬血雾，向上方飞了过来。

　　下方，轩辕红高声叫到：“小心……”

　　上空，孙豪好似得到提醒一般，向外斜斜地飞起，七魄一散，四散飞开，飘在孙豪的身躯周围，腾出了空间，看魔王和分身合一。

　　魔王哈哈大笑：“本王分身合一之后，实力大增，来去可以自如，你可能奈何我得？合……”

　　空中，黑雾和血红的雾气撞在了一起，开始飞快地融合。

　　但是，刚刚过去一息时间，魔王洛鹏飞暴怒的声音再度传了出来：“该死，你是谁？”

　　血雾和黑雾搅成一团，翻滚不休，里边魔王妃脆生生的声音传了出来：“伦家魔王妃啊，你吃完了抹嘴就走，想不负责不承认吗？魔王你太狠心了……”

　　天空之上，道天机的哈哈大笑声传了出来：“笑死老子了，真是笑死老子了，蠢货，真是天大的蠢货，连自己的分身真假都分辨不出来，真是老糊涂了，蠢得没药救。”

　　魔王洛鹏飞黑雾翻滚跟血雾纠缠，暴跳如雷，嘴里毫不示弱，破口大骂：“你才是蠢货，全家都是蠢货，搞个分身收个弟子，结果被自己设局，镇压进入副魂之中，你才是蠢货，全家都是蠢货……”

　　大骂声中，天空之上，轰的一声巨响，魔王洛鹏飞的黑雾终于摆脱了血雾的纠缠，窜向了空中，俯视着魔雾，一脸阴寒：“你是谁？本王分身何在？神凯何在？”

　　这个时候，洛鹏飞终于明白，自己的分身怕是出了问题，而神凯可能也真的不翼而飞。

　　孙豪神识一动，七魄飞来，隐约把魔王洛鹏飞包围在了正中。

　　而外围，轩辕红和四灵也结成了大战，形成第二层包围，魔王洛鹏飞陷入了重重围困之中。

　　魔王妃咯咯娇笑起来：“伦家就是伦家啊，魔王，你居然吃了不认账，伦家真是桑心死了。”

　　跟这小娘皮没法交流，魔王洛鹏飞转头，四面看看，心中不由暗叹，看这样子，自己这次可能真正就是插翅难飞了，心头有着浓浓的不甘，洛鹏飞最后远远地看向了孙豪，嘴里说道：“小子，老子死也要死个明白，告诉本王，这到底是怎么回事？”

　　刚刚，他已经动用了一些手段，可愣是没能看出端倪，就连眼前的魔王妃是真是假居然都没能分辨得出来，还真是邪门无比。

　　孙豪脸上浮现出丝丝怜悯，嘴里说道：“魔王放心，等你乖乖就擒，归位魔魂之后，我自然会给你一个答案，让你死个明白，早跟你说了，让你不要调皮，你非要跑出来大战一场，不仅仅伤筋动骨，而且还会伤心动气，有时候，其实做个糊涂者，心里会更加的舒服。”

　　魔王洛鹏飞仰头哈哈大笑：“老子一生，战斗无数，从失败之中爬起来也是无数次，老子不怕失败，只是最怕失败得不明不白，好小子，你既然不跟我解释，那我也就不会让你轻易如愿，现在看来，我的分身怕是有些不妥，既然如此，就休怪我了……”

　　哈哈大笑声中，魔王洛鹏飞伸手在自己的额头一抹，全身黑雾猛地原地翻滚起来，将他层层掩埋，不知道在施展什么秘术。

　　孙豪的心中微微一紧，神识一动，大鹏金翅鸟和沉香剑齐齐爆发，阵阵大风吹向魔雾，试图让魔王无法完成自己的秘术。

　　谁知此时的魔雾其重无比，大风居然吹不动，魔王洛鹏飞哈哈大笑声从里边传了出来：“哈哈哈，本王分身既然不在这儿，那么好办，本王自然有秘术潜逃而去，小子，你谋划再好，也不过是竹篮打水，‘分身幻体’，本王去也……”

　　黑雾猛地向内一收。

　　黑雾的外形瞬间一变，好似也在向魔王妃的样子转化。

　　他对面，一声红杉的魔王妃突然对孙豪大叫起来：“不好，主子，我记起来了，这是分身和本体对换之术，这家伙要跑……”

　　孙豪心中微微一愣，远古真魔的手段还真是层出不穷，到什么时候，都不能轻易言胜，这家伙居然对换而逃，看来又得花费一些手脚了。

　　魔王分身不能受伤，现在还是对换过程，孙豪也只能静静地等待他完成对换之后，再行打算。

　　魔雾翻滚，片刻之后，身体完全定型。

　　只是让孙豪比较意外的是，定型下来的，依然还是魔王洛鹏飞，所谓的分身对换秘术，居然没能成功。

　　魔王洛鹏飞深深地呼出一口气，刚刚要庆幸自己逃出生天，左右一看，发现自己居然还在原地没动，脸上勃然变色，嘴里一声暴吼：“怎么可能？”

　　天空之上，道天机幸灾乐祸的笑声传了出来：“笑死我了，真是笑死我了，中了本座的定魂之术，居然还想逃离小豪的识海，哈哈哈，蠢货，真是大大的蠢货。”

　　魔王洛鹏飞顿时明白过来，冲天空大声骂道：“狗曰的，阴险卑鄙的小人，居然临死也要坑本王一把，从今往后，本王跟你势不两立。”

　　道天机在天空淡淡地说道：“来啊，来啊，你咬我啊，实话说，一个人挂在这天上挺无聊的，等你也挂上了，我们再来比一比，看看谁骂人更厉害。”

　　最后的逃命手段居然也被人破去了。

　　魔王洛鹏飞顿时知道自己今天凶多吉少，干脆十分光棍地，飘在空中，嘴里大声对孙豪说道：“来吧来吧，化了老子，斗不过你，老子认栽，不过，你得跟我说说我是怎么败，老子输得莫名其妙，死也要死个明白。”

　　孙豪淡淡一笑，身躯微微对天空一躬，对道天机说道：“谢谢前辈出手相助。”

　　洛鹏飞大声吼道：“鬼，他才不是帮你，不过是他把我打入副魂的法则依然在生效，刚刚好抵消了本王的秘术效果而已，他只是想把本王永远奴役成为副魂而已，不要把他想得有多高尚。”

　　道天机在空中悠悠说道：“蠢货，无论如何，你都吃了本座的洗脚水，哈哈哈，被蒙在鼓里的感觉不好受吧，蠢，真是蠢……”

　　孙豪打出道道法决，吸魂术发动，将魔王洛鹏飞向高空之上的副魂上打入而去。

　　魔王洛鹏飞居然也不抵抗，嘴里反而跟道天机对骂开了：“老子不信你能看得明白，有本事你来跟我说说，不然，你才是蠢货，你全家都是蠢货……”


第十二卷 九合入大乘


第1979章 小婉新生

　　知道自己最终的结局免不了被化为副魂，而且，自己最终落败的根本原因还是那个古神后裔的手笔，魔王洛鹏飞干脆不抵抗孙豪的魂化，让孙豪把自己重新打入副魂，但是嘴里，却跟高空已经开始魂化的道天机大吵大闹起来。

　　要不是副魂相距比较远，孙豪估计这俩家伙已经大打出手。

　　虽然没有开打，但是高空的气氛却相当热闹，两个远古老怪物相同命运，同样被孙豪化魂，此时心中又同样有着不甘，刚刚好找到了发泄对象，没有丝毫同病相怜的，两人彼此嘲讽，尽赶对方的伤疤去揭露。

　　道天机骂洛鹏飞是蠢货，被人算计得死死的。

　　洛鹏飞骂道天机是傻子，喝了徒弟的洗脚水。

　　道天机骂洛鹏飞死得不明不白是个糊涂鬼，洛鹏飞笑道天机一样看不懂其中关节。

　　两人吵吵闹闹，好不热闹。

　　孙豪心中苦笑不已，日后，自己的识海之中怕是不会太平静了，多了这两尊大神，一定会天翻地覆。

　　副魂和分魄有着巨大的不同。

　　分魄是不需要主体意识的，越是纯净越好。

　　但是副魂却是相当于主魂的左右手，能够有主体意识那是最好，那样能够帮助主魂做很多事。

　　大能修士有化身有分身之说，而分身，往往就是有着主体意识的分副魂在主导。

　　化身就是分魄的没有主体意识的存在。

　　孙豪以前出刑天巫魄而战，就是化身状态，要不是刑天巫魄奇特的本能战斗形态，实际上，孙豪根本就不能做到这样。

　　但要是有了副魂帮忙，那就完全不同了。

　　理论上，副魂可以单独出体，外出行动，也可以附身在孙豪任何一个化身之上，指挥化身战斗。

　　很简单一个概念，只要孙豪把两大副魂降服，让两大副魂能为自己而战的话，那么同一场战斗之中，孙豪最多就可以出现四大战斗形态。

　　想一下，太古雷兽、刑天巫魄、大鹏金翅鸟和灭世金蚕同时临世而战的盛况，就可知副魂的重要性。

　　只不过，现如今，孙豪要做到四大化身同出，却是还有着较长的时间才行。

　　最起码，孙豪必须完成神体相合，也就是合体期最为重要的一关，神与体合之后，两大副魂才会真正稳固在副魂之中，任凭道天机和洛鹏飞有通天遁地之能，也只能乖乖听从孙豪元神的节制，从此保留部分自主意识而成为孙豪的副手。

　　高空两大副魂争论不休，孙豪可以预见的是，自己的识海以后将不会寂寞。

　　跟分魄有着巨大不同的是，副魂其实是可以不用被磨灭的，所以，道天机和洛鹏飞都知道一个基本事实，那就是只要自己的表现比较好，孙豪倒是不至于强行将他们抹杀，毕竟抹杀之后，再培养一个自主意识出来，需要更长的时间，而且，自己培养出来的主体意识也一样会有诸多问题。

　　所以，只要配合，就能保命。

　　当然，郁闷是在所难免的，毕竟两人曾经都是强大无比的，独霸一方的存在，都是天上地下，唯我独尊的人物，都是一个时代之中的佼佼者。

　　现在居然被化为副魂，要说心中舒畅，纯属扯淡。

　　能找个被打击，被冷嘲热讽的对象，也算是不错了。

　　将魔王洛鹏飞的神魂打入副魂之中，施展自己的特殊手段，重新将其牢牢束缚住，孙豪脸上这才浮现出淡淡的笑容，嘴里说道：“小婉，出来吧，是时候将你剥离出来了。”

　　须弥凝空塔冒出道道金光，一道人影从塔内冉冉升起。

　　魔王妃红衫之外，套了魔王洛鹏飞的本面神铠，飘然而立，站在了孙豪的右侧。

　　另一个方向，血红的身影晃动，另一个魔王妃也显出身形站在了孙豪的左侧。

　　两个魔王妃对望一眼，相视一笑。

　　高空之上，魔王洛鹏飞有点傻眼，自己的分身居然闹了双胞胎，一个模子铸造一般，自己身为本体，居然没能分辨出真假。

　　当然，现在看来，后面这个毫无疑问才是真正的分身魔王妃，不过，无论是什么状况，一个最为基本的事实就是，自己的分身出了状况，大状况，不听本体的指挥了，独立意识要想独立出去，另立山门了，这有怎么可能？怎么会出现这样奇葩的状况呢？

　　道天机哈哈大笑起来：“笑死我了，真是笑死我了，主体元神居然被分神背叛，偷走了魔王神铠，让你万劫不复，真是笑死我了，天下蠢货很多，但蠢到你这种地步的真心少有。”

　　魔王洛鹏飞有点忧伤，同时也不敢置信，高空之中，孙豪的副魂之星表面浮现出他粗犷的面孔，嘴里轻轻问道：“为何如此？你乃我本体阴阳分化出去的一缕分神，你我本为一体，一荣俱荣，一损俱损，你怎么可以这样？”

　　高空之上，魔王妃的样子逐渐变化，不到几息功夫，已经完全变成了小婉的样子，对孙豪轻轻笑了笑，又对高空之中的魔王洛鹏飞轻轻鞠躬，嘴里说道：“小婉下界而生，在小豪的帮助下，方才踏入修行之路，后兰妃意志觉醒，试图吞噬同化小婉的意志，这种缠斗，持续了几千年，魔王你可知道，支撑我斗下去的动力源泉其实就是小豪，我始终坚信有朝一日，自己会再次见到小豪，并且携手仙道。”

　　魔王洛鹏飞愣了愣，嘴里嘀咕了一句：“人间最是难懂的就是男女之情，你一个小小的金丹修士，居然也能依靠这种力量坚持几千年，真是难得，千算万算，我怎么也没算到，你居然认识魔种，而且，还对魔种情根深种，难怪你会不顾一切地设计于我了，不过，你是怎么瞒过我的感知的呢？要知道，分神的一切行动，我可都能感知得到。”

　　道天机脸上又露出了丝丝不屑，嘴里骂了句：“蠢货，还不明白，两人必然也是在无间地狱联系上，并且串通好这一切的，要是本座没有算错，你所有布置失效，觉醒的能力严重不足的根本原因，其实还是因为小豪早就明白了你的意图和打算，有的放矢，破去了你的所有布置。”

　　魔王洛鹏飞嘴里说道：“不可能，天棺就是本王脑躯，进入本王脑内，小子知道的东西，瞒不过本座。”

　　道天机翻翻白眼，嘴里又说道：“说你蠢，你还不承认，本座的天机之术也不是一样没能算到很多东西，很明显，这小子有办法屏蔽我们的感知，哈哈哈，我们算计他，却都被他给算计了，亏你我都是万年老怪，真是终日打雁，却被大雁啄了眼。”

　　魔王洛鹏飞沉默了一下，看向另一个魔王妃，沉声问道：“你又是谁？我怎么感觉你也是我的分身，彻底将我弄糊涂了，我可是清晰记得只凝炼了一具分身，怎么会出现双胞案，要不是这样，我也不会轻易遭受到你的暗算。”

　　这个魔王妃咯咯娇笑起来，身躯空中一旋，再度出现，却是变成了千娇百媚的洛魅形状，嘴里说道：“伦家洛魅，乃是主子手下第一战将，咯咯咯，其实我的身上，熔炼了你的不少血脉，话说，我对你也感觉很熟悉呢。”

　　洛魅现身，魔王洛鹏飞依然不解：“怎么可能？你这样浓郁的魔王血脉，我怎么从来就没有见过？而且，为何我完全算不出你的过往？”

　　孙豪在边上淡淡地说道：“魅儿天生天养，不在五行之中，乃是真正的血魔化身，魔王你算不出，也属正常。”

　　魔王洛鹏飞呆了呆，低声说道：“原来如此，输得不冤，真是不冤，没想到，你居然有如此多的手段，准备得如此充分，理当你胜。”

　　孙豪淡淡一笑，看向高空，嘴里说道：“我们还有最后一道程序需要完成，魔王你配合一下，我要将小婉从你的身体之内剥离开去，让她真正地独立出来，有点痛，你忍着点……”

　　高空之中，洛鹏飞翻翻白眼，嘴里说道：“如今本王已成笼中鸟，阶下囚，该怎么做，只要你有本事，你随意。”


第1980章 元神九分

　　良久之后，魔王洛鹏飞嘴里一声闷哼，小婉身躯微微一震，脸上露出灿烂的笑容，看向孙豪柔声说道：“成了，小豪，我需要沉睡一段时间，再次醒来，就完全恢复……”

　　话没说完，身躯一歪，倒向孙豪。

　　孙豪脸上淡淡笑着，伸手接住小婉，看向洛魅，嘴里说道：“魅儿，送她进去气室吧。”

　　洛魅接过小婉，身躯一晃，化为一团血雾，冲入须弥凝空塔之中。

　　孙豪神识微微一动，空中七魄分神齐齐归位，依然悬挂在了两颗副魂之下。

　　此时此刻，站在孙豪的识海之中，遥望星空，九颗明亮的星辰耀耀生辉，光辉照耀之下，孙豪的识海显得充满了勃勃生机，同时，也显得十分的神秘。

　　高空之中，道天机和洛鹏飞短暂地停止了争吵，默默地接受着孙豪副魂的同化，这种同化彻底完成的时候，就是他们真正被转化成为孙豪的副魂，绑在了孙豪主魂战车上的时候。

　　当然，只要他们有本事，或者是有逆天机缘，将来也或许有着丝丝机缘，可以如同小婉一般从孙豪的身躯之中剥离出来，重新走上自己的道路。

　　只不过，那需要孙豪主魂的彻底完败和沉沦，看看孙豪现在的识海，看看七尊强大的分魄，再看看金光灿灿的须弥凝空塔，道魔两大远古残魂心中却是明白，这样的机会，怕是十分渺茫了。

　　连自己都败了，这世上还有能够比自己更厉害的存在吗？

　　孙豪飘立半空，仰望自己星光点点的识海，此时此刻，心中充满喜悦和成就感。

　　历尽千辛万苦，一路惊险万分，自己终于迎来了这一刻，终于完成了自己的元神九分。

　　而且，还是那种可能是前无古人后无来者的，强大无匹的元神九分，仰望星空，孙豪心中，有着淡淡的自豪。

　　自己的魂魄，历经修炼，如今已经强大无比，元神之力，堪称绝世，想必，有史以来能够做到自己这种程度的修士，应该少之又少吧。

　　孙豪现在，元神九分。

　　九分元神，各个厉害无比，神通广大，每一个出去，可能都能震惊一方。

　　正所谓，艰难困苦，玉汝于成，历经风雨，终见彩虹。

　　孙豪这些年的漫漫求索，这些年的艰辛努力终于得到了丰厚的汇报，轮回道的无边痛苦折磨，这一刻绽放出绚丽的果实。

　　修为不可能从天而降，大道机缘必须自身争取，这个过程之中，凶险和艰难其实就是修士必须踏过去的一道道巨大的坎。

　　孙豪踏过来了，所以，孙豪凝炼了举世罕见的神魂，为自己攀登大道，走得更远，奠定了坚实无比的根基，为自己将来临驾九天之上提供了不竭动力。

　　七魄归位。

　　两大副魂归位。

　　七魄，雷、冰、风、剑、蛊、巫和鬼魄。

　　双魂：魔王和道神之残魂。

　　孙豪将七魄根据阴阳不同，又进行了划分，却是让自己神魂之中达成了奇异的阴阳化合平衡。

　　阳属性，道神道天机之魂为统领，目前的能力还有待完全完成化魂之后去认真揣摩，但估计绝对不弱。

　　道天机之下，有大鹏金翅鸟、太古雷兽、刑天巫魄三大阳属性分魄，每一尊分魄都是战力滔天，凶名赫赫之辈。

　　大鹏金翅鸟的速度和时间能力还需要孙豪进一步开发；太古雷兽的灭世雷霆之力，乃是孙豪长期以来，最为强大的攻击法术之一，而刑天巫魄更是孙豪用之战斗的最强有力的辅助手段。

　　凶悍的三大分魄，如同他们的阳刚属性一般，刚猛威烈，常常为孙豪立下大战的汗马之功。

　　阴属性，乃是以魔王洛鹏飞的残魂为统领，其下有灭世金蚕、双修鬼魄以及由万古冰蚕进化而成的星辉冰蝶。

　　魔王洛鹏飞的诡异神通照样需要时间去领悟开发，这个不能急，孙豪目前的修为其实还不足以驾驭魔王和道神两大副魂，小马拉大车的感觉很严重，只能在以后去逐步掌握。

　　阴属性的三大分魄正如同其阴毒特性一般，看起来威力不显，但是都是那种阴狠隐忍的存在，妙用也是不小。

　　灭世金蚕的无形之毒，化重化小神通，都是孙豪强大的对敌手段，其在分魄之中的排位也跟大鹏金翅鸟相当。

　　双修鬼魄更是一个奇特的存在，鬼魄没有神通，没有特殊的能力，但是，他能驱动阴阳化合大法，让孙豪双修并能平衡阴阳，成为孙豪体内最为重要的一环，而且，多了米诺帮忙的缘故，鬼魄其实能够施展出许许多多强悍的不死法术，必要的时候，甚至是能够召唤出强大的死亡军团为自己作战。

　　原本孙豪体内七魄最弱的就是万古冰蚕。

　　但是进化为星辉冰蝶之后，情况得到了改观，炼化了地狱红莲而生成的星辉冰蝶至今还没能完全完成最后的进化，但是展示出来的星辉已经能够冻结时间，冻结空间，其冻结之力，甚至是让道天机的神算和魔王的感应完全失效，成为孙豪最终大获全胜的重要一环。

　　相信，彻底消化了地狱红莲的星辉冰蝶，其能力绝对会跟太古雷兽相当，只是能力的方向不同而已。

　　孙豪的七魄之中，比较独特的，不属于阴阳属性，而是中间属性的就是沉香剑。

　　剑魄，乃是孙豪分魄之中最为奇特的存在。

　　按道理，剑魄是有器灵的，不过，器灵迷失在了无尽星空之中，不知何时才能回归。

　　剑魄还是孙豪经常战斗的一把武器，很多时候，会成为孙豪的剑器，陪伴孙豪征战四方。

　　剑魄本身不分阴阳，属性中立，但是，如若哪一边力量稍弱，剑魄马上就能拔剑而助，成为鬼魄平衡阴阳的有力补充。

　　剑魄跟鬼魄还有一点比较类似，那就是自身并没有什么强大的特殊神通，但是，却可以通过孙豪的学习和修行，不停地形成或者是掌握更强大的战斗能力。

　　比如剑册的御剑四式，就始终是孙豪各个阶段最为常用的强有力的对敌手段。

　　七魄归位。

　　双魂归位。

　　七魄强悍无比，双魂更是足以统领七魄，让孙豪本体都暂时拉不动的强大存在。

　　孙豪闯入神魔绝域的初衷，就是为自己双副魂而来。

　　而孙豪原本的想法，就是能够找到足够镇压自己七魄的强大远古真魔残魂，毕竟这样的残魂数量也并不是很多，在孙豪想来，能够找到，也就算天大的幸运了。

　　但是，真正开始闯荡神魔绝域之后，孙豪一步步走来，在初步得到合适的魂源之后，眼光节节变高，到最后，因为应对自身危机的需要，也因为种种机缘巧合之下，居然会凝炼了两大让孙豪意想不到的副魂。

　　怎么说呢，其中虽然凶险，不仅仅考验战力，更加考验智慧，但真正完成凝炼之后，站在星空下仰望，孙豪的心中，却是不由心潮澎湃，九分元神，尤其是两大副魂之强，远超孙豪的预料。

　　自己的修道之路，从此也算是翻开了崭新一页。

　　这种崭新，不仅仅体现在一双副魂的强大上，而且，也体现在，孙豪经历了神魔绝域之行后，终于彻底清除了自身体内的隐患，解决了自己修行道路上最大的两道难关，从此海阔天空。

　　神秘的道天机，隐藏在体内，掌控着自己的本命法宝，难缠之极。

　　诡异的洛鹏飞，传承强大的筑基之术，同时在自己体内留下了一个后门，伺机而动。

　　而现在，这两大缺陷，都在这一战之中消除掉，孙豪去掉了两个心腹大患，也算是从此走上了自己真正的求道之路。

　　摆脱了阴影，轻装上路。

　　对了，还得感谢萨摩，要不是她传授自己三头六臂神通法相，或许自己大战魔王的时候，还是会受到血脉的影响。

　　再次，站在星空之下，孙豪遥遥地想到了萨摩，而且，好似看到了虚空之中一张微笑的脸和一双欣慰的眼睛。

　　但是转瞬之间，孙豪又忘了自己刚刚想起了什么。

　　遥远的，腐朽的地底世界之中，萨摩微笑着，闭上了自己的双眼，周围一片死寂和黑暗，只有她的身上依然绽放着淡淡的微光，照耀着周围越来越小的空间。


第1981章 绳之以法

　　双魂七魄已经归位，孙豪凝立半空，遥望星空，心潮澎湃。

　　久久之后，王远的声音悠悠地传了过来：“恭喜小豪大功告成，摆脱桎梏，从此海阔天空，更上层楼。”

　　孙豪转头，看向空中威武雄壮的青龙，脸上绽放出灿烂的笑容：“同喜同喜，二毛化身青龙，镇守世界东方，如今也是修为了得，却也算是一方世界的大神了。”

　　朱庞的声音传了过来：“当康，当康，我朱庞也是，嘎嘎嘎，没想到我朱庞能够成为财富的象征，成为一方世界的守护神，小豪，你真是太英明神武了。”

　　孙豪微微一笑，看向露出了一对长长的獠牙正在嘎嘎怪叫的朱庞，嘴里说道：“小庞，身为守护神，你该不会偷窥下界凡女洗澡吧？”

　　正在咧嘴大笑的当康猛地愣在当场。

　　张文敏低沉地说道：“小豪，你还是一如既往地料事如神，这些年，小庞被长腿玲教训了不下百次，每次都是因为他偷窥凡女，笑死我了……”

　　火红的朱雀轻轻地扇动着自己的双翅，嘴里也咯咯笑了起来：“小庞就是那么不长进，都儿女成群了，还喜欢偷窥，小豪，再次见到你，真心高兴，没想到我们这么快就见面了，我以为至少还要等待许多年呢，小红说时机成熟，我真的都不敢相信。”

　　孙豪哈哈大笑：“这次也算是侥幸，要不是两强相斗，让我得了渔翁之利，估计他们任何一个对我来说，抗起来都十分艰难，多谢长腿玲，没想到你居然能够忍受几千年的孤苦修行，难得难得。”

　　当康张张嘴，准备说话。

　　朱雀一扇翅膀，一个火球粗暴地打断了他的话，嘴里咯咯笑道：“其实最艰难的应该还是小豪，我们的修为受到小豪你的影响，这些年来进步飞快，想来小豪你也就吃了不少苦吧。”

　　孙豪微笑：“一切都成了过去，如今我们再次相逢，大家齐心携手，相信修道路上，会走得更远。”

　　朱雀咯咯笑了几声，空中一声清脆的雀唳，嘴里说道：“走了，我们先去须弥凝空塔，小豪，你不妨也进来瞧瞧，里边的变化堪称是天翻地覆。”

　　说完，朱雀一只翅膀搭在了当康的耳朵上，貌似当年朱玲提住了朱庞的耳朵一般，招呼了青龙和天象向须弥凝空塔之内冲了进去。

　　星空之下，独留了孙豪和高大如山但健美匀称的真女轩辕红。

　　须弥凝空塔内几千年，四灵和轩辕红相互守望，默默地等待机会，倒是产生了很好的默契，此时朱玲带着四灵离去，却是留下了时间和空间给轩辕红。

　　轩辕红宽大而精致的脸上露出了丝丝激动的表情，巨大的手掌一伸，轻轻地捧起了孙豪，将孙豪拿到了自己的眼前，一双明亮如同星辰的眸子一眨不眨地，充满了柔情的看着孙豪。

　　孙豪在她柔和的双掌之中，来到了她的脸前，脑袋轻轻地伸了过去，在她娇嫩的如同玉雕般的脸庞上轻轻地吻了几下。

　　一抹鲜艳的红色浮上了她的脸颊，但一双手却捧起了孙豪，轻轻地在脸上蹭了几下，将孙豪静静地抱在了自己的脸上，久久地温存。

　　良久之后，又小心地将孙豪放入了自己衣甲的领口之中放了下去。

　　顺着柔嫩的白玉般的肌肤往下滑，双眼看到了两座高山，而自己却进入了一座温暖而柔和的山谷一般，孙豪感觉自己被阵阵温润所包围，感觉自己被阵阵思念阵阵柔情所包围。

　　当自己的身躯完全停在一片柔软处时，孙豪听到了如同擂鼓一般的咚咚心跳。

　　温润的肌肤如同小地震一般，轻轻地震荡，孙豪趴在上边，陷入一片细嫩之中。

　　没有说话，也不用说话。

　　静静地听着心跳，孙豪能够读懂其中蕴藏了几千年的思念、担心和焦急，能够听到现在的激动、兴奋和血液流动加速，心跳加速的感觉，也能体会得到，那种发自内心的，久别胜新婚的愉悦，克服了重重艰难险阻之后再度重逢的无边惊喜。

　　孙豪在一片温润之中，全身的衣衫自动褪掉，张开了双臂，用劲拥抱着自己能够拥抱的柔韧的肌肤，身躯轻轻的颤动起来。

　　轩辕红感受到了孙豪的强烈的欲想。

　　白玉般精致的面孔露出一片惊人的绯红，仰头往往天空高悬的星星，身躯微微一动，抱着孙豪瞬间消失。

　　孙豪识海之上，须弥凝空塔轻轻地晃动了几下，然后如同地震一般轻轻地颤动起来。

　　识海随着这种颤动荡漾起阵阵波浪。

　　须弥凝空塔摇曳着，随着波浪沉入了下去，逐渐消失不见。

　　金光收敛，孙豪的识海恢复了平静，同时也恢复了一片幽暗。

　　高悬的一颗星星之中，洛鹏飞的声音传了出来：“真是急不可耐，真是急不可耐，靠，怎么不快点，我差点就看了一处好戏。”

　　道天机的声音传了过来：“不仅仅是个蠢货，而且还是个色胚，世人所说的蠢色猪，可能说的就是你。”

　　“我呸”，洛鹏飞大骂开去：“你个道貌岸然的伪君子，实际一肚子男盗女娼，老子我喜欢什么就做什么，喜欢什么就看什么，不像你，假惺惺，自欺欺人。”

　　道天机：“你看啊，我看你现在看个锤子，什么都看不到了，要不要本座变个美女给你瞧瞧啊？”

　　洛鹏飞：“这个可以有。”

　　……

　　须弥凝空塔灵室之内，良久之后，孙豪抚摸着怀中玉人绸缎般的肌肤，嘴里轻声说道：“我还以为你不能变小，始终会是高山一般大小呢？”

　　轩辕红慵懒而狡黠的声音传了出来：“如果真的不能变小，你要怎么办？”

　　孙豪紧紧拥住玉人，低声在她耳边说道：“你不能变小，那我就变大，不过到时候，我们需要找个更加宽敞的地方，而且，那动静绝对惊天动地，可能就不是须弥凝空塔耸一耸这么简单了。”

　　轩辕红嘻嘻笑了起来：“那一定很好玩，我们找个，找个机会试一试吧。”

　　孙豪……

　　躺在孙豪怀里，半晌之后，轩辕红轻声问道：“小雨应该飞升过来了吧，见过她没？”

　　孙豪摸摸她的小鼻子，嘴里一声叹息：“见过一次而已，我在上界被追杀，不敢回去人族，如今还在外游荡呢。”

　　轩辕红稍稍一愣，轻声说道：“苦了你了，哎，小雨现在一定恨我入骨吧？我其实只想外边有个人能够陪着你，有些事，我这个当老大的，必须自己去承受。”

　　孙豪轻轻紧紧双臂，嘴里说道：“小红，你我相知相识，却是我一生的幸福，有你在，我感觉自己就有了个最为安稳的后方。”

　　轩辕红小脑袋在孙豪身上拱动几下，嘴里说道：“你那神奇的双修之术什么地方来的？我不仅仅是肉身获益匪浅，而且感觉神魂也在交融，舒服极了，小豪，你绝对跟人双修过了。”

　　孙豪哑然失笑，低下头来，在她耳边轻轻说道：“那一年，我缴获了一块墓碑，偶然发现，居然能帮助自己调节体内阴阳，于是我就开始抱着墓碑练功……”

　　听到半途，轩辕红咯咯笑了起来：“笑死我了，真是笑死我了，小豪，亏你还是千年老怪，居然搞出这么个大乌龙事件，哎呦呦，哎呦呦，不行了，真是笑死人了。”

　　在须弥凝空塔修士和凡人的眼中，真女大人就是那尊高高在上，如同天神一般强大而冷艳的存在，但是谁能想到，此时此刻，真女大人却如同小女孩一般咯咯娇笑不已，有的神态，有的形状，只有在特定的人面前，才会得以展现。

　　孙豪和轩辕红说话这会。

　　须弥凝空塔内塔之外，一道红光闪过，洛魅临空出现，飘立半空，对准高空大声喊道：“小泥鳅，你给我出来。”

　　青龙从云中探头出来：“什么事？”

　　洛魅大声嚷道：“你这世界守护神怎么当的，须弥凝空塔内居然震动不休，知不知道，好多地方地震了，啊，你这是严重失职，严重失职懂不懂，我要将你绳之以法……”


第1982章 再见旧友

　　天空之上，青龙翻翻白眼，脑袋缩了回去，巨大的声音传了出来：“你去找朱雀，今天她轮值。”

　　洛魅转向另一个方向，大声叫道：“小雀，小雀，出来，本座要问你，为何会地震？”

　　朱玲也不现身，在云朵之中悠然说道：“这是须弥凝空塔最新的地象变化，洛魔王，你需要学会适应最新的生存环境，震震更健康。”

　　洛魅大吼：“你们守护四灵干嘛吃的，居然不管事吗？我要控告你们，我要将你们绳之以法……”

　　灵室之内，轩辕红听完孙豪的故事，脸上浮现出丝丝绯红，嘴里轻声说道：“小豪，双修功法很不错，我还要……”

　　须弥凝空塔又开始地震起来。

　　距离内塔很近的洛魅顿时感觉自己到了地震核心层，身躯东倒西歪，堂堂血魔大人，居然也会受到地震影响，真是滑天下之大稽。

　　仰天一声厉啸，洛魅嘴里一声大吼：“当家的，给老娘出来。”

　　智痴一脸苦笑，站在了洛魅的面前，低声说道：“魅儿啊，创世神在办事，你能消停点不？”

　　“办什么事？创世神又是谁？你给老娘我说清楚点……”

　　“那个，魅儿，我们回去，我示范给你看，保证你马上明白过来。”

　　洛魅将信将疑，嘴里嘀嘀咕咕，跟随智痴身后，向须弥凝空塔之内走了进去，半晌之后，塔内一声惊呼：“死鬼，你又骗我，你个不得好死的，整天就想这些乱七八糟的事，看老娘扭断你的腰……”

　　孙豪从须弥凝空塔内塔出来时，轩辕红借口身体欠安，让孙豪自己去见那些塔内朋友。

　　孙豪神识一动，时隔几千年之后，再次真正地联系上了须弥凝空塔，瞬间，塔内庞大的信息涌入而来，以孙豪的神识承受能力，都稍稍感到了有点头晕，可见须弥凝空塔此时的演化程度已经达到了相当的水准。

　　塔内的一些情况，也瞬间出现在了脑海之中。

　　孙豪的脸上，逐渐浮现出淡淡而温馨的笑容。

　　塔内的发展超出了孙豪的想象，自己这么多年来投入的海量资源，加上须弥凝空塔本身库存的一些资源演化之下，须弥凝空塔内的世界已经超越了孙豪所在的女巫族大域，巨大的塔内空间已经完全演化成了一个全新的小世界。

　　里边已经自动生成了以人族为主，多种族并存的世界格局，各个种族繁衍生息，各有地盘，呈现出一片繁荣景象。

　　让孙豪感觉十分有意思的是恐人一族，居然成为了塔内世界排位第二，而且紧紧依附在人族之下，成为人族一个分支的种族，而恐人族的守护神，豁然就是自己曾经的朋友“易路灯火”。

　　孙豪神识遍布塔内世界的时候，这家伙正左拥右抱两个娇滴滴的美人，享受齐人之福。

　　稍稍用心，孙豪豁然发现，这两美女一个是纯正人族，而另一个却是人恐混血儿。

　　易路灯火志得意满的样子，让孙豪心中不由微微会心一笑。

　　孙豪本身乃是须弥凝空塔的主人，须弥凝空塔也涵养在孙豪的丹田之中，灵室灵榜之内的那些灵将，某种意义上来说就是塔内的次一级神灵。

　　四灵、智痴、洛魅、易路灯火还有古云、童力等如今都还建在，哪怕是沈钰，如今居然也成为了老不死的化神修士，成为了一个巨大的家族之主，建立起来自己的庞大国度。

　　当然，自己收下的灵妃如今也依然建在，成为一群特殊的存在，在塔内最高最高的仙山之上，成立了真女派，奉真女轩辕红为主，隐身在塔内等待自己的回归。

　　塔内灵将和灵妃都受到自己的修为影响，修炼速度不慢，最低的小竹都修炼到了化神后期，资质较强的，如轩辕红、四灵、易路灯火和智痴洛魅等修士，更是直接追平了自己的修炼等级，达到了分神期。

　　当然，战力还有分神度，却跟自己有着巨大的差距，应该也就是普通分神修士。

　　但是无论如何，这样一股强大的战力一旦出世，则必然会成为自己的左膀右臂。

　　道天机也就是青老虽然把持了须弥凝空塔，但是这宝塔本身也是他自己的，他也没有为难塔内生灵的意思，甚至是有意在加速他们修行，因为如果是他能夺舍孙豪，那么塔内的资源其实就是自己的资源。

　　当然，现在变成了孙豪的资源。

　　稍稍分析一下，孙豪发现，因为受到自己的制约，进阶分神的塔内修士，修炼速度受到了影响，所化魂源都并不是特别厉害，如果有可能，最好是能够出去自主寻找机缘。

　　唯一真正跟孙豪一样达到了分神大圆满而且战力十分诡异的，却是天生天养的洛魅，十分奇特的体质让她的神魂浑然一体，根本就不用走化魂之路，只要是孙豪的修为到了，她就自然而然地进步，实力还不弱。

　　而且，孙豪也看到了，洛魅如今嫣然成为塔内一霸，自号什么执法大魔王。

　　只不过，可能是因为智商的关系，如今这个大魔王已经跟智痴搅合在了一起，孙豪神识观察到这一对的时候，正听到这位骑在智痴身上驰骋的大魔女惊讶万分地说道：“哎呀呀，你是说，刚刚的地震是主子在办事，不是吧，主子这么猛？能震动得塔内震荡不休，死鬼，你就差了不止十万八千里，不行，要找个机会，试试主子的厉害……”

　　智痴在下边无奈苦笑。

　　孙豪苦笑不得，赶紧非礼勿视。

　　半晌之后，孙豪找到了童力，对自己的这位师弟，孙豪的心中隐约有着丝丝愧疚。

　　可是现在，当孙豪看到童力的现状之后，不由哑然失笑，实事变幻，造化弄人，童力此时，就算是没有忘记小婉，怕是也已经移情别恋了。

　　孙豪看到了别具一格的童力。

　　此时的童力，已经化名，而且，变成了一个只有了一只胳膊的江湖大侠。

　　在一个名叫断肠崖的地方，幸福美满地陪着以为雪衣飘飘的大美人，两人过着那种只羡鸳鸯不羡仙的神仙眷属般的生活。

　　白衣仙女嘴中，憨厚的大个子童力有个别致的称呼：“过儿。”

　　而童力，则十分蹊跷地称呼白衣仙女为：“姑姑。”

　　孙豪没有追究其中缘由，但既然两人恩爱如斯，想来小婉就真正地可以重获新生了。

　　不过其实小婉进入渡劫期之后，连番渡过大劫，其生命本质已经发生了改变，根本上来说，其实已经变成了另外一具肉身，却是自己着相了。

　　心中，一股别样的情怀涌起，孙豪的神识蔓延开去，找到了在气室之内沉睡的小婉。

　　气室之内，挂起了柔和的清风，轻轻地吹拂在小婉的身上。

　　原本秀眉紧皱的小婉好似梦见了什么美好无边的梦境，秀眉舒展开来，脸上绽放出灿烂而妩媚至极的笑容。

　　孙豪的脸上也浮现出怜爱的表情，能够跟魔王分神战而胜利，等待自己几千年，这份从小到大培养的情感，无论如何需要自己去珍惜。

　　最后，孙豪的神识延伸到了须弥凝空塔外，扫到了简单而朴实的庄园。

　　古云和白绢相濡以沫，依然在须弥凝空塔外辛勤地劳作着，一如普通人，他们的修为进境也并不是很快，不过是化神后期，要不是自己灵将的关系，说不定此时已经化为了黄土一堆。

　　他们的庄园之内，灵田阵法正中，乃是孙豪当年修建的小屋，那儿，有孙豪亲手垒砌的两座坟茔，时隔几千年，如今两座坟茔依然打点得十分干净，看得出来，小云夫妻很是尽心尽力一丝不苟地照看着孙豪曾经最重要的两位亲人。

　　孙豪身躯微微一晃，站在了烟冢和琼冢之旁，心底悠悠一叹，不由自主地，想起了姬如雪，想起了自己跟飞人一族的恩怨。

　　心底悠然一叹，伸手出去，孙豪轻轻地抚摸着两座坟茔，心中想到，有些事，有些人，时间再久，怕是也难以忘怀。

　　不知道紫烟还会不会转世，也不知道琼妹转世之后有没有一点点前世的记忆和灵觉。

　　她们转世之后，还记得自己吗？是不是还会梦见自己呢？


第1983章 弹入虚空

　　须弥凝空塔内转了几圈，最终，孙豪来到了自己曾经的小屋，想起了紫烟和王琼，心中微微感伤，悠然而叹。

　　修士一生，就是如此吧。

　　在攀登大道，勇猛精进，攻坚克难的同时，也必然会有一些心酸和艰辛伴随一生。

　　或许，这才是正常的一生。

　　抚摸着烟冢，孙豪的心情逐渐平静下来，双眼变得更加的深邃，当怀念已经成为往事，当回忆铭刻在心底之后，留下的，其实不仅有哀伤，还有美丽。

　　想一想紫烟陪伴自己的那段快乐日子，想一想相拥看明月，对影成一人的那些时光，孙豪的脸上又浮现出淡淡的笑容。

　　修士高在上，心可入凡尘。

　　酸甜苦辣咸，五味可入情。

　　或然，一个修士的一生如若只有爽快和甜蜜的味道，那么这个修士怕是也在修道路上走不出多远。

　　真正的修士大能，怕是也尝遍了人间百味。

　　淡淡的忧伤。

　　忧伤的过后，其实还有怀念和温馨。

　　孙豪抚摸着烟冢，心里默默地想到：“或许有一日，自己能够飞天遁地，掌控人生，能够看破轮回，行走三生了，那时，自己或许还有机会看到紫烟的转世，或许她已不再认识自己了吧……”

　　在烟冢之前没有呆上多久，识海之中，洛鹏飞传来了一股信息：“小子，老子被你副魂同化的同时，奇经八脉就会开始坍塌，悬河天棺将彻底成为历史，要是不想死，你最好不要继续嘿咻了……”

　　孙豪脸色微微一变，蓦然想起自己如今还在神魔绝域万圣宫内，虽然说自己大获全胜，拿下了一对难得至极的副魂，但自己现在的位置却是凶险难测的万圣宫深处，倒是的确不能久留。

　　神识一动，孙豪的身躯飞空冲向高空，冲出了没能来得及认真体悟用途的须弥凝空塔。

　　身躯微微一震，孙豪再度出现时，发现自己再度站在了天棺的王座之上，放眼四顾，豁然发现此时的王庭正在坍塌，不是王座往下倒塌，而是正在的王庭空间好似是在一片片地脱落，掉落的王庭化为了虚无，好似是陷入了一片虚空之中。

　　心头微微一惊，孙豪内心问道：“我需要怎么出去？”

　　魔王洛鹏飞的声音从心底想起：“如果你依然想从神魔绝域出去，那么你需要沿路返回，赶在督脉彻底坍塌之前，冲出去就行；如若你想就此冲出神魔绝域，也可以直接冲入那片坍塌的虚空，但需要做好准备，不要被虚空直接给撕裂。”

　　孙豪看向蔓延而来的坍塌虚空，心中明白过来，也就是说，只要自己准备妥当，那么自己倒是应该不会被困在这儿了。

　　想想也是，魔王怎么也会给自己留一条退路，想来，这应该就是他自己一旦完成复生之后的撤退之法吧。

　　孙豪现在已经和魔王洛鹏飞荣辱与共，此时孙豪如若出问题，身为副魂的洛鹏飞更加会灰飞烟灭，孙豪倒是不怕他会骗自己，再说，道天机也没有出言提醒自己有何不妥，看来，这就是正确的出去之法了。

　　那么自己是要借道神魔绝域重新回到男女巫族呢？还是就此遁入虚空，然后想办法回归人族呢？

　　严格说来，孙豪现在已经具备了返回人族的能力，而且，出来这么久，也是时候回去了。

　　更关键的是，孙豪进来神魔绝域为格尔兰寻找灵药炼制灵液的任务已经完成，而且，灵液也已经给了格虚王，孙豪在男女巫族最大的羁绊也已经消失。

　　格虚王已经对自己产生了疑心，自己回去之后，又是最为需要时间消化这些所得的时候，可没有精力去防备什么。

　　稍稍思考，孙豪的心中一定，既然这样，那么，自己何不就此离去，借此机会，跟男女巫族道别，回归人族。

　　想了想，孙豪心中再次问道：“有没有办法看到其他脉络之内修士的情况？”

　　魔王洛鹏飞的声音传了出来：“王座之巅有靠背，和八脉相连，虽然不能影响八脉运行，但是，你只要如此施为，就可以大致看清里边的基本情况……”，说完，传来了一段口诀。

　　孙豪飞身而起，落在了高大的王座之上，手掌翻飞，向王座之上打出了一连串的手印。

　　逐渐地，王座之上出现了八条巨大的银河图形，里边有着不同的情景，也有着各式各样的奇异生灵在活动。

　　很快，孙豪找到了自己所在的督脉，又顺着督脉往下，看到了任脉，看到了青铜獠牙面具的不死神王。

　　此时此刻，不死神王已经杀到了极为接近王庭的区域，不过，八脉坍塌的异象已经惊动了这位实力高强的修士，如今正在一边往前突进，一边小心翼翼地观察之中。

　　孙豪还看到了龙王敖霸化身金龙，在大杀四方，看到了格虚王手持阵球收获各种机缘。

　　但是让孙豪心中悚然一惊的是飞人乔旦现在的造型，一体双头，向前突进的速度居然还要超过了不死神王，一身实力更是让孙豪心头为之一惊。

　　乔旦和乔日居然可以合体，最终的战斗形态居然会是双头六翼，好强大，隐藏得好深，如若自己真要以第一次看到的乔旦分身的实力去判断，去筹算，估计到时候，自己会死得很难看。

　　每一个大能修士都有着自己不为人知的隐藏手段，自己虽然很重视乔旦，但没想到真正的乔旦其实隐藏得比自己想象的更深。

　　飞人族作为中虚最强的前十种族之一，果然有着许多不可小觑的能力，让孙豪更加心惊的是，就在孙豪透过王座靠背观察双头飞人的时候，竟然被双头飞人感知。

　　乔旦的脑袋突然向上昂起，嘴里一声脆喝：“谁在偷窥？”

　　暴吼声中，额头正中幽光一闪，一道神光冲了出来。

　　这道神光竟然穿透了王座靠背，向空中的孙豪激射而至。

　　猝不及防的孙豪吓了一大跳，本能地驱动了丈六金光，当的一声，神光照射在孙豪的护体神光之上，大部分反弹回去，但是依然有一缕十分精锐的神光直接洞穿了孙豪的手臂。

　　孙豪双眼微微一眯，这才是真正的乔旦吗？

　　双乔合一，实力怕是已经不弱于不死神王，自己现在对上，一定是凶多吉少。

　　定定神，孙豪再度向王座靠背看去，发现乔旦所在的那一脉已经在王座上碎裂，再也看不清形迹了。

　　心头微微凛然，孙豪掉头看向最后那一条有修士活动的脉络，却意外发现了魏新兵，此时此刻，魏新兵正拿着一面镜子，喃喃自语。

　　看到魏新兵，看到魏新兵手中的镜子，一些往事浮上心头，一些疑问豁然而解。

　　难怪魏新兵的修行如此快捷，原来郝安逸在他的身边。

　　孙豪的心中，同时也有了一个判断，那就是当年真女古墓之中的记载，怕是跟现实有些出入，真女古墓说郝安逸乃是恶魂，但是，他降世之后，天灵大陆并没有生灵涂炭。

　　反而是，将魏新兵给送上了下虚，而且，还借魏新兵之手，给自己传了一套神奇无比的阴阳化合大法，一种对自己修行有着神奇辅助作用的大法。

　　恶魂，无从谈起。

　　想了想，孙豪透过虚空，对脉络之中的魏新兵轻声说道：“八脉坍塌在即，当立即退会悬河天棺之外不误，不然你挡不住虚空吞噬。”

　　魏新兵应该是魔王从后边的修士之中找进来帮忙疏通八脉的替代者，实力也是所有修士中最差的，其他修士应该有能力抵抗八脉坍塌，但是魏新兵却并不一定。

　　孙豪和魏新兵同出一个下界，而且当年还是比较要好的朋友，所以此时出言提醒了一句。

　　八脉之中，魏新兵猛地一愣，望着天空，嘴里说道：“安逸老大，谁在说话？真的假的，我需要逃跑吗？”


第1984章 不解之谜

　　郝安逸的影子从镜子之中飘了出来，一双眼睛十分好奇地看向高空，嘴里说道：“没想到居然会是孙豪孙沉香，还犹豫什么？小兵，赶紧逃吧，孙豪不会骗你的。”

　　魏新兵吓了一大跳，掉头就跑，嘴里十分兴奋地，一边跑一边问：“安逸老大，孙老大是什么时候进来的？我怎么没看见，而且，怎么好似他现在成了这天棺之主一般，居然可以出言提醒我。”

　　郝安逸漂浮在魏新兵的身后，手上好似在掐算，嘴里嘀咕：“厉害，很厉害的存在，孙豪身边，有强大的，让我也算不清来历的存在，而他是怎么进入的，也隐藏在层层迷雾般的天机之中，看不懂猜不透，算了，以后你自己当面道谢，当面问吧……”

　　魏新兵哈哈大笑：“臭安逸，就知道吹牛皮，你不是号称上知万年，下算千年吗？怎么的？算不出来了吧，哈哈哈，笑死老子了。”

　　郝安逸……

　　孙豪看着如飞而去的魏新兵，脸上露出淡淡的笑容，身躯微微一振，浮现出层层金光，飞身而起，如同利箭一般，孙豪插入了正在坍塌之中的虚空。

　　身躯周围猛地一紧，巨大的撕裂力量，好似要将自己生生撕碎，然后，瞬间一松，孙豪感觉自己好似冲破了一层鸡蛋壳，出现在了一片虚空之中。

　　清幽的虚空，好似空无一物，但是高空之中，能够看到遥远的星星，飘立空中，孙豪完全迷失了方位，不知自己身在何方。

　　沉思一会，不得要领，孙豪内心问道：“这是什么地方？我怎么寻找道路？”

　　道天机一如既往地沉默不语。

　　洛鹏飞哈哈狂笑起来：“对门火烧山，有本座卵相干，小子，只要你不死，只要你不会影响到本座的安危，老子管你死活，你就在这无尽虚空之中慢慢飘荡吧，最好成千上万年找不到回去的路，老子乐得看笑话。”

　　这是一个不服气，存心找虐的主子。

　　而且，貌似道天机这家伙也不给自己想主意，居然也缄默不言，好家伙，看来自己刚刚收服的这两尊强大副魂目前都十分性格，自己要想驾驭和指挥，估计必须表现出让他们足够尊敬的实力。

　　也是，两个家伙当年都是人王级别的存在，都是那种高傲的唯我独尊的强大，要是孙豪连找路这点小事都做不好，还真的别想让他们服气。

　　估计这两个家伙是宁愿装死，也不会给自己帮忙了。

　　孙豪哑然失笑，轻轻摇头，求人不如求己，看来还是需要自己想办法。

　　孙豪沉下心来，低声叫了一句：“边牧，出来吧。”

　　边牧贼头贼脑，出现在了孙豪的肩上，左右张望，嘴里汪汪大叫：“孙老大，这是什么地方？前不挨村后不着店，怎么如此荒凉？”

　　岂止是荒凉，一点土地都看不到呢。

　　孙豪笑着说道：“这应该是中虚的无尽虚空，边牧，你老是自吹自擂，说什么自己是天下第二狗，鼻子第一灵，我现在倒是很想看看，你能不能在这虚空之中，嗅到我人族大域的方向。”

　　边牧汪汪叫了起来：“就是嗅人味啊，这个简单，交给我了，只要有一丝丝人腥气，我都能给你找出来，汪汪，我让你见识见识什么叫真正的天下神狗第一嗅。”

　　孙豪的识海上空，洛鹏飞奇怪的声音传了出来：“臭道士，这是什么狗品，老子居然看不出来历，奇怪，居然能够在虚空之中生活得这么滋润，偏偏实力这么的低微，怪狗，臭道士，我看你也不知道吧？”

　　道天机悠悠说道：“老子知道，但老子就是不说，老子气死你。”

　　洛鹏飞……

　　虚空之中，孙豪笑眯眯地看着边牧。

　　不到一会，边牧的狗爪子向前一指，嘴里汪汪大叫：“这个虚空太空旷了，里边能够嗅到的气息几等于无，只有这个方向，能够嗅到丝丝腥味，但不是人族，应该是一种类人族的领地，其他方向，却是任何异族的气味都没有。”

　　不是人族的领地不要紧，只要能够找到中虚的大域，孙豪就有可能想办法转道回去了。

　　伸手摸摸边牧的脑袋，孙豪夸奖了一句：“不错，果然是神嗅无双，有边牧在身边，想迷路都难，那些想看戏的人，怕是要失望了。”

　　魔王洛鹏飞在高空之中，嘴里骂了一句：“靠，枉做小人了，没想到这小子有些手段。”

　　道天机悠悠说道：“本座精心培育的弟子，手段比你想象中的要多得多。”

　　洛鹏飞：“是啊，是啊，多得连你这个师傅都给坑了是不是啊，我也是服了，教弟子教成你这样的，估计也是天上地下独此一家，你是不是也是蠢货加傻蛋呢？”

　　道天机……

　　孙豪回头，看了一眼自己冲出来的方向，内心轻轻地说道：“别了，男女巫族，别了小兰，希望我们今后还有机会能够相见。”

　　掉头而起，顺着边牧狗爪子所指的方向，孙豪化身清风，飞遁而去。

　　但是刚刚遁出没有多远，孙豪的身躯又猛地停在了虚空之中，回头望去，嘴里轻声说道：“怎么可能？怎么会这样？什么地方出错了吗？”

　　就在这离去的时候，孙豪想起了一件自己百思不解的事，一件自己怎么也想不明白的事。

　　在女巫王宫之内，孙豪曾经看到了一幕，让孙豪记忆犹新，很难忘怀的神奇一幕。

　　那是女王施展秘术，显示格尔兰在女巫试炼秘地生活场景的时候，孙豪当时十分清晰地感知到了自己进入了一个诡异的时间段，看到了属于未来的一幕。

　　画面之中，自己和格尔兰在女巫族秘地之中相拥相依，十分亲密，而且，看样子相处的时间还不短。

　　当时自己以为那是即将发生的，相隔不久的事，也以为那是格虚王的神通。

　　可是现在，身处虚空，越飞越远，逐渐远去的时候。

　　孙豪豁然发现了一件让自己想不明白的事，自己现在马上已经决心离开男女巫族大域回归人族，而从自己修炼的时间来看，估计自己将来，很难有机会再去男女巫族了。

　　那么问题来了。

　　什么时候，自己会见到格尔兰，进去女巫族的秘地之中呢。

　　或者说，这件即将发生的事，因为一些变故，将来再也不会发生了呢？因为自己的修炼变故，因为自己的经历发生了意想不到变故，是不是自己将来的轨迹完全变了呢？

　　很有可能出现这种情况，因为就连孙豪自己也万万没想到自己居然炼化了两大绝世副魂，更没想到自己会闯荡了无间地狱，或许这样巨大的变化最终导致了自身人生的轨迹完全不同了。

　　那么以后，自己就什么可能也有了，甚至是可能连格尔兰都看不到了。

　　但如果不是这种情况，若是那种真正在未来还会见到小兰并一起生活的话，那就让孙豪感叹万分了。

　　又是什么样的大能，才能将那样久远之后的事情展示在自己的面前呢？自己身边还有这样的大能吗？或者说女巫族有这么厉害的高人？

　　这一切都让孙豪想不明白，而且让孙豪感觉这世界的大能修士之能力还真是强大和不可思议啊。

　　无尽虚空之中，孙豪风遁而去，化为一道青色的影子，快速而去，如同是空中划过的一道流星。

　　想不明白就不想，到底是怎么回事，到时候自然知道。

　　暂时，就将这件事当成一个不解之谜放到一边去吧，孙豪心中只是希望小兰能够得到最好的治疗，真正补齐残魂，摆脱桎梏，从此走上修炼的康庄大道。

　　实际上，有了自己炼制的灵液，有了盘河大宗师在，格尔兰康复的几率超过了九成，这也是孙豪心无羁绊，现在离去的原因之一。


第1985章 杭盖草原

　　湛蓝如洗的天空，飘着朵朵白云，碧绿的大地旷野，羊群在青青中浮动着白色，像一把珍珠撒在了绿色的绒毛毯上。草原上的野花点点斑斑，点缀在这片绿色的海洋里，让草原变得五彩斑斓……

　　孙豪站在高山上望着山下的草原，感觉它就像是一幅用绿色渲染的山水画平铺在地上。

　　草原上的房子、羊群、人都绘声绘色点缀着这幅画面；它又像是一片翠绿的海洋，一阵大风吹过，无数的草根动了起来，就像是千军万马奔腾而至，迎面冲来。

　　大概是站在高山上的原因吧，这里天空湛蓝，让孙豪感觉就是一块水晶把整个草原都给包了起来。

　　云彩衬着蓝天，有时飞卷着，像一只小绵羊；有时又像一匹骏马飞奔。一条条像飘带一样的“小溪”，缓慢地流着，在太阳光的照射下呈现出天蓝色，许多孩子在旁边戏水、捕鱼。

　　这是孙豪历经不知多久，辗转了几个大域，隐姓埋名抵达到了人族大域，所看到的第一片人域的画面。

　　神识放出去，人族熟悉的语言传入耳朵之中，孙豪知道了这儿是什么地方。

　　杭盖大草原。

　　人族大域边界大草原，生活的就是人族的一个分支，蒙族。

　　杭盖乃是蒙语，意思就是有着蓝天、白云、草原、山川、河流和树林的地方。

　　进入了人族大域，进入了杭盖大草原，看到辽阔无边的大草原，看到了蓝色的天空，悠悠的白云，心境逐渐平静下来。

　　心灵之中，居然产生一种连续奔波的游子回家之后的神奇感受，在大草原上游荡了一阵之后，孙豪最终决定暂时先隐居在草原之中，完成了自己的消化和进阶任务之后，再逐渐前往人族居住的核心区域。

　　这次，孙豪闯入神魔绝域，最后从万圣宫之内杀出来，历时良久，其中所得机缘更是数不胜数，需要很长一段时间稳固消化。

　　尤其是，当前来说，孙豪的元神九分凝炼已经迫在眉睫，彻底完成一双副魂的洗炼之后，进阶合体乃是孙豪修炼的重中之重，此时此刻，孙豪最为需要的，其实就是一个稳定的修炼环境。

　　隐居大草原，或许是个很不错的选择。

　　还有就是，万圣宫之后，孙豪重新掌控了须弥凝空塔，而且还是那种真正地，完全彻底地掌控，而须弥凝空塔也已经在道天机多年的修复之下，完成了六七成的修复程度，其中出现了大量的需要孙豪重新熟悉和掌握的内容。

　　难得大草原天开地阔，民风淳朴，孙豪倒是完全可以隐居其中，完成自己的一系列修炼。

　　而且，孙豪也觉得，自己亏欠几个朋友良多，亏欠自己的女儿也是很多，自我觉得，也需要找个时间特意去陪陪他们。

　　如今，自己稳固修为的时期，却是刚刚好。

　　在一个偏僻的，人烟稀少的草原之中，孙豪飘身而下，脸上绽放出灿烂的笑容，嘴里淡淡说道：“我欲在此修炼一段时间，小红，小婉，可愿陪我一起看草原？”

　　可愿陪我一起看草原？

　　孙豪的话音刚落，身边已经出现了两位美女，貌似迷迷糊糊的轩辕红还有十分妩媚成熟的小婉，已经一左一右，靠在了孙豪的身边。

　　蓝天白云，绿草原。

　　人在其间，微风吹拂，顿时心旷神怡，两位大美女瞬间心中都化了，齐齐靠在了孙豪的肩上。

　　轩辕红嘀咕了一句：“夫君，奴家愿意。”

　　小婉妩媚的脸上，多了一层绯红的幸福，嘴里轻轻说道：“老爷，妾身也愿意。”

　　轩辕红叫夫君，小婉叫老爷，自称也略微不同，却是小婉自觉礼让三分，实际上，须弥凝空塔内，这些年来，轩辕红苦心经营，倒是真正建立起了自己的权威，也给孙豪打造了一个相对稳定和谐的后方。

　　轩辕红眯起了眼睛，低声说道：“姐姐不要客气。”

　　小婉莞尔一笑，也低声说道：“姐妹之中，小红为大。”

　　孙豪哈哈大笑，嘴里高声说道：“寻常游牧当有毡房，有牧马有牛羊，还有牧羊犬……”

　　话音没落，边牧汪汪大叫声传了出来：“来了来了，牧羊犬来了，天下第二狗给孙老大你当牧羊犬，这规格够高吧。”

　　孙豪微微一笑，肩上又是微微一沉，小火，坐在了肩上，轻轻弹腿一跳，落入了孙豪的怀抱之中，轻轻地蹭了几下。

　　孙豪伸手温柔地抱起了小火，轻轻地抚摸了几下。

　　天空之中，一座巨大的帐篷从天而降，轻飘飘地落在了地上。

　　一脸笑容的易路灯火出现在帐篷之外，右手在胸前轻轻一放，对孙豪微微躬身，嘴里笑着说道：“欢迎老爷夫人回来。”

　　孙豪对易路灯火展颜一笑。

　　边牧却汪汪大叫起来：“灯火，灯火，你这牛羊也太离谱了吧，我牧不动。”

　　顺着边牧的眼光看去，大草原上，出现了几头高大强壮的恐兽，正十分好奇地东张西望，很是惊讶周围的大草原。

　　易路灯火愣了愣，摸摸脑袋，嘴里说道：“老爷夫人，老易这儿，这已经是最普通的牛羊了，那种真正的小玩意儿，我可真的没有。”

　　天空之上，朱玲的咯咯轻笑声音传了出来：“建军，这些年，恐皇当惯了，出手不凡，咯咯，小庞，轮到你出场了。”

　　朱庞在须弥凝空塔内主富饶，他驻守的领地之内，各种物产却是真正地十分丰富。

　　“当康，当康”，两声长鸣，草原上，高大的恐兽消失不见，出现了成群结队的洁白羊群。

　　一只白天鹅出现在了空中，天鹅的头顶上，盘旋着一只青色的长角的小蛇。

　　双翅飞快扇动，白天鹅飞空而下，落在孙豪面前时，却是变成了王远夫妻。

　　一同现身的，还有一脸贱笑的朱庞，沉稳的张文敏和高挑俊朗的朱玲。

　　易路灯火看看周围的人群，脸上再度露出了丝丝笑容，嘴里说道：“既然大家都出来了，那么一个帐篷可就住不下了，干脆，咱们就组织一个小小的游牧部落吧。”

　　紧挨着高大的帐篷，草原上，又出现了一个个小蒙古包，这些蒙古包连在了一起，组成了一个真正的小型部落。

　　天空之中，又一个青衣翩翩的身影落了下来，刚刚站定，他的身边又出现了一个浑身血红，千娇百媚的大美女。

　　青衣修士脸上浮现出丝丝无奈神色，站在草地上，眨巴了几下眼睛，手中太乙云展一摆，嘴里说道：“老爷夫人，各位道友，既然大家相约游牧大草原，那么，咱们不妨约法三章……”

　　一约不展修为，大家现在都是大能修士，现场出现的，最次级修为都是渡劫，真要是展示修为，行走大草原的话，不用几日，大草原就可以被逛个遍，修为不约束，游牧大草原就失去了任何意义。

　　二约不动法力，大家的能力如今已经十分强悍，尤其是孙豪，举手投足，具有了毁天灭地之能，甚至是具备生生改变牛羊的生存环境，让牛羊飞速繁衍，所以，法力也必须约束。

　　智痴说得冠冕堂皇，很有道理，但是，大家却都知道，这家伙长期被洛魅以修为压制，在家里严重处于被压迫状态，毫无疑问，这些东西，都是用来约束洛魅的。

　　三约不动刀兵，行走人间，游牧草原，很大的可能会出现争端，这种地方，要是跟人争吵起来，大家随手几个大招下去，怕是大草原都会生灵涂炭。

　　智痴话没说完，洛魅的嘴巴已经翘起，她无法无天惯了，这家伙居然变着法子约束自己，真是岂有此理。

　　可是没等她发表不同意见，孙豪已经淡淡地扫了她一眼，当即拍板一言而定：“智痴说的不错，修士修行，确有入世炼心的必要，尤其是你们，修为进步很快，炼心严重滞后，如若不是我的灵榜相助，不少人可能已经出了问题，约三章，那是必须的，尤其是洛魅你，胆敢违规，我关你十年小黑屋。”

　　洛魅顿时泄气地垂下了脑袋。


第1986章 一起看草原

　　洛魅天不怕地不怕，就怕孙豪，一种从血脉深处的畏惧，以前有灵榜的威压，如今还要加上魔王的加持，她是越发地感觉到了孙豪的威严，此时此刻，既然孙豪发话，那就只能乖乖听从了，真要是被关进气室内苦修可就惨了。

　　孙豪发话之后，事情很快定了下来。

　　一个小小的游牧部落，自然形成。

　　部落首领，毫无疑问就是伊拉小豪，家庭成员有小豪这个大老爷，两位夫人，一只宠物火鼠，一只牧羊犬，还有个婢女小竹。

　　除了孙豪这个部落首领之外，部落还有两个管家，大管家努尔青衣，主管部落内部事务；小管家易路灯火，主管部落对外放牧。

　　部落有几个组成家庭，分散住在了大蒙古包的周围，每日之间骑乘自己的高头大马，纵马草原，放声高歌，游牧人间。

　　毕竟这儿是中虚的人族大域，虽然已经是大域边界，修炼等级较低，但是跟天灵大陆真正的凡间草原还是有着很大的差距。

　　最大的不同就在于，大草原之中也会有各种较为强大的异兽出没，而游牧部落也必须有着自己必要的武力支撑，所以，最后在孙豪的属意之下，智痴也是略微调整了部分政策。

　　作为部落武力存在的几位青壮年，易路灯火、伊拉远、查日庞和蒙文敏准许保留部分战斗能力，当然，部落首领伊拉小豪也有着表现在外的，相对杭盖大草原中上层实力。

　　第二个不同就是大家的坐骑，并不是杭盖大草原的本土大马，而是易路灯火培育出来的，从须弥凝空塔内摄取出来的，带有远古巨恐血脉的龙马。

　　小部落很快走上了正规，在杭盖草原上逐草而居，开始真正地游牧生活，每日间，大家都日出而牧，日落而息，如同凡间俗人，领略自然风光，融入草原之中。

　　蓝天、白云之下，青草、流水之间，留下了每一个人的欢声笑语。

　　每过一两年，一个名为“沉香”的小部落，开始逐渐为杭盖草原各个游牧部落慢慢地接受，逐渐融入了草原大家庭。

　　开始几年，孙豪不事修行，真正全心全意地，融入了自己的日常生活之中。

　　和两位夫人，一位婢女举案齐眉，如同寻常人家，高高兴兴生活，高高兴兴地淫乐，高高兴兴地游走在大草原之上。

　　真正地做到了“陪她一起看草原。”

　　这些年，心中微微有点小忐忑，微微有点小害怕的小婉，终于完全散去了眉宇之间的丝丝哀怨和担忧，真正地露出了灿烂而妩媚至极的笑容。

　　当孙豪真正接纳了她，而且带着她在草原上纵横驰骋时，她的心中，融化了，多年的冰雪融化了。

　　当孙豪真正拥抱着她，真正和她溶为一体，驱动阴阳化合大法辅助她修行的时候，在无边的欢愉之中，她的灵魂和肉身都好似受到了洗涤一般，彻底地敞开在了爱人的面前。

　　大草原，小婉心中的大草原，就是真正的人间天堂。

　　这里天蓝蓝，辽阔无边，人的心情，也好似在敞开了飞扬。

　　那一年，陪他一起看草原。

　　因为今生有缘，小婉有个心愿，等到草原最美的季节，陪他一起看草原，去看那青青的草，去看那蓝蓝的天，看那白云轻轻地飘，阳光多灿烂。

　　陪他一起看草原，让爱留心间。

　　等到草原最美的季节，陪他一起看草原，去听那悠扬的歌，去看那远飞的雁，看那漫漫长长的修道路，能把天涯望断。

　　陪他一起看草原，草原花正艳，满满的爱留心间。

　　年少轻狂时，孙豪少不更事，懵懵懂懂，自作主张地乱点鸳鸯谱，结果误人误己，造成了小婉几千年的牵肠挂肚，郁郁寡欢，而孙豪的心中，始终也有着一个若有若无的结。

　　但正所谓白云苍狗，世事变迁，有的东西，没有背负一辈子的必要，有的东西，已经彻底不像从前。

　　有的东西，可以去回忆，可以去体会，可以当成美好或者是心酸的人生经历。

　　却并不需要为此纠结终身。

　　孙豪心中，一直有着一根不愿去碰的弦，但是，当孙豪再次降临在须弥凝空塔内，看到童力化身的“过儿”时，却突然明白过来。

　　人，需要懂得变迁。

　　再回头，看仙路，现在的自己，现在的小婉，其实早就不是当年的懵懂少年，自己需要做的，应该做好的，就是陪她一起看草原，弥补那一段几千年的等候，几千年的思念和几千年的坚守和战斗。

　　策马草原上，游走天地间。

　　蓝天白云为被子，青山草地为闺床，补上一段缺失的恋情时光，悠然自得而其乐融融。

　　同样，这些年，孙豪也陪了轩辕红很多时间，有时候是三人一起策马奔腾，有时候，却是单独陪伴小红或者是小婉。

　　不同的情感，不同的感受，哪怕是相同的阴阳化合大法，在不同的女人身上驱动，孙豪的内心感受却是绝对的不同。

　　小婉那儿，多了一些激情，激情来自几千年的歉疚，还有着一种说不清道不明的特别感觉。

　　纵横驰骋之时，每每都能热情洋溢，有着一种大汗淋漓之感。

　　而轩辕红这儿，却是多了许多温馨，更多的安宁和平静，相知相交，心灵相融，一种美好，一种守候。

　　这是一种心灵的守望，一种灵魂和肉身的水乳交融，真诚而宁静温馨，如同就是宁静的港湾之内，小船儿轻轻地摇晃，惬意而轻松。

　　孙豪身边，还有小竹和小火，以及十分不靠谱的牧羊犬。

　　真要依靠边牧这只牧羊犬，估计大伙的牛羊都得被草原狼群给围剿一空，这家伙三天打鱼两天晒网不说，还经常监守自盗，隔三岔五跟狐朋狗友朱庞两个来个清蒸全羊啥的，吃得嘴里冒油，还打死不承认。

　　小竹和小火可就是真正的那种不用特意掩饰也是很普通很平凡的存在。

　　小火经常会让孙豪抱，眼中看着孙豪和两位姐姐在一起的时候，也非常羡慕，但是她自己，却是心思极为单纯地，只要跟着孙豪就好，心中，没有丝毫跟人争的意思，也没有丝毫特殊要求，在她的心中，或许孙豪就是真正的一片天。

　　能生活在这片天空下，她已经感恩而且知足快活。

　　小竹是蒙古包内最勤劳的婢女，家里上上下下被她打点得井井有条，一如孙豪当年在南下院的时候一般。

　　不同的是，偶尔孙豪也会主动去陪陪她。

　　每一次，孙豪去陪她的时候，她总是十分激动，从须弥凝空塔出来，第一次服侍孙豪的时候，她甚至是在无限温情之中，露出了两行激动的热泪。

　　小竹的资质，以前并不弱，但是相比那些得到了许多机缘的同伴来说，她的修为却是渐渐被落下，心中有时也充满了忐忑和不安。

　　她本是小婢，心中本自卑，而孙豪就犹如九天神龙，越走越远，越飞越高，不知不觉，她只能仰望，只能期盼只能将思念深深地埋在了心底。

　　所以当孙豪再度陪她温情之时，她心中，好似是吃了蜜糖一般，涌上了无边的柔情，每一次，都会激情万分，尽自己最大的能力，让自己心中的全部，那个高高在上、深爱的，甚至比自己生命更重要的人能够更加地喜欢。

　　陪她一起看草原。

　　不同的人，给了孙豪不同的感受不同的体悟，也让孙豪懂得了，修行之外，还有很多东西需要自己去体验，还有许多东西，值得自己去珍惜。

　　陪她一起看草原，草原花正艳。


第1987章 希望

　　让我们红尘作伴活得潇潇洒洒，策马奔腾共享人世繁华。

　　杭盖大草原上，孙豪还不时跟朋友一起，策马纵横，喝马奶酒，吃烧烤全羊，手抓饭，出入其他牧场，参加草原会牧交易，真正地，成为了游牧牧马人。

　　沉香部落也逐渐成为了杭盖大草原上一个获得了很多蒙人认可的游牧部落，而且，因为沉香部落宽松的管理环境，轻松的游牧氛围，越来越多的牧民受到了吸引，奔投而来。

　　部落在草原上滚雪球般逐渐变大。

　　而头人伊拉小毫的帐篷也逐渐变得更加地宽敞，更加地气势。

　　杭盖大草原有着自己的运行规则，游牧部族的人员，实力，决定了部落头人能够拥有什么样的帐篷。

　　按草原规矩，只有部落达到了万人长以后，头人才可拥有大帐，五个万人长，头人就可以称为可汗，十个万人长，可汗变成了大可汗，百个万人长之后，头人称之为天可汗，而大帐，也变成了金帐。

　　传说之中，真正的杭盖大草原之主，乃是蒙人真正的守护神车木河，居住的乃是“飞帐”。

　　飞帐，能够漂浮在白云之间，飞行杭盖大草原的神奇帐篷。

　　车木河手下，有飞将三千，各个战力超群，驱逐着入侵草原的异族、凶兽，保护着杭盖大草原的万世安宁。

　　既然决定入世修行，孙豪和朋友们也就真正地按照孙豪的意见，约法三章，尊三章行事，尊大草原的规则行事，甚至是，也乐于接受周围游牧民的投靠，部族飞快地发展壮大。

　　无论怎么说，对孙豪这些大能修士来说，趋利避害，找到鲜美的水草，治疗牛羊的疾病，其实都有着许多优势，而且，部族高层心心相印，有争论而没有斗争，所以，跟其他部族的发展环境是根本不能比的。

　　十年，二十年，当一代代牧民们成长起来时，沉香部落的规模也是越变越大。

　　逐渐地，孙豪的帐篷，也变成了大帐，而且，也不再四处游牧，而是找了一处巨大的丰盛水草之地，开始立帐建城，雄踞一方。

　　不是游戏人间，而是真正地化为了凡人，经历人间。

　　四灵全部变成了万人长。

　　就连边牧，也吵闹着，变成了“万狗长”，不容易啊，为了博得这样的称谓，它前前后后努力了不知多少年，坑蒙拐骗偷，亲自出场坐台，总算是给部落凑齐了一万只牧羊犬。

　　也就是在这种十分平凡而且十分温馨，但又不缺激情的日子里，孙豪不知不觉，走过了二十年，这些年里，孙豪的样子没有多大变化，显示的修为也随着王帐的变大而在逐渐提高，但是真正地，神魔绝域之后得到的一些收获，也逐渐地完成了消化。

　　二十年过去，潜移默化的修炼之中，孙豪最为明显的变化，最大的修炼打磨效果，就是终于彻底完成了一对副魂的融入。

　　在服用了大量的终极定神液之后，孙豪的元神九分趋于大成，逐渐圆满。

　　道神道天机和魔王洛鹏飞虽然道行高深，但是也顶不住强大的药剂的日夜打磨，已经彻底跟自己的副魂融入了一体，到了现在，孙豪已经可以一念之下指挥两人依照自己的本体意志行事了。

　　只不过，到目前为止，孙豪也从来没有指挥这两尊大神给自己太多的修炼帮助，也没有强行命令他们为自己做这做那。

　　两尊大神傲气天生，孙豪也并不想让他们惟命是从，孙豪很尊重他们，当然，也希望他们尊重自己，相互之间，其实已经进入了性格的磨合期。

　　原本，两尊大神以为孙豪要完成神魂的凝炼，怎么也得成百上千年时间，还觉得孙豪这种元神九分之术如若没有特殊手段，小马能不能拉动大车都很难说。

　　但是万万没想到孙豪的准备居然是如此充分，居然炼制出来终极定神剂来辅助消化九分元神。

　　百年之内，准确来说，仅仅只有二十年，这小子就彻底地将自己两人给彻底魂化，从此，自己成了孙豪元神的附庸，骨子里有了一种听令的本能，潜移默化地形成了一种尊重。

　　两人心高气傲，心中不爽，又无可奈何。

　　让两人比较感激的是，全面完成了魂化之后，孙豪并没有暴发户那种急不可耐地显摆表现，也没有在他们面前展示出高高在上，而是保持了对两人的基本尊敬，并没有胡乱指挥两人做这做那。

　　此时此刻，真正化为了一双副魂之后，两人心中也在思考自己将来的道路。

　　理论上，两人彻底和孙豪绑在了一条船上，基本上，这辈子是很难逃脱，除非有一日孙豪的元神如同现在的古魔洛鹏飞一般出了巨大的问题，两人或许才有丝丝脱离的可能。

　　可是一旦发生那种情况，两人的状态说不定会更加地糟糕。

　　说不定到时候，他们会先主魂一步陷入万劫不复，两人都是大能之辈，心知最好的选择其实就是辅助好孙豪。

　　尤其是道天机，本体有青老的意识在，本身对孙豪有着爱护之心，当彻底化魂之后，倒是真正地安下心来，逐渐开始适应自己的全新身份。

　　古魔洛鹏飞心有不甘，经常在高空之中叽叽歪歪。

　　但是当道天机说出一番话之后，这家伙终于有点心动，并表示自己也会慢慢适应的。

　　一日，当古魔洛鹏飞烦躁不安时，道天机悠悠说道：“传说之中，修为高深时，斩得三尸，即证金仙，你我若能辅助小豪修炼至斩断三尸的境界，届时，我们即可借被斩之尸出体，而且，直接会成为次一级的得道大能。”

　　古魔洛鹏飞当场呆了许久，半晌之后，嘴里轻轻说道：“斩三尸，乃是传说之中，真正的仙家手段，超越了此界的范畴，小豪他走得那么远吗？还不知道需要多少年呢。”

　　道天机悠悠说道：“此界修士，修为不易，能否破界飞升成就仙人，谁能说得清，你我当年修为均不弱，只差一步，就能破界而去，但是最终，却只能选择这条艰难的求道之路，如今，小豪乃是我看到的，修行潜力最大的修士，如若……”

　　如若什么，道天机没说。

　　但是洛鹏飞却明白过来，嘴里轻声说道：“不错，小豪居然拿了我们两个当副魂，而且七魄也是如此强大，元神识府，真元气海都积累雄厚无比，肉身心态更是超出我的预料之外，不错，如若他都不能破界飞升，此界修士怕是从此以往，再也不能出现得道仙人了，行，我听你的，安心当好这尊副魂，期待有朝一日，他能斩断三尸，让你我重获自由，再踏修行道。”

　　三尸，传说之中，修道成仙之后，还需要向上修行到足够接近仙道顶点的时候，代表修士身躯的三种“恶欲”，其原型是三种虫子。道书《梦三尸说》曰：“人身中有三尸虫。”

　　具体包括上尸三虫，中尸三虫，下尸三虫，故称为“三尸九虫”。修道者要走上得道成圣之路，必须铲除和消灭“三尸之根”。

　　上尸虫名为彭候，在人头内，令人愚痴呆笨，没有智慧。

　　中尸虫名为彭质，在人胸中，令人烦恼妄想，不能清静。

　　下尸虫名为彭矫，在人腹中，令人贪图男女饮食之欲。

　　大能修士斩断三尸出体，到底是怎么斩，到底会不会有让两人重新走上大道修行的机缘，其实也是未知数。

　　但是，人在陷入低谷的时候，最需要的，恰恰是希望，一个能够想一想，或许有可能实现的希望，有了希望，才有了奋斗的目标，心态也才会好起来。

　　两尊大神的交流没有隐瞒孙豪。

　　他们交流之后，孙豪内心轻声说了一句：“师父，洛魔，如若你们真能随三尸而出，他日，我自会给你们一份机缘。”


第1988章 进阶之路

　　道天机和洛鹏飞找到了奋斗的方向，彻底融入孙豪的副魂之中，也就是说，孙豪真正地完成了自己的元神九分。

　　真正地，孙豪修炼到了分神期大圆满状态，也就是说，只要有合适的契机，孙豪就能引动天地大劫，进阶合体大能了。

　　合体，也就是中虚真正的顶点修为。

　　孙豪进入中虚之后，耗时并不是特别久，但是一步步走来，已经踏实坚定地，看到了自己前方的合体道路。

　　当然，修士越往上走，道路越窄，修行越难，要不是金字塔顶点的修士也就不会那么稀有了。

　　分神大圆满进阶合体，照样并不容易。

　　很多修士都会卡在这个节点上耗光自己悠久的生命最终在不甘之中或转世重生，或以其他奇异的方式继续求道。

　　但无论是哪一种，能够渡过这道天堑的，却总是少之又少。

　　分神入合体很难，难度体现在几个方面，其一是大劫难渡，天道无情，求道艰难，对修为高深的修士更是苛刻，强大的合体大劫足以让七成以上修士在大劫之中飞灰湮灭。

　　其二是破体艰难，合体需先破，这种破，乃是一种边坚固边内破的过程，乃是修士的一种完全超越了凡人理解的破。

　　有破才有合，不破不能合。

　　而这种破，表现在修士的身上，却是肉身的防御力从内到外极大地增强，一种增强得很形象的破，这种破，乃是一种象征性的，表示修士可以气与体合，神与体合……

　　这种破，需要在进阶的时候完成，这种破，只可意会不可言传，很多分神大圆满修士根本就找不到破的感觉，所以，合也就无从谈起。

　　而相传，修士的炼体修为越高，破体的难度也就越大。

　　修炼到高深阶段之后，很多修炼理论都是看似荒谬的矛盾统一，进阶到合体的这个过程表现得就十分明显。

　　这个阶段，修士炼体修为越高，破体而入，修成合体修士之后的发展潜力就越大，将来就走得更高；但同时，炼体修为越高，破体的难度也就越大，进阶也就更加艰难。

　　合体的时候，到底是炼体修为越高越好呢？还是适可而止更佳，不同的修士，不同的种族都有着自己不同的诠释，其实，这就是一个巨大的矛盾。

　　对孙豪来说，这个矛盾表现得更加突出。

　　此时此刻，孙豪的肉身已经是达到了古玉大圆满，而且还诞生了丝丝魔性，距离古魔之躯也只有一步之遥，这种炼体的强度，可以说是最强的合体之躯。

　　那么毫无疑问，孙豪的破体之路估计不会太顺畅。

　　进阶合体还有第三大难关，那就是入神，分神期的特点就是壮大修士分神，让修士从神魂本质上得到巨大地强化。

　　所以，这个阶段，修士主要努力的方向就是分，把自己的魂魄分而强化。

　　修士分到顶点，然后就是合。

　　进阶的时候，并不需要九大分神全部瞬间融入肉身，但是，却必须把九大分神每一个分神的种子打入肉身之中，那样才算是真正地进阶合体。

　　此时，矛盾又来了。

　　修士分神越是强大，分神越多，分神种子进肉身的难度也就越大。

　　尤其是孙豪这种，九大分神大圆满的顶点之后，九大分神无比强大，要想把九大分神的种子完全打入肉身，难度之大，堪称逆天。

　　修士修道，步步艰难。

　　尤其是修炼到了合体这种逆天的，此界倒数第二大境界，中虚顶尖的境界之时，难度之大堪称羊肠小道上青天，一不小心就会坠落万丈深渊。

　　分神不强大，基础不牢固，分神太强大，修炼难度高。

　　矛盾，但同时又是必然，毕竟修士如果要想走得更高，则前方必然会有更多更大的艰难在等待着你，有更多的关卡等待着你。

　　千军万马过独木桥。

　　能走到对岸的，往往只有极少数。

　　道心，修为，机缘缺一不可成大事。

　　对于进阶的这些难度，孙豪在男女巫族的典籍之中，早就有所了解，而且前面很长时间里，并为此做出了不少努力，比如说定神药剂，比如说溶体药剂，都是孙豪在为即将到来的合体做准备。

　　而且，孙豪这次闯荡神魔绝域也得到了不少机缘，在银光骨魔区域之中，更是进入过炼丹房，得到了“九天十地破体灭元真魔丹”，此丹的效果，却正是增加自己“破体”的几率从而提升自己进阶合体几率的灵丹。

　　根据进阶合体的几大难关，孙豪认真思考，根据自身情况，逐渐也形成了较为清晰的脉络。

　　孙豪要进阶合体的难度，将千百倍于普通修士。

　　因为孙豪是古玉战体大圆满，同时，也因为孙豪的九大分神大圆满，这样的组合，换成一般修士，其实那就是想都不敢想。

　　而且，一般修士其实也根本修炼不到这种程度。

　　能够修炼到这种程度，其实已经是天大的福缘。

　　而同时，这种程度的修士如若能够过去入神和破体两关，那么，其成就肯定就会逆天到了极点。

　　届时，估计孙豪面临的，也就将是灭世大劫，天道无情，这种修炼程度的修士足够被天道所忌，到时候，孙豪可能也不会好受。

　　那么，孙豪认真分析，自己是不是没有进阶合体的机缘呢？

　　情况倒也并不是如此，历经准备之后，目前来说，针对破体之难，孙豪已经得到了破体丹，这灵丹传自远古真魔，丹药效果可以预期，将极大地增加孙豪的破体几率。

　　针对入神之难，孙豪已经炼制了终极定神液，这个在入神的时候，也有辅助效果，而且，孙豪还能炼制更高等级的溶体液，到时候也能增加一些成功几率。

　　两大难关都有了针对性的举措。

　　最大的天道大劫，对孙豪来说，是巨大考验的时候，可能也是巨大机缘，太古雷兽应对雷劫有着天生的优势，燚神炎可以克制天下之火，而有了星辉冰蝶在，估计能影响人心智的鸹风也很难对孙豪形成威慑，到时候，渡过劫难的可能性也会相对较大。

　　认真分析自身的优势还有进阶的难关，孙豪的心中慢慢稳定下来。

　　不慌不忙，继续在杭盖大草原上体验人生，同时悄悄地开始为自己即将到来的进阶合体进行着最后的打磨和最后的准备。

　　真元需要进一步打磨，分神需要进一步凝炼，还有一些准备工作，也需要有条不紊地进行。

　　大能修士每前进一步往往都需要成千上万年，孙豪在分神修士之中，其实算是年纪最轻的，像孙豪进步这么快的分神修士，估计中虚少有，所以，孙豪有的是时间认真准备。

　　这些年来，孙豪消化了神魔绝域的大量所得，从魔文丹书之中，孙豪找到了一些可能对进阶合体有用的丹方，同时，孙豪重新掌控了须弥凝空塔之后，又重新得到了一些全新的用途，这些东西，需要孙豪花点时间去掌握和学习，用好了，也能极大地提升自己修为进阶的几率。

　　既然还有提升几率的机会，孙豪自然就没有着急，有条不紊地，放松心态，在陪伴朋友和爱人体悟人生的过程之中，分神而修，一步步，坚实地走了下去。

　　下界的时候，孙豪自己仅仅修复了须弥凝空塔第一层，然后，就飞升进入了下虚，因为孙豪飞升选择了沉香剑，道天机就屏蔽了孙豪对宝塔的感知，但是每次发现对宝塔有益的资源之后，总是提醒孙豪收集起来。

　　这些年来，孙豪也不知投入了多少资源进入须弥凝空塔之中，道天机利用这些资源，对宝塔进行了大量的修复和发展，孙豪在轩辕红的帮助下击败了道天机之后，重新掌握了须弥凝空塔，给了孙豪许多需要学习和掌握的东西。

　　孙豪正在努力摸索之中。


第1989章 宝塔六层（一）

　　现在的须弥凝空塔中空间广袤无边，比孙豪所到过的最大的斗界还要宽广，可以说，已经摇身一变成为了一个巨大的下界，里边的资源也在自动生成，其中很多甚至是孙豪都没有见到过，估计是道天机的积蓄也投入到了其中。

　　孙豪最为关心的是塔中塔，此时九层的塔中塔，也出现了巨大的变化，当年孙豪飞升的时候只是一层，而现在，已经整整出现了六层之多。

　　宝塔的功能也出现了全新的变化。

　　只不过，因为道天机被孙豪化魂，心中始终是有些疙瘩，所以并未主动给孙豪教导宝塔的应用之术，而孙豪这些年，也在慢慢消化其他积累，所以也并不着急摸索宝塔。

　　当道天机完全化为副魂之后，一些应用知识自然而然地，流进了孙豪的神识之中，须弥凝空塔自此，也就是真正地、完全属于孙豪所掌控了，所以，孙豪也就终于可以开启六层宝塔，启用其强大的功能了。

　　须弥凝空塔，白衣秀士道天机的本命至宝，能够在他陨落之后，以塔基的样子流传亿万年，真正绽放荣光的时候，让孙豪心中也大为感叹，同时孙豪也不由地十分感谢。

　　要不是有小红和四灵的几千年隐忍，自己如果不能有效屏蔽宝塔威能的话，那么自己和道天机之战能否最终获胜，还真是两说。

　　首先是宝塔第一层。

　　总体来说，早已经建好的宝塔第一层变化不大也很大，说变化不大是因为第一层的功能基本没有任何变动，依然是灵室、气室和其他几个辅助修炼的房间。

　　但是变化很大的是，面积变大了，尤其是第一层以前的那种特殊小药园，此时已经变成了一个大药园。

　　古云和白绢没有现身杭盖草原参加大家的人间红尘历练，其根本原因就在于须弥凝空塔内的大药园只有他们两人才得到孙豪的授权，才能进去，药园接近了百亩之广，他们却是需要大量的时间照应。

　　再加上，他们俩恩爱多年，并不怎么追求修为，心态倒是很好，却是并不需要历练红尘，于是就留了下来。

　　除了药园，所有房子的面积都变大。

　　灵室四面墙上出现了更多的空白灵榜，显示孙豪修为提升之后，已经可以接纳更多的灵将加入自己的须弥凝空塔之内。

　　而且，灵榜之中还有了全新的变化，多出了许多内容，出现了比灵将排位更高的灵帅，目前洛魅和四灵已经自动晋级为帅，比智痴还有古云童力他们更高了一级。

　　而最低级的灵奴之下，也多出了一个全新的等级“灵兵”，孙豪稍稍感悟，顿时明白了灵兵的含义。

　　灵兵说直白点就是得到须弥凝空塔承认的塔内兵士，获得灵兵的修士，能够得到自己的祝福，在塔内的修炼速度加快，机缘增多，实力增强，相应的，也就会受到自己的节制。

　　和灵奴不同的是，灵兵拥有更多的自主性，但是却不能享受到那种塔内长生的便利。

　　成为了孙豪的灵奴之后，在须弥凝空塔的寿元翻倍，当然，如若长时间不能进阶，灵奴和灵将也并不能永生。

　　灵榜的变化，显示孙豪现在其实可以组建一支属于自己的强大塔内兵团，到时候和一品紫金带相辅相成，效果一定不错。

　　气室最大的变化就是范围扩大，空间扩大，能够容纳更多的修士进去修炼。

　　孙豪被隔绝了对须弥凝空塔的感应之后，小红成了气室的掌控者，小火更是常年累月呆在了中间修炼。

　　这也是小火和小红修为能够快速跟上孙豪脚步的重要原因。

　　其他几个辅助修炼的“丹室”和“錬”室，作用也得到了大幅度增强，最大表现就是能够镜像出孙豪目前能够炼制的等级灵药。

　　当然，被镜像的灵药等级越高，须弥凝空塔消耗的资源也就更大。

　　总体来说，须弥凝空塔第一层的变化是让孙豪感到清理之中，意料之外的满意。

　　而且，将来很长一旦时间，孙豪可能还得在一层的丹室之内渡过。

　　原因则是孙豪得自万圣宫的魔文炼丹术，还有炼丹室内固有的传自道天机的“神文”炼丹术，都需要孙豪花点时间去学习，并且从中找到对自己破极进阶合体有帮助的灵丹。

　　两大副魂归位之后，孙豪已经自动掌握了神文和魔文，以前的金书玉页不再是天书，已经可以学了。

　　相对来说，宝塔第一层都是孙豪十分熟悉的，基础性功能应用，但是二层以上，就是孙豪也没有接触到的全新的功能了。

　　须弥凝空塔的造型就是一个越高越尖的宝塔，而内部居然表现出类似的特性，顺着螺旋式的阶梯往上，进入的就是比第一层相对小了许多的第二层。

　　这第二层也是个十分奇特的地方。

　　准确来说，这一层的定位其实应该乃是道天机当年的寝宫所在之处，所以这一层显得相当精致，建筑雕梁画栋，假山喷泉，游鱼庄园，塔顶还有明珠镶嵌，恍若白昼，空间很高，还有白云飘摇，形似人间仙境。

　　这一层，能够进去的，只有孙豪和孙豪身边的灵后灵妃，目前也已经住进来了一些修士，其中最大主宫就是孙豪的卧室，大家入住的规矩却是灵榜上的自动排位。

　　当然，小竹、小婉和轩辕红目前在杭盖大草原，所以她们的房间目前是空置状态。

　　第二层宝塔有着神奇的延缓衰老，美容养颜的作用，而且里边的灵气浓度十分浓郁，也具备可以调节的功能，当然，时间流速却是不可调的。

　　第二层宝塔唯一的外客目前来说就是小火，不过她照样在外边陪着孙豪。

　　真正有资格入住的修士，其实不多，进来之后，也经常会出去修行，其中住得最久的，却是灵儿，这些年来，孙豪也会偶尔抽出一点时间去陪伴她，一些往事，却是逐渐成为了温馨。

　　宝塔第二层说穿了就是塔主的生活区域，宝塔的螺旋楼梯也从这个区域的外围盘旋而上，没有孙豪本人的允许，哪怕是轩辕红，也不能带人进入第二层宝塔之中。

　　经过相对没有太多修炼应用的第二层之后，抵达宝塔第三层，却是开始了真正的修炼应用，而且都是针对性很强的应用。

　　第三层就出乎了孙豪的意料之外，这一层，居然是个道场层，里边有两大道场，一位体炼道场，孙豪进去尝试了一下，感受到了丝丝神性，也就是说，这个道场可能将来能够帮助孙豪修成神躯。

　　还有个道场就是“神炼”道场，用途就是提升孙豪的神识凝练度，提升识海和识府的强度，又是对孙豪将来有帮助的修炼之所。

　　第四层，准确来说只有一个运用，那就是炼心。

　　这一层进入之后，好似看到了漫天繁星，孙豪进入其中就会自然而然地进入红尘之中历练。

　　红尘万丈，变幻无穷。

　　整个一层都是这种应用。

　　孙豪第一次进入其中，感受到了神奇的变化，并且经历了一场自己分不清真假的经历。

　　刚刚在星空之下飘立不到一炷香的时间，孙豪发现空中居然升起了一轮皎洁的明月，而自己已经站在了月光迷离的山巅之上。

　　紫烟踏着月色，笑盈盈地向着自己款款而来。

　　月色，紫烟宁静的面容，让自己的心瞬间安宁下来，静静地拥着了玉人，一起赏月练剑，心情无边的舒畅。

　　当明月西沉的时候，紫烟解去了罗衫，一如当年，深情款款地凝望着自己，洁白的肌肤如同玉雕一般晶莹剔透。

　　直到此时，孙豪的脸上才露出哭笑不得的表情，嘴里轻声说道：“魅儿，你够了没？”

　　罗衫轻解的云紫烟脸色大变，身躯一晃，飞快消失不见，孙豪不由摇头不已，心说：“智痴啊智痴，你这家伙怎么管家里婆娘的，居然放出来勾引主子了。”


第1990章 宝塔六层（二）

　　很遥远的草原上，洛魅拍着自己的胸，堂而皇之地对智痴说道：“该死，本来想试一试主子的威猛，享受一番，居然被主子给发现了，死鬼，快跟老娘想个办法。”

　　智痴……

　　赶走洛魅，孙豪从第四层出来，顺着旋转楼梯上去了宝塔第五层。

　　须弥凝空塔的第五层乃是宝塔本身的功能应用层，严格说来就是须弥凝空塔的核心枢纽，这一层也只有孙豪本人和得到授权的修士能够进来。

　　须弥凝空塔除了自成一界，有着许多神奇的辅助修行效果之外，其本身也有着普通法宝的神奇运用。

　　严格说来，须弥凝空塔的等级其实应该超过了灵宝等级，本身是具备超凡的灵性的，但是道天机陨落的时候，寄身塔基，也就是将自己化为了永生不灭的器灵一般的存在，试图借此重生，所以，当孙豪战胜道天机之后，须弥凝空塔反而是如同新生的婴儿一般，第五层透出了一股懵懵懂懂的样子，法宝的功能应用也需要孙豪自己去催动才能发出。

　　孙豪琢磨了一阵，也基本搞清了须弥凝空塔的一些用途。

　　镇字，准确点来说，乃是“镇妖诀”，可以普镇万物，但是驱动镇妖诀之后，对镇压妖族有着特殊的神奇妙用，让孙豪哭笑不得的是，须弥凝空塔产生朦胧的自主意识之后，就不由分说地，把塔内第一大妖物，八臂包克图，也就是八足变形霸王章给强行拉进塔内给镇压在了第五层之中。

　　孙豪进来后，小包眼泪汪汪，大呼小叫：“老大，你终于想起包包了，这什么地方啊，走不出去，功力被压制，折磨死我了。”

　　包包的修为提升也不慢，跟小火一样，其实它的身上也有着孙豪的同命契在，只不过小火经历了一些奇特变故，跟孙豪的联系更加紧密，而包包却相应自由了许多。

　　孙豪含笑解除了小包身上的镇妖诀，杭盖大草原上，多了一个粉雕玉琢的小童子，不少游牧民认为那是大汗的儿子，最起码也是干儿子……

　　宝塔的第二个直接运用的能力是“神光”，取神光普照之意，效果是解除己方负面状态，增幅己方战斗能力，一种范围很大的能力。

　　除了这两个技能之外，宝塔还有自主变大变小，强行摄入宝塔等一些基础应用，这些功能都需要孙豪驱动才能产生效果。

　　如若能够生成器灵，使用起来应该更加得心应手。

　　须弥凝空塔本身的应用让孙豪又多了一项强力的对战手段，孙豪的本命法宝终于可以真正地排上用场了。

　　当然，如若不是有特殊必要，孙豪最好不要强行驱动摄入能力和宝塔直接的撞击能力，因为一旦摄入了太强大的存在，须弥凝空塔内的世界可能就会遭遇到巨大的破坏，到时候就是真正的生灵涂炭了。

　　而一旦须弥凝空塔在对抗的过程之中的强度太大的话，也很有可能在塔内产生强烈地震，到时候，也会对塔内世界造成巨大破坏。

　　如果孙豪不想宝塔之内遭遇太大的破坏，在使用宝塔对战的时候，还真的需要悠着点。

　　如若孙豪心中够狠，还能驱动须弥凝空塔爆发十分残忍的“血祭一击”：祭奠宝塔之内的生灵，形成强大的能量流向对手爆发出致命攻击，威力随着血祭生灵的多少而产生变化，当血祭的生灵达到一定数量之后，足以产生毁天灭地之能。

　　血祭一击！

　　这种功能，孙豪觉得自己可能毕生都不会使用。

　　孙豪虽然不是什么心慈手软之辈，但是要让孙豪草菅人命，尤其是无辜残害生灵，孙豪却也很难做到。

　　须弥凝空塔内的生灵从某种意义上来说就相当于孙豪的子民，要让孙豪去拿他们血祭爆发自己的攻击能力，孙豪还真狠不下心来。

　　而且，就在研究血祭一击的时候，孙豪还想起了一个十分有意思的问题。

　　中虚许多附属的下界，根据下界类型的不同，能够修炼的最高等级也有所区别，而下界的修士修炼到一定的程度之后，都会遭遇瓶颈，如若再想进步，那就得想法飞升中虚才行，飞升有两种办法，一种就是中虚大能的接应，而另一种则是自己打破束缚飞升而出。

　　那么，在遥远的将来，自己的须弥凝空塔会不会也出现那种修炼到瓶颈的修士，然后打破宝塔的束缚飞升而出呢？

　　想一想，很有可能会发生这种情况啊。

　　随即，孙豪又想到了一种可能。

　　那么会不会现在出现的，这些依附在中虚的那些下界，当年都是一些大能修士炼制的奇异的法宝，就如同自己的须弥凝空塔一般，自成一界的法宝，后来大能修士因为种种原因，不能继续掌控法宝，而最终才成为了各种下界呢？

　　从须弥凝空塔之内的世界已经超出了大部分下界的广袤就能看得出来，完全有这种可能啊。

　　想一想那许许多多的下界，孙豪心中突然涌起了阵阵遐想，如若这些下界都是或者大部分是如同须弥凝空塔一般的存在的话，也就是有许许多多的先贤倒在了求仙问道的半途之中。

　　想一想，孙豪的心中无限唏嘘。

　　弄懂了第五层，孙豪顺着螺旋状的楼梯转上了须弥凝空塔实化的最后一层，也就是第六层。

　　进入这一层，孙豪的双眼不由微微一亮。

　　这层严格说来没有任何特殊应用，但是这层的作用却是孙豪相当看重的。

　　这层乃是道天机的典藏层。

　　道天机当年收集起来的各种修行之术都藏在了这一层之中。

　　当然，典籍要想保存亿万年也就必须有着许多特殊手段，这一层的典籍保存之术就相当奇异。

　　一片巨大的石碑林隐藏在浓浓的迷雾之中，层层大阵将石碑遮掩住，修士要想得到传承需要破去阵法，靠近石碑，才能看到隐藏在石碑上的细小金色蝌蚪神文。

　　这一层并未封闭，但是如果阵道知识达不到，也根本进不来，而且，一旦有人闯阵，也很容易惊动孙豪。

　　而孙豪自己本身就是须弥凝空塔的主人，所以，这些石碑都是对孙豪开放的。

　　当然，石碑林立，什么东西有用，什么传承值得去学，还得孙豪自己去甄选，石碑林并没有纲领性的介绍，一切都需要孙豪自己去亲自查勘。

　　看到石碑林的时候，孙豪心中就十分高兴，长期以来，孙豪始终十分注重自身的知识积累，而很多次，孙豪都是依靠了自己的知识积累渡过了一个又一个难关，这次，看到了石碑林之后，孙豪的第一反应就是自己可能又要花费很长时间在此学习了。

　　只不过，当孙豪认真弄清楚石碑林的构造和用途之后，却暂缓了在其中的学习。

　　不是石碑林内的传承不重要，也不是知识量不足，而是石碑林现在居然还处于未彻底完成状态。

　　须弥凝空塔第六层还差了一点点没能彻底实化，所以，典藏的石碑林有着较大的缺陷，一些高等级的石碑都只出现了半截碑体，而还有部分碑体依然隐藏在了虚无之中，此时孙豪如若进去，怕是会造成部分不必要的损失。

　　因此，最好的办法，其实还是等等，如今孙豪已经彻底掌控了须弥凝空塔，修复之法也印在了脑海之中，倒是不能急于求成。

　　六层须弥凝空塔，每一层各有妙用，总体来说，孙豪是十分满意的，要说孙豪现在看到的法宝，哪怕是强大的斗天棍还是神秘的一品紫金带，都没能有须弥凝空塔这样的综合用途。

　　要说对孙豪今后的帮助，毫无疑问，须弥凝空塔会是最强，从须弥凝空塔之内出来，孙豪有着一种一塔在手，天下我有的神奇感受。


第1991章 炼丹宗师

　　弄懂了须弥凝空塔的功用之后，孙豪开始真正修习魔文和神文炼丹术。

　　静下心来，认认真真，仔细研究两种全新的炼丹术。

　　两种炼丹术各有特色，各有侧重，而且，孙豪从小修行的炼丹术之中都能隐约找到两种炼丹术的相似技巧。

　　但是丹方和灵药的记载，却跟孙豪学过的东西有着巨大的不同。

　　孙豪修行两种炼丹术的最大难关不是其他，恰恰是远古灵药药性和如今的灵药药性的对比和匹配。

　　实话说，要不是孙豪学习了系统的男女巫族药剂术，尤其是十分认真地学习了男女巫族典籍之中的辨识灵药的基础学科，那么孙豪根本就很难真正掌握传自远古的神奇炼丹术。

　　原因就是远古的灵药体系跟如今相比有了天渊之别，生存环境的不同，造成了远古的灵药大量绝迹，两种炼丹术的丹方如若不能用现今的药理知识加以匹配的话，就将是一张废纸。

　　而且，如今天空之中的灵气组成也跟远古有着巨大的不同，如若孙豪死板硬套去学习远古的炼丹术，可能也会一无所得。

　　但是，无论这种学习有多么地艰难，孙豪都十分认真地，从最为低级的炼丹术逐步一点点地开始学起，一个个丹方去改良去试验，逐渐掌握了两种远古的神奇炼丹之术。

　　神魔两族的炼丹技巧有一个巨大的不同，神丹术更加注重各种药性的搭配，更加注重一个“稳”字，各种灵丹灵药都力求十分平稳地有利修士修行，讲究一个循序渐进，潜移默化。

　　而魔丹术则完全不管这些，魔丹术，最显著的特色就是一个“猛”字，重症需下猛药，灵丹炼成，往往药力就十分凶猛。

　　想一想当年的筑基期的十二筑基丹，就能明白魔丹术的凶悍。

　　而通过研究魔丹术，孙豪也知道了手中的破体真魔丹是个什么样的丹药。

　　这就是一种肆无忌惮，大搞破坏，要让修士从内部崩溃而真正从中领悟到破体真谛的魔丹。

　　看懂这种灵丹的效果，孙豪不由头皮稍稍发麻，这玩意儿是不成功则成仁，一旦自己服用此丹，那就只有两种可能，效果好自然是领悟真谛破体，如若不能，那么肉身神魂就会被这种灵丹给生生摧毁掉。

　　龙虎之药，不外如是。

　　还有就是神丹和魔丹的炼制材料也有着巨大的不同。

　　灵丹更加讲究精细搭配，以催发各种灵药的药性为主，显得堂堂正正；魔丹则什么材料都可以入药，给人一种荤素不忌，胡吃海喝的感觉。

　　比如孙豪手中的破体真魔丹，好家伙，这东西的炼制材料之中居然有神魔紫河车两种炼材，而且为数还不少。

　　紫河车，说穿了，就是神魔胎儿的胎盘，而且，还需要新鲜的活体胎盘才能炼制，看到这种炼材，孙豪就微微皱眉，心中涌起侥幸和恶心的感觉。

　　侥幸的是自己不用亲手炼制这种明显来路不正的灵丹，恶心的是自己以后需要炼化灵丹提升自己破体的成功率。

　　远古真魔一族，还真是魔性十足。

　　花了三年时间，软磨硬泡，孙豪慢慢地吃透了神魔炼丹术传承，并且根据自身的理解将其进行了整理和重新的药性搭配，形成了一些能够古为今用的炼丹术技巧和丹方。

　　又花了一点时间搜集了一些灵药，准备妥当之后，孙豪在大草原继续历练红尘的同时，开始分神在丹室之内炼化青铜亡天簋。

　　孙豪闯荡神魔绝域所得的法宝并不是很多，其中最为珍贵的，正是被小火苗悄悄拐带回来，进入了丹田的青铜亡天簋。

　　这本身就是一尊真魔族当年遗存的巨大炼丹炉，从洛鹏飞的记忆之中，孙豪找到了这尊亡天簋的大致来历，这其实是比洛魔王更要久远的魔王遗留下来的本命炼丹炉。

　　因为其主人的炼丹术超凡出众，而且修为也很是高深，所以青铜亡天簋留在了万圣宫之后，短时间内，没有其他修士能够掌控，最终成为真魔最重要的祭祀之器。

　　洛魔王表示孙豪占到了大便宜。

　　因为时间太过久远的关系，青铜亡天簋之内的能够吸取魔气和灵气壮大自身的魔火也到了即将灯枯油净的边缘，到了苟延残喘的地步，为了自身的延续，加上孙豪的燚神炎也的确是强大，最终，孙豪把青铜亡天簋收进了丹田。

　　当然，哪怕是孙豪的燚神炎吞下了魔火，但是这么多年下来，依然没能完成最后的消化，青铜亡天簋依然没能完全炼化。

　　洛魔王成为孙豪的副魂之后，孙豪终于找到了彻底炼化青铜亡天簋的办法，整整花了两年时间，这才将青铜亡天簋炼制成了自己本身的炼丹炉。

　　炼化之后的青铜亡天簋自动漂浮在了孙豪的须弥凝空塔下方，沐浴在须弥凝空塔的金光之中，没用时，接受孙豪真元的涵养。

　　而塔内的几枚没有取出的灵丹，如若孙豪需要，也就可以随时取出服用了。

　　完成炼化之后，青铜亡天簋传递给孙豪驱动口诀，展示了自己身为远古炼丹炉的神奇之处。

　　青铜亡天簋具有强大的变化能力，能够根据孙豪的需要自动变化大小，如若孙豪需要，甚至是可以把一座大山丢进去驱动亡天簋进行炼化，实际上，魔丹术之中有种巨人丁天丹，就是直接捉拿巨人一族当炼制材料丢进炼丹炉里边炼化而成，青铜亡天簋有这种能力自然也就没有什么意外。

　　青铜亡天簋的第二个能力就是自动封炉，强大的炉盖跟丹炉本身就是一体，严密至极，魔丹的炼制通常都十分凶猛，青铜亡天簋针对性地加强了抗炸膛能力，能够提升魔丹的炼制成功率。

　　如果孙豪用青铜亡天簋炼制神丹，说不定这种加持效果会更加明显，辅助孙豪本身的一些炼丹技巧，就为孙豪越级炼丹提供了强力的支撑。

　　炼化了青铜亡天簋，在丹室之内，用镜像映照出大量手中的灵药，孙豪开始了自己新一轮的炼丹术修行。

　　进入中虚之后，因为加入了男女巫族，小心翼翼的孙豪就很少展示也很少练习自己的炼丹术了，主攻的方向也就变成了药剂术。

　　搭帮炼丹术的基础，孙豪在男女巫族之内一路突飞猛进，药剂术后来居上，一跃而成了药剂术宗师，大宗师。

　　但是炼丹术，却停留在了下虚时候的水准。

　　后来，孙豪在草毒人的琉璃皿城内也学习了一些毒丹之术，而且偷偷顺走了草毒人的毒药医术，但是，也因为没有合适的修行条件，也只是浅尝而止。

　　这次从神魔绝域出来，孙豪却是真正开始恢复并真正开始研习自己的炼丹术技巧。

　　按照孙豪在下虚的炼丹术水准，孙豪那时虽然还只是渡劫期修为，但是已经能够炼制分神期灵丹，已经是能够越级炼制灵丹的宗师级别高手。

　　这次孙豪时隔多年，再次开始练习之后，进步自然飞快，尤其是药剂术掌握的那些灵药药性，其实也对孙豪炼丹有着巨大的帮助。

　　本尊在外体验红尘，陪朋友陪爱人逐渐融入大草原之中，丝丝分神融入鬼魄之中，孙豪在须弥凝空塔之内开始了长达几十年的炼制训练。

　　从最低级的魔丹和神丹开始，一步一个脚印往上走，一个个古代药方改良成为可用的现代版本，一个个古代的炼丹手法改良成为现代可用的炼丹技巧。

　　孙豪的炼丹术历经了几十年的打磨之后，终于是齐齐达到了神丹术和魔丹术的宗师顶点级别，具备了炼制大部分对应分神级别的神丹魔丹的能力。

　　此时孙豪也有充足的自信，如若是普通的现在人族炼丹术传承，只要自己知道了对应的丹方，对应的炼制之术，自己很有可能就能炼制出对应合体期的灵丹，也就是，拿现在的灵丹等级去看，孙豪此时的炼丹术已经达到了药剂术一样的高度，炼丹大宗师。

　　又过了几十年，孙豪终于开始炼制自己希望炼制的一种跟破体真魔丹相对应，有着提升破体效果，但是药效相对温和，相对持久的神丹，无独有偶，这丹跟破体真魔丹争锋相对，就叫：“九天十地破体真神丹。”

　　可见当年神魔两族的对抗可能真是无处不在。

　　真神丹入手，孙豪又炼制出来溶体药剂，至此，在大草原上安家落户上百年，优哉游哉上百年，发展出强大的沉香部落的同时，孙豪晋级合体的准备全部完成。

　　合体之机已经来到，孙豪把身边的所有人召集在一起，高高兴兴地在部落里边组织了一个盛大的篝火晚会之后，茫茫夜色之中，独自飘飞而起，破空而去。


第1992章 巴什格山

　　巴什格，蒙语之中，就是离天最近的地方，巴什格山，也就是整个杭盖大草原最为险峻的山脉，这儿的山，一座座高高耸立，好似是一把把利剑，冲入了苍穹深处。

　　巴什格山也是杭盖大草原上，蒙人们心中的圣地，很多蒙人一辈子的心愿就是能登上巴什格山，展开歌喉，张开双臂，期待自己能如同雄鹰般展翅飞翔。

　　苍茫的草原上，热情的锅庄奔腾着希望，我要像那雄鹰，翱翔在这蓝天，去向远方。

　　高高的巴什格山上，蒙族的汉子驰骋在疆场，铁血的儿郎冲在了前方，我就像那雄鹰，豪情在胸膛，何惧风霜。

　　燃烧着生命，身披着霞光，向着太阳向着梦想飞向荣光。

　　如同一只雄鹰，孙豪从高空上如飞而来，落在了巴什格山最高的腾色尔峰上，高高地抬起头，仰望天空。

　　就在这一刻，蓝蓝的天空上，悠悠的白云突然轻轻地一震，好似是产生了强大的吸引力，风起云涌。

　　孙豪的脸上露出了若有所思的笑容，自己心念刚动，还没有正式开始突破，天机就已经有了感应，一副如临大敌的感觉，想来自己这次的突破怕是不会太简单了。

　　站在山巅，仰望高空，孙豪展开了双臂，嘴里哈哈笑道：“我要像那雄鹰，翱翔在这天空，哪怕是风雨雷霆，哈哈哈。”

　　天空豁然变色，白云翻滚，如同清水之中滴入了一滴墨汁，乌黑的颜色迅速扩散。

　　身躯在山巅轻轻晃动，孙豪身体周围，出现了十二个金色阵盘。如同十二颗星星悬空等距离围住了孙豪，轻轻地盘旋。

　　双臂一展，孙豪嘴里一声清喝，十二阵盘飞空而去，如同十二道流星，落在了腾色尔峰周围，顿时，巴什格山上涌起了阵阵迷雾。

　　孙豪微微笑了笑，盘膝而坐，开始凝神静气，调节自身。

　　随着孙豪的修行，气机牵引，天空上乌云滚滚，山雨欲来。

　　远远的大草原上，轩辕红虔诚地匍匐在草地上，正在默默地祈祷，猛地抬头，仰望天空，一双眼睛之中，有期待，也有担心，嘴里喃喃自语地说道：“要开始了吗？”

　　大草原上，指挥蒙族战士练习战争的几位万人长此时也齐齐僵直了一下，对望一眼后，朱玲大声说道：“注意了，集中精力，不要胡思乱想，都给我精神点。”

　　有战士低声说道：“坏了，大姐那几天提前发作了……”

　　同是巴什格山，但距离十分遥远的一座巨大的山谷之中，一朵白云缓缓飘上天空化为一座帐篷，里边飞出一个青袍修士，好奇地看向最高的腾色尔山。

　　感受一下乌云之中的凛然气势，青袍修士浑身突然一个冷战，二话不说，双手对高空遥遥拱手，白云飞入山谷之中，重新隐藏起来。

　　孙豪凝神静气，对周围的感觉好似完全无知。

　　但是不知不觉，高大挺拔的腾色尔峰已经完全成了一个独立的世界，周围没有了声音，没有风没有了阳光，静悄悄地，乌云滚滚。

　　孙豪悠然睁眼。

　　突然，天空之中猛地一震，轰隆隆的炸雷声从乌云之中传了出来，条条银蛇，在天空之上飞舞，虎视眈眈，好似在警告孙豪不要轻举妄动。

　　箭在弦上，不得不发。

　　修士一生，就当战天斗地。

　　孙豪深深地吸了一口气，手腕一振，空中出现一排药瓶。

　　单掌一拍，“九天十地破体真神丹”化为一道银光，冲入孙豪张开的大嘴之中。

　　双手在膝盖上，捏出一个手印，孙豪再度闭上了双眼。

　　开始了，孙豪的逆天“合体”之路，终于开始了。

　　天空中的乌云突然停止了翻滚，雷声也完全收敛，一切重新安静下来，但是黑压压的感觉，黑压压的气势，给人一种窒息的感觉，山雨欲来，风，飒飒地吹了起来。

　　合体需先破。

　　孙豪进入了第一关，天空上的雷霆天道警告无效，开始蓄势，一旦下方挑战的修士闯入真正的合体之后，马上就会引发天道感应，降下无尽神威雷霆。

　　破体真神丹的药力缓缓地在孙豪的肉身之中发作，孙豪全身骨骼出现真正的酥麻感觉，好似有千万只蚂蚁趴在了骨头上在轻轻地啃食吮吸。

　　同时，全身上下的古玉战体也好似在被丹田的真元丝丝贯穿，有着一种向外冒泡冒气之感。

　　破体之时需要修士产生一种内破而实坚的明悟，需要给自己的肉身开启容纳全身神魂心气的容量和体积而同时肉身无损。

　　破体真神丹乃是古神一族为自己的修士量体裁衣而炼制的灵丹，能够让修士在分神破体之时，极强地增加这种感悟而最终完成良好的破体之法。

　　孙豪的识海上空，两尊副魂此时也齐齐开始关注，用心感受孙豪的修炼进步。

　　他们已经被孙豪炼化成了副魂，某种意义上来说是一荣俱荣一损俱损，而且，孙豪现在进阶合体程度的好坏，对他们将来的影响也十分的巨大。

　　可以说，孙豪的底子打得越好，将来他们重获新生的机会也就越大，而孙豪如若抵抗不住天道大劫，他们两个一样没有好果子吃。

　　密切关注中，魔王洛鹏飞高空憋憋嘴说道：“小子居然用你们那种软绵绵的破体丹，没有丝毫勇猛精进的勇气，我鄙视之。”

　　道天机悠然说道：“真神之丹最重体悟，不霸道而能将破体的收获转为修士自身的能力，比某些人粗枝大叶的破丹强了不知道多少倍。”

　　洛鹏飞大骂：“你才粗枝大叶，你全家都粗枝大叶，明明就是简单粗暴，直接明了，干脆果断……”，话没说完，嘴里又一声高兴地惊呼：“好，小子果然有点魄力，居然把真魔丹也给吞了。”

　　山顶上，孙豪果然在真神丹的药力驱动运行之后，又一拍单掌，真魔丹随空飞起，落入嘴中。

　　道天机又悠悠说道：“小豪的炼体修为奇高无比，不仅仅是古玉大圆满，还有金身附骨，怕是真正需要真神真魔两种破体丹方能完成破体壮举。”

　　洛鹏飞：“开始了，请保持安静。”

　　道天机……

　　真魔丹入体，效果截然不同，孙豪感到全身轰的一震，顿时，好似有阵阵狂风从身躯内部吹拂而出，丹海真元涌动，好似破裂一般，丹液不由孙豪控制地向四周溢流而出。

　　同时，识海也轰地破裂，好似脑袋也炸了，神光向四方散开而去。

　　瞬间，孙豪的感觉就是自己全身变成了漏斗一般，四处漏气漏光漏出了精气神。

　　这种感觉很是不好，孙豪不得不全心全意地、聚精会神地加大对自己的识海、丹海的控制力度，力求自己的识海丹海保持稳固，不随意向周围泄露。

　　肉身骨骼好似是完全破了，如同堤坝决堤，孙豪怎么堵也堵不住，就在某个时刻，孙豪的内心之中，突然感到轰的一声脆响，暗道一声糟糕的时候，自己的识海和丹海猛地向外一泻。

　　破了。

　　身躯完全破了。

　　可就在这个时候，又一种十分荒谬的感觉出现在了孙豪的身上，破出去的真元，神光，好似是撞中了无形的外墙，又飞快地回流进了丹海识海之中。

　　强烈地，肉身被击破的感觉。

　　强烈地，丹海识海层层波浪撞中破裂的肉身但被反弹回流的感觉同时涌上心头。

　　自己的肉身，破还是没破呢？

　　自己的真元和识海能不能冲进肉身之中呢？这一刻，孙豪完全沉入了一种十分纠结的心态之中。

　　两种感觉在心头交错，不明所以。

　　良久之后，孙豪心头突然想到：“自己需要想明白吗？好似现在，破就是不破，不破也是破了呢！平衡了，不动了，不就成了吗？”

　　破而不破，其实很有可能也就是这种状态了，是不是呢？试试就知道。


第1993章 进阶合体（一）

　　心中微微一动，真元罡气从丹田之中升腾而起，在孙豪的驱动之下，元神微微耸动身躯，三头六臂的虚影也从识海之中浮现出来。

　　罡气和法相本为一体，此时同时现身，却是齐齐向孙豪的肉身之中钻了出去。

　　轰的轻轻响，孙豪心头豁然一惊，罡气钻出了气海，法相钻出了识海，但同时，他们还在孙豪的肉身之内。

　　破而不破。

　　孙豪的脸上露出了淡淡的笑容，肉身凝而不散，其实未破，但肉身内部却已经挡不住真元和罡气，其实也就破了。

　　自己进阶的第一步，就此完成。

　　完成第一步，孙豪的心中微微感叹，幸好自己有了真魔破体和真神破体两种灵丹，要不然这一步可能真的很难完成。

　　仔细感悟自身，孙豪却是明白，如若没有真神丹的前期潜移默化的软化和侵蚀，以自己的肉身强度，哪怕是有药力强劲的真魔丹，怕是也很难一鼓作气地达到破坏效果，说不定自己进阶合体的第一步就已经功亏一篑。

　　孙豪的状况，两尊副神了解得清清楚楚，高空之中，两位默不作声地遥遥对望一眼，看到了彼此眼中的欣赏、惊骇和期望。

　　不错，小子的根基太强大了。

　　居然需要真神真魔两种灵丹才能突破完成合体的第一步，真是让人惊叹。

　　尤其是洛鹏飞，这家伙原本以为孙豪有了真魔丹就完全足够，看孙豪炼制真神丹，颇不以为然，但是现在，心头却是想到，小子果然不愧是让老子也吃亏的主，果然想得比老子更周全，不服不行。

　　进阶第一步，想合先破，成功完成。

　　孙豪心中无悲无喜，认真感悟这种状态驱动身躯之内的罡气和法相，一波波向外冲了出去。

　　修士合体，讲究的就是气与体合，神与体合，以及刚刚分神而炼的魂与体合。

　　这三大合，乃是修士合体的根本象征和进步所在，据说，真正的合体修士只有完成了三大合其中之一后才会进入合体初期，完成其二进阶合体中期，三者皆完成，方能进入合体后期。

　　孙豪现在，不断地拿罡气和法相冲击自己的肉身，认真体悟自己这种破而不破的状态的同时，为自己接下来的入体做准备。

　　修士合体不易。

　　合体期的修炼更是一种艰难打磨、长时间的进步过程，按照男女巫族的典籍记载，分神入合体的时候，有个十分重要的奠基过程，那就是入体。

　　也就是孙豪认真感悟的入神这个难关。

　　合体的最核心修炼之术就是将修士的肉身和炼气、炼魂、炼神融为一炉，将修士从内到外重新打磨凝练，生命跃迁，彻底变成另一种生命形态的过程。

　　进阶合体的时候，破体就是一个十分纠结的状态。

　　破得太狠真的让体内炼气冲出肉身，破坏掉肉身的话，就会得不偿失。

　　而假如破得不够，那么以后合体的难度就会更大。

　　孙豪不断地拿罡气和法相冲击肉身就是希望能够将自己的肉身破得更加彻底。

　　孙豪对自己的肉身信心很大，对破而不破的感悟也很到位，不觉得自己的肉身能够轻易被彻底破掉，因此，借用两种灵丹之力，孙豪在猛打猛冲。

　　破体完成。

　　效果应该比较好，孙豪这才开始了入神的修炼。

　　严格说来，这个阶段的主要任务是入体，将自己的真元、自己的神识之光还有就是自己的七魄双魂种子打入身体之中。

　　此过程对孙豪来说，最难的其实还是神魄分裂种子进入肉身的过程，所以，孙豪将自己进阶合体的第二大难关称之为入神。

　　在孙豪的驱动下，识海之中的磅礴真元终于在罡气的带动下，住进渗透进了肉身，开始在窍穴之中游走起来，穴道经脉是修士修行之时的道路和途径，原本穴道经脉是没有储存真元的能力的，但是合体期之后这种情况发生了本质的变化。

　　磅礴的真元在孙豪的肉身之中游走一阵后，跑到了膻中穴附近的时候，开始盘旋不去，如同长长的河流在这打了一个结，真元累积得越来越多，没有多久，这儿形成了一个小小的水潭，连在了丹田之上，水潭的规模不大，好似就是孙豪当年刚刚踏进仙路的时候的丹田般大小。

　　孙豪的脸上露出了丝丝笑容。

　　气入体已经完成，自己的真元已经在窍穴之中开始开辟分丹田了，一旦自己全身的窍穴都成了丹田，肉身百窍如同江河如海连着丹田的话，那么就算是完成了气与体合。

　　膻中穴又叫祖庭，这儿生成了小丹田，那就是相当于炼气之术在身躯之中形成了一粒种子。

　　气与体合之种已经生成。

　　孙豪进阶合体又迈出了关键一步。

　　接下来，孙豪开始指挥神通法相不断地冲击自身的骨骼。

　　阵阵金光从骨骼之中浮现出来，抵御法相的入侵，此时此刻，孙豪有意加大了法相的支持力度，而刻意地控制骨骼的丈六金身，让法相一次又一次地给金身巨大压力。

　　当压力达到了一个定点的时候，法相在金身上钻出丝丝裂缝，并附着在了金身之上，孙豪强力地压制着金身的能力和作用，不断地促进法相和神通的相互交融。

　　孙豪的脸上又露出了淡淡的笑容。

　　识府之内，元神双目含光，轻轻一抖，识海神光不断地照射在元神之上，法相精神一振，加力冲入金身之中一小段金身，好似出现了丝丝不同的变故。

　　神与体合的种子也生成了。

　　神与体合的根本象征就是代表了炼体修为的金身和代表了炼神修为的法相熔炼成为一体，最终生成威力巨大的金身法相。

　　这个过程依然不可能短时间内完成，需要孙豪长时间地慢慢打磨。

　　三大合已经种入两大合之种子，也就是所，孙豪已经具备了进级合体中期的潜力。

　　紧接着最大难关来临。

　　孙豪的七魄双魂都是无比强大的存在，越强孙豪的基础越好，但是相应的七魄双魂要入体，种下魂与体合的种子，怕就十分艰难。

　　孙豪单手一震，几个玉瓶飞出手中，脸上微微一笑，张嘴猛然一吸，孙豪嘴里一声长啸。

　　熔体药剂落入嘴中，孙豪开始了最为艰难的魂入体。

　　魂入体跟化魂既有区别，又有关联。

　　化魂就是肉身完全变成魂魄的形态而战斗，这些年来随着孙豪的魂力增长，化魂的时间也是越来越长。但是无论如何，化魂始终只是化魂，哪怕是孙豪使用了固魂秘术，也终有一日会从化魂状态掉落，而且，化魂毫无疑问会给孙豪的肉身造成巨大的压力，每变化一次，都会不知不觉之间给孙豪留下许多暗伤。

　　魂与体合之后最大的变化就是孙豪想变什么变什么，想变多久就能够多久，因为那是一体化的。

　　魂与体合的关键就是先给肉身之中打入魂力的种子。

　　孙豪服用了熔体药剂，同时心神一动，七魄同时震动起来，七颗星星同时光芒大作，沉香剑居中，左右分阴阳，不停地在空中闪烁不已。

　　孙豪心中猛地一动，元神轻轻说道：“去吧，七魄入体。”

　　七颗星星同时抖动一片星光，在空中结成自己的七魄光影，习惯成了光影的沉香剑、灭世金蚕、大鹏金翅鸟……沉香剑带头，左右两边阴阳分开组成一个锥形，向外冲了出去。

　　冲出识海之后，沉香剑光影冲向膻中穴，刑天巫魄、太古雷兽和大鹏金翅鸟冲入督脉之中，而双休鬼魄、星辉冰蝶和灭世金蚕则冲入了任脉之中，在孙豪的有意驱动之下，去找适合自身的穴道藏身去了。

　　熔体药剂的药力开始产生效果，七魄光影，分别在七个穴道之中安家落户，魂入体完成了一半。


第1994章 进阶合体（二）

　　进阶合体期最为重要的一步，就是给修士将来熔炼一炉，合体一炉开个后门，留个种子，理论上，不留种子修士一样可以想办法修炼，但是事实上，没有在进阶的时候乘机入体的，突破合体期并稳固下来之后，基本上就很难重新入体，其中的难度，非同一般。

　　孙豪修炼的破体完成得很好，入体也算顺利。

　　目前为止，三大合已经完成了大半，唯独没合的，就是两大副魂，两个有着自主意识，一直在高空密切关注着孙豪的副魂。

　　修士分身炼化副魂的时候，也是一个两难选择，如若不保留副魂的神智，那么进阶的时候，就很难有自主力量，而副魂入体的难度又远超七魄，所以，最好的办法其实就是保留副魂的力量，让其助自己一臂之力。

　　但同时，具有自主意识的副魂哪怕是魂化之后对主魂天生产生敬畏感，但也绝对记得自己是怎么被化魂的，通常，心中却是并不怎么服气，一旦在入体的时候故意给主魂添乱，则就会平添许多变数。

　　道天机和洛鹏飞亲眼目睹了孙豪打破古玉战体，亲眼目睹了孙豪将七魄化入肉身窍穴之中，当然也知道，接下来就轮到自己了。

　　严格说来，合体就是改变生命形态，就是让魂魄和肉身能够更好地有机结合，可以说，孙豪一旦完成合体，那么，道天机和洛鹏飞就紧紧地跟孙豪的肉身连在了一起，生死与共，荣辱相依。

　　自然，副魂会十分反感这种将自己束缚在肉身之中的修炼之术。

　　孙豪心中对此倒是也心知肚明，只不过，双副魂不入体，孙豪的魂入体总是只完成了一半，所以，孙豪在完成七魄入体之后，还是决定一试，成与不成，能够入体到什么状态，试一试就知道。

　　元神悠悠睁眼，仰望天空，孙豪轻轻说道：“两位前辈，今日孙豪要想双魂入体，还望成全。”

　　高空之上，道天机悠悠说道：“魔王，小豪合体跟其他修士有着巨大的不同，我觉得，这可能还是你我最后的希望，所以，我建议全力以赴。”

　　魔王洛鹏飞沉默了一下，两息之后，好似十分无奈地说道：“伪君子你跟这小子有着纠葛不清的关系，本来老子是不打算听你的，但是你说的那个斩三尸说不定还真会超越本人以前的修炼阶段，所以，此时此刻老子动心了，不过，既然要帮，那我就给你提个醒，小子……”

　　孙豪在下边微微鞠躬，朗声说道：“请前辈指教。”

　　洛鹏飞高声说道：“按照我真魔和真神的理论，你现在所谓的入体之术，有着巨大的缺陷，按我说，就只是完成了三分之一，所以，趁你现在破体之际，怕是还需要多入几样东西，要不然，到时候你会后悔莫急。”

　　孙豪微微一愣。

　　道天机在上边低声说道：“后世修炼，首重气体神魂，所以，合体期的重点就是将这四中修炼体系以炼体为熔炉，完成三大合，成功入大乘，但是在远古时期，修士们推崇的却是九合入大乘之法，小豪你如果要想走得更远，实际上，入体越多，将来合得越多，根基也就越是牢固。”

　　九合入大乘之法？

　　孙豪心中不由微微一愣，道天机的这种说法跟自己的认知好似有着巨大的差异。

　　那么什么是九合入大乘之术呢？

　　洛鹏飞简单几句，孙豪瞬间明白过来。

　　所谓九合入大乘，则完全是一种超出了孙豪的感知的，但是感觉又十分有道理的修炼之术。

　　远古修炼理论认为，修士壮大了自己的神魂到了顶点之后，开始熔炼自身，将自身不停锤炼，达到一种强大的，全身统一，生命形态跃迁的全新境界，也就是现在的合体期。

　　只不过，在远古时期，这个境界并不是叫做“合体”，而是叫“九合”期。

　　九合和合体只有一字只差，内涵却有天渊之别。

　　最大的不同在于九合之术并不特定以修士的肉身为熔炉，而是将熔炉二字扩展到了五花八门，千奇百怪。

　　九合之炉。

　　现在合体期修士的肉身只是远古九合之炉之一。

　　举个简单的例子，远古修士有那种以宝证道的存在，他们的修行方式就是进入九合期之后，选择自己的本命法宝为熔炉，将自己的精气神体心完全合入本命法宝之中，宝就是人，人即为宝，最终得成大道，破虚飞升。

　　也就是说，这种修士在九合期，所合的并不是肉身，而是法宝。

　　此时期，之所以叫九合，根本原因，就是适合为熔炉的九合之炉虽然千奇百怪，但是逃不脱九大类型，分别是，气体神，阵魂心，丹器符。

　　修士如若以自己的炼气也就是丹田气海为熔炉，那么就可以叫做九合合气修士；如若是以炼体为炉，那么就是现在的合体修士；按照洛鹏飞所说，远古时期，修士的修炼百花齐放，各种合都有，而且各种合之后，也展示出不同的战斗特性，演变成各种各样的战斗技能，比现在的修士世界，可是精彩得多。

　　而且，洛鹏飞也指出，现在修行的一些内容，其实都有远古九合的影子在里边。

　　比如是丹田涵养本命法宝，不断提升本命法宝的威能，其实这就是远古合器修士流传下来的法门。

　　而凝罡炼煞最终生成元神神通法相的法门，却又是“合神”修士留下的法门。

　　合体修士留下的杰出法门和代表，则是“丈六金身”。

　　九合期和合体期除了熔炉的不同之外，所合修炼也有着巨大不同。

　　远古修士讲究“九九归一”之说，九合期之所以叫九合期，没有九合不成期。

　　远古九合期的特点就是，无论以哪一种修炼为熔炉，修士修炼到最后，都会形成九合之态。

　　就比如孙豪现在修行的“合体”修士，到远古的时候，会以自己的肉身为熔炉，分别把自己炼气、炼神、炼器、炼丹……等等其他八种修炼的成果融入肉身之中，形成九合之态，然后再求破虚飞升。

　　洛鹏飞说完之后，道天机悠悠说道：“远古虽然强，但是当今的修炼之术乃是大浪淘沙之后更加合理的结果，合体期能够最终占据着主导地位，毫无疑问有着绝对的优势，所以，小豪你现在最为正确的做法其实就是以肉身为熔炉，尽可能地熔炼全身其他修为，熔炼得越多，将来你的基础也就是越牢固，倒是并不一定需要追求九合。”

　　孙豪点头，表示明白。

　　洛鹏飞低沉地说道：“虽然不一定需要追求九合之术，但是建议小子最好在肉身之中留下炼心之种，修士的气体神魂心乃是性命相通相连的五大内修，却是必须熔炼一体为佳。”

　　道天机难得表示同意，并大声说道：“小豪，你乘机熔炼炼心种子，炼神的最后两枚种子就交给我和蠢蛋。”

　　洛鹏飞：“你才是蠢蛋，你全家都是蠢蛋。”

　　道天机：“废话少说，我们比一比，看看谁先归位炼神之种，输的就是蠢蛋。”

　　两尊大神齐齐在高空动了起来，两颗副魂星星绽放光芒，开始发动。

　　有两尊大神亲自出手，孙豪放下心来，想必自己的炼神之种应该能够完全入体了，那么现在，自己就该归位炼心之种了。

　　只不过男女巫族完全没有相关介绍，炼心需要怎么入体呢？

　　孙豪飞快地动起脑筋来，孙豪所有的修炼体系之中，炼心最为虚无缥缈，最为难以琢磨，而且，修炼也很难有明显的度量标准，但同时，孙豪又能感觉得到，自己的炼心其实无处不在地影响着自己的修行。

　　那么是不是可以把他心通留个种子在肉身之中呢？

　　孙豪想到做到，开始沉入他心通状态。


第1995章 进阶合体（三）

　　天空之上，两颗副魂星辰冲出了两道虚影，几乎是不分先后地，向孙豪身躯任督二脉钻了进去。

　　孙豪心中一动，他心通飞快地顺着任督二脉往前走，认真去感悟去体会两大副魂此时的状态和心情。

　　两大副魂虚影穿过任督二脉，不停往前，此时此刻，心中想法却并不相同。

　　洛鹏飞的想法是：“奶奶的，老子绝对要比臭道士先到，到时候，他就是蠢蛋。”

　　而道天机的心中却在暗自得意：“蠢蛋果然就是蠢蛋，略施小计，居然就上当，哼，主动帮小豪破体入魂，又吃了本座的洗脚水……”

　　两道虚影冲入任督二脉之后，快速前进。

　　洛鹏飞的副魂种子属阴，主沉降，飞速而下，抵达了孙豪的会阴穴，盘膝坐下。

　　副魂之中，洛鹏飞哈哈大笑：“臭道士，怎么样？输了吧！”

　　道天机嘿嘿笑道：“没弱你半分，不迟你半分，我也已经入座了。”

　　洛鹏飞桀桀怪叫起来：“好你个臭道士，你居然直接进百汇，靠，比老子要近得多了。”

　　可不是，道天机的虚影此时已经入住了手足三阳经及督脉的阳气交汇之处形成的肉身大穴，百汇穴。

　　道天机好似摇头晃脑：“差矣差矣，此言差矣，识海乃是另有空间，识海入体，位置随机，怎么说我就比你近呢？”

　　洛鹏飞：“狗屁，明明还是有远近区别的……”

　　两人没事干，又在孙豪的识海上空开始斗嘴。

　　而此时，孙豪也感觉自己的心神融入了两尊副魂之中，一起感受着肉身的变化。

　　好似，两尊副魂的种子，也跟自己的心神隐约联系在了一起。

　　高空之上，相互扯皮的两尊大神对望一眼，看到了彼此眼中的惊讶和欣慰。

　　小豪果然是天资聪颖，而且修炼根基无比夯实，修士进阶合体的时候，最好是能够给内五修打下良好的合体根基，这是一个远古大能的共同认知，但真实修行的时候，能够合三就很不易，能够合四就是很厉害，比如魔王和洛鹏飞当年其实也只是合四而已。

　　而能够在进阶之时就种下内五修种子的修士，古往今来实际非常少，这种修士一旦顺利成长，突破进入大乘的机会可是远远高于普通合体修士。

　　他们提议孙豪合兴完成内五合，说实话，也是一种试探，一种考验，孙豪完成内四合就已经达到了他们的修炼水准，如若孙豪能够五合，那么毫无疑问就是打下了比他们当年更好的根基，却是才会让他们心服口服。

　　别看道天机有着青老意志的影响，天生对孙豪有着亲近，但是，刻在骨子里的骄傲，可让道天机不会轻易地服气任何修士，依靠亲近感偶尔帮个小忙是可以的，但若孙豪自己不够强大，道天机也会心灰意冷。

　　但是，这次孙豪居然轻松简单地完成了内五合，还真是让他们两个感觉高兴而且欣慰，同时也真正地看到了自己将来或许真的有希望，在高空之中争吵的劲头也就更足了。

　　完成内五合，孙豪心中一动，不由想起了两位大神所说的九合期。

　　修炼以来，孙豪一直贯彻的都是极为重视修行根基的修炼道路，为了追求自己的根基更加牢固，孙豪在炼气期的时候就突破了九层，炼气完美大圆满筑基，筑基之后又凝练了绝世神罡……

　　后面一步步走来，每一步，孙豪都是超越了常规的奠定了自己的根基，当然，其中遭遇的修炼难度也一直不小。

　　那么现在，自己进阶合体，开始向更高层次修行的时候，自己照样不能放松要求，修炼的根基一定要牢固。

　　既然合体期真正的大圆满，真正的完美合体乃是九合之躯的话，那么自己的追求，却应该也是“九合入大乘”。

　　现在，已经完成了内五合，那么外四合呢？

　　破体的机会转瞬即逝，自己是不是需要给“丹器符阵”也在肉身之中留下种子呢？

　　心神一动，孙豪好似自言自语地问道：“外四合需要留种子吗？”

　　高空两位争吵中的大能齐齐没了声息，对望一眼，看到了彼此眼中的惊喜。

　　九合很难。

　　当年他们都没有修成。

　　但是，九合之后，大乘那是稳稳的，而且，九合之后的修士，可能也是最具备飞升潜力的修士，如今孙豪如此详询，其志气怕就是九合夯实仙基，直指仙道了。

　　道天机深深地吸气，在高空中缓缓说道：“外四合，又叫假四合，乃是借助外物的合体之道，难度很大，甚至是可以单独得证仙道，但是，却不需要也不能在合体进阶的时候留下种子。”

　　洛鹏飞补充到：“外四合都是外物合入，因为不能留种子，所以难度是很大的，但是，如若你能在破体之际强行将其合入体内的话，倒是可以，不过，通常情况下，分神期能够找到的法宝灵符什么的，等级都并不是很高，强行合体，却是并不合算，所以，要是有机会，外四合通常选择在合体后期之后开始筹划，而且……”

　　而且什么，洛鹏飞还没说，孙豪已经感知到了自己的肉身又起变化，真神真魔丹的破体效果在快速消退，恐怕此时就算自己要想外四合也没有了机会。

　　既然外四合是修炼之后进行的，那么自己到时候，再想办法就是，现在就好好地滋润一下自己所合之种子，开始封闭肉身。

　　孙豪心神一动，开始驱动全身精气神，滋养肉身窍穴之内诞生的种子，并体悟自身肉体重新封闭的感觉。

　　好似是大门轰然关上，孙豪感觉自己的肉身再度恢复了那种上下浑然一体，凝实无比的感觉，但是和突破之前最大的不同是，孙豪在肉身的各个部位有了明显的不一样的感知。

　　那些，就是自己的合体种子了。

　　也就在此时，道天机沉声说道：“天劫马上要来了，小豪小心。”

　　孙豪身躯一震，心神迅速从身躯之中退了出来，仰头看向天空，入目，天空上的黑云已经压顶而下，里边轰隆隆的雷声一阵接一阵，道道闪电在自己的头顶上酝酿。

　　肉身封闭，孙豪进阶合体就算是初步完成，而要真正地达到合体期，转化为更高的生命形态，此时的天地大劫却是必须经历的考验。

　　只有渡过了此次大劫，孙豪全身上下被雷火风锤炼之后，才算是真正地大功告成，进阶合体。

　　天地大劫，乃是进阶合体的最后同时也是最难的一关。

　　不知有多少修士在修道的过程之中，直接陨落在了无尽的雷霆，风火之中，尸骨无存，化为齑粉。

　　渡劫的时候，修士也往往有着许多准备，往往千方百计地提升自己度过天地大劫的机会。

　　主要的办法有两种，一种是增强修士自身抗劫的能力；另一种则是想方设法削弱大劫的威能。

　　孙豪也不能免俗地做了相应的准备，炼制了一些特殊灵丹药剂，加大自己的渡劫成功率。

　　只不过，如果不到真正地山穷水尽，孙豪是不会动用辅助手段的，毕竟天道是公平公正的，修士硬抗的大劫越强，修士进阶所得也就越多，考验就是机缘。

　　此界天地有五雷，威力从低到高分成：“银雷、金雷、天雷、神雷和社雷。”

　　孙豪渡劫入分神的时候，连引十二大劫，而且还是累积了飞升劫的大劫，所以，一开始就出现了金雷，而最后一道紫金大雷环则直接出现了紫薇神雷，哪怕是孙豪有太古雷兽化身，也抵抗不住，就是不知这次会不会更加地厉害。

　　孙豪盘膝而坐，对天空一声长啸。

　　好似受到了孙豪的挑衅一般，天空之中，轰的一声炸雷，第一道雷霆狂暴地向孙豪砸落下来。

　　识海上空，洛鹏飞破口大骂：“靠，这么狠，直接来天雷……”


第1996章 进阶合体（四）

　　不仅是天雷，而且还是那种十分厉害的天雷。

　　按照常规，修士修行是有着一些特定规律的，分神进合体的时候，正常的雷霆应该是“金雷起，天雷至。”

　　合体进阶大乘通常就是“天雷起，神雷至。”

　　而大乘要飞升的时候，遭遇的天地大劫就是：“神雷起，社雷至。”

　　什么意思呢？进阶合体的“金雷起，天雷至”那就是说，进阶之时爆发的第一道雷霆应该是金雷，到最后一道的时候，绝对会达到天雷的强度。

　　但一些强悍的修士会受到天道所忌，会变成“金雷起，神雷收。”

　　意思那就是最后一道雷霆会成为神雷。

　　但是，现在，洛鹏飞知道，分神进合体，也是可以直接“起天雷”，就是不知道孙豪的最后一雷会达到什么恐怖的程度，会不是直接起社雷呢？

　　洛鹏飞充满了好奇。

　　道天机倒是没有少见多怪，嘴里悠悠说道：“这没什么稀奇，小豪渡劫期就是直接起了金雷，最后招来了紫薇神雷。”

　　洛鹏飞瞠目结舌，半晌之后，嘴里说道：“他居然没被雷砸死？真是祸害遗千年。”

　　道天机：“看下去你就明白了。”

　　天雷轰顶时，孙豪不躲不闪，仰天长啸，身躯微微一晃，化身太古雷兽，张嘴猛地一吸。

　　漫天雷霆还没轰中孙豪，已经被一口吞得没见了影子。

　　天空之上的雷云呆了呆，好似没有反应过来，瞬间一片死寂。

　　见过渡劫的，没见过渡劫直接吞灭雷霆的，太古雷兽再猛，应该也猛不到如此地步吧？

　　洛鹏飞呆了，道天机也有点发愣，他倒是知道孙豪的抗雷击能力不错，但也万万没想到会厉害到如此程度。

　　太古雷兽一口吞了天雷之后，还一副意犹未尽的样子，舔舔嘴唇。

　　别人不知道天雷怎么消失不见，但是孙豪却是知道的，太古雷兽体内，如今已经开辟出来一个巨大的雷池，里边雷声轰隆，十分壮观，天雷被吞后，此时已经出现在了雷池之中，狂暴地奔走，不停地轰击雷池，但是雷池依然不为所动。

　　天雷在雷池雷霆的冲击下，很快消失不见。

　　太古雷池本身就是太古雷兽用来涵养雷电，并且自己平时睡觉的地方，里边自然雷霆不断，常年遭受轰击，进来的几道天雷相比雷池之中的紫薇神雷，却是远远不如。

　　太古雷池本身就是孙豪为了消化紫薇神雷而布设，当年还收进了一枚紫金雷锥，要不是得到紫金雷锥之助，当年孙豪能不能从乔旦手中逃脱都很难说。

　　因为乔旦的实力太强，只有紫金雷锥才能威慑一二。

　　现在，孙豪再度面临大劫。

　　此时，当年的紫金雷锥已经彻底在太古雷池之中化为了紫薇神雷，帮助孙豪形成了能够操作指挥并储存雷霆的太古雷池。

　　一切在紫薇神雷之下的雷霆，进来之后都只有乖乖听话的份。

　　于是乎，道天机和洛鹏飞两尊大神大魔惊骇无比地发现，孙豪在空中摇头摆尾，来者不拒，吞吞了事。

　　像孙豪这样强度雷劫的，还真是绝无仅有，叹为观止。

　　前面几道天雷太弱，孙豪直接吞了，储存在太古雷池之内。

　　后面稍强的天雷，孙豪就先让他在体内游走一番，锻炼锤炼自己的肉身，再纳入雷池。

　　很快，孙豪度过了前六道越来越强的大天雷。

　　第七道开始，已经是紫金神雷了，不过，第七第八两道神雷也只是跟紫薇神雷是一个等级，孙豪应对起来并不是特别吃力。

　　第九道神雷，乃是“天枢神雷”，等级和强度都要超越了紫薇神雷，只不过，因为天枢和紫薇其实相互相成，被孙豪强行吞入之后，虽然凶猛，但是却并没有击溃雷池，而是逐渐跟紫薇神雷相互融合，成为雷池之中的坐镇神雷之一。

　　九道雷霆，其中有三道神雷居然就这样轻轻松松渡过！

　　洛鹏飞表示厉害了，佩服了。

　　如果说刚刚被孙豪强行化魂的时候，洛鹏飞心中充满了愤慨和不服不甘的话，随着化魂之后逐渐看到孙豪的诸多神奇之后，洛鹏飞逐渐感觉，或许自己被化魂并不是偶然，这小子神奇的地方多着呢。

　　进阶合体的大劫跟渡劫期的大劫略微不同。

　　渡劫期，只有一种劫难，那就是雷霆，一重重雷霆从天而降，攻击修士。

　　所以渡劫期时，劫难单一，但雷霆的强度却相应就超越了常规，尤其是孙豪拉动了十二雷环，不强才怪。

　　到了进阶合体的时候，修士需要度过雷火风三大劫难。

　　因为有三项，所以实际上每个单项也就并未向最高等级看齐。

　　要不然，孙豪此时渡过的大劫，说不定就会出现更强的社雷了。

　　孙豪渡过了雷劫，天火从天而降。

　　洛鹏飞心说，你有太古雷兽化身，专门克制雷霆，但是火呢？好似你七魄无火属性，我看你怎么整。

　　但是接下来的变故，又让这尊大魔目瞪口呆。

　　天火红莲朵朵降落，孙豪居然照样吞噬下去，一点火星都没吐出来。

　　洛鹏飞认真观察，豁然发现，孙豪吸收的火焰一部分冲入了心脏之中，被一朵小巧的火苗给吞了，还有一部分则冲入了星辉冰蝶之中，如同溶解寒冰一般，开始帮助星辉冰蝶破茧重生。

　　九道天火红莲，也没能掀起什么大风大浪。

　　当最后一道天火降落的时候，孙豪化身冰蝶，吐出小火苗，空中迎战。

　　此时，洛鹏飞终于感受到了小火苗之内十分熟悉的，属于万圣宫的魔火气息，在高空大声嚷道：“小偷，贼子，居然偷走了青铜亡天簋……”

　　这次开放万圣宫，实在是亏大了。

　　没想到青铜亡天簋也被顺了出来，不过，自己都被化魂了，没有什么吃亏的事能比这更大了。

　　靠，这小子有了这种能吞魔火的神奇火焰，貌似也并不是很怕天火。

　　靠，这小子居然还有阴阳二气融入了诡异的小火苗之中，得，天火之劫也难不住他了。

　　连过两大难关，孙豪不仅仰天长啸。

　　最后的鸹风一关过去，自己马上就能海阔高空，从此再上层楼了。

　　高空之上，两尊大神也齐齐关注起来。

　　洛鹏飞嘴里嘀咕到：“到目前为止，小子居然没有借助任何外物，完全依靠自身的能力强行渡劫，靠，要是三灾大劫他都能如此渡过的话，厉害了。”

　　心中虽然有着这样的希望，但是洛鹏飞也知道这种希望是相对较小的，因为鸹风是所有大劫之中最为无孔不入，修士也最是难以抵挡的大劫，小子再神奇，应该也不能肉身强渡。

　　鸹风也有九道。

　　前几道，孙豪盘膝而坐，任凭鸹风入体，销魂伤骨，凭借自身在无间地狱铸就的强大肉身，抵抗了过去。

　　再苦再难受，比不过无间地狱。

　　鸹风之强在于给修士无边痛苦的时候，让修士骨肉消疏，产生不可抗拒的惧怕心里。

　　但是孙豪经历了无间地狱的苦痛，鸹风之难还真是小儿科。

　　前六道鸹风在两位大神的惊叹之中，被孙豪强行渡过，纯肉身强行渡过。

　　第七第八道，孙豪化身了大鹏金翅鸟，在高空之中随风而行，体验感悟鸹风之意。

　　大鹏金翅鸟乃是风中宠儿，对风有着天生的亲近和驾驭能力，鸹风虽强，依旧是风，未能把孙豪怎么样，孙豪安然渡过。

　　最后一道鸹风之劫，也就是合体期的镇关之劫来临。

　　天道不甘，大怒，雷霆为躯，鸹风为翅，天火为爪，在空中形成了一尊巨大的天道巨兽，向孙豪爆发出一波又一波强大至极，好似要灭世一般的攻击。

　　腾色尔山笼罩在一大片雷火风暴之中，声势浩荡的雷鸣声，暗红的天火，呼呼狂风，恍若让整个巴什格山完全陷入了末日之中，万物为之胆战心惊。

　　藏身山谷的车木河遥望高空，虔诚地匍匐在了地上。

　　也不知道是哪一族的绝世大能居然看中了杭盖大草原，跑来这儿渡劫，声势之大，让他心惊胆战，这种程度的大劫，他车木河上去，怕是瞬间尸骨无存了。


第1997章 整体跃迁

　　孙豪化身刑天巫魄，手持须弥凝空塔，头顶沉香剑，大战天劫天兽。

　　身化刑天，斗志冲天而起，百折不挠，勇而一战。

　　剑出沉香，剑演八风定域，暴风变绵羊。

　　腾色尔山，暴风雷火三月有余，雷声轰隆，万里之地清晰可闻。

　　这一日，一兽腾空，钻入雷云之中，全身蓝光闪闪，紫金雷蛇游走，昂首咆哮，久久不息。

　　万鼓雷殷地，千旗火生风；青海阵云匝，黑山兵气冲。

　　战酣太白高，战罢旄头空。万里不惜死，一朝得成功。

　　孙豪腾空雷云，吸收着天霖甘露，畅快游走，心中涌起无边豪情，历时几千年，经历各种艰难险阻，如今自己终于大功告成，成就合体大能。

　　钻入雷云中的那一刻，天劫天兽被磨灭击溃的那一刻，孙豪好像感到了一种神奇的变化，好似自己全身从此具备了以前截然不同的能力，好似天地之间，一道无形的枷锁被自己一冲而破，自己从此变成了一种全新的生命。

　　修士修行，越到后期，每一次进阶的变化都是巨大无比。

　　渡劫九次入分神相当于修士一次新生，元神九分入合体，相当于生命形态的整体变化，其中奥秘，等待孙豪去认真体悟。

　　游走雷云间，孙豪一边吸收雷云之中进阶之后的奖励，一边感受着自身的变化。

　　合体期，准确来说还是一种以炼气修炼为主的修行之术，所以，变化最大的还是自己的炼气修为，气海再度扩充，五属性真元已经化为了淡淡的金色，滴滴如同铅汞，显得强大而凝练。

　　进阶之后，真元总量提升了整整一倍，以孙豪目前的修炼积累，这样的变化是强大无比的，要不是天霖甘露吸取得足够多，孙豪可能还达不到这种地步。

　　识海扩张，识府变大，青铜色泽更加铅亮，元神长高了一个头，显得更加精神。

　　七魄齐齐受益，两大副魂也在闭目消化所得，识海上空，九颗星星耀耀生辉，神采奕奕。

　　进阶合体，孙豪获得了全面进步。

　　没有施展丈六金身和神通法相，但孙豪已经感悟到了，这两大神通也有了巨大的变化，神通法相更加威猛雄壮高大，而丈六金身又缩了几分，越来越靠近标准的丈六配置。

　　除了修为的提升之外，孙豪还感受到了一些十分奇妙的变化。

　　进阶合体成功的这一刻，孙豪的心中突然有了一种十分清晰的感知，随着自己突破天地的囚笼，成功进阶强大的，代表了中虚顶尖层级的合体期的同时，自己的血脉实现了整体跃迁。

　　不是血液的跃迁，而是血脉的整体跃迁。

　　什么意思呢？

　　孙豪隐约感知得到，整个中虚人族应该都能随着自己这一次的进阶而全面受益。

　　受益的深浅，冥冥之中，决定与跟自己的关系。

　　跟自己的关系越深，走得越紧，受益越大。

　　中虚浩浩，万族林立，但真正拥有合体大能的强大种族不多，每出现一个合体大能实际都是一个种族即将崛起的象征。

　　一个合体大能，代表的，乃是一个种族的无边气运。

　　气运之力虚无缥缈，但是却真实存在，最为根本的体现就是种族出现合体大能之后，那么在未来的万年之内，这个种族将出现巨大的井喷式发展。

　　这种井喷会根据进阶的合体修士修为的进展和潜力而出现规模和持续时间长短的区别。

　　孙豪进阶合体的瞬间，人族之中，已经开始出现了变化。

　　尤其是跟孙豪联系紧密的修士顿时就有了感应。

　　轩辕红和小碗仰望天空，脸上露出了灿烂的笑容，这一刻，她们两个的修为齐齐向前跃升了一小级，她们都已经是分神修士，每一个进步都必须要用千万年计算，没想到，此时居然生生被拔高了。

　　当然，更让她们心安的是，她们感知到了孙豪冲破了天地的枷锁，让她们头顶的天空也为之一亮，心中瞬间充满了喜悦。

　　王帐之内，正收拾房间的小竹猛地呆了呆，一双秀目看向高空，脸上露出惊喜万分的表情，变了，自己身上好似完全变了。

　　这辈子，如此清楚感知自己变化一共两次，一次就是小豪哥让自己踏入修仙路的那次，第二次就是刚刚，应该是相公突破了难关，自己资质不足的毛病好似也随着相公的修为进步而进步了。

　　幸福的笑容浮现在脸庞上，丰润的身躯迸发阵阵活力，嘴里不由轻轻地哼起了小曲。

　　原本在训练蒙族展示的四灵豁然脸上变色，飞身腾空，消失不见，再度出现，已经回到了孙豪的须弥凝空塔之中，显现四灵之像，在塔内高空咆哮盘旋，爆发出阵阵惊喜的吼叫。

　　天灵大陆上，一座洁白的道场上空，轩辕龙王身躯猛地一震，嘴里爆发出一声长啸，声音传遍了大陆：“不行了，不行了，狗曰的老爹不知道又干了什么天怒人怨的事，三月之后，老子要举霞飞升，谁要一起去的？”

　　白发苍苍，飞升无望，眼看寿元大限一步步到来的武闲郎、朱德政两人，突然间一头白发变成了幽青，难以突破的关卡突然间豁然开朗，好似自己的生命从此走上了截然不同的道路。

　　情不自禁地，两人想起了久远的往事，想起了自己飞升而去的师尊，各自匍匐在自己闭关修炼的密室之中，两人低声轻泣：“谢谢师尊，谢谢师尊……”

　　归一道场，无形无影的“归一真泪”再度现身，洁白的光芒照射天灵各个大洲，足足半个时辰。

　　孙豪的祖地天灵大陆，生命形态整体跃迁。

　　不知名的幽暗腐朽空间之中，萨摩再度睁开了双眼，这一次，她的双眼之中，充满了惊喜和期待，而不再是一片死寂的淡然微笑，而她身边，那些微弱的光芒，突然微微一震，好似也向外扩充了一些。

　　下虚一座庞大的岛屿上，洁白的梨花儿漫天飞舞，染白了山岗，高高的山尖上，好似站立了一个亭亭玉立的少女，抬头痴痴地望向了深邃的天空。

　　须弥凝空塔内，所有生灵在四灵的咆哮声中，也感知到了自己生命形态的丝丝不同，而那些有资格生活在塔中塔的妃子，更是身躯微微一震，身上的修为瞬间提升，有瓶颈的，也瞬间突破了。

　　孙豪七魄之中，鬼魄之躯猛地动了一下，米洛哈佑在墓碑上动了起来，鬼魄自然驱动了阴阳化合大法，主导双修，孙豪感知到了，米哈正在双修之中，实现修为的晋级。

　　只不过因为晋级来得太突然，所以需要双修的配合。

　　米哈还是一如既往地要强，有点行动不畅居然也要骑在上边，死要面子活受罪。

　　人族大域之内，正在修行的魏新兵猛地睁眼，惊诧地问道：“安逸老大，什么状况，我感觉血液沸腾，是好还是坏？”

　　“猪脑子，当然是好”，郝安逸从镜子里边飘然而出，双眼之中充满了惊讶，嘴里说道：“这是跃迁，血脉跃迁，也是人族大势将起的巨大跃迁，靠，有人族修士晋级合体大能了。”

　　魏新兵大惊失色：“不是吧？这么厉害？话说，安逸老大，你这都能看得出来？”

　　郝安逸理所当然地说道：“老子看不出来，谁能看得出啦？”

　　魏新兵马上说道：“有本事，你给我说说是谁进阶合体了吧。”

　　郝安逸翻翻白眼，嘴里没好气地说道：“本来老子的确是猜不到是谁进阶，人族根本就没有合适的备选修士，只不过，他奶奶的，你小子居然沾到了这么大的光，血脉异变，修为直接提升一大截，那就是说，这晋级者，跟你有着莫大关联，你猪脑子想一想就知道是谁了。”

　　魏新兵大惊失色地哇哇大叫起来：“不是吧，安逸老大，你说沉香那小子居然合体了？没搞错吧，我这才刚刚分神中期，差距也太大了点吧？”


第1998章 合体初期

　　郝安逸耸耸肩，没理魏新兵，但是双眼之中却开始绽放光芒，嘴里低声说道：“中虚人族居然出现了两位合体修士，这是即将大兴的征兆，不过，可能也会马上面临巨大的考验，就看中虚人族能不能度过这段最艰苦的时期了，也不知道沉香那小子的潜力如何，进步速度又会如何，井喷又能达到什么样的程度呢？”

　　话音刚落，好似是验证郝安逸的话一般，魏新兵身躯又是微微一震，好似修为又有了丝丝提升。

　　魏新兵嘀咕了一句：“沉香还挺猛的啊，居然连续迸发，再来几次，说不定老子就直接晋级分神后期了，这可以足足节省几千年修炼之功啊……”

　　郝安逸感受到魏新兵的变化，听到魏新兵的话，呆了半晌，突然跳了起来，大声说道：“怎么可能，这怎么可能？沉香那小子居然直接晋升到了合体初期，靠，老子服了……”

　　合体期初入到合体初期，有着本质的区别，其中需要的时间，好点的，需要几千年，稍稍普通就数以万年计算。

　　修士突破进合体期之后，只能算是合体初入，而要真正进入合体初期，仅仅是稳固修为也不成，而是需要合一入体，也就是需要修士把一样东西合入肉身熔炼，完成之后，才具备晋级合体初期的资格，要不然，就算是炼气修为达到，但是境界也会达不到。

　　可是这才多长时间？

　　不到几息功夫，好家伙，孙豪孙沉香居然直接从合体初入晋级到了合体初期，这又怎么可能？

　　他是怎么做到的呢？

　　此时此刻，郝安逸最想做的就是跑去现场观摩观摩，看看孙豪孙沉香这小子到底是怎么回事，这也太神奇了吧。

　　哪怕是他郝安逸，简直都不敢置信，好奇心害死人，该死的孙豪也不知道是躲在哪个角落里边悄悄地放了一炮，找都找不到啊！

　　此时，其实孙豪自己也没能完全搞清楚自己的状态。

　　刚刚，孙豪感受自身血脉跃迁的同时，也在不停地吸收庞大雷云之中的天霖甘露。

　　天劫很强，天霖甘露也就很多，孙豪又是直接冲上来掠夺，所以截留的可是不少。

　　当源源不断的天霖甘露涌入孙豪的身躯之中，被孙豪消化掉之后。

　　孙豪万万没想到的事情发生了。

　　没有任何预兆，也没有任何阻扰的，自己居然顺理成章地突破了一道关卡，修为再度齐齐跃升两成从合体期初入一举真正踏入了合体初期，成为了一名合体初期大能。

　　怎么可能？

　　怎么会这样？孙豪瞬间也是有点晕了。

　　孙豪在男女巫族典籍之中读到过很多合体期的资料，其中，有个最为基本的原则都是一样的，那就是，合一可进初期。

　　也就是说，孙豪至少也要完成一样东西的合体，才能进入初期。

　　可是孙豪认真体悟自身，豁然发现，自己的“炼气、炼神、炼魂和炼心”这四大项目前完全都是种子的状态存在肉身之中，距离完成合一，怕是需要很长的时间去打磨。

　　合体大能，寿元数以万年计，这可不是开玩笑。

　　那么自己为什么会莫名其妙直接冲入了合体初期呢？

　　这其中有什么蹊跷？还是说自己不要合一，就能进入合体初期，孙豪表示有点想不通了，貌似通用的修炼理论到了自己这儿，有了许多出入了。

　　孙豪的变化让刚刚完成消化，又不得不再次开始消化的两大副魂也糊涂了。

　　居然还能这样连续晋级？这还是修为艰难，必须水磨功夫的合体期吗？

　　进阶合体，直接进入初期，这是不是太快了些？

　　孙豪完全想不明白为何会是如此，但这总的来说乃是大好事，想不明白先不想，孙豪在高空之中盘膝而坐，稳固自己的合体初期修为。

　　三个月后，天空之中的乌云逐渐散去。

　　孙豪从空中挺身而起。

　　腾色尔山附近，大雾逐渐散去，蓝蓝的天空上，朵朵白云再度轻轻地漂了过来。

　　远远的山谷上空，一顶飞空的帐篷之上，一位身穿长袍的蒙族修士静静地跪倒在帐篷之上，对孙豪的方向顶礼膜拜。

　　虽然看不清渡劫的修士是什么人，但是车木河已经从自身的变化上，清晰地认知到，眼前的大能修士十有八九乃是人族隐士，找了自己的地盘进阶自己也不敢想象的修为高度。

　　自己只是因为挨得近，就已经从中受益匪浅，卡了自己上千年的修为瓶颈在大能修士的气势之中瞬间被冲破。

　　这是什么样的修士？难道会是传说中的分神甚至是合体吗？不敢想象。

　　更遥远的凯尔曼龙域之中，格尔兰悠悠地睁开了双眼。

　　女礼关心地问道：“小兰，感觉如何了？”

　　格虚王也投来问询的眼神。

　　盘河大宗师一抹额头的冷汗，嘴里说道：“好险，没想到小兰前世的执念会如此深重，这么强的灵液也差点功亏一篑，要不是恰好关键时刻突然多了一股莫名其妙的助力，估计这会儿已经失败了。”

　　格尔兰的双眼看向高空，嘴里喃喃说道：“小山，是你在帮我吗？”

　　女礼和格虚王对望一眼。

　　格虚王低声说道：“勥小山应该安全从万圣宫杀了出来，不过很有可能坠入虚空，迷失了方向，估计要回家还需要一些年份。”

　　格尔兰笑了笑，嘴里低声说道：“嗯，我已经感知到了小山的气息，他如今就在中虚的某个地方，巫王女礼，不知你们信不信，关键时刻，还是小山帮了我一把，要不然，我根本不能弥补自身的灵魂缺陷。”

　　格虚王和女礼齐齐笑了起来。

　　女礼低声说道：“小兰你正常了就好，你可是千万年来最为适合修行的女巫苗子，我族下一个提振整体血脉气运的修士，可能就是你了，好，你正常了就好。”

　　格尔兰的脸上也绽放出淡淡的笑容，心中却涌起了阵阵思念。

　　洗涤残魂，抹去执念的时候，不知为何，格尔兰的内心之中涌起了浓浓的不愿不甘，好似就是自己即将忘记即将失去最最重要的人生。

　　虽然女礼和巫王已经提前告诉了她会有这种情况发生，但是，她的心中，就是放不下，怎么也放不下，眼看灵液的药性即将失效，自己的神魂修复又将功亏一篑的时候，神秘的力量从天而降，自己好似感受到了小山的气息，感受到了小山在帮助自己。

　　那一刻，格尔兰突然精神大振，终于从前世的执念之中走了出来，摆脱了前世的羁绊，补足了自身的神魂，准确来说，格尔兰明白，自己不过是用今世的思念，今世的羁绊，强行覆盖或者是驱逐了前世的羁绊，将小山刻印在心中，形成了保护，完成了自己的新生。

　　前世的羁绊斗不过今生，所以，自己正常了。

　　格尔兰仰望天空，心中悠悠想到，小山，你现在还好吗？什么时候会回来呢？

　　孙豪挺身而起的时候，识海上空，两尊大神也同时消化完毕，齐齐睁眼。

　　洛鹏飞惊讶无比，醒来第一句话就是：“干，居然直接进入了合体初期，怎么回事？臭道士，你不是蛮聪明吗？给老子说说为什么？”

　　道天机嘴里嘀咕到：“算天算地难算自己，老子怎么知道怎么回事，还有，别指望我现在能够一念动天机了，老子现在受到小豪的制约，除非他能开始悟道，要不然，我什么也算不出。”

　　洛鹏飞哈哈大笑起来：“你果然就会吹牛，并没有什么真本事，如果老子猜得不错，小子应该真的合一了，合了什么，老子不告诉你。”

　　道天机悠悠说道：“稀罕，你能猜到的，贫道也能猜到，咱们同时伸手，看看谁猜得更对……”

　　孙豪识海上空，两尊大神闲得无聊，开始对猜。

　　孙豪脸上露出了淡淡的笑容，轻轻一挥衣袖，身躯一晃，消失不见。

　　车木河感觉身躯微微一动，不由自主地站在了飞帐之上，再看向前方，已经看到经历了天火雷风洗礼煅烧而如同琉璃一般的腾色尔峰，此时，山峰在阳光白云之下，闪烁着神秘的光华，但是已经不见了任何修士。

　　车木河躬身，大声说道：“恭喜前辈神功大成，恭送前辈得胜返朝。”

　　白玉悠悠，蓝天依旧，腾色尔峰上，响起阵阵回音，良久之后，车木河眼望腾色尔峰，福至心灵，双眼悠然一亮，此峰，怕是从此以后，必将成为杭盖大草原上的，真正的圣地，真正的神峰。

　　心神一动，一章符篆从手中冲了出去，车木河朗声说道：“飞帐令，着草原各大王帐部族，速来朝拜腾色尔神峰……”


第1999章 天可汗韵事

　　东临圣峰，以观草原；树木丛生，百草丰茂；日月之行，若出其中；星汉灿烂，若出其里……

　　孙豪御空飞行，心中涌上无尽豪情。

　　千年修行唯艰苦，一朝得成天下惊。

　　自己终于进阶合体，而且，还是那种凝结了内合所有种子，并直接进入了合体初期的进阶。

　　可以说，在合体期还能进步这么快的，也算是绝世罕见了，识海上空的两尊大神也不是被自己震慑住了吗？

　　至于自己为何会超越了常规，直接进阶合体初期，孙豪心中略微有了一些判断，而且，心中也相当高兴，没想到会是这样，真是踏破鞋底无觅处，得来全不费功夫。

　　这一次进阶的变化相当巨大，修为直接提升了老大一截。生命形态也彻底完成了跃迁。

　　哪怕自己现在只是合体初期，但是孙豪觉得，自己现在如若对上昔日没有二合一的乔旦，应该不会弱多少了。

　　就算打不过乔旦乔日的合体形态，但全身而退应该没有问题了吧，孙豪有很大的自信，普通的合体初期修士绝对不是自己的对手，而且，自己就算对上女礼那样的合体中期修士，应该也能占据很大的上风。

　　自己现在，终于算是彻底地摆脱了飞人乔旦的阴影，哪怕是正面对抗，也丝毫不惧了。

　　一块大石头被搬走，孙豪感觉心中一轻松，御空飞翔，情不自禁在空中张嘴长啸，畅快无比。

　　沉香牧原在望，孙豪身躯微微一晃，已经出现在了自己的大帐之内，此时，孙豪回来的时候，正值月朗星疏的深夜，王帐之内，一盏明亮的油灯散发出柔和的光芒。

　　轩辕红、兰宁小婉和小竹三人正坐在王帐之中翘首期待。

　　孙豪飘然现身，三女齐齐欢呼出声。

　　轩辕红脸带笑容，低声说道：“恭喜夫君大人。”

　　兰宁小婉的脸上露出妩媚至极的表情，如同鲜花盛开：“恭迎夫君大人得胜回朝。”

　　小竹则神情激动，脸上通红地说道：“老爷回来了，婢子这就给老爷泡茶，老爷，谢谢老爷……”

　　孙豪心中无比畅快，飞身上前，伸出双手，把小红小婉搂进怀里，嘴里哈哈大笑：“同喜同喜，哈哈哈，修道路上，再进一步，两位夫人，今日本座高兴，大家何不大被同眠？”

　　轩辕红翻翻白眼，小婉温婉地靠在了孙豪的身上，身躯已经柔软如水，背后的小竹脸上露出了羡慕的表情。

　　孙豪哈哈大笑，抱着两位玉人向自己的寝帐之内大踏步走了进去，掀开帘子的时候，回头对小竹笑笑：“竹妃，你也来吧。”

　　小竹顿时喜出望外，脸上露出惊喜至极的表情，嘴里轻声说道：“好的，小婢这就去伺候老爷夫人……”

　　王帐之内，一阵微风吹起，明亮的油灯摇曳着熄灭，清冷的月光透过天窗照射了下来，隐约看到玉床上红绸翻滚，叠被滕浪。

　　落身大草原，行走红尘间；身为王帐主，花酒共缠绵。

　　人生难得一荒唐。

　　酒醒只在花前坐，酒醉还来花下眠；半醒半醉日复日，花落花开年复年，希望老死花酒间……

　　进阶合体初期，又是在大草原体悟尘世，孙豪彻底放开了自己，敞开了胸怀，如同其他草原王者一般，该吃的吃，该喝的喝，该笑的笑，该玩的玩，左拥右抱，胡天海地，好不快活。

　　孙豪的沉香牧原，还有沉香部落，就在孙豪游戏人间的过程之中，慢慢地发展壮大起来。

　　虽然没有刻意追求部落的繁荣和发展，但是毕竟孙豪身边全是奇人异事，比如说朱庞天生就是财富的象征，有他在，沉香牧原风调雨顺，水草丰盛，牛羊成群；比如说东方青龙在，诛邪回避，沉香牧原，安宁万分，肆虐大草原的狼群，也不敢有丝毫侵犯。

　　哪怕是大家并不刻意追求，部族的发展速度也超出了孙豪的预期，此后不到二十年，孙豪的王帐已经变成了大可汗帐。

　　那也就是意味着，孙豪的沉香部族已经有了足足十多万人。

　　孙豪从可汗变成了大可汗，手下出现了十个万人长，还有边牧这个万狗长，部落的发展，也在急速向外扩张。

　　这二十年里，没有发生太多的故事，唯一让孙豪啼笑皆非的是，飞帐传令下来，居然让整个杭盖大草原都去朝拜“腾色尔神峰”。

　　开始孙豪还不知道什么时候杭盖大草原出现了一座神峰，但是既然自己化身草原中的一员了，一日不离去，那么自己就需要按照草原的游戏规则来，于是，孙豪也就派了王远和朱玲为代表前去朝拜。

　　王远和朱玲原本也只打算做做样子，应应景，可是到了现场，看到如同琉璃一般，在阳光之中耀耀生辉的冲天神峰，感受到了其上浓浓的，孙豪曾经在此留下的意志之后，顿时明白此地其实乃是小豪渡劫合体之地。

　　好吧，这个必须得用心一点，因为小豪进阶，他们也受益，而且，来到这儿之后，感受到腾色尔峰上的气息，朱玲和王远感觉到了许多不同的感悟。

　　这对自己的修行可是有利，两人于是按照飞帐的要求，虔诚地朝拜，回去后，给孙豪这么一说，孙豪不由啼笑皆非。

　　得知腾色尔峰乃是孙老大得道的地方之后，边牧这个万狗长首先行动起来，居然带领了自己的狗狗精锐，足足一千牧羊犬，跋山涉水跑去朝拜。

　　还别说，回来之后，沉香部落的牧羊犬瞬间提升了一个品级的战斗力。

　　边牧见人就夸：“孙老大的骚气果然厉害。”

　　于是乎，朱庞带领自己手下的精锐去朝拜了，易路灯火不甘示弱，天象文敏最终也没能免俗……

　　孙豪表示无语，但同时孙豪心中也明白，腾色尔峰伴随自己历经了天劫的磨难，怕是真的有了许多神奇之处，自己的不屈斗志，自己的求道意志或许真的铭刻进了山峰之中，赋予其不弱的神性。

　　神峰，可能真的会亘古长存。

　　又过了几十年，沉香部落真正发展成了巨大的，雄踞一方的草原大部落，孙豪从大可汗变成了天可汗，王帐变成了金帐。

　　而且，为了表示跟自己身份地位相等的待遇，孙豪让涫涫和灵儿等人也从须弥凝空塔内出来，让自己空荡荡的金帐更多了几分人气。

　　不论孙豪愿意不愿意，也不论孙豪是多么地白痴，身为一名修行了不知道多少年的老怪，合体期老怪，随着自己的走南闯北，身边的道侣也不可避免地多了起来。

　　当然，到目前为止，生活在自己身边的，依然还是来自天灵大陆的这些跟随自己一起飞升的女人，而进入虚界之后接触到的红颜，目前都还是天南海北，各居一方。

　　所谓三台女人一台戏。

　　须弥凝空塔内的女人们出来之后，沉香部落真正热闹起来，尤其是越老越不靠谱的轩辕雅琴出来之后，更是让孙豪闹了不少尴尬。

　　这位地位特殊，而且还是第一位给孙豪诞下麒麟子的女修，说话又完全不经大脑，那是完全不给孙豪任何面子，是敢提孙豪耳朵的主。

　　尤其是她身边，还有个唯恐天下不乱的圆脸女修，经常性唆使她干些让孙豪苦笑不得的事。

　　只不过，热闹起来的金帐，却让孙豪有了一种更为真实的，自己真正变成了草原天可汗的感觉。

　　红尘历练，需要的就是体悟红尘，如若自己依然是高高在上的合体大能，又能体悟到什么呢？

　　当然，女人的个性不同，所以表现也完全不同，灵儿柔弱，涫涫单纯，小婉妩媚，小红精明，各有特色，倒是不能强求他们都如同普通人家的夫人对待自己。

　　当然，跟其他天可汗金帐之内后宫争斗碾压有所不同的是，孙豪身边，倒是相当和谐，谁也没有跟真女大人争第一的意思，而且相互之间，也没有太多争论，相处倒是相对融洽。

　　气氛比较好，部落发展也比较快，但是孙豪总是感觉，自己这红尘历练始终差了一点东西，未能完成全功，自己身边的那些修士，包括四灵，也总是差了那么一点点，杭盖大草原历练始终不能大圆满。


第2000章 边域拓疆

　　弹指百年一挥间，不知不觉，孙豪进入杭盖大草原已经是百多年。

　　除了进阶合体的那段时间相对较为紧张之外，毫无疑问，这百多年乃是孙豪修炼生涯之中，最为轻松，最为荒唐，同时也最富有生活情趣的百年。

　　悠悠百年间，孙豪真正地感觉自己化身成了杭盖草原上的头人，醉卧美人膝，策马天地间，生活悠闲而随意。

　　到了孙豪这个修炼阶段，每一个小小的修习，动辄成百上千年，杭盖大草原之中，孙豪体悟红尘，总感觉自己差了一线，心头也就并不着急，慢慢等待。

　　不仅仅是孙豪，包括自己身边的修士，也总是感觉差了那么一点，感觉差了一点人的气息，大家都在想，到底差在什么地方。

　　百年之后，杭盖大草原的飞帐第一次颁发了金帐召集灵：“令，杭盖大草原八大金帐天可汗，十日之内，汇聚腾色尔峰下，共赏拓疆之事。”

　　接到飞帐令，孙豪的心中不由微微一动。

　　没想到自己会遇见边域拓疆，那么会不会拓疆就是自己红尘历练必须体悟到的东西呢？

　　带着王远和智痴，孙豪腾空而起，准时赶到了腾色尔峰之下，远远地看到了那一顶洁白的飞空帐篷。

　　此时，飞帐静静地停在了腾色尔峰的半山之中，帐门打开，站了几个威武的手持长枪的侍卫。

　　智痴手中太乙云展一摆，打出自己收到的飞帐令，朗声说道：“沉香牧原，天可汗伊拉小豪前来拜见草原之主。”

　　侍卫查看一下飞帐令，大声说道：“三位，里边请。”

　　大管家努尔青衣，还有战士大统领拓跋二毛紧随天可汗身后，步入了飞帐之中。

　　飞帐内有乾坤，进去之后，居然看到了一座巨大的有山有水的庄园，三人相视一笑，不急不忙，不久之后，就进入到了一个宽敞的大厅之中。

　　孙豪的速度卡得比较好，到得不迟不早，大厅之内，已经有五个草原天可汗就坐，孙豪是第六个。

　　五个天可汗的修为大多是渡劫期，孙豪一眼看去，一目了然。

　　杭盖大草原乃是人族的边域之地，修炼等级并不是太高，只不过，相比下虚，这儿的修士依然是比较强的了。

　　天可汗都是渡劫期，而他们身后站立的战士也纷纷达到了凌天剑派十大剑王的水准，实力不弱。

　　孙豪心中一动，调整自身，展示出类似这些天可汗的修为，身后，王远和智痴也随之而动，展示出类似十大剑王的战力。

　　对前面几位天可汗点头笑了笑，算是打了一个招呼，孙豪找了个位子坐了下去，王远和智痴很自然地站在了孙豪的背后。

　　大厅内，气氛相对肃然，大家并未随意攀谈，静静等待，过了大约两个时辰，最后两位天可汗到来，八大天可汗全部到位。

　　高高的主座上，一道白光闪过，一身雪白蒙袍的车木河端坐在了椅子上，朗声说道：“各位道友，今日召集大家前来，只讨论一件事，边域拓疆。”

　　大厅之内，气氛微微一紧，最上首的一位身材飞扬，身躯高大的天可汗低声问道：“尊敬的草原之王，为何这次上域没有派来使者相助？”

　　“是啊”，另一边，跟他对面而坐的天可汗也低沉地说道：“如若上域不派分神大能相助，我怕我们不仅仅难以拓疆，守住疆域怕都相当艰难。”

　　车木河是草原之主，修为实力高出天可汗一筹，但是，他现在也不过是渡劫后期修为，却并未能踏入分神，边域拓疆这等大事，怕是力有未逮。

　　两位天可汗说完之后，车木河面色稍稍有点阴沉地说道：“巴根阿古拉、哈森宝丽德，这一次边域拓疆可能只能依靠我们自己了，上域传话下来，人族大域此次拓疆可能会是千域共进，上边正在筹划更大的拓疆大事，人手相当紧张，类似杭盖大草原这样的地方，怕是就只能依靠自己……”

　　“千域共进？”

　　一位天可汗奇怪地问出了孙豪也想问的问题：“大人，这是什么意思？”

　　巴根阿古拉代替车木河回答了这个问题：“中虚各族大域横贯虚空，只要时机到来，各族就能获得向虚空之中拓展疆域的机会，但同时，也是虚空蚕食大域的机会。这一次人族大域居然出现千域可共进，可共拓的局面，也不知道是好是坏，也不知道人族怎么会迎来如此大的机缘。”

　　哈森宝丽德低声说道：“这会不会与外边那座神奇的山峰有关？”

　　孙豪心中一动，顿时知道，人族边域出现这么大的机缘，怕是真的跟自己进阶合体，也就是跟外边那座腾色尔峰有着一些渊源。

　　车木河神色一正，嘴里说道：“不要胡乱猜测，我们还是认真做好自己分内的事吧。”

　　几位天可汗大声回答到：“是。”

　　既然上域派不出援助，那么就只能依靠自己了。

　　八大金帐草原部落，理当担起重任，为杭盖大草原拓疆而努力。

　　在车木河的心中，八大草原部落排位依次是“阿古拉、宝丽德、巴图、乌吉斯格朗、格尔了图、乌恩其、旭日干和沉香部落。”

　　伊拉小豪的沉香部落理所当然排位倒数第一，这是一个刚刚晋级金帐，相比其他部落差了不止一点半点的新兴部落，无论是部落人口还是部落地盘，部族战士的实力，都比其他部落差了许多。

　　实际上，孙豪也发现，前面的几个大部落还真的没将自己这个沉香天可汗放在眼中。

　　不过，在接下来的盘家底分配任务的时候，孙豪倒是彻底明白过来，从表面上来看，或者是从部族的战士实力来看，发展时间还短的沉香部落还真的跟其他部落没有可比性。

　　阿古拉和宝丽德两个最大的部族，每一个都有战士超过了百万，而且战士的等级也相当高，最低都是金丹以上战士的配置。

　　而排位仅仅比沉香部落强一点，排位倒数第二的部族，也有五十万的战士大军。

　　独独自己的沉香部落，目前仅有不到二十万战士。

　　而且，这里边的战士，还有很大一部分是筑基级别青年战士，金丹就是骨干了。

　　这种战士的实力拿出来一对比，孙豪自己也表示十分汗颜，貌似自己部族的实力弱了这主么多。

　　车木河倒是对此并不意外，等孙豪身后的王远介绍完部族实力之后，他点点头对孙豪说道：“嗯，沉香部族崛起仅仅不到百年，能有现在的发展规模，已经超出了我的预料之外，不过，你们的部族实力相对较弱，却是需要想办法，加以充实，要不然，可能真的受不住任何疆域。”

　　边域拓疆，需要守好自己的疆域不被击溃的同时，向外延伸自己的统治区域。实力够强，操作得力，部族的确可以向外拓展大量的疆域，要是实力不足，很有可能原本的固有草原也会被虚空吞噬，面积缩小。

　　毫无疑问，孙豪的沉香部落给车木河的感觉就是并不可靠。

　　沉香部落的战斗力让他表示担心，不过草原上如今就八大金帐，而且，沉香部落的发展速度也的确是快，遗憾地就是边域拓疆来得早了一些，不知道沉香部族能不能在这次边域拓疆之中，坚持下来。

　　被打回原型，回归大帐的可能性很大。

　　商议一阵之后，车木河根据各部族的实力，给八大金帐划分了拓疆的边域区域。

　　因为并不看好沉香部族，所以，分给孙豪负责看守和拓展的平面线并不是很大，而且为了增强孙豪的实力，车木河还特意调配了沉香本部附近的大帐听从孙豪的指挥，协助孙豪攻防。

　　孙豪并无异议，欣然接受。

　　智痴也没有丝毫异常，对此早有心里准备。

　　倒是拓跋二毛，脸上有着丝丝愤然，表示了丝丝不满，真是狗眼看人低，到时候，沉香部族一定会亮瞎他们的一双狗眼。


第2001章 桀骜不安

　　边域拓疆，说好听点是机遇，但如若实力不足，怕又是灾难。

　　历史上，人族曾经十分强大，那时人族中虚大域的疆域辽阔无比，万族臣服。

　　后来人族衰落的时候，每一次边域拓疆就变成了一次巨大的危机和灾难。

　　大面积的疆域被虚空吞噬，大量的人族战士陨落在拓疆大战之中，人族大域一而再再而三地被逼向内收缩。

　　不少种族甚至是趁火打劫，夺取了不少人族疆域。

　　风雨飘摇之中，人族渡过了最为艰难黑暗的岁月，庞大的疆域被压缩到差点掉出大域的行列之后，勉强稳住了阵脚。后来就是漫长的修复时期，到了最近的万年，人族的气运开始回升，中间实力逐渐变强，每一次疆域边界松动之后，人族终于可以由收变攻，向外拓展。

　　这就是边域拓疆的由来。

　　只不过，这一次，情况有些不同，人族大域居然出现千域可拓的壮观景象，人族实力的拓疆重点就放在了那些资源更多，范围更大的重点区域，而需要照顾的地方实在太多，杭盖大草原就只能自求多福。

　　孙豪得到自己需要拓展，其实也就是需要防御的重点区域之后，返回沉香部族。

　　这样的拓疆对孙豪来说，其实是完全没有压力，孙豪手下，分神修士不少于十人，随便派出一个，就能保证自己的疆域不出任何问题。

　　孙豪需要考虑的是自己需不需要马上赶往人族集聚的核心区域去主持更为艰难的边域拓建之战。

　　但最终，孙豪决定暂时继续在杭盖大草原体验普通修士的凡尘生活，返回沉香部落，招来自己的部族，孙豪宣布：“此次边防拓建，大家依然贯彻智痴的三章约法，不准随意动用超出常规的战斗能力，一切都按照现在的修为等级去办事……”

　　轩辕红站在孙豪的身边，轻声说道：“希望大家能够在这种环境之中，开动自己的智慧，千方百计完成这次边域拓疆，并能有着一些额外的体悟。”

　　众人轰然应诺。

　　虽然被孙豪禁止使用超级武力，但是大家的眼界见识依然还在，边域拓疆应该没有问题，不过是增加了一些难度而已。

　　整个沉香部落在智痴的调度之下行动起来，开始有条不紊地安排边域拓建任务，部族那些没有见识过拓疆大战的年轻战士们在士气如虹的首领的带领下，也充满了必胜的信心，摩拳擦掌，准备大干一场。

　　但是，让智痴略微有点意外的是，那些被车木河安排过来，配合沉香部落一起守卫边域的协助部落，居然对自己的号令违而不尊，桀骜不逊地，将自己的一些安排当成了耳旁风。

　　车木河对沉香部族的实力并不是很放心，于是就给这边侧重照顾，安排了三个强大的大帐部族协助，但没想到的是，三个大帐部族的综合实力居然超越了沉香部族，形成了尾大不掉的局面。

　　沉香部族目前只有战士二十多万，但是三个部族的战士综合达到了三十万，比沉香部族还要强大。

　　而且，沉香部族的战士因为发展时间不长，修为并不是很高，而其他三个部族的平均修为居然还要略胜沉香部族。

　　真正地尾大不掉。

　　三个大可汗对伊拉小豪这个天可汗的命令置若罔闻，当智痴安排任务的时候，三大部族更是极为不配合。

　　边域拓疆又添几分变数。

　　智痴哭笑不得，将这种情况报给孙豪。

　　拓跋二毛勃然大怒，搂袖子要去灭了三个不知好歹的部族，孙豪笑着说道：“二毛，如果你能用现在表现的修为灭掉三个部族，我支持你，如果灭不掉，你还是老老实实当好你的大统领。”

　　王远呆了，这才想起自己现在表现在外的修为，还只是化神大圆满，而人家三个大可汗，都已经是渡劫初期了。

　　貌似自己砍不翻他们。

　　二毛偃旗息鼓。

　　孙豪笑着说道：“智痴，我们既然体验凡尘，那么自然就得按照草原的规矩来，你不是最为足智多谋吗？可以先分析分析他们为何如此的根本原因，然后对症下药，解决这个难题。”

　　边牧趴在金帐之内，吐出自己的狗舌头，说出了一句大实话：“老大，咱们是不是太做作了，有没有必要如此假惺惺地跟人讲道理，按我说的，让二毛和玲子姐出去转一圈，搞定了边域拓疆，咱们继续美好生活得了，需要如此麻烦吗？”

　　自从朱玲出来之后，边牧的主要服务对象已经变成了玲子姐，当然，跟朱庞一样，可没少被欺负，不过，贱狗甘之若饴，这狗别的德行都很不靠谱，唯独这忠心，倒是没话说，并没有因为孙豪的修为更高而移情别恋。

　　这回扯出玲子姐，也是希望自己能够跟随朱玲一起出去风光一把，说不定又能找回一些狗妹妹。

　　孙豪笑笑没有说话。

　　轩辕红站在孙豪身边，低声轻笑着说道：“边域拓疆，动辄百年，杭盖大草原只是小拓，成败不动根骨，真正的大拓，却是人族核心区域，我以为，无论最后如何发展，可能沉香和各位都免不了要参与核心区域的拓疆大战，届时，我们人族面临的困难，怕是还要比我们现在的修为，去拓展杭盖大草原更大，所以，大家应该先熟悉一下……”

　　现场为之一静。

　　智痴哈哈大笑：“好了，既然大家要体验人间繁华，那么大家又怎么不能以普通修士的身份去办事呢？何况，我们现在展示的修为依然不弱，正所谓，到什么位置就必须担起什么样的责任，大家一起想办法，说不定这次拓疆能将大家的一些心灵上的弱点补充齐全。”

　　易路灯火在旁边说道：“要说查日部、嘉木部和云格部之所以不停调，不停宣，以我看来，他们外表是桀骜，其实乃是不安，他们三部对我沉香信心不足，又怕沉香部拿他们当炮灰，所以就这样了。”

　　智痴笑笑说道：“灯火说的很有道理，所以，我的初步意见就是，我们不抓，反而放手让他们三部自己去防御一小段疆域，让他们自治，沉香大人觉得如何？”

　　孙豪点头说道：“嗯，那就这样，智痴你先安排，我希望大家能够不动用太强的武力而守住自己的疆域，或许这些经验，到最终的人族大拓之中能够有用。”

　　大方向定下来之后，智痴让天象文敏去给另外三部传达天可汗的意见，并给他们划出了一小块防御区域，而沉香部族，却真正开始研究具体的边域拓建之法。

　　边域拓疆，面临着巨大的考验，有外敌，有自然伟力，还有拓疆所需要的建造之力，总之不会太容易。

　　中虚乃是奇异的虚空之地，虚空之中生活着许多恐兽，这是一种敌人，而人族的大域曾经乃是存在过，不过是后面被虚空压缩逐渐变小，所以，拓疆的时候，还会遭遇到数量不少，不知道生活在什么空间之中的陆地异兽的进攻，这是第二类敌人。

　　很多典籍认为，人族大域被虚空吞噬的面积其实并未消失，只不过乃是以一种奇特的形式存在到了另一方奇特的异度空间之中，一旦人族要想收复这些疆域，那么就会遭遇到异度空间之中发展繁荣起来的异兽的猛攻。

　　这是外敌。

　　自然伟力的考验自然就是虚空的吞噬之力了。

　　人族拓疆如同向虚空之中架桥，向外架出去越远，人族的生存空间越大，有个大能修士打了个很生动形象的比喻，将边域拓疆进行了描述。

　　边域拓疆就好比一个路人拿着一盏油灯，在漆黑的夜里向外照射，灯光照射到的，能够看到的地方，才是自己的地盘。


第2002章 沉香奇迹

　　杭盖，蒙语中人间的天堂。这里有悠悠的白云，蓝蓝的天，洁白的牛羊，青青的草原，快乐的牧民。

　　边域拓疆，破坏了杭盖大草原的安宁。

　　飞帐漂浮在了天空，八大金帐旌旗挥舞，冲向八大边疆，蒙族的英雄儿郎们奔赴疆场，守卫家乡。

　　车木河飞帐腾空，随时关注八大部族的动静和战况，准备着随时支援。

　　一开始，沉香部族的安排和部署就让车木河心中猛然一惊。

　　心中暗骂一声该死，都什么时候了，居然还不能齐心协力，三个大帐的大可汗简直太混蛋，还有这沉香部，出了这么大的事情，居然也不报上来，而是默默地给三大部族划了一小块地盘让他们去防御了事。

　　有心插手，但发现沉香部族已经开始有条不紊地运转起来，想想也就算了，让他们自己去忙吧。

　　八大部族开赴边疆之地，开始准备拓疆之战，此时，距离真正的大战爆发还有一年多，车木河也就并不着急。

　　八个部族按照各自的规划，开始筹划拓疆之战。

　　此时此刻，关注着彼此的部族还有空中的飞帐齐齐感知到了沉香部族的异常。

　　跟其他部族完全不同的是，沉香部族居然把金帐拔起，从自己的栖息地给走了出来，花了一个多月，将整个部族给迁徙到了边疆之地，金帐更是直接坐落在了距离边界不到一里的高山之上。

　　这是干嘛？举族迁徙，不成功则成仁吗？决心真是够大，一旦没能守住，沉香部族可就不是掉落金帐那么简单，说不定就会被真正的灭族。

　　车木河点头表示认可，没想到伊拉小豪倒是有几分血性。

　　但是在其他八大部族眼中，这完全就是愣头青，无知者无畏的蛮横做法。

　　孙豪呢，也有点哭笑不得。

　　智痴的这一招有点赖皮，他把自己的金帐往这一摆，那是逼迫自己关键时刻出手的意思了，不过嘿嘿，只怕你们想多了，本座到时候，就算是出手，也只会展示出渡劫初期的修为。

　　当然，孙豪觉得其实自己渡劫初期的战力可能也有点超猛，智痴的赖皮办法，还是有点效果的。

　　当然，智痴和四灵他们全心全意准备下的东西，也绝对不简单，金帐迁徙过来之后，智痴开始组织大建造，真正为拓疆做准备。

　　其他部族此时早已经开始在构筑自己的防御体系。

　　常规的，这种拓疆之战，不外两种应战之法，其一是建起坚城防御，这是保守派的做法，不思进先思安。

　　七大部族之中，稍弱的三个部族，都不约而同地采取了建城之术，全族动员，大建设热火朝天，夯土砖，建城池，布设各种阵法，力求边域不失。

　　第二种办法就是强军备，也就是极大地增强自身部族战士的军备力量，操练各种战阵之术，准备好随时出击，这是实力强大的进取派的作为。

　　贯彻的是，进攻是最好的防御理念，一心想着向外拓展疆域，比如说排位靠前的两大部族，阿古拉和宝丽德，都只在自己的阵地前方建设了较为简陋的防御设施，而重点放在了部族战士实力的配备和加强上。

　　在他们看来，自己是需要拓展疆域的，那么，在这儿建设防御设施，纯属浪费。

　　还有两个部族，就是排位三四的部族则是走了折中的道路，坚城和建军同时开始，当然，因为分心，所以城并不是特别坚固，军队也不是特别强化，但是都相对不弱。

　　恰恰是沉香部族，大出所有人的意料之外。

　　原本沉香部的金帐都迁徙过来了，大家以为他会完全坚守的，毕竟一旦失利可就是被连根拔起了。

　　可是谁知道，沉香部族搬过来之后的最大动作居然是大发展。

　　不错，发展生产。

　　没有大张旗鼓地建设坚城，也没有大张旗鼓地发展兵甲，反而是一门心思地在这儿发展生产。

　　大片大片的草原被开辟成牧场，勤劳的沉香部族所属连续翻耕三次草地，种上了自己的特有草种。

　　一些小帐篷在部族的安排下，开设起自己独居特色的铁匠铺，炼制一些一看就不是装备沉香部族的奇奇怪怪的小东西。

　　距离金帐不远处，沉香部族建起巨大的部族广场，旁边，还建起了巨大的交易集市。

　　不得不说沉香部族的管理者水平真是有一套。

　　这些发展生产的手段也的确是高。

　　翻耕的牧场三月之后长出了丰盛的牧草，沉香部族把还在沉香牧场的成群牛羊赶了过来，把原本的沉香牧场变成了自己部族的一个分部。

　　而边域之地，更加朝气蓬勃，更加充满生机的部族正在迅速生成。

　　但是，大半年过去，沉香部族既没有建设城池，也没有训练士兵，甚至是，他们的士兵都被组织起来，跑去发展生产了。

　　其他七大部族完全看糊涂了。

　　车木河也有点傻眼。

　　沉香部族这是干嘛？生产发展得再好，守不住有什么用？

　　还真是见识到了一种全新的拓疆方式。

　　只不过，有用吗？

　　生产发展再好，有用吗？

　　但是接下来，情况稍稍有了一些变化。

　　沉香部族对外开放了新建成的，全新的对外交易集市，并向其他七大部族展示出一些自己特有的交易资源。

　　这是要跟大家做生意吗？

　　接到沉香部族的邀请函，将信将疑，阿古拉和宝丽德等部族派出代表，跑去沉香部族的交易集市打探虚实。

　　很快，大吃一惊地，大家发现沉香部族居然有着许许多多能够弥补自身不足的针对性资源。

　　比如说阿古拉部族战士最习惯的就是弓射之术，部族战士的弓射十分强悍，战斗的时候，能够远距离地阻击敌人，但是，射手最怕的是什么？就是把箭射完，没箭就一切玩完了，为此，阿古拉部族正在加紧炼制箭矢呢。

　　好家伙，在沉香部族居然看到了一种特制的箭筒，奶奶的，箭筒里边的箭矢居然能够自动回收。

　　一种神奇的炼器技术，传说只有真正的大族才有的炼器技术，居然出现在了杭盖草原上。

　　阿古拉部族勇士们彻底心动了。

　　商谈中，跟智痴商谈中。

　　再说宝丽德部，这个部族战士的强大就是战士各个雄壮威武，战力彪悍，但是有个问题，那就是因为修炼的功法关系，这个种族的战士很难飞得起来，哪怕是驾驭法器法宝什么的，速度都比别族修士慢了不止一点半点。

　　结果呢，沉香部族里边，宝丽德的代表十分惊喜地发现了一种特质的小型飞梭，驱动简单，消耗不大，如若给自己的战士配备，那么整个部族的机动能力就会大幅度增加。

　　旭日干这个主打防御的部族，居然在沉香部族淘到了一种能够增强帐篷之间防御力的奇特阵盘；巴图部族找到了提升自己战士防御力的铁铠；乌吉斯格朗找到了让自己部族勇士战斗力瞬间提升的灵丹……

　　原本大家只是看热闹，看沉香部族奇怪的发展生产的搞法怎么去防御边域，但是沉香部族的交易集市开放之后，大家豁然发现，自己可真的需要去沉香部族转一转了。

　　于是乎，大家突然发现，边域拓疆的战斗还没打响呢，大家已经开始在沉香部族打响了一场交易战。

　　沉香部族的那个大总管，一脸笑容一袭青衫的拓跋青衣十分的抠门外加老奸巨猾，要想买到自己中意的东西，可是需要花上不少的代价，但是这些东西都是部族发展壮大所必须的，有些技术如若能掌握，那么自己部族将来岂不是有了一个飞跃的发展机会。

　　跟讨厌的青衣磨嘴皮子之中。

　　而孙豪，却若有所思地发现，通过跟其他部族的交易，沉香部族之中的各种战略资源充实起来，一些真正的准备工作，也在智痴有条不紊的调剂之下，飞快地开始落实。


第2003章 生存竞争（一）

　　距离边域拓疆之战只有三个多月的时候，沉香部族终于开始行动。

　　这一动，杭盖大草原的其他金帐齐齐惊呆了。

　　什么叫速度，看看沉香部族就知道了。

　　一个月，仅仅只有一个月，沉香部族已经围绕金帐，在自己防御的区域建设起来一座巨大的长城。

　　真正的用青砖垒砌而成的坚固的长城，而且，将几个不是怎么听招呼的附属部族的防御区域，也纳入了城墙之内，几个调皮的部族看到雄伟的长城时，不由安份了许多。

　　沉香部族的这一招，的确是让他们见识到了什么是大手笔，金帐部族果然还是有着强大能力的。

　　七大金帐部族郁闷地发现，好一个沉香部族，居然是吸纳了自己的部族特长，给迅速建起了城池。

　　旭日干的快速烧砖技术，乌恩其的快速垒墙技术，巴图的快速建城技术，居然都在沉香部族给看到了。

　　而这，很不幸，就是这些部族拿来交换自己需要的资源或者技术的时候，被狡猾的沉香拓跋青衣给搜刮过去的。

　　没想到这么快就投入了应用。

　　其中诀窍，孙豪却是知之甚详，其实智痴还是利用了一些自己的助力，虽然说大家的修为依然限制在了一定的等级之内，但是许多能力却是并没有被限制。

　　以涫涫为代表的万魂岛的炼器技术拿来造砖建城实在是信手拈来，而且须弥凝空塔内经过几千年的发展，人口已经不少，也有大量的砖匠大量的各种艺人，还别说，动用一些力量建城，飞快造起一座雄城不在话下。

　　同时，拓跋二毛也在开始训练沉香部族的战士。

　　原本，所有部族最不看好的就是沉香部族战士的战斗力，这帮小伙子虽然斗志昂扬，但是修为时间太短，筑基期战力为主，金丹已经可以称之为骨干，在杭盖大草原上，这其实只是一般的大可汗就能组织起来的精锐部队。

　　放天可汗这儿，就显得太逊色了。

　　但是拓跋二毛开始训练之后，七大金帐部族不由齐齐倒吸一口凉气，这沉香部族也太奢侈了吧？这样配备部队，战力成功翻倍。

　　沉香部族的战士，清一色骑兵。

　　这不稀奇，杭盖大草原的战士大多都是骑兵，就连阿古拉的射手，也是弓骑兵。

　　稀奇的是坐骑。

　　好家伙，沉香部族骑士身下，都是清一色的高等级坐骑，沉香部族用特殊手段培育出来的“龙马”，这些龙马具有远古生物的血脉，力大无穷，奔行如飞，不算身上骑士，单独就是一匹龙马，其实已经比其他部族的战士只强不弱。

　　龙马的缺陷只不过就是智慧稍弱，现在配上骑士之后，顿时战力翻倍。

　　看着拓跋二毛的龙马骑士，七大金帐不由倒吸一口凉气，沉香部族怎么能够驯养出来这么多的龙马？这也是太恐怖了，大草原真正展开角逐的话，怕是谁都不能小看沉香部族。

　　但是更让其他部族感觉头皮发麻的，还是两支特殊的沉香兵团。

　　一只就是易路灯火的飞骑士兵团，居然都是“飞龙马”，高大的龙马，生出了一对对洁白的宽大翅膀，其上的修士也都达到了金丹期以上，数量不过一万多人，但是各个战力超群。

　　“飞马”骑士，一直只存在传说之中，没想到沉香部族居然给培育出来了。

　　顿时，七大金帐感觉，沉香部族可能真的不能小觑，飞马骑士虽然数量不多，但机动性很强，一旦开打，十分难缠。

　　沉香部族的第三只战队，也让其他观望部族为之惊讶，这只战队清一色女将，都是红色的劲装，最有特色的乃是她们的坐骑，都是一些高大的变异牧羊犬。

　　女战士的统领就是那个实力高强的朱雀女，但是整个女骑士兵团的数量却是最少的，总共才五百左右。

　　边牧得意洋洋地称之为：“天狗骑士。”

　　龙马骑士、飞龙马骑士和天狗骑士，这就是沉香部族的兵力配置，训练的过程看不出太多异常，远远看去，依稀能够看得出应该是在操练阵法。

　　随着时间的临近，各个金帐部族也忙碌起来，没空太过关心沉香部族，也开始加紧训练。

　　原本依附在沉香部族之下的三个大可汗在沉香部族展示出强大的潜力和兵力之后，表示不再调皮，也乖乖地自行练兵，去守卫沉香部族划分给他们防御的一小截边域。

　　杭盖大草原忙忙碌碌准备防御的时候，孙豪盘膝坐在自己的金帐之中，却已经开始感受到了前方虚空不一样的变化。

　　虚空之中，好似有一层涟漪，而涟漪的另一头，孙豪的神识已经能够穿透过去，看到对面的一些场景了。

　　虚空果然只是象一层烟雾，遮掩了原本应该存在的大陆，而此时，那一片大陆上，生态万千，孙豪的神识之中，看到了许许多多奇怪而强大的异兽。

　　可以想象得到，一旦虚空被打开，这些异兽为了生存的权利，势必和杭盖大草原的人族展开一场生死争夺战，胜利的一方，才有资格主宰这片天空和大陆。

　　虚界和天灵大陆相比，拥有许许多多孙豪弄不清楚的未解之谜，而且虚界太大，孙豪感觉以个人之力，其实很难弄得完全清楚，总感觉自己知道的越多，未知的就更多，只能漫漫求索。

　　查知了对面虚空之中的异兽基本情况，还有大致的异兽分布，孙豪原本打算把这些信息透露给智痴和其他天可汗，但是神识之中看到一幕生存游戏，让孙豪彻底改变了主意，最终决定让杭盖大草原的战士们自己去战斗。

　　对面虚空掩埋中的空间里，有一片巨大的沙滩，孙豪神识刚刚过去的时候，沙滩上空无一物。

　　沙滩一面临海，而另一面则是一些乱石垒起的山崖，在乱石之上，孙豪看到了一些凶猛的大蜥蜴，吐着舌头，在山上捕捉一些飞快游走的大蛇为食。

　　这本来是正常的场景，孙豪不以为奇，大自然就是优胜劣汰，游蛇也在捕捉其他的生灵不是？

　　可就在孙豪神识离开沙滩的时候，发生了让孙豪至为震撼的一幕。

　　沙滩上，一颗蜥蜴卵破壳而出，一只弱小的，并不是很健壮的蜥蜴，第一次见到了阳光。

　　左右张望，好奇地打量着周围，小蜥蜴慢慢地，本能地开始向乱石山爬去。

　　可是刚刚没有爬出多远，一条游蛇出现在沙滩上，发现了小蜥蜴，开始追击。

　　小蜥蜴撒开四肢，开始在沙滩上奔跑。

　　毛骨悚然的一幕出现，一条两条，上十条游蛇出现在沙滩上，齐齐盯住了小蜥蜴，紧追不舍。

　　为了自己的生命，沙滩上，小蜥蜴拼命地奔跑。

　　孙豪心中一动，神识不由移往乱石山，豁然发现那座山上，不知何时，已经出现了一排站在巨石上，向下观望的大蜥蜴，但是让孙豪意外的是，这些大蜥蜴无动于衷地站在山上，并没有下去帮忙。

　　就那样，冷漠地，看着小蜥蜴在群蛇的追击之中，不停地为自己的生命而奋斗。

　　小蜥蜴拼命地逃跑，身后的游蛇越来越多，半途还有更多埋伏的游蛇杀了出来，小蜥蜴十分勉强地跑到了一块巨石之下，试图跳跃上去，却被突然冲出的一条游蛇紧紧地缠住。

　　挣扎着，小蜥蜴逐渐僵直了四肢，无力地垂下了头颅。从出世到被成为游蛇的食物，小蜥蜴的存活时间不超过一炷香的时间。

　　而从头到尾，那些巨石上观望的大蜥蜴都没有任何帮忙的动作，孙豪甚至是以为，小蜥蜴或许并不是他们的后代。

　　这时，第二个小蜥蜴又在孙豪的神识之中破壳而出。

　　又在孙豪的关注之中，成为了游蛇的猎物，前后也不到一炷香的时间。

　　第三只，第四只……一直到第五只小蜥蜴全都是一样的命运，刚出生不久便夭折。


第2004章 生存竞争（二）

　　这只小蜥蜴十分强壮，奔跑的速度更加的灵活，巨石之下，躲过了游蛇的伏击，一跃而上，跳上了山顶。

　　它身后，一条游蛇不甘地想要继续追击，这个时候，山顶的大蜥蜴动了。呼呼呼，连续扑下来十多只大蜥蜴，将尾随追来而又来不及逃跑的游蛇一一撕裂当场。

　　刚刚逃出生天的小蜥蜴站在了巨石之上，如同自己的先辈们一样，嘴里吃着游蛇的肉，喝着游蛇的血，双眼冷漠地看着下方沙滩，那些刚刚破壳而出的兄弟姐妹，跟自己的生命赛跑。

　　十条之中差不多只有一条能够逃出生天，跳跃上巨石，得到大蜥蜴的庇护，而其他小蜥蜴，则大多刚刚出生，就成了游蛇的口中之物。

　　看着一条条小蜥蜴倒在游蛇的口中，孙豪的心中深深地震撼了。

　　大自然的优胜劣汰，在蜥蜴这个种群之中，真是展现得淋漓尽致。

　　能够逃脱了，你就有资格以游蛇为食，而不能逃脱，那就只有一个下场，淘汰，死亡。

　　这个追逐的过程，这个淘汰的过程，雄壮的大蜥蜴们不会提供任何帮助。只有强壮者，才有资格加入它们的群体，才有机会成长为真正的大蜥蜴。

　　这就是一种赤裸裸的生存法则。

　　一出生就会面临的一次优胜劣汰。

　　看到这一幕，孙豪的心中，涌起了无边的震撼。

　　残酷而真实，不外如是。

　　感受很深，孙豪完全没有了跟外边的修士甚至是自己的手下提醒的心思。

　　想一想大蜥蜴的作为，孙豪隐约领悟过来，任何一个种族，要想获得自己的生存权利，首先是必须自己的个体必须强大。

　　帮助可以有，但前提是你自己必须足够努力而且具备生存下去的资格，具备被帮助的潜力，要不然，该淘汰，还是尽早淘汰。

　　人族是个懂感情，讲感情讲传承的种族，人族的孩子很少面临小蜥蜴这样残酷的生存竞争。

　　但是，随着修为的增长，孙豪现在却是也明白过来，到了种族这个层面上，其实人族所面临的生存竞争照样不小，而且，这种生存竞争的压力可能更要残酷。

　　一旦人族在虚界的竞争失败，被彻底化为别族附庸都还是轻的，很有可能，也会像生苗一族一般，被人彻底抹去，成为历史。

　　这就是现实，残酷的现实。

　　自己现在修炼成了合体大能，从某种意义上来说，就相当于巨石上的大蜥蜴，有资格游猎天下。

　　但是自己的那些人族儿郎，却也类似了小蜥蜴，要想获得自己的庇护，最好还是给他们一个表现的机会，边域拓疆的战斗，还是让手下们自己去体悟自己去领会，要让他们学会自我生存，那样或许对他们更好。

　　这一日，又一条小蜥蜴在游蛇的追击下，四处奔逃，在跳上巨石的道路中被一条大游蛇拦住，小蜥蜴慌不择路，猛地一头撞中了巨石旁边的虚空，然后身躯猛地一震，出现在了另一个世界。

　　天空之上，一阵涟漪闪过，一条高半丈，长两丈多的蜥蜴出现在了城墙前方，速度极快地向城墙上撞了过来。

　　天空上，飞龙马骑士首先发现了目标，易路灯火一声长啸：“开始了，射击……”

　　小蜥蜴还没反应过来，箭雨从天而降，直接将其洞穿在了城墙当前的草地上。

　　轰隆轰隆的声音响起，小蜥蜴之后，涟漪被彻底打破，一条条水桶粗细，极为灵活的游蛇从虚空之中钻了出来，飞扑向坚实的城墙，号角声呜咽，狼烟顿起，边域拓疆之战，瞬间展开。

　　孙豪神识之中看到，乱石山上，巨大的蜥蜴们齐齐立起了上半身，看向了自己的城墙，双眼不再冷漠，而是绽放出嗜血的红光。

　　几乎是同时，杭盖大草原的各个边域齐齐爆发了大战，边域拓疆正式开火。

　　飞帐升上了半空，绽放洁白光华，车木河打起了十二分精神，密切关注着整个战场，尤其是沉香部族和旭日干部族，这是两个实力最弱的部族，一旦他们抵挡不住，自己好随时伸出援手。

　　第一波攻击来得并不是特别猛烈。

　　大多数异兽都是无意之间冲了过来，没有太多反抗地，被严阵以待的蒙族勇士迅速清剿。

　　战场出现了短暂的平静，前方虚空好似是被驱散了一般，浮现出大片大片的陆地山川海洋河流……

　　好似是在酝酿一般，大量黑压压的异兽开始在边界累积，虎视眈眈，准备爆发下一轮攻击。

　　几乎是本能地，或者是铭刻在骨子里，血脉中，对面的异兽齐齐停止了争端，开始一致对外。

　　无尽的虚空深处，猛地传来一声不知名异兽的狂野咆哮声，瞬间，所有异兽动了起来。

　　天上地下，飞行地，奔跑的，肉身撞击的，吐火吐冰，扇出风刃的，各种各样的强大异兽，黑压压的异兽化为了滔滔洪流，一眼望不到头，汹涌滂湃地向杭盖大草原冲了出来。

　　万里边疆上，旌旗飞舞，号角声声。

　　不仅仅是为了拓疆，更是为了生存，大家必须舍生忘死，必须拼。

　　八大金帐部落，接触战一展开，强弱顿时一览无余。

　　最强的是阿古拉部族，一排排的弓射骑手静静地耸立在大草原上，不停地张弓射箭，一簇簇火箭从阵营上空飞射出去，落在队伍的前方，大片大片的火海蔓延开去，阿古拉部族前方成了一片异兽的炼狱，异兽没被火箭洞穿，也生生地倒在了火海之中。

　　战斗场面最为壮观的是宝丽德部族，强大的战士推土机一般硬碰硬地向前杀了出去，钢铁洪流对上了异兽大潮，轰然相撞，杀声冲天，血光冲天，战况惨烈无比。

　　巴图部和乌吉斯格朗实力均衡，依托城墙，有攻有守，暂时没有什么大问题。

　　相比之下，格尔了图和乌恩其就艰难得多，异兽压制之下，防御线不得不一退再退，逐渐被攻近了城墙。

　　情况不妙的就是旭日干和沉香部族。

　　旭日干部族抵抗了几下，就被破压制在了城墙上，利用建城开始防御。

　　而沉香部族就压根没有在城墙之外抗击，而是直接让异兽冲进了城下，展开了围攻。

　　沉香部族也不得不如此。

　　因为沉香部族的战士数量的确是不如其他部族，很难在这么长的防御面上对异兽形成打击效果，最好的办法还是依城而战。

　　这是一场为了生存权利而展开的大战。

　　战斗从一开始就进入了白热化的状态。

　　而传说之中，这样的战斗短则几年，长则上百年大战不休，杭盖大草原并不是主战场，所以不会太久，但是几年战斗却是免不了。

　　真正的第一波汹涌澎拜的攻击持续了整整一个多月。

　　沉香部族的城墙下，垒起了堆积如山的异兽尸身，孙豪神识之中出现过的游蛇和大蜥蜴，早已经在大战之中化为了飞灰，不知道它们还有没有后代遗存，哪怕大蜥蜴的竞争意识再强，遭遇这种种族性竞争的时候，也不可避免地被淘汰。

　　智痴的安排非常合理，这一波的攻击虽然毁坏了部分城墙，但是并没有伤及根本，当零星异兽退去的那一刻，孙豪的金帐之外传来了阵阵胜利的欢呼。

　　第一波，大家都接了下来，哪怕是表现最差的沉香部，和旭日干部都成功地挺了过来，大家得到了极为短暂的休整期。

　　而此时，沉香部族再次展示出来让其他部族瞠目结舌的一面。

　　类似这样的大战爆发之后，基本上就很难有喘息的机会，也很少有修复城墙的机会，但是沉香部族却仅仅花了不到三个时辰，就让自己的防御城墙焕然一新。

　　就好像第一波攻击没有发生一样，而此时，一样遭受巨大压力的旭日干部，仅仅才打扫完战场，根本来不及修复城墙。


第2005章 天狗骑士

　　又过了短暂的两个时辰，前面的异兽，又在一阵吼叫声中，爆发了新一轮进攻，而此时旭日干部族的城墙仅仅修复了不到八成。

　　这是一场持久战，八大部族竭尽全力，处于防御阶段，边域拓疆根本就不敢想象，守不守得住，真是两说。

　　车木河飞帐飘在空中，心中在不停地下沉。

　　杭盖大草原之外的异兽并不是那种没有节制的一拥而上，而是富有节奏地，按照一定的规律，不给蒙族勇士喘息之机，但是又能汇聚不少异兽的攻击之法。

　　一切的迹象表明，杭盖大草原之外，有着一只具备统领能力的异兽在指挥，在操纵整个战斗的节奏。

　　如若只是一般的强大异兽还好说，但如若是一只虚空巨兽的话，那么等待自己和杭盖大草原的必然就是灭顶之灾。

　　边域拓疆会遭遇什么，谁也说不清，虚空之中有些什么谁也不知道，但是，人族典籍之中，边域拓疆根据其难度大小分成了不同的等级，从低到高，依次有异兽级、统领级、王级和虚空级。

　　最简单最好对付的就是异兽级，这种拓疆的时候，遭遇到的就是普通异兽，或许有实力较强的异兽部落，但是却没有统一的指挥，异兽各自为战。

　　以车木河的战力，还有八大金帐的辅助，遭遇到异兽级的边域拓疆，说不定还能将杭盖大草原向虚空之中拓建而去，占领不少地盘。

　　但是从目前爆发的异兽规模和形态来看，杭盖大草原此次遭遇的，绝对超过了异兽级别，其中最典型的特点就是异兽有了明显的统领者。

　　那么车木河就希望这次的边域拓疆就是统领级了。

　　统领级别的边域拓疆会出现一头或者是几头实力强大的统领级别异兽，实力强大，能够指挥异兽发疯地攻击，能够调节异兽的攻击节奏。

　　如若是统领级的边域拓疆，车木河感觉自己还是有可能接得下来，只要能够成功击杀异兽统领，说不定还能将杭盖大草原向虚空之中拓建一部分。

　　但是一旦异兽之中出现王者，变成了王者级，车木河可就完全不是对手了，通常情况下，一头王者巨兽之下会有若干统领。

　　对付一只统领都会很吃力的车木河，怎么可能受得了？

　　一旦达到王者级别，那么车木河最好的办法就是带领八大金帐的精锐边打边退，尽量减少杭盖大草原被虚空化的面积，尽量挽回损失。

　　就算是那样，车木河也必将十分的危险。

　　而一旦出现最坏的情况，一旦出现虚空级。

　　出现虚空巨兽坐镇指挥的话，那么后果就不堪设想，不仅仅是杭盖大草原可能会完全沦陷，说不定虚空巨兽还会向人族大域之中冲入进去。

　　到时候，人族大域都会遭受巨大损失。

　　按道理，杭盖大草原之外出现虚空巨兽的可能性几等于零，通常，虚空巨兽出现的地方，都有着奇特的气息牵引，不会无缘无故凭空作难。

　　当然，事无绝对，真要出现一只虚空巨兽，车木河也只能干瞪眼。

　　战斗在持续，在车木河的担心之中持续深入，但是战斗规模的发展，却让车木河心中不断往下沉。

　　异兽的攻击强度太大，绝对超出了正常水准。

　　车木河得出结论，怕是这次有难了，自己怕是遇见了能够提升异兽整体实力的王者级边域拓疆。

　　激战持续到一年的时候，八大金帐因为实力高低不同，出现了巨大的分水岭式变化。

　　实力最强的阿古拉和宝丽德依然勉强能够做到攻守有度，不被异兽攻近自己的城池。

　　实力稍弱的巴图等部落，已经不得不依靠城池开始防御，而实力最弱的旭日干部落，已经宣告城池失守，车木河不得不派出预备战士前去援助。

　　这里边，倒是沉香部族展示出来别具一格的战斗场面。

　　从一开始，沉香部族就不得不被压制在城池之内防御，但是打了整整一年之后，沉香部族依然在坚韧地依靠城池防御，最让人惊讶的是沉香部族的城池到现在为止居然还丝毫无损，好似全新的一般。

　　而且，一年战斗打下来，沉香部族的另一个巨大的不同也展现出来。先前，其他部族并不是很理解沉香部族在边域旁边发展生产的用途，但是随着战斗的持续深入，沉香部族因为生产发展得好，展现出的巨大续航能力，也让其他部族叹为观止。

　　沉香部族周围，牛羊已经发展起来，甚至是龙马也开始放牧，战斗的补给十分容易，而其他部族此时需要补给的话，却只有两个办法，其一就是天远地远从自己本部调集，需要花费大量的人力物力。

　　其二就是到沉香部族的交易集市采购了。

　　沉香部族还算是仗义，各种资源只比平时贵了两成，并没有翻倍赚取，大发战争财。

　　给其他部族的感觉就是，自己是越打越穷，越打越艰难，但是沉香部族居然是越打越富有，越打越精神。

　　这还真是思路决定出路，沉香部族的那个拓跋青衣也真是太会算计了，这哪儿像是耿直的蒙族修士，简直比传说中的犹太族还要奸诈狡猾。

　　大战持续进行，第二年，异兽瞄准了旭日干部族这个突破口，加大力量强攻，一次次突破防线，一次次冲入杭盖大草原之中，车木河派出了自己的所有预备队伍，依然抵挡不住。

　　最后，第二年中，没有办法，身为主帅的车木河不得不亲自投入了战场，协助旭日干部族防御，这才堪堪稳住了阵脚。

　　不过此时，杭盖大草原的各大金帐首领们齐齐心中沉重起来。

　　草原之主被迫提前参战，这样的迹象表明，这次的边域拓疆可能大事不妙了。

　　强大的压力之下，金帐天可汗们心情都十分沉重，战斗也好似变得凝重起来。

　　整整两年以后，杭盖八大金帐的战斗实力再度出现全新变化。

　　历经两年洗礼，沉香部族的战士逐渐成熟起来，跟坐骑的磨合基本完成，展示出来强大无比的战斗能力，加上有坚固的城墙做后盾，沉香部族的战士居然一反常态地，开始自主地向外攻了出去，牵扯了不少异兽。

　　而其他部族，此时已经全面回缩，尤其是乌恩其部族，此时也出现了类似旭日干部族的情况，守不住了。

　　在第二年年尾的时候，乌恩其部族的好大一截城墙一阵摇晃之后，彻底坍塌，外边，大量的异兽向这个入口疯狂地冲了进来。

　　此时，不仅仅是乌恩其部族战士一脸铁青，心中焦急地飞快退走，而且车木河也大叫糟糕，此时他也被异兽缠住，而大量的预备部队已经派上来帮助旭日干防御了，乌恩其眼看就救援不及了。

　　眼看乌恩其即将崩溃陷落，车木河和几大金帐之主齐齐闭上了双眼，心说完了。

　　但是，就在此时，一件让大家惊讶不已的事情发生了。

　　狂暴冲过来的异兽好似在乌恩其的防御缺口处撞上了一堵无形的墙壁一样，被生生拦截在外边。

　　而被异兽撞中的地方，则出现了一个个神奇的，身骑一头巨狗狗的红衣战士。

　　却正是朱玲的“天狗”骑士及时出现，挡住了缺口，将异兽打了回去。

　　此时金帐部族才发现，原来天狗骑士还是第一次出手。

　　原本大家对只有五百总数的天狗骑士并不怎么重视，但是其现身第一战就让大家眼前不由一亮。

　　天狗骑士居然能够隐身，刚刚就是隐身状态守住了乌恩其的防御缺口，知道被对面的异兽撞中这才暴露出来。

　　而且，天狗骑士的防御力居然也超越常规，对面异兽敲打在天狗骑士身上，如同捞痒痒。

　　好神奇的战斗队伍，好强的战斗能力，天狗骑士在朱玲的统御之下，向前方喷出一片雷光，乌恩其城墙前方顿时化为一片雷海，乌恩其之危得到了完美解决。


第2006章 虚空巨兽

　　边牧身上有着许许多多奇奇怪怪的能力，有意思的是，跟不同的狗狗结合之后诞生的后辈，会出现不同的变异。

　　杭盖大草原的牧羊犬跟边牧的组合，就是出现了这些变种的，防御力超强，能够隐身的天狗。

　　说实话，孙豪第一次看到这种狗的时候也给吓了一大跳，真是诡异而又强悍，朱玲身为边牧的主人，理所当然地成了这些狗狗的主人，然后就顺理成章地组建了自己的天狗骑士部队。

　　当然，也并不是所有牧羊犬的后代都具备这种强大的能力，这么多年以来，边牧辛勤努力，也只整出了五百只天狗，勉强成军。

　　但是成军之后的第一战，就让边牧眼前一亮，沾沾自喜，见人就说：“本万狗长血脉尊贵，乃是天下第二狗，厉害吧，本座的狗宝宝们厉害吧……”

　　边牧厉害不厉害，没几个人认可，但是天狗骑士的强大，却是让杭盖大草原的修士们眼前为之一亮，五百天狗骑士镇守乌恩其被攻破的缺口，居然能够死战不退，激战了整整十来天，没有任何天狗阵亡，地面上，击杀了堆积如山的异兽尸身。

　　尤其是天狗骑士大统领朱玲朱雀，这一战之中展现出来让杭盖大草原修士们为之心悸的战斗能力。

　　铺天盖地的火属性法术，从她手中扔了出去，强大的火焰力量，让百兽为之燃烧，让大地为之龟裂。

　　好强的火属性修士。

　　车木河感知到那种精纯的火焰，脸上也不由微微变色，这种等级的真火，怕是自己被点着了，也不会太好受，这小娘子难怪喜欢一身红，果然是火得厉害。

　　朱玲虽然表现出来的修为控制在了化神大圆满，但是无论如何，她本身的真火质量却是做不得假，虽然严格控制了真火输出，但是强大的真火依然具有了焚烧万物的特殊能力，不得不让那些杭盖大草原的修士们刮目相看。

　　沉香部落修士的整体水平是低了点，但是朱玲这个天狗大统领却是很强的。从朱玲身上推理一下，跟她齐名的还有四位，想来这四位应该也不弱，加上还有一个神神道道，狡猾异常的拓跋青衣和他那个凶悍婆娘，看来，沉香部族的顶尖战力可能就很强了。

　　边域拓疆开始之前，谁也不会想到，大家认为最弱的沉香部族实力会如此之强，当其他部族陷入苦战，甚至是草原之主也陷入了苦战之中时，沉香部族居然还有余力，解去了乌恩其的危局。

　　而且，从整个战场去看，目前的战斗最轻松，伤亡最少的，恰恰也是沉香部族。

　　没有战士出现精疲力竭战力不续的情况，城墙依然坚不可摧，每一场战斗都打得有声有色，随着战斗的持续深入，到了第三年的战斗中时，当其他部族开始疲惫，开始出现战力不续的情况时，沉香部族依然展现出巨大的续航能力。

　　大家隐约明白过来，其实沉香部族才是所有部族之中，最强最厉害的。

　　到第三年后半段，已经不仅仅是乌恩其，就连格尔了图和乌吉斯格朗也在接受沉香部族天狗兵团的救援。

　　而阿古拉和宝丽德虽然不需要天狗兵团直接帮忙，但是却也得到了沉香部族的大量资源救急援助，当然，操蛋的是，这也是有代价的，被拓跋青衣赚了大量的差价。

　　但无论怎么样，有了沉香部族，杭盖大草原终于是勉强稳住了阵脚，没有在海量的异兽进攻下被直接摧毁。

　　虽然很艰难，但是也算是稳住了阵脚。

　　当然，激烈的攻击强度，让车木河和天可汗们的心也提了起来，这已经绝对不是一般统领级的边域拓疆，很有可能就会达到王者级别，目前没有统领级别的异兽出现，大家还能受得住，一旦出现统领甚至是王者，那么，只怕杭盖大草原马上就会崩溃在即。

　　车木河的心中，也是无比沉重。

　　草原儿郎，舍生忘死，守卫家园，不知道最终能否如愿，说不定，白云蓝天的美丽杭盖，下一刻就会彻底崩溃，化为人间地狱。

　　天可汗们心情沉重。

　　稍稍有点见识的战士，将领们心情也逐渐冰凉，但是，现场的蒙族儿郎，却没有一个面对大战有丝毫的畏惧，旺旺燃烧的篝火旁不时响起或高亢或悲壮的歌声，每一个人都用自己的生命在歌唱，守卫身后美丽而富饶的大草原，自己的家乡。

　　孙豪一直没有出手，但是孙豪的金帐也缓缓地飘了起来，神识也若有若无地笼罩在了整个战场的上空。

　　情况超出了孙豪的预计之外。

　　这次的边域拓疆规模之大，杭盖大草原面临的压力之大，已经超越了常规，或许是孙豪隐身在大草原的关系，异兽的实力空前强大，孙豪已经感受到若有若无的威胁，而现在爆发的进攻不过是试探性攻击。

　　要不是自己的部族发挥出超常的战力，此时此刻，怕是杭盖草原都已经沦陷了。

　　让孙豪比较欣慰的是，哪怕是现在遭受到了巨大的压力，但是自己的部族依然严格执行着自己的约定，展示出来的战力修为，也严格控制在了他们应该有的水平之内。

　　整个杭盖大草原的蒙族儿郎在这激烈的战斗之中，得到了巨大的锻炼，而且，整个杭盖大草原的儿郎们，也在这场战斗之中展示出来足够的血性足够的坚韧。

　　孙豪看到，有的蒙族儿郎高歌声中，慷慨赴死，跟对面的异兽同归于尽，孙豪还看到，蒙族部落里边不时地亮起了天葬的篝火，战士们虔诚地送走那些英勇牺牲的战士。

　　有的时候，孙豪还看到车木河默默地飘立在夜空之中，也面对篝火，默默而虔诚地祈祷祝福。

　　大草原已经被鲜血染红，蒙袍已经被鲜血染红。

　　为了生存，为了自己的家园，在没有援军的情况下，依靠的就只有自己，拼尽自己最后一丝鲜血，最后一丝真元，为身后的富饶草原博得一线生机。

　　草原儿郎的血性，草原儿郎的刚烈，在战火之中得到了洗礼。

　　大量的异兽倒在了防御线的前方，数不清的战士，葬身疆场。

　　孙豪有了一种感觉，此时此刻，自己好似变成了那些冷漠的大蜥蜴，默默地看着小蜥蜴们为了自己的生存而努力争取。

　　此时此刻，孙豪也突然明白过来，冷漠的背后，却是深深的期待和浓浓的责任。

　　期待着他们能够渡过难关，成长起来，期待着他们能够有朝一日从猎物变成猎人。

　　责任就是，一旦他们达到了最基准的要求，那么接下来，自己就该为他们撑起一片天空。

　　从某种意义上来说，现在的蒙族，就如同那些从游蛇嘴里逃脱，跳跃上巨石的小蜥蜴一般，需要首先证明自己具备在杭盖大草原上生存下去的资格，其后，才能得到孙豪的援助。

　　这个证明的过程，会相当残酷。

　　但是孙豪却并不打算随意出手。

　　大战持续到了第四年，杭盖大草原之外，异兽们的疯狂进攻猛地停顿了一下，随即，大地一片安宁。

　　咆哮的异兽，铺天该地的异兽齐齐安静下来。

　　万里边域上，几百万蒙族战士齐齐惊秫地发现，远处的虚空之上，飞来了一片好似巨大的乌云但其实是一只巨兽，悠悠地飘荡了过来。

　　车木河脸如土色。

　　所有战士的心，瞬间沉入了谷底，这是一头强大的虚空巨兽。

　　居然是虚空级的边域拓疆。

　　几百万蒙族战士齐齐仰望高空，心中涌起浓浓的绝望。

　　超越了王级，出来了虚空巨兽，杭盖大草原，美丽的家乡，这次怕是会彻底沦亡。


第2007章 他是谁？

　　所有战士，都呆呆地看着高空，看向那一尊遮天蔽日的庞大虚空巨兽。

　　传说之中能够自由穿梭虚空之中，实力甚至是超过了普通合体大能的虚空巨兽。

　　要知道，整个人族都只有一尊合体守护神，而且还不一定能够打得过虚空巨兽，此次，可能不仅仅是杭盖大草原不保，也不知道人族大域又会遭遇到什么样巨大的损失。

　　战场诡异地平静下来。

　　异兽匍匐在地，虔诚地等待自己的王者降临，蒙族儿郎却是已经被震慑得哑然无语。

　　巨大的实力差距，让大家已经处于了一片绝望之中，残酷的事实，让所有人都意识到，无论自己多么努力，怕是最终都只有一个结局。

　　车木河的飞帐也飘了起来，悲壮而低沉的歌声，慢慢地传遍了大草原，传遍了整个战场：“洁白的毡房炊烟升起，我出生在牧人家里，辽阔无边的杭盖大草原，是哺育我成长的摇篮，养育我的这片土地，当我身躯一样爱惜，沐浴我的那江河水，母亲的乳汁一样甘甜，这就是蒙人，热爱故乡的人……”

　　悲伤、苍凉的气息在战场上流转，壮烈的胸怀充满了每一个战士的胸膛。

　　是的，自己不是对手，甚至是无路可逃，但是，亿万异兽要想攻击美丽的家乡，要想攻击杭盖大草原，那就只有一条路，从自己的身躯上踏过去。

　　血肉铸就长城，可能也不堪一击，但是，这儿有不屈的斗志，誓死一拼的勇气。

　　整个边域，荡漾起悲壮的气息。

　　独独有点奇怪的是沉香部族，此时的沉香部族，静悄悄一片，没有歌声，没有呐喊声，但是空中却升起了大大小小近十座帐篷，围绕在沉香王帐之旁，跟对面的虚空巨兽遥遥相对。

　　都出现了绝对无法抗拒的对手了，所有人都已经拿紧了武器，准备誓死一战，倒是没有人留意沉香部族不同一般的表现，更没有人去关注沉香部族。

　　车木河在悲壮的歌声之中，驱动了自己的护卫勇士，洁白的飞帐向前猛地冲出，天空之上，出现一把白色的长枪，带着车木河和他勇士的必杀决心，猛地划破了虚空，扎向了虚空巨兽，目标直指这头巨兽如同太阳一般的眼睛。

　　虚空巨兽的眼睛之中闪过丝丝不屑，一只巨大的爪子轻轻一挥，拍在了长枪之上，气势汹汹的进攻好似被拍苍蝇一般，一巴掌拍散在了空中，巨大的生长了一对龙角的狮子头，张嘴猛地一吐。

　　一股巨大的狂风随着虚空巨兽的喷吐，冲了出来。

　　狂风之中，车木河的飞帐已经如同小风筝一般在风中凌乱不堪，阵不成阵，军不成军，不少战士身躯冒出冲天血箭，陨落狂风之中。

　　连吐口气都不是对手。

　　车木河心中一片冰凉，好不容易在很远的地方稳住了阵脚，嘴里低沉地轻轻唱到：“美丽的草原，我的家，敌人来了，唯有靠大家，蒙族的儿郎不怕死，血溅草原护卫家乡……”

　　天可汗们，飘然而起，站在了车木河的身边，慷慨激昂，全神以待，战吧，唯死而已。

　　虚空巨兽狮子头，马的身躯，通体幽青，一对青色的翅膀，还有一对巨大的鹰爪。

　　面对群情激昂的蒙族儿郎，狮子脸上，再度露出了不屑的表情，仰天“嗷呜”咆哮。

　　它庞大的身躯正下方，随着它的一声咆哮，无头雄状威武的巨鹰飞了出来。

　　巨鹰有金冠，阳光之下耀耀生辉，好似是王冠一般顶在了它们的头上，仰天发出尖锐的叫声好似在回应虚空巨兽，巨鹰看似不快但实际迅捷无比地向蒙族前线攻了过来。

　　五大王者巨兽！

　　阿古拉嘴里一声惊呼：“居然是五大王者巨兽，兄弟们，上啊，拼啊，这次，大家只有一拼了……”

　　说话之中，宝丽德、巴图也等纷纷拿出了自己的武器，激起斗志，准备迎战。

　　此时，空中响起了一个柔和而清朗的声音：“约法结束，小红，你和四灵出战。”

　　清朗的声音响彻全场，不知为何，每一个蒙族人的心中竟然都涌起了无法抗拒，必须尊令的威严感。

　　高空之中，车木河和几个天可汗也猛地一惊。

　　然后，他们看到了一辈子也不会忘怀的震撼一幕。

　　沉香部族之中，五个清朗的声音同时回答到：“遵命。”

　　五座飞空的帐篷之内，射出五道身影，高空之中，猛然一变。

　　一尊巨大的，如同小山般巍峨的巨人盘膝坐在了虚空之中，这是一个女人，有眼尖的沉香部族修士已经认出了她就是自己的王后。

　　王后居然如此高大？

　　王后居然也能如此厉害？沉香部族的蒙人心中，王后从来都贤淑德良，温婉可亲，但从来就没有表现出什么强大的战斗力。

　　但这次，居然化为了能够和对面五大王兽相媲美的高大巨人，她双膝上的那把青色细剑，闪烁着丝丝流光，一看可就非同凡品。

　　心中正在惊讶呢，接下来，四位大统领又飞空而起，在王后的身边，摇身一变，化为了天神一般的存在。

　　东方，一条威武的青龙仰天“刚昂”咆哮，这是拓跋二毛所化，南方一只优雅而美丽的朱雀，西方是一头稳重踏实的天象，北方则是一头獠牙森森的当康。

　　四大神兽围在了王后的身边，接成了一座大战，迎上了对面飞空而来的五大王兽。

　　瞬间，天空之中，展开了大战，巨大的战团好似让虚空都为之颤抖，五大王兽强悍至极的各种法术，让蒙族战士胆战心惊的巨大风刃，巨大风轮，巨大旋涡，向沉香部族突然冒出的拦路者攻了过去。

　　轩辕红嘴里一声清喝：“四灵为阵，可定天地，给我定定定……”

　　天空之上，五大王兽攻出的各种攻击好似突然失去了动力源泉，僵直在了空中，没有真正击中四灵大阵，已经被轰然引爆。

　　轰然爆炸声中，天空之中的四灵和真女安然无恙。

　　车木河呆了，天可汗们也呆了。

　　空中的四神兽是谁？沉香部族的四大统领吗？那个高大如山的真女是谁？沉香部族的王后吗？

　　那么沉香部族的伊拉小豪他又是谁？

　　惊讶还在继续。

　　虚空巨兽见无头王鹰被人拦住，脸上浮现出丝丝惊讶的表情，仰天一声咆哮。

　　地面上，窜出一座小小的大山，由远到近，速度越来越快，向杭盖大草原的防线奔袭而来。

　　仔细去看，孙豪豁然发现，这正是一头巨大无朋头生王冠的蜥蜴。

　　孙豪神识一动，嘴里轻轻说了一声：“建军兄，交给你了。”

　　易路灯火在下边一声清喝：“收到，看看谁更加能撞。”

　　说话声中，他的身下，出现一头远古暴恐，轰的一声，落在了沉香部族城池之前，咚咚声中，拉开了大步，也向对面狂暴地对冲了过去。

　　轰的一声，天空之中好似爆发一阵惊雷，暴恐和蜥蜴轰然撞中，草原为之颤抖，蒙民为之震撼。

　　又一头王兽出现。

　　狂暴的王兽让大家感觉窒息的时候，沉香部族再度出现一位神勇的战士，迎头硬碰硬地接了下来，在草原上鏖战。

　　激战的战场，让蒙族战士们有点发懵的感觉。

　　连续出现六大王兽，都被杭盖大草原给挡住了！杭盖大草原什么时候具备了如此强大的实力？

　　沉香部族倒是来自何方？他们都是些什么人？

　　相比其他部族战士，沉香部族修士此时已经是热血沸腾，情绪高昂无比。

　　将是兵的胆。

　　如今自己部族几名大统领展现出如此强大的战斗能力，怎么不让战士们兴奋和激动，武器高高举起，不停地欢呼。

　　智痴也不由想起了天灵大陆沉香崛起的那段时间，想起了那段对抗魔族的烽火岁月，不由举起了手中的云展，高声欢呼：“沉香，沉香……”


第2008章 沉香奇迹

　　沉香部族的战士反应过来，齐齐随声高呼。

　　杭盖大草原上，其他不明所以，但知道几个大战士确实很厉害的蒙族修士们，在沉香部族修士的带领下，也随着举起了手中的武器，气势高昂，为大战的己方战士加油鼓劲。

　　“沉香，沉香”的欢呼声，响彻大草原。

　　又被拦住了吗？

　　虚空巨兽仰天一声咆哮。

　　它身后，亿万异兽随之向着杭盖大草原的修士咆哮起来，山呼海啸的声浪，响彻原野，一眼看去，对面曾经的虚空之处，高山大地，江河湖泊边上，到处都是狰狞恐怖的异兽，对面的天空，虚空巨兽之下，一层层的飞行空间之中，也到处飞行着各种异兽。

　　此时此刻，它们在虚空巨兽的带领下，面朝杭盖大草原的修士们咆哮起来。

　　顿时，战士们“沉香沉香”的欢呼声被彻底地打压了下去，异兽巨大的声浪，彻底压倒了修士的欢呼。

　　虚空巨兽脸上露出了得意的笑容，摇头摆尾，很是得意，嘴里又是一声咆哮。

　　好似得到了号令一般，异兽之中，又窜出了两头巨大的头顶王冠的王兽。

　　虚空一出，号令万里。

　　异兽云聚，王者居然出来一头又一头。

　　虚空巨兽的威力，让杭盖大草原的蒙族勇士为之心惊胆战，这么多王兽出来，也不知道沉香部族能不能抗得住。

　　孙豪的王帐之内，涫涫和灵儿睁开了双眼。

　　孙豪笑了笑，低声说道：“还是让小火和包克图去吧。”

　　一直呆在孙豪怀中，很少离开的小火抖擞精神，站了起来。

　　小童子包克图也起身飞起，两大灵宠如飞而去，应向了对面的王兽。

　　就在杭盖大草原修士忐忑不安的时候，沉香部族又冲出了两个小黑点，但是，小黑点腾空之后，却迅速变大，不到一会，一只巨大的火红老鼠，一只巨大的粉红色的八爪章鱼出现在了两头王兽的前方，拦住了去路，再度开打。

　　杭盖大草原前方的虚空之中，不同的层面上，出现了几处巨大的战场，战斗惊天动地，飞沙走石，凶猛万分。

　　杭盖大草原的蒙族修士已经不知道说什么好了。

　　不知道虚空巨兽能够派出多少王兽，也不知道沉香部族能够有多少抵抗王兽的战力。

　　其实，沉香部族之中的战士们也有点懵了。

　　天可汗那只抱在怀里的小火鼠居然会是如此巨大的庞然大物，居然能够抗衡王兽！

　　大家还以为那不过是观赏性的宠物呢！

　　而那个粉雕玉琢的小童子，大家开始怀疑是天可汗后嗣的小童子，原来却是这么大的一条大章鱼。

　　巨大的章鱼平铺在天空，八爪飞扬，战力无穷的同时，也给人一种十分凶残的既视感，这真是很难将其跟粉雕玉琢小童子联系在一起。

　　反差好大！

　　太大了，不少沉香部族战士都面面相觑，天可汗身边的每一个人，怕是都很不一般，天，不知道天可汗自己会强大到什么程度呢？

　　车木河目瞪口呆地漂浮在空中，遥望孙豪的金帐，眼中，孙豪的身影逐渐跟那日渡劫时看到的震撼一幕对接起来。

　　该不会，那一年，在杭盖大草原上渡劫的，就是眼前这位天可汗，伊拉小豪吧？

　　如若真是，天，那么今日有这位在场，杭盖大草原的日子会好过许多。

　　不过，就算是那日那位渡劫大能，怕是这次杭盖大草原可能也会受到不小的损失。

　　刚刚渡劫的大能就算是进阶了合体期，估计战斗能力也比不上虚空巨兽，或许能够拖住虚空巨兽一段时间，但应该绝对不会是虚空巨兽的对手吧？

　　而且，就车木河所知，哪怕是人族中虚的守护者亲自前来，估计也只能挡住虚空巨兽吧，这一次，杭盖大草原可能真正会很不妥了。

　　带着这一种担心，车木河继续关注整个战场。

　　虚空巨兽发现又几头王兽被拦在之后，顿时大怒，这次不再留手了，粗大的尾巴一扬，向这边一指。

　　好似发起了冲锋信号，异兽阵营之中，瞬间又窜出了四头王兽。

　　孙豪心中一动，嘴里悠悠说道：“洛魅、婉儿和智痴，你们去迎战。”

　　天空之中，再度形成了三个巨大的战团。

　　洛魅单人就接下了两头，婉儿和智痴也是一人一头，杀得难分难解，丝毫不落下风。

　　杀到这个份上，虚空巨兽也感觉到了意外。

　　自己的力量，自己的部队在虚空之中都算是十分强健有力的，在自己悠久的生命之中，还真是很少遇见敌手。

　　这次倒好，自己的强力手下都完全派了出去，居然不能取得任何优势。

　　不仅仅是没有优势，而且大战开始对自己这一方还很不利，自己手下凶猛的王兽居然打不过对方那些修士。

　　仰天咆哮，阵阵轰鸣，高空之上，虚空巨兽终于是忍不住要亲自动手了。

　　最高最高的天空，黑压压的庞大虚空巨兽，中虚之内的绝对霸主级别存在，铺天盖地，向杭盖大草原飞了过来。

　　整个杭盖大草原的前方，几乎是瞬间功夫，已经笼罩在了巨兽的身躯之下，几处战场那些正在激战的庞然大物，在虚空巨兽身躯之下，变成了一个个小不点。

　　庞大的威压从天而降，战场上的王兽和修士都齐齐被压下去几分，战斗势头为之一凝。

　　杭盖大草原上，不少修士受到了影响，不由自主地，齐齐屈膝，跌倒在地，更多的修士，身躯摇晃起来，站立不稳。

　　虚空巨兽还没发动，仅仅只是威压，就已经让杭盖大草原溃不成军。

　　车木河身躯微微抖动，脸上勃然变色，好强大的虚空巨兽，真是闻名不如目睹，今日之战，完蛋。

　　此时此刻，哪怕是车木河想起来战斗，也已经被死死地压制在了自己的飞帐上动弹不得，而且，他的飞帐也被生生压了下去，动弹不得，飞不起来了。

　　就在所有战士心胆俱碎，战战兢兢的时候，孙豪清朗的声音从空中依然漂浮的金帐之内飞了出来：“蒙族儿郎，斗志可以撼动天地，区区虚空巨兽，也想让我们屈服吗？”

　　说话声中，金帐之上，冲起灿烂金光，越升越高，每升高一分，杭盖大草原上的修士们身上的压力就减轻一分。

　　金帐升到一定高度之时，下面的蒙族战士们无不感到身上豁然一轻，虚空巨兽的压力已经荡然无存。

　　反而，每一个人的心中都涌起了无边的斗志，都涌起了热血沸腾，只想大干一场的阵阵冲动。

　　沐浴在金光之中，孙豪的身躯从金帐之中冉冉升起。

　　如同一轮金色的小太阳，孙豪面不改色地停在了虚空巨兽的面前。

　　庞大的虚空巨兽，一张巨大的狮子脸上，露出了丝丝慎重和审视，巨大的眼珠看着身前这位只是小不点的修士，本能地，骨子里产生了巨大的危机感。

　　狮子头，狮子身，双翅，双爪，这是一头强大无比的虚空巨兽，但此时，它感到了孙豪的威胁，空中短暂地平静了一下。

　　杭盖勇士们仰头看向高空。

　　看向了那个能够跟虚空巨兽对抗的神奇修士，心中涌起了希望。

　　杭盖大草原万劫不复的时候，沉香部族强势出现，一而再再而三地，向大家展示出来非同一般的实力。

　　想一想刚刚开战的时候，那时大家还把沉香部族给排在了八部金帐的最后，守护的位置并不重要，地盘也很窄。

　　可是现在，看一下大战的各个战场，看一看宛如天神一般直接对话虚空巨兽的威能，想一想当初的轻视，就连车木河的脸上都不由阵阵发烧。

　　从最初的沉香部族表现出超出常规的续航能力，到后来的直接对抗车木河也不是对手的王兽，再到现在的直面虚空巨兽。

　　沉香部族向大家阐述了“奇迹”两字的真实含义。


第2009章 沉香沉香

　　但实际上，真正的大战展开之后，车木河和所有的天可汗，每一个蒙族勇士，都才真正地明白什么叫做“神迹”。

　　刚刚开始，哪怕是伊拉小豪飞出去应战，所有修士包括车木河、沉香部族修士，甚至是孙豪身边的一些亲近修士，也觉得孙豪打不过虚空巨兽的可能性更大。

　　虚空巨兽的威名，虚空巨兽能够虚空旅行的强悍能力，还有那种庞大的可以直接压垮一座山的体魄，足以让每一个看到它的修士胆战心惊。

　　伊拉小毫站在虚空巨兽的面前，恰似就是一个小不点。

　　太不对等的大小。

　　要不是孙豪的金帐能够抵消虚空巨兽的巨大威压，甚至是所有修士都会觉得孙豪根本就不会是一合之敌。

　　没开打之前，所有人都不看好孙豪。

　　但是，第一招就让整个杭盖草原上的修士们士气大振。

　　虚空巨兽一爪子拍向孙豪，如同拍苍蝇一般，试图把孙豪彻底击溃。

　　虚空之中，巨大的风浪吹得孙豪的衣衫猎猎作响，庞大无匹的压力，铺天盖地，向孙豪直接压了下来。

　　所有修士都十分紧张地看着高空，看着伊拉小豪对抗虚空巨兽的第一招。

　　空中，浑身金光闪闪的伊拉小豪居然没有丝毫躲闪的意思，巨爪降临，依然沉稳如山。

　　就在众目睽睽之下，就在所有人不可置信的眼光之中。

　　孙豪在空中伸出了自己的右手，向上轻轻一托。

　　空中好似有两个巨大的玻璃罩子相撞。

　　孙豪举手投足的力量，虚空巨兽拍击而下的力量，在空中化为层层琉璃状的光罩，一层层撞击，响彻天际。

　　虚空巨兽露出不可思议的表情。

　　好大的力量，居然能够跟自己斗个旗鼓相当。

　　带着这种震撼，虚空巨兽的巨爪依然毫不迟疑地抓了下来，挡得住力量不算什么，挡得住自己一爪，才算过关。

　　巨爪依然如飞地拍了下来。

　　孙豪脸带微笑，一个神通化小，身躯一缩，快速变成了一个小蚂蚁般大小。

　　天空之中，正常大小的孙豪突然消失在了虚空巨兽巨爪之间。

　　谁也没看明白这是怎么回事。

　　虚空巨兽也疑惑自来，逃跑了？

　　心中正在如此想的时候，突然间，一尊巨大的修士猛地从虚空巨兽庞大的手指之中站了起来。

　　高大的身躯，粗壮的双臂。

　　此时的修士依然是孙豪，但是体型已经天渊之别。

　　从蚂蚁大小的小不点，穿过虚空巨兽指爪的空隙，突然变大，出现在空中，双臂猛地一抱，抱住了虚空巨兽大脚趾。

　　高空之中，迅雷不及掩耳之势地，孙豪一声暴吼：“给我断”，双臂在自己的膝盖上用力一砸。

　　“嗷呜”一声惊怒的咆哮。虚空巨兽飞快地收起了自己的巨爪。

　　天空之上，孙豪哈哈大笑，双手一甩，一条巨大的，如同小山一般的断爪从空中扔了下去，血雨纷飞，天空如同洒落了巨大暴雨。

　　巨大的断爪从天而降，砸落在了异兽阵中，轰轰声中，不知道多少异兽被瞬间砸成了肉泥，叫都来不及叫一声，已经直接被断爪直接砸入了地底之中。

　　孙豪哈哈大笑声中，异兽中央，立起了一座高山。

　　孙豪在空中大战虚空巨兽，因为一人一兽的高度很高，所以大家对遮天蔽日的巨兽并没有直观感受。

　　但是现在，巨兽的一根爪子轰然落地之后，杭盖大草原上，突然竖起一座巨大的山峰，而那不过是虚空巨兽被折断的一根脚趾。

　　杭盖大草原上，所有蒙族勇士顿时感觉到了巨大的震撼，同时，仰望高空，也感觉到了全身士气的巨大提振。

　　好强大的虚空巨兽。

　　但是，更强大的乃是人族修士，接招第一战，沉香部族天可汗，哦不，应该是人族隐世的绝世大能，就占到了上风，折断了虚空巨兽一截爪子。

　　欢呼声，带着激动热泪的欢呼声从杭盖大草原上响起，每一个蒙族勇士都面朝天空举起了自己手中的武器，不停地挥舞抖动，向天空之上的人族大能致以最为崇高的军礼。

　　一招居然就受伤，虚空巨兽涌起了阵阵暴怒，嘴里狂啸的同时，双翅猛地扇动起来。

　　天空之上，两道巨大的龙卷风，向孙豪卷了过来。

　　巨大的风力爆发在天空，但是影响到了地面，狂风呼啸声中，其他几个战场的战斗都节奏为之一缓，对抗双方都需要花出去很大一部分精力来稳定自身。

　　远远看去，两道巨大的形似漏斗的风柱撞向了空中高大的孙豪。

　　所有修士又齐齐提心吊胆起来。

　　仅仅只是外围风力就有如此大的威能，也不知道上空的风柱正中会有怎样的风力，怕是什么东西飞上去都会被瞬间撕裂。

　　天空之上，孙豪哈哈大笑，嘴里一声清喝：“八风定域，风之大势，哈哈哈，多谢助我一臂之力，去吧……”

　　沉香剑一摆，风之大势爆发，八风定域之剑冲了出来，两道巨大的龙卷风突然安稳下来，在孙豪的大笑声中，风向一偏，舍弃了孙豪，向亿万异兽群里冲了出去。

　　高空看起来并不是特别大的龙卷风，到了下边，真正地变成了两道巨大的风龙。

　　杭盖大草原的修士们惊骇地发现，远处异兽的阵营之中，出现了两条不停盘旋的巨大风龙，不知道有多少异兽被风龙吹起，随着风龙被撕裂成为齑粉。

　　千里方圆的下方异兽空间，瞬间只剩下了异兽三两只，就连地面好似也生生被狂风吹拂，沉下去三丈多深。

　　虚空巨兽有点呆了，自己拿手的龙卷风暴，居然会被对手引偏，有没有搞错，要知道自己本身就是风属性异兽，天生本能地具备不弱的风属性操控能力。

　　但是现在却好，自己对风属性的控制居然不如一个人族修士。

　　居然被生生地剥夺了龙卷风的指挥权利。

　　居然被引偏，居然成了帮助对手消弭自己部队的手段。

　　虚空巨兽懵了。

　　杭盖大草原的战士们却是齐齐振臂，举起手中的武器，在沉香部族的带动下，大声欢呼起来：“沉香，沉香……”

　　大涨士气，真是大涨士气。

　　接下来的战斗，更是让整个杭盖大草原上的欢呼声，一浪接一浪地喊了起来。

　　沉香天可汗，直面虚空巨兽，如同风中精灵，闪过了虚空巨兽的一击又一击，而且，还能不时地爆发出强力反击，每击中一次虚空巨兽，巨兽都会嗷呜惨叫，明显受到了不小的伤害。

　　但是从头到尾，沉香天可汗都毫发无损。

　　金光闪闪，斗志冲天，以小搏大，尽显锋芒。

　　车木河的双眼之中，也重新露出了希望，好强的伊拉小豪，好强的手段，虚空巨兽居然完全占不到上风。

　　他是谁？如若他是刚刚前不久才进阶的大能修士，那么怎么可能会这么厉害，刚刚进阶就能力敌虚空巨兽而不落下风呢？

　　跟随战士们一起，车木河也情不自禁地振臂爆发出阵阵欢呼。

　　这真是一个让他无比惊奇，无比敬佩的事实，有了伊拉小豪天可汗在，有了他和他身边的这些厉害的战士在，杭盖大草原居然生生从毁灭之中得到了新生。

　　高呼声中，作为杭盖大草原的车木河陷入沉思之中，挖空心思去想，半天之后，蓦然一惊。

　　沉香，沉香。

　　难道说，此沉香就是那个几千年前，享誉人族，被誉为人族希望，但最终不知所终，据说很有可能已经陨落在了下虚的，人族英雄，孙豪孙沉香？

　　记得当年，孙豪孙沉香的大名传遍了人族大域高层，而人族大域还为此跟飞人族交恶，爆发了许久的争端。

　　伊拉小豪等于孙豪吗？

　　如若真是，那么，车木河心中惊秫地想到，沉香大人的修为晋级速度也太快了些吧？

　　沉香？沉香！


第2010章 合体战力

　　孙豪面前的虚空巨兽名叫狮面飞宇兽。

　　太古雷兽的记忆残片之中，也有一些狮面飞宇兽的记忆，在太古雷兽纵横虚空的年代，狮面飞宇兽并不是特别强大的存在，太古雷兽的记忆之中，有着淡淡的轻视。

　　当然，那是属于完全成熟体的太古雷兽的记忆。

　　孙豪现在，还达不到那种藐视虚空巨兽的高度。

　　正常情况下，刚刚进阶合体期的修士并不是一般虚空巨兽的对手，何况，狮面飞宇兽的战斗能力，在虚空巨兽之中，至少也算排上了中流，所以，如若此时对抗虚空巨兽的只是普通进阶合体修士，怕是抵挡起来都十分艰难。

　　但是孙豪却是一个例外。

　　孙豪不仅仅是进阶了合体，而且，居然还一鼓作气，晋级了真正的合体初期，修为实力大幅度增加，加上孙豪原本就强大无比的修为积累，原本就具备的越级而战的能力，此时的孙豪，并不能等同普通刚刚进阶的合体修士看待。

　　车木河拿普通大能修士的能力去判断孙豪，却是打破脑袋也想不明白其中的关节。

　　这其实不关乎眼界的问题，而是孙豪的情况真正十分特殊，就算是人族的合体大能前来，怕是也得瞠目结舌。

　　高空之中，大战连连。

　　狮面飞宇兽力量奇大，每一击都是势大力沉，足可以扫灭一座高山。

　　狮面飞宇兽乃是风属性，速度极快，能够爆发各种各样的风属性法术，龙卷风，风刃，风剑，风矢……等等，孙豪经常会陷入一大片突然爆发的各种风属性攻击中心。

　　哪怕是有八风定域和风之剑势在身，孙豪有时候也会在措手不及的情况下，遭遇风属性法术的连串撞击。

　　有一次，孙豪被突如其来的风矢瞬间淹没，杭盖大草原的修士们看到那种密密麻麻，集火在孙豪身上的极细而且速度极快的风矢，心中忐忑不已。

　　但是，孙豪的身上，瞬间浮现出一尊金色虚影。风矢撞在虚影上蹦蹦作响，根根被反弹出去，而孙豪却若无其事，傲然挺立在风矢之中，手中沉香剑一摆，引动风之大势，将风矢引动，杀向了下方异兽。

　　狮面飞宇兽还不止一次，挥动自己粗壮的狮尾或者是伸出爪子，猛地扫击或拍击孙豪。

　　巨大的力量，在空中划过一道道让人惊恐的轨迹，天空都好似被强大的力量点燃，出现条条巨大的划痕。

　　但是每一次，孙豪都毫不示弱，强硬的直面硬抗，看似单薄的身躯之内，蕴含着巨大的力量，看似跟巨兽不能相提并论的小手掌，却每每能够爆发出惊人的力量，而直接将狮面飞宇兽的攻击顶了回去。

　　硬碰硬，也能丝毫不落下风。

　　修为进阶到合体期之后，孙豪第一次爆发剧烈战斗，倒是也没有急于将自己的实力一下全面展示出来，而是真正地拿这头虚空巨兽为试金石，不停地尝试自己的各种攻防手段，适应全新的能力，适应全新的战斗方式。

　　晋级合体之后，有许多许多的变化，都是分神期所没有的，这些变化，孙豪需要一点点去适应，去熟悉，虚空巨兽，恰好是一块最好的磨刀石。

　　比如说移动，在分神期的时候，孙豪作战对抗的时候，大多是习惯于风遁之术，速度快，消耗小，十分不错的战斗技巧。

　　但是到了合体期，有的时候，孙豪神识一动，心想我应该跑去那个地方，马上，风遁开始准备，可这时，孙豪突然会发现自己已经瞬间出现在了自己意想中的位置，而风遁术还没施展开来。

　　这就是合体和分神的巨大不同之一，心随意动，瞬间抵达。孙豪大多数情况还处在分神期的战斗意识之中，有时候本能地就在驱动风遁之术，尤其是移动距离稍远的时候，孙豪还真的是风遁过去的，完全没有那种分距离瞬息移动的意识。

　　合体期相比分神期出现这种变化的根本原因，还是肉身和神魂正在逐渐合一，正所谓的心随意动，心之所至，身躯而至。

　　而且，还有一个巨大的变化就是，孙豪发现，自己的肉身力量和真元也基本上会同步产生效果，跟分神期也会有很大不同。

　　分神期的时候，肉身之力和真元之力往往不相打混，孙豪需要刻意同时驱动才能一同发出，但是，攻击也往往有着丝丝差异，不仅仅是攻击效果有区别，而且，侧重点也各有不同。

　　但是到了分神期，往往孙豪的意念一动，真元之力和肉身之力就同时发威，而且，两种力量也揉在了一起，产生了一加一大于二的攻击效果，让孙豪足以扛住庞然虚空巨兽。

　　这其实也就是气与体合的一个典型象征。

　　真正彻底完成了合体阶段的修炼之后，真元力和肉身力就会彻底溶为一体，到时候，就是成倍成倍地增加威能，而且还能分开施展。

　　这些变化，都让刚刚完成晋级的孙豪有着不同一般的战斗感受，有着一些全新的战斗体验。

　　借助着虚空巨兽的压力，孙豪不停地打磨自身，让自己尽快适应全新的战斗方式。

　　到了这种级别，无论是虚空巨兽，还是孙豪，一打起来就没完没了，天空之上，飞沙走石，风云变幻无穷。

　　两位大能手段层出不穷。

　　时而电闪雷鸣，时而狂风呼啸，时而大雨滂沱，时而暴吼阵阵。

　　大战持续整整两个多月，高高的虚空之中，战斗暴烈持续，下方观战的战士们心生摇曳，仰慕不已。

　　两个多月下来，高空大战依然没有丝毫停歇的意思，也依然没有分出胜负的迹象，大家只知道杀得天昏地暗，很难知道谁胜谁负。

　　而下方，次一级的战场终于开始分出胜负。

　　沉香部族的强大战士们完全占据了绝对上风，尤其是真女和四灵的强大战阵，已经开始获得了战果，一头王鹰，被真女剑瞬间洞穿，朱玲的大火瞬间冲来，将王鹰彻底点燃。

　　哀鸣声中，王鹰化为一团巨大的火球，从空中呼啸着坠落，轰地砸落在地面上，地面如同地震一般震荡不休，熊熊大火，连绵几十里。

　　轩辕红组织布设的五灵大阵取得了战斗的第一个巨大胜利，瞬间彻底改观了战斗局面。

　　轩辕红真女剑空中一摆，四灵咆哮着，空中四散而去，布设成了一个巨大而松散的，笼罩四方，让其他万兽不能逃脱的大阵，紧随其后不久，又一头王鹰哀嚎着，被朱庞的当康之牙洞穿。

　　小火和八臂包克图得到五灵加持，相互合作，也相继建功，包克图八臂缠绕，抓住了一头王兽，小火终于露出了獠牙，天空之中猛地张嘴一吞。

　　虚空之上，出现一头没比虚空巨兽小多少的巨大鲜红老鼠虚影，张嘴猛地吞咽，把这一头王兽也生生地吞了下去。

　　整个杭盖大草原，目睹了这一幕的修士们又不由齐齐惊骇无比。

　　当然，惊骇之后，又爆发出阵阵欢呼之声。

　　沉香部族战士展现出来的战斗能力，让整个人族士气大振。

　　车木河彻底明白过来，这个被自己小瞧的沉香部族，其实真是藏龙卧虎，很多修士的战斗力都让自己这个沾沾自喜的草原之主望尘莫及。

　　实话说，要不是这次爆发的边域拓疆超越了常规，超出了杭盖大草原的承受力，这些修士会不会如此大展神威也说不定。

　　人家隐身草原，可能并不会在意些许虚名。

　　这才是真正的隐世高人啊！

　　就在孙豪仔细体悟合体战力，跟虚空巨兽连番恶战的过程之中，他和虚空巨兽大战的身体下方，轩辕红首先打破僵局，沉香部族开始取得全面优势。

　　一只只王兽被击溃在空中，天空上的虚空巨兽也终于是看不下去了。


第2011章 力可盖世

　　天空之上，狮面飞宇兽猛地爆发出强力一击，一尾巴扫向孙豪。

　　孙豪双手一挡，不慌不忙，勃发全身之力，挡住了狮尾，身躯微微一震，被巨大的攻击力量冲击得稍稍后退。

　　这样的战斗场面，在整个战斗过程之中不停上演。

　　双方的力量也算势均力敌，谁也奈何不得谁，被推出一定距离，却是很正常的。

　　但是这次，击退孙豪之后，虚空巨兽并没有追击孙豪，而是仰天咆哮一声，双翅向下一个俯冲，两个巨大的龙卷风向真女轩辕红飞了下去，同时，大爪子一伸，巨大的云团从天而降，拍向盘旋在自己身躯之下的东方青龙。

　　王兽的战斗崩溃在即，虚空巨兽开始插手，同时，虚空之外，亿万异兽得到了巨兽号令，不再观望，而且齐齐昂首咆哮，天上地下，不同层次的攻击，瞬间冲了出来，各种各样的异兽，布满了杭盖大草原的前方。

　　大战再度爆发，这一次的大战，乃是王兽抵挡不住了，虚空巨兽不得不引发的，试图以异兽的庞大数量生生湮灭对手，碾压对手的一种攻击方式。

　　虚空巨兽舍了孙豪，向下飞扑而下，目标直指大战之中的真女和青龙，蒙族战士们齐齐一惊，心一下子提了起来。

　　也不知道真女和青龙能不能挡得住。

　　或者是沉香天可汗来不来得及拦截巨兽的猛攻。

　　孙豪在空中发出了一声轻啸，身躯不停飞空，一闪一闪，在一个个地方消失，同时又出现在另一个地方，但是认真观察孙豪的移动方向，却并不是去帮助真女，而是直接向虚空巨兽的身躯上空飞了过去。

　　虚空巨兽的龙卷风吹了过去，眼看就能撞中下边巍峨高大的真女。

　　而几乎是同时，虚空巨兽的爪子也即将抓住天空之中，体躯庞大，但是相对于虚空巨兽依然小了不知道多少倍的青龙。

　　虚空巨兽狮面之上，露出了丝丝得意的笑容。

　　可是马上笑容凝固在了它的脸上，取而代之的是丝丝错愕。

　　真女身躯前方，浮上一尊宝塔，绽放金色光芒，虚空巨兽的龙卷风暴在金光之下，瞬间变得柔顺下来，暴风变成了清风。

　　而几乎是同时，一个巨大的金色“镇”字在这宝塔山一闪，向虚空巨兽封来，虚空巨兽感觉整个虚空猛地一抖，不由自主地已经动弹不得，就连拍出的爪子好似也瞬间僵直在了空中。

　　怎么回事？虚空巨兽心头猛然一惊。

　　但瞬间，让他更加胆寒的事情发生了，对手不知道什么时候已经降临在了自己的背上，单脚上，产生了巨大无朋的压力，将自己的身躯向地面上压制了下去。

　　对抗这么久，孙豪已经摸清了自己的许多战斗能力，已经逐渐地适应了合体期的战斗技巧。

　　这个时候，虚空巨兽要想援手王兽，却是想多了。

　　既然这样，那就真正见个分晓，分出一个胜负。

　　就在虚空巨兽向轩辕红和二毛发出进攻的同时，孙豪心中一动，调用了须弥凝空塔参战。

　　同时，自己也强势地向虚空巨兽背上落了下去。

　　须弥凝空塔出现，绽放阵阵塔光，挡住了攻向轩辕红的龙卷风暴，同时，一个镇字诀，也就是镇妖诀驱动开来，虚空巨兽不可避免地身躯猛地一顿。

　　趁此机会，孙豪的身躯穿过了虚空巨兽的肉身防御圈，一脚踩在了虚空巨兽的脊背之上。

　　嘴里长笑不已，孙豪全身的力量勃发开去，把虚空巨兽压向地面。

　　居然被人站在了背上，强压向地面，虚空巨兽心中涌起无边愤怒，强行挣脱了须弥凝空塔的封镇之力，双翅猛地一扇，借助风力就要腾空而起。

　　孙豪哈哈大笑：“想走，没门……”

　　化重……

　　孙豪的身躯顿时重若千钧，巨大的重力，一波波从孙豪的足下传递进入虚空巨兽身躯之中。

　　八风定域一剑。

　　周围的风之大势顿时尽入孙豪的掌控之中，狮面飞宇兽顿时很难借道风之力量。

　　哈哈大笑声中，孙豪一手嗯在了狮面飞宇兽的额头，再度暴喝一声：“给我下去。”

　　庞大的，遮天蔽日的身躯，被孙豪强行压制住，不甘地扇动着双翅，努力地冲天飞起。

　　但是，孙豪的强大神通之下，巨大的力量压制之下，狮面飞宇兽不由自主地，狂暴挣扎和咆哮声中，缓缓地向下方沉没了下去。

　　当庞大的虚空巨兽被压下来的时候，整个亿万异兽在巨大的阴影之下呆住了，有被体躯庞大的虚空巨兽笼罩的震撼，但更多的则是有一种发自骨子里的惧怕。

　　虚空巨兽都被镇压了下来，这怎么可能。

　　在亿万异兽眼中，虚空巨兽就是翱翔九天，高高在上的神灵，可是现在，自己的神灵却被一个人族修士生生压了下来。

　　杭盖大草原上，所有修士也齐齐张大了嘴巴，不敢置信。

　　真是太强大了。

　　真是太出人意料之外了，大家设想过许多战斗场面，甚至大胆设想过虚空巨兽会被沉香天可汗生生击退，但是，谁都不曾设想到眼下这一幕。

　　孙豪哈哈大笑，真元和肉身力量从手中疯狂地涌了出来。

　　巨大的、汹涌滂湃而不可抗拒的力量，在“化重”神通和八风定域一剑的辅助下，牢牢地压制住了虚空巨兽，而下方须弥凝空塔不时旋转冲出的镇字光芒，又让虚空巨兽不时地一阵阵发呆。

　　重重条件叠加，虚空巨兽终于是抵抗不住，不由自主地，不甘咆哮声中，从自己翱翔的虚空之中，不停地被压了下去。

　　这不仅仅是一种压制，而且，还是一种对虚空巨兽的巨大的侮辱。

　　成长为虚空巨兽之后，它从来就不曾降落过地面，虚空之中游荡，纵横四方。

　　虚空，就是它的骄傲，虚空才是属于它生命的地方，一头虚空巨兽有刻在骨子里的骄傲。

　　离开了虚空的巨兽，那就失去了骄傲的资本。

　　咆哮着，不甘地咆哮着。

　　挣扎着，努力地挣扎着。

　　力拔山兮气盖世。

　　沉香天可汗的不世身躯，不世之力，震慑了每一个修士，杭盖大草原上，欢呼声，响成了一片。

　　与之对应的，则是诚惶诚恐的异兽们。

　　庞大的虚空巨兽身躯，如同末日降临一般，笼罩在了异兽的头顶上，每一头异兽都露出了敬畏和惧怕的情绪，仰头望天，战战兢兢。

　　此时此刻，没有异兽咆哮，也没有异兽跟人类修士比嗓子，有的只是无比的惊惶。

　　哪怕是那些王兽，此时也是斗志全无，在虚空巨兽巨大的阴影之下，开始慌张逃窜。

　　虚空巨兽太庞大了，从天而降的身躯有着无边的威压之力，王兽们天生恐惧，更加不济。

　　力可盖世。

　　盖世之力，孙豪哈哈大笑声中，站在虚空巨兽的头部，脚踩掌压，虚空巨兽承受不住巨大的力量，下降的速度越来越快。

　　不甘的眼神之中，虚空巨兽猛地爆发出凶厉的凶狠神色。

　　身躯不再挣扎，不再抵抗，反而是伴随着孙豪的下压姿态，虚空巨兽加快了速度，迅速地从空中压了下去。

　　老子就算是被你压下地面，失去了虚空的骄傲，我也要让你好受，我也要让你身边的修士遭遇巨大的损失。

　　黑压压的虚空巨兽，速度突然暴增，从天空上，轰然如同巨大无朋的山岳倒塌一般压了下来。

　　不管三七二十一，压向了孙豪的须弥凝空塔，压向了孙豪部族，那些还在恶战王兽的次一级大能修士。

　　当然，从天而降的虚空巨兽也把王兽和众多的异兽笼罩在了自己的身躯正下方。

　　庞大的下降力量，造成了巨大的气压，不少飞空的异兽，仅仅只是受到压力，已经瞬间飞灰湮灭。

　　须弥凝空塔也被巨大的下压力量飞快地压向地面，王兽和沉香部族也瞬间被庞大的虚空巨兽压了下去。


第2012章 沉香之威（一）

　　虚空巨兽的雄伟，此时展露无遗，孙豪下压的力量，加上虚空巨兽自己主动往下压的力量，让王兽和孙豪部族也抵抗不住，天空上，带起呼呼风声，速度极快地，庞大的大山一般，连同王兽和下方修士，飞快地，不可抵挡地向地面压了下去。

　　巨大的下压力量，在高空之中越来越快，如同天塌一般，铺天盖地的压力，巨大的气流，让虚空都燃烧起熊熊火焰，大火之中，须弥凝空塔，王兽，真女……所有的一切，都好似在奋力地挣扎，都好似在拼命地逃窜。

　　然而，庞大的身躯之下，一切都是徒劳，好比是一只只小燕子，看着庞大的高山向自己倒塌下来，惊慌失措之下，能够逃脱的只有极少极少。

　　车木河和蒙族的战士们齐齐惊骇地看着倒塌巨山一般压向自己对面大陆上的虚空巨兽，齐齐暗叫不好，这样压下去，异兽毫无疑问会遭遇灭顶之灾，杭盖大草原的困局毫无疑问会迎刃而解，但是沉香部族那些能够力抗王兽的大能也会随之遭遇不测。

　　这可怎么是好，王后还在里边呢。

　　巍峨如山的真女，在虚空巨兽面前，也变成了略大一些的小不点，一样挡不住巨大的压力，迅速向下方被压迫了下去。

　　孙豪不为所动，全力勃发，使劲摁压，好似丝毫没有留意自己人也在下方。

　　咚的一声，须弥凝空塔顶在了地上，开始在虚空巨兽的压力下，飞快变小。

　　真女的身躯，也飞快缩小。

　　虚空巨兽眼中一狠，疯狂地顺着孙豪的庞大压力，猛地压倒在须弥凝空塔和真女的身上，试图将其彻底压成齑粉。

　　此时，须弥凝空塔猛地一缩，化成了一尊尺来高的宝塔，悠忽猛地一转。

　　宝塔四周，包括真女在内的所有修士突然消失无踪，唯独一尊小宝塔立在了地面。

　　而那些更加高大的王兽，此时正在虚空巨兽的狂暴压力之下，做最后的顽抗和勉力地支撑求生。

　　虚空巨兽稍稍疑惑，那些人怎么都消失了？

　　但是此时此刻，飞快的速度让它也来不及多想，几乎只是几息的功夫，虚空巨兽已经压垮了身下王兽的反抗……

　　这是旁观修士无比震撼的一幕。

　　同时也是大家看得并不是很清晰但一辈子难以忘怀的一幕。

　　高山倾塌，如同天盖子扣了下去，下方，狂风，大火，洪水，玄冰，参天巨木……各种各样的法术，各种各样的反抗，在王兽和亿万异兽生命垂死之际，不要命地向天盖子倾泻出去。

　　但是，没有丝毫悬念地。

　　无论风火，无论水土，无论铁石金木。

　　统统被镇压在了地面上。

　　好似就算是沉香战士一样也没能飞出来，被镇压在了地面上，就是不知道他们有没有办法在这种狂暴的压力下，逃出生天。

　　轰，轰，轰……

　　惊天动地的撞击声，让杭盖大草原的修士们齐齐双耳失聪。

　　紧接着，巨大地震传了过来，山呼海啸的撞击冲击波，从前方冲了过来。

　　各个部族修建的防御城墙，光华大作，阵法不由自主地运转起来。

　　天空之中一直观战的天可汗们，齐齐行动起来，暴喝连连，试图稳固防御阵法，试图帮助自己的蒙族战士躲避冲击。

　　但是冲击波过处，城墙几乎是没有太多抵抗地，几乎是闪动光芒的同时，已经被瞬间摧毁。

　　连同城墙上的不少蒙族修士，也在城墙上直接飞灰湮灭。

　　仅仅只是战斗的余波，就是这种水准！城墙之后，蒙族战士们一脸惊骇，等待冲击波将自己吞噬，差别太大，根本就没有反抗之力。

　　就在杭盖蒙族战士自以为末日来临，自己将瞬间被摧毁的时候。

　　杭盖大草原前方绽放出金色光芒，一尊九层宝塔从冲击波之中冉冉升起。

　　光芒照射之处，冲击波好似瞬间凝固在了空中，不少修士甚至是能够看到自己身前被冻结的冲击空间。

　　一个战士十分好奇地伸手向前，谁知手刚刚伸进去，已经瞬间化为齑粉，战士看着自己空突突的断腕，发出了阵阵惨嚎，好奇心害死人了。

　　须弥凝空塔轻轻转动。

　　真女，四灵，沉香大人的灵宠齐齐被吐了出来，漂浮在了须弥凝空塔的上空，摇摇地看向那头被孙豪压制在地面，深深镶嵌进入地面的庞大的，如同一条连绵起伏但挣扎不休的巨大山脉一般的虚空巨兽。

　　巨大的撞击力量。

　　如同世界末日般，引发了灾难性的后果。

　　天空溅起了漫天的灰尘。

　　地面冲击波点燃了熊熊大火。

　　周围好似一片世界末日，亿万异兽在冲击波的攻击下，如同风儿吹拂轻沙一般，化为了颗颗沙粒，消散在空中。

　　唯独杭盖大草原的蒙族战士们，在须弥凝空塔金光照耀之下，有了一片安身立命之地。

　　这是奇迹性的一幕，也是深深铭刻在每一个蒙族战士记忆之中的一幕，多年以后，他们每每说起这一幕的时候，还有着深深的震撼。

　　一个少年，单掌压在一头巨大的虚空巨兽额头，将其巨大的狮面头颅摁在了地上，动弹不得，庞大的身躯，在地面不甘地挣扎。

　　天空布满灰尘，大地龟裂燃烧。

　　不知多少异兽在呜呼哀嚎。

　　大家的前方，漂浮了一尊绽放金光的宝塔，层层金光给大家一个安全的庇护所。

　　大家担心的王后等沉香部族大能战士此时在宝塔前方一字排开，飘然而立，静静地看着沉香天可汗降服虚空巨兽。

　　虚空巨兽的双眼，已经有一部分被压进了地面，但是，依然还能清晰地看到宝塔和真女，以及真女身边的其他修士。

　　恼怒，不甘和愤然的眼神浮现在了双眼之中，虚空巨兽心头涌起了无比憋屈的感觉。

　　自己想来个玉石俱焚，想灭掉对手的战士，可是，自己灭掉了亿万子民，却并没能伤到对手战士的一根汗毛，那是一尊什么样的宝塔，居然会有那么神奇的功能。

　　败了，败得很彻底。

　　但是，你压住了我的脑袋又能怎么样？不信你能压我一辈子。

　　虚空巨兽不停地在地上挣扎，不肯就范，而且，也不相信孙豪能够真正地收拾自己。

　　单掌压在虚空巨兽额头，将他的脑袋摁在了地面上，孙豪的脸上浮现出淡淡笑容，嘴里朗声说道：“今日，我孙豪孙沉香且拿你之躯，为我人族开域拓疆，你瞧好了……”

　　说完，身躯微微一震。

　　轰的一声，一尊高大无朋，顶天立地的三头六臂神通法相出现在了杭盖大草原上空。

　　法相一现，天空上，为之一清，厚厚的灰尘被法相一冲，如同薄雾般散去，杭盖大草原前方飘洒而下，被压回地面之上。

　　法相一现，杭盖大草原上，又爆发出阵阵欢呼。

　　虽然知道能够力压虚空巨兽的修士一定就是大能合体修士，但是真正代表合体大能实际战力的神通法相现世，依然让杭盖大草原上的修士们士气大振。

　　而且，刚刚沉香天可汗已经说明了，他就是人族修士，人族大能。

　　孙豪孙沉香，人族新的大能合体修士现世，杭盖大草原上，每一个看到神通法相的蒙族修士无不情不自禁地高声欢呼起来。

　　这是一种发自内心的，灭亡之际看到希望的欢呼，困难之中看到曙光的欢呼。

　　人族，居然出现了第二尊合体大能，而且，还是修炼出了神通法相的合体大能。

　　每一个稍稍有点见识的蒙族修士们，每一个心怀人族大局的蒙族修士们，无不欢呼声中热泪盈眶。

　　车木河带头，几位天可汗们，半跪虚空之中，不停地振臂高呼，欢迎神通法相驾临杭盖大草原。

　　须弥凝空塔上空，王远已经化身人形，左右看看，一举手臂，大声吼道：“沉香，沉香……”

　　身后，几百万蒙族战士爆发出山呼海啸的欢呼声。


第2013章 沉香之威（二）

　　神通法相？

　　虚空巨兽不以为意，神通法相虽然厉害，也不过是力量大，范围广，还能把自己怎么样？

　　自己一样不是那么容易收拾的，老子打不过，但是你也别想拿住我，心中这么想，狮面飞宇兽的身躯又开始折腾起来。

　　孙豪的神通法相之上露出了丝丝笑容，两只手臂虚空连续挥舞，吐气开声，天空之中响起了沉闷的暴喝：“熄灭吧，火焰……”

　　天空之中，两只洁白的玉兔好似随着神通法相挥舞的双手，虚空飞出，轰然散落，下起了毛毛细雨，大地上，正在肆虐燃烧的熊熊大火，在细雨之中，瞬间熄灭下去，天地为之一清。

　　雨水落下，飞尘被压在了雨水之中，大火熄灭在了雨水之中，杭盖大草原的前方，居然出现了丝丝雨后的清新感觉。

　　只不过，依然在挣扎不休的狮面飞宇兽，不时扭动的身躯，将前方折腾得一片泥泞。

　　神通法相的嘴中再度清喝一声：“既然已经落地，你就不再具备飞空之能，既然已经被压，你就老老实实给我变成大山，给我安分点……”

　　虚空连续挥舞，双手之上，七只白兔相继出现，飞空而下，跟下方的孙豪本体遥相呼应，法相双手虚空一划，其中白兔吐出一条条丝线般，跟孙豪连为一体。

　　孙豪单掌猛地一摁，嘴里说道：“天地为阵，虚空为压，给我定。”

　　狮面飞宇兽正在扭动身躯，却猛地只觉得浑身一震，好似是陷入了无尽囚笼中一般动弹不得。

　　一双大眼之中闪过了丝丝不解和疑惑，这是怎么回事？这小子好似并没有布设什么阵法，也好似并没有其他特殊手段，但是为何自己会有陷入了绝世灵阵的感觉？

　　这是为什么？

　　轰隆声中，狮面飞宇兽庞大的身躯，逐渐在大地上平静下来，剧烈的挣扎变成了轻轻地不甘的扭动，到了最后，七只玉兔轰然一散，钻入狮面飞宇兽的身躯之中后，庞大的身躯终于是彻底动弹不得，乖乖地趴在了地上。

　　双眼闪过了浓浓的不解和不甘。

　　这小子怎么做到的？七只小白兔怎么就是一座巨大的天地灵阵？怎么能够如此厉害？

　　虚空巨兽动弹不得，同时也想不明白。

　　但是，到了现在，虚空巨兽依然没有死心，不论如何，自己的生命会十分悠久，而自己也几乎是不死不灭的，这小子或许能够将自己困住，但是终有一日自己会逃出生天，到时候，自己要让整个人族为此付出沉重的代价。

　　他心通开启，孙豪准确捕捉到了狮面飞宇兽此时的想法，眼中闪过丝丝怜悯的眼神，孙豪心中一狠，嘴里又是一声暴喝：“既然你冥顽不灵，还试图报复我人族，那么今日，我就真正将你化为一座山脉，给我镇守杭盖大草原……”

　　天空之上，三头六臂法相手中一扬，一枚紫金色的符篆出现在手上，口中两道法诀念出，伸手出来，虚空一摁。

　　紫金色符篆从天抛下一道虚影，压在了狮面飞宇兽的脊背之上，马上，从符篆降落的地方开始，好似有层层波纹，也好似是层层法则力量迅速蔓延，所过之处，狮面飞宇兽的身躯迅速石化。

　　庞大的身躯，倒在地面之上。

　　狮面飞宇兽被孙豪强力压制住，只能挣扎，但是却被孙豪的神奇阵法给牢牢地固定在了地面，好似化为了山脉，但是不论如何说，狮面飞宇兽的身躯依然是它千锤百炼的虚空之躯。

　　可是就在这种紫金色符篆的罩压之下，狮面飞宇兽的身躯真正和周围的山川大地练成了一体，迅速地石化成为了真正的山脉。

　　动弹不得，但是能够感知到自身变化的狮面飞宇兽情不自禁地一声悲啸，被石化之后，可就真正不知道需要多少年才能复原了，这种非人的折磨，自己来年一定要加倍讨回。

　　孙豪微微摇头，依然死不悔改，以为这就是最后的结果吗？

　　石化迅速传来，连同狮面飞宇兽的脑袋，一双大眼，也化为了石块，静静地躺在了大地上。

　　可以说，一头庞大的虚空巨兽，却是被孙豪压在了地面，真正地变成了一座连绵起伏的高大山脉。

　　现在修士浮空飞行，向下俯视，还能看出这是虚空巨兽的身躯造型，但是若干年之后，或许这儿就将化为真正的山脉。

　　巨大双眼，有着浓浓的不甘，狮面飞宇兽的头颅，也被石化在了当场，好似亘古不变地，看着前方。

　　孙豪嘴里悠悠一叹，朗声说道：“真是冥顽不灵，忘我人族之心依然不死，既然如此，那我就剥夺掉你的最后机会，你就安安心心成为我人族万里疆域的守护山脉吧。”

　　说话声中，天空之上，神通法相双手一伸，一根金色棍子出现在了双臂之中。

　　神通法相单手持棍，向地面石化的虚空巨兽看了过来。

　　虚空巨兽双眼虽然石化，但是依然露出了丝丝惊讶的表情，不知道这人族修士又准备如何炮制自己。

　　难道这人族小子有本事攻破自己坚实的皮甲，真正伤害到自己的要害不成？

　　不过，虚空巨兽体内自成空间，又还具备自动躲闪伤害的能力，还真的不是一般人能够伤害得了的。

　　神通法相单臂一抡，金色的棍子空中掀起了一阵棍影子，远远看去，就好似一个巨大的金色罗盘。

　　旋转到了极致，神通法相嘴里清喝一声：“嗨……”，单手向下一扔，金色的棍子化为一道光影，犹如灵蛇一般，向狮面飞宇兽的脑袋上激射而出。

　　噗的一声，狮面飞宇兽引以为傲的能够遨游虚空，不惧空间撕裂的强大防御力，被棍子所化的光影一穿而入，庞大的巨兽面前，棍子就像是一根细针一般飞快地穿了进去。

　　虚空巨兽所化的大山，好似是打摆子一般剧烈地颤抖起来。

　　远远看去，好似是巨大的山体之中，有一抹金色的游影在飞快地游动，好似在追击什么一般。

　　十几息功夫过去，孙豪一声暴喝：“给我出来。”

　　金色游光从虚空巨兽的嘴巴之中一冲而出，孙豪虚空伸手一招，金色的游光落入手中。

　　脸上带着淡淡的笑容，孙豪不急不忙，从金棍的棍头取下一枚被顶了出来的拳头大小的土黄色珠子，手腕轻轻一震，珠子收了起来。

　　身躯微微一挺，无形斗志涌了出来，单手拿着金色斗天棍使劲一甩，斗天棍又化为游龙，冲入了石化的巨兽身躯之内。

　　石化的巨兽眼中露出了惊骇至极的表情，同时，也对着孙豪露出了可怜兮兮的，如同哀求的表情。

　　如同大妖能在体内结成内丹成为自己修炼有成的重要标志一般。

　　虚空巨兽也能在体内结成虚空之珠，成为虚空巨兽修炼的源泉，同时也是虚空巨兽赖以生存的本源。

　　虚空之珠不止一颗，而且可能在虚空巨兽身躯之内的任何部位，还能遁入虚空逃避可能出现的敌人。

　　通常情况下，虚空之珠隐藏得很好，出问题的可能性极小，哪怕是虚空巨兽本体打不动对手，也并不是没有反抗的机会。

　　有的时候，就算虚空巨兽被敌人灭去肉身，只要虚空之珠不被拿去，都会有东山再起的可能。

　　可是虚空巨兽万万没想到的是，这次自己是真正地踢中了铁板了，对手不仅仅能够拿住自己的肉身，将自己镇压在地上，而且还能捉拿自己的虚空之珠。

　　慌了，狮面飞宇兽真正地慌了。

　　但是孙豪心中却已经坚硬如铁，驱动斗天棍，毫不迟疑地穿行虚空巨兽身躯之中，找到隐藏在虚空之中的土黄色金珠，一颗颗串了出来。

　　每一颗珠子被串出来，狮面飞宇兽脸上的惊恐便浓厚几分，逐渐的，一双石化的双眼之中，浮现出绝望的眼神。


第2014章 九合之路（一）

　　当第六颗虚空之珠冲出石山的时候，庞大的虚空巨兽所化石山猛地一震，好似泄气一般，也好似紧绷的身躯突然放松一般，失去了精气神，委顿在了大地之上，真正地化为了一尊巨大的山脉。

　　孙豪身躯微微震动，庞大的三头六臂法相如同漏斗一般向孙豪的身躯里边缩了进去。

　　孙豪单手持棍，一手握住金珠，静静地漂浮而起，站在了狮面飞宇兽的面前，低声说道：“道友一路好走。”

　　孙豪背后，王远手中长剑高高一举，嘴里一声暴吼：“沉香，沉香……”

　　山呼海啸的欢呼声，响彻了杭盖大草原。

　　每一个蒙族战士都在忘情地热情欢呼，他们的面前，飘然而立的，乃是人族真正的战神般的存在，乃是能够力压虚空巨兽，将其真正化为山脉的强大存在。

　　欢呼吧。

　　“沉香，沉香……”

　　孙豪脸上露出淡淡笑容，清朗的声音从天空之中传了出来：“车木河，各位蒙族天可汗，尔等当速速率领战士，杀进前方大陆，为我人族拓疆，此战，足以拓疆万里……”

　　车木河和七位天可汗单膝跪地，恭敬地对孙豪施蒙族最为尊贵的战礼。

　　车木河的声音之中，更是充满了尊敬：“大人放心，我蒙族儿郎必然将大人的荣光传遍前方大地，传遍杭盖大草原。”

　　说完，挺身而起，车木河一跃站在了自己的飞帐之上，大声喊道：“沉香大人有令，前方虚空边域拓疆，不达万里誓不回还。”

　　蒙族战士振奋精神，齐齐高喊：“不达万里，誓不回还；不达万里，誓不回还……”

　　车木河手中长剑向前一举，嘴里大声说道：“蒙族儿郎，冲啊。”

　　须弥凝空塔微微一转，金光一收，蒙族儿郎前方为之一静。

　　车木河振剑高呼声中，七条洪流，向前方虚空之中冲了进去。

　　孙豪低声说了句：“魅儿，你去前方看着，统领以上，杀无赦”，说完，双臂轻轻一展，消失在空中，再度出现，已经站在了自己的金帐之前。

　　金帐四方，并没有追击而出的沉香本部修士齐齐单膝跪地，看到孙豪回来，又齐齐欢呼：“可汗，可汗……”

　　这么多年来，沉香部族发展飞快，其间也有不少战斗，但是自己的可汗却从来没有参与任何一场战斗之中，沉香本族修士并不知道自己的天可汗的具体修为。

　　此次边域拓疆，天可汗第一次出手。

　　结果却让整个沉香部族的修士瞬间如同被天上掉落的巨大馅饼所砸中。

　　太幸福了，太伟大了，太激动了，太热血沸腾得不知所措了。

　　自己的天可汗原来是如此的威猛绝伦，原来是如此的隐士高人。

　　绝世大能，神通法相，力压虚空巨兽！

　　这居然就是自己的天可汗。

　　想一想其他几个部族修士在拓疆之前对沉香本部的轻视，再想一下现在其他部族看向沉香本部的那种无限崇拜无限羡慕无限激动的表情，沉香部族修士就如坠梦中。

　　轩辕红，四灵还有其他修士齐齐飞了过来，站在了孙豪的身边，脸上也露出了灿烂的笑容。

　　同时，心中还有着丝丝不舍，此次边域拓疆，因为环境的变化，大家齐齐展现了本身能力，一场恶战。

　　虽然说这次的战斗收获很大，对人族的帮助也会很大，但是无论如何，这次战斗之后，大家却是不得不离开杭盖大草原了。

　　隐居大草原多少年，沾染了许多人气，也交接了不少朋友，现在，心中还真是有着丝丝不舍。

　　飘然立在金帐之上，孙豪单手轻轻一抬，周围的欢呼声戛然而止。

　　脸带微笑，孙豪轻轻说道：“沉香本部尽数在此，如今本座即将离去，可以给你们一个选择的机会，咱们以我这帐篷为线，愿意随我一起离去的，请站在右边，不舍杭盖大草原，想继续留在家乡的，站在左边，我给你们三天时间考虑……”

　　三天之后，左边三成，右边七成，沉香部族各个战士各个平民百姓做出了选择。

　　孙豪抛出了须弥凝空塔，七成沉香部族成员被层层金光吸取进去，当他们一脸茫然站在须弥凝空塔内的时候，豁然发现自己的周围依然是一望无际的，水草丰盛的大草原。

　　大统领之一的易路灯火漂浮在高空，站在了一只巨大的飞行怪兽身上，笑容满面地说道：“欢迎你们来到沉香大草原，从今往后，你们就是神的子民……”

　　须弥凝空塔落在手掌之中，孙豪对剩下的沉香部族成员说道：“你们放心，今后，你们就是直属草原之主车木河的部族，他不会亏待你们的。”

　　地面上，那些故土难离的蒙族修士长跪在地：“谢谢大人，谢谢大人……”

　　孙豪微微一笑，身躯一晃，消失在了空中。

　　车木河率队，轻松拓疆两万里，凯旋回来，可再也没有看到沉香大人，只是按照大人的意愿，收下了沉香部族为自己的直属，并迅速地将杭盖大草原大捷的情报传递回了人族核心聚集之地。

　　直线向外拓疆两万里，这可是相当于又多了三个杭盖大草原，恐怕这在人族大域的历史上，可能也是少有的大捷。

　　孙豪风遁而起，以修士都难以察觉的速度向人族大域深处快速挺进而去。

　　杭盖大草原一战，孙豪掌握的自身进阶之后的许多战斗能力，并且彻底验证了自己的猜想，这次返回人族大本营之后，马上就是想办法开始合体期的真正的求道之路了。

　　孙豪进阶合体，并且迅速地修炼到了合体初期，这种现象，在普通修士身上根本就很难发生，因为修士进阶合体之后，要想真正踏入初期，必须完成“一合”才成，如若修士没有一合打底，哪怕是天劫的甘霖再多，也是冲不过去初期的。

　　但是，孙豪明明刚刚埋下了“气、神、魂和心”种，而且还能在体内清晰地感知到这些种子，也就是没有完成常规的一合，可是为何孙豪能够直达初期呢？

　　经过思考，经过和虚空巨兽大战之后的验证，孙豪倒是明白了是怎么一回事，并且，也发现了男女巫族的一件天大的秘密。

　　孙豪之所以能够晋级合体初期，根本原因，还在于孙豪最后降服虚空巨兽所展示的三大绝技。

　　玉兔化阵，虚空而战，囚笼虚空巨兽，此其一，也是孙豪晋级合体初期的原因之一，阵与体合。

　　合体修士正常的晋级之路是内四合，就是神、气、魂和心与体合，这是正规的道路。

　　但是按照远古的修炼理论，修为到合体，真正大圆满，乃是“九合之躯”。

　　九合，也就是需要把炼阵、炼丹、炼器和炼符也给合入肉身之中。

　　这四合因为是修士修行的辅助四道，又称外四合。

　　外四合不如内合重要，对修士的晋级帮助也并不是特别强大，理论上，炼阵入体其实是不能促进修士整体晋级的。

　　但是孙豪这儿是个意外。

　　孙豪不仅仅炼阵入体，而且还炼符入体，炼器入体了。

　　外四合，孙豪居然在修行之中，无疑之间给完成了其中三合，三合其身，产生了类似完成了“合一”的效果，孙豪顺理成章晋级到了合体初期。

　　验证了自己的猜想之后，孙豪发现了几个别具一格的秘密。

　　男女巫族的修行之术，也就是在炼制阵球的修行之法，其实就是从筑基开始，逐步为炼阵入体做准备，阴兔寒玉劲炼制的阵球，其实就是炼阵入体。

　　男女巫族不愧是中虚强族之一，居然隐秘地藏有了这样一种奇妙的修行方式，也难怪男女巫族的合体大能不止一位了，他们果然是深谋远虑。

　　第二个发现的秘密就是一品紫金带的本体居然会是一张符篆，自己无意之间炼化的一枚本命神符。


第2015章 九合之路（二）

　　一品紫金带，一张强大的远古符篆。

　　要不是自己进阶合体，可能还不知道，自己脑袋上这个记载了自己在下虚贡献和功劳的一品紫金带，居然会是一张本命神符。

　　而且，还能产生炼符入体的修炼效果，这可真是一个意外之喜。

　　最后就是剑道的修炼，尤其是自己修炼的无双剑骨，居然也能产生炼器入体的修炼效果。

　　记得自己修炼无双剑骨的时候，斗天棍直接跑到了脊柱，成为了自己的无双大脊。

　　有了无双大脊，孙豪的无头之躯当年才能真正地挺而不倒，成为孙豪渡过绝世难关的重点所在。

　　无双剑骨，也成了孙豪身躯之内最为坚固的防御。

　　可是孙豪没想到的是，自己融入身躯之中，化为脊柱的斗天棍，其实就是一种器与体合的修炼方式。

　　斗天棍都成了无双大脊的柱子，都成了自身的一部分，不是炼器入体是什么？

　　阴兔寒玉劲阵球，乃是炼阵入体，斗天棍入脊柱乃是炼器入体，而一品紫金带居然会是一张神奇的符篆，达到了炼符入体。

　　不知不觉，孙豪完成了外四合的其中三合，这也是为何孙豪能够在进阶合体之后马上就晋级到合体初期的根本原因。

　　过去孙豪只是隐约有些猜测，但是这次的战斗过程之中，孙豪一番验证，却是完全明白了过来。

　　孙豪识海上空，两尊大神此时也十分无语。

　　他们两个各有猜测，但是却都并没有完全猜出来。

　　道天机猜出了符篆合体，认出了一品紫金带。

　　洛鹏飞猜出了阴兔寒玉劲，认出了阵球。

　　但是两人都没能发现孙豪的脊柱居然会是一根金色的棍子，这还真是意料之外。

　　当然，此时此刻，他们的心中在明白了孙豪为何会晋级合体初期的时候，也在暗自惊喜。

　　孙豪的基础打得真是牢固，很有可能就会修成远古修士也很难完成的九合之路。

　　内合的种子完全埋下，外合居然只缺了炼丹入体，这样的基础，不修九合之术，真是可惜。

　　孙豪心中，其实也是同样的想法，而且，没有发现自己已经三合入体之前，孙豪已经在思考自己需要怎么样修炼九合之术了。

　　孙豪踏入修行之道后，一直追求的就是牢固根基，既然有九合之术，那么孙豪自然也就会去上下求索。

　　意外的是，自己居然在修行的过程之中，懵懵懂懂地达到了三合一体的要求，无形之中，的确就是加快了自己的九合步伐，让自己修炼得更加快捷。

　　当然，到了合体这个层面，所谓的快，其实也只是相对的。

　　到了这个阶段，修士一个打坐说不定就是几十上百年，而最为关键的“内合”，每一项，每一种都十分地困难，不仅仅需要天长日久的打磨，还需要找到一些秘术，一些辅助手段去推动，要不然，入体的多了，说不定最后一步怎么也难以完成。

　　从万圣宫出来，孙豪之所以会选择返回人族领地，有个十分重要的原因就是不同的种族身躯构造都略有不同，而到了合体这个时期，不同种族都会根据自身的特点，开发出一些奇特的秘术或者是灵丹什么的辅助修行。

　　男女巫族的修炼等级很高，但是毕竟种族不同，很多秘术孙豪修炼了，效果并不能达到最好。

　　只不过，真正进阶到了合体期，又因为特殊原因，孙豪提前一步进入了合体初期之后，却是需要大量的时间来稳固打磨自身修为，开始为进入合体中期做准备。

　　如此一来，孙豪倒是不着急去寻找合体期的人族秘术了。

　　一个合体初期修士要消化积累，有的是时间，也需要大量的时间。

　　更为关键的是，孙豪在杭盖大草原体验凡尘的时候，总有一种差了一些什么，缺了一些什么的感觉，而且自己身边的人，也是如此。

　　红尘历练在大草原未尽全功，结果就爆发了边域拓疆之战，孙豪出手大获全胜之后，却不适合继续呆在杭盖大草原了。

　　孙豪一边向人族聚集区快速挺进，也一边在思考究竟该如何辅助同伴跟自己一起完成这最后的历练呢？

　　杭盖大草原之后，是一段崇山峻岭的山区，此后就开始出现宽大的河流，富饶的平原，高大的城池和一个个人类国度。

　　人类大域之内，生活着数量众多的凡人，亿亿万万庞大基数的凡人，如同坚实的金字塔基座，支撑起来一个个脱颖而出的人族修士。

　　灵气汇聚之地，就是一个个人族修士建立起来的宗门或者是教派，这儿并不是人族的核心区域，而且靠近边域，各种力量错综复杂，争斗很多，不同的国度，不同的宗门都会为了修炼资源大打出手，争斗不休。

　　孙豪一路不紧不慢，如飞而来，不止一次看到人族的杰出修士丧生在了各种各样的战斗之中，倒在了求道的半途之上。

　　心中略有感叹，也有唏嘘，但是孙豪却从来也不曾插手。

　　修炼到现在，孙豪已经做到了心坚似铁，尤其是目睹了小蜥蜴求生的过程之后，孙豪心中却是终于明白过来。

　　或许，激烈的竞争对某一个个体是十分不利的，极端恶劣的竞争环境可能对一个个体而言相当残酷，但是，对整个族群来说，这样的竞争怕才是真正生存下去的基石。

　　只有在竞争之中胜出了，才有资格在修道路上走得更远。

　　这就是修士界的法则。

　　如飞而行，孙豪穿行人族大域，向内越走越远。

　　人族大域跟凯尔曼龙域略有不同，凯尔曼龙域乃是大域连接其他种族分域的构成模式。

　　而人族大域之内，无论是哪个分域，都只要人族，不过统治结构是阶梯型的，修士要想走得更高更远，最好是能够穿过千山万水，通过层层选拔，抵达人族仙山，那样才能获得更高更强的传承。

　　孙豪风遁而行，一日万里，速度极快。

　　五个月之后，已经深入到了真正的大域之中，一路上，孙豪神念覆盖之下，也弄清楚了人族大域的一些基本规律，按照自己的这种速度继续往前，顶多还有三个月，就能抵达人族在中虚的真正核心“东西昆仑”。

　　飞空而过，路过一座小山城，神念之中，突然传来了一阵婴儿的啼哭之声。

　　高空之中，听到婴儿“嗯尔，嗯尔……”的哭叫声，孙豪的心中蓦然一动。

　　疾飞而行的身躯空中猛地一顿。

　　高空之上，孙豪闭目沉思，良久之后，身躯微微一震，再度出现，已经站在了小山城外边不远处的一座小山之上。

　　这是一座树木葱郁，青山叠翠，人烟却并不是很多的小山。

　　飘然落地，孙豪全身气势微微一松，站在地上，已经宛如凡人，心中悠悠说道：“二毛，玲子，你们也各自出去，真正化身凡人，或娶妻生子，或嫁入寻常百姓家，真正在人间走一回，百年之后，我们再见……”

　　须弥凝空塔内，四灵对望一眼，齐齐明白了孙豪的意思，恭声应道：“好……”

　　孙豪神识一动，四灵发现自己已经不知不觉出现在了一个自己完全陌生的环境之中，稍稍感受自身，却又蓦然发现自己的修为已经完全消失，空中，好似有个漩涡把自己拉了进去，自己的意识也迅速地模糊起来。

　　孙豪内心之中，又低声说道：“谁还要出去体验人生的？”

　　易路灯火、洛魅的声音齐齐响起：“我……”

　　孙豪神识一动，两人齐齐被震出了须弥凝空塔。

　　如同四灵一般出现在人族大域之中，本体意识沉沦，修为尽数失去，化为凡人。

　　最后，孙豪心中又问道：“你们谁跟我一起去真正地体验凡尘俗世？”

　　轩辕红低声说道：“真女传承，入凡尘可有可无，我就在塔内照看着吧。”

　　孙豪说了句：“不论出了多大的事，只要不会神魂俱灭，哪怕是肉身被毁，小红也不要随意出手。”

　　轩辕红“嗯”了一声。

　　单涫涫柔声说道：“我陪相公一起去吧。”

　　同时，小火的声音也从孙豪的心中想起：“哥，我也跟你一起去……”


第2016章 生儿育女

　　桑县，乃是古飨国下属的一个小小县城，这儿生活着大约两万多户，七万多朴实而勤劳的各民族人族儿女。

　　人族只是一个大范畴，一个大概念，到了人族内部，又根据各自的生活习性，各种的渊源流传，分成了各种种族。

　　桑县地理位置在古飨国相对偏僻，属于穷乡僻壤之地，内陆富庶之地的多年战乱，逼使一些战败者不停向边界移动，一来二去，桑县这儿，就成为多种族汇聚的地方。

　　一条巨大的河流从小县城的边上奔流而过，河流两岸，就是连绵不断的高山，一些樵夫，一些农人，在两岸的山上繁衍生息，偶尔也会进入县城去讨一些生活。

　　县城之外，有小山名曰梅山，山间人家不足百，具是山间淳朴乡民，男耕女织，自给自足，清贫而与世无争。

　　这一年，内陆又有战乱，遭受战乱之苦的百姓四处迁徙，其中一户从古飨国中原之地跋涉而来，喜梅山之山清水秀，选一幽静之地安家落户，到县城登记在案，得到了闲置的薄田三亩，成为了桑县的乡间山民。

　　这户人家乃是三口之家，户主是个刚刚成年的青年，名叫钟小豪，文质彬彬，家眷就是他的媳妇单氏和他的妹妹钟琼。

　　媳妇和妹妹长相都是一般，都只能算是中下之姿，不少人猜测，那才是这一户人家能够从战乱之地活下来的根本原因。

　　要是两个娘子稍稍出色一些，说不定早就被什么匪人给抢了过去当压寨夫人了。

　　安家落户之后，钟小豪很快就跟梅山乡亲们溶为一体，这人性格不错，脸上一脸笑容，也很少计较一些家长里短，梅山人家农忙，也愿意出工出力，很快得到了乡亲们的认可。

　　他的媳妇，虽然人不漂亮，长了满脸雀斑，但是性格比较好，热情待客，知书达理。

　　妹妹年纪大约十三四岁，长得矮矮胖胖，一口大龅牙，相对比较腼腆，但是也没有太多的娇气，勤劳肯干。

　　一家三口都是从中原迁徙而来，一切资料都十分齐备，出身很正常，很普通，就是普普通通的平凡人家。

　　梅山之中，安顿下来，男耕女织，逐渐走上了生活的正规。

　　钟小豪慢慢地适应了梅山上的生活，辛苦劳作了一年下来，终于得到了不菲的收获，三亩薄田的粮食，足以支持一家三口生活得更加美好。

　　钟小豪一颗战乱之后，漂泊无定的心逐渐安稳下来，战乱的那些恐怖记忆逐渐抛到了脑后，心中开始思考怎么样让娘子和妹妹生活得更好，怎么样让自己的生存环境变得更好。

　　第二年，钟小豪开荒种地，带着娘子和妹妹从山上砍来了大树，一点点地，建起了自己的简陋木房，而且，还建起了猪舍。

　　花了一个月时间，钟小豪打了许多薪柴，跑去集市贩卖，得到了一些铜板，买回了一个小猪仔。

　　这年过年，家里的茅屋变成了木屋，猪仔变成了猪肉，一家人围在锅边，闻着香喷喷的猪头肉，心中充满了幸福和满足。

　　第三年，钟小豪买来了一头大母猪，继续修建自己的木屋，这一年，媳妇单氏身怀六甲。

　　家里少了一个劳力，但是钟小豪的干劲却是更足，每一天都要趴在媳妇的肚子上听一会，心中充满了期待和希望，家里过年的腊肉，都让媳妇吃了，补补身子。

　　钟小豪还经常到河边打鱼，到山间捕猎，为媳妇和妹妹改善伙食。

　　这一年，在希望之中渡过，辛苦劳作但是充满了幸福的感觉，家里的母猪也长大了，生了一窝六只猪仔，拿去卖了两只，买来了更多的年货，钟小豪感觉自己浑身都充满了愉悦。

　　接下来，儿子出世，母子平安。

　　抱起孩子的这一刻，钟小豪感觉自己成了世界上最最幸福的人，举起襁褓中的孩子，钟小豪发出了阵阵爽朗的笑声。

　　钟小豪希望自己的孩子以后能够刚强而威猛，征求了媳妇的意见之后，给孩子取名，钟罡。

　　钟罡出生，带来了新的希望和新的责任。

　　钟小豪浑身充满了干劲，为了让家里生活得更好，想出了各种办法，各种门路。

　　自己挖了土窑，学会了烧砖烧瓦，家里住上了砖瓦房；编制了特质的鱼篓，捞到了不少鱼儿，挖了一个巨大的鱼塘，开始养鱼。

　　山上开辟了果园，种上了桃子、梨子等等果木，一家四口，辛勤劳作，清苦而充实。

　　孩子开始牙牙学语，开始叫爹爹，叫娘亲。

　　钟罡第一次叫自己爹爹的时候，钟小豪感觉自己好似吃了蜜糖一般的甘甜，好似感觉所有的辛劳，所有的付出都完全地值得。

　　天空是那么的蓝，空气是那样的新鲜……

　　自己当爹了，当爹了，儿子叫自己爹爹了。

　　抱着孩子，钟小豪使劲地飞旋起来，天空传来了儿子咯咯的笑声。

　　好像，钟小豪此时觉得，自己一生之中，或许，这才是最最幸福的时刻，这是一种有着发自内心的愉悦的人生旅程，也是自己一生最最难以忘怀的时刻。

　　那个晚上开始，钟小豪开始做梦。

　　梦中，自己好像变成了一个名叫孙豪的少年，在母亲的教导下，开始学习识文断字……

　　梦中醒来，钟小豪心中还是满满的幸福感，同时，也知道了，再过一两年，自己就要给孩子教授文字了，好似自己是识字的，而且单氏也是识字的。

　　高高兴兴，快快乐乐，幸幸福福地渡过了两三年，每日间，辛勤劳作，亲亲儿子，抱抱老婆，跟妹妹聊聊天，钟小豪感觉这就是人生，就是自己真正希望的，快乐的人生。

　　单氏虽然容颜一般，但歌声轻柔动听，不知名的儿歌中，孩子每每都睡得十分香甜。

　　每一次，怀抱着儿子，看着忙碌的丈夫，脸上，眼中，都充满了无边的满足和幸福感。

　　一个夏日的夜晚，钟小豪正在大幽河里捞鱼，单氏怀抱着孩子，月光之中，嘴里轻声哼唱着古老的歌谣，等待着丈夫劳作归来。

　　钟小豪带着满满一鱼篓的收获，拉着小船上岸，看到单氏在月光下的灿烂笑容，不知为何，此时钟小豪的脑海之中出现一个少男少女在大海边修炼的唯美的画面，嘴里轻轻叫了一声：“涫涫。”

　　单氏嗯了一声，低声说道：“夫君辛苦了。”

　　钟小豪摆摆脑袋，赶走不属于自己的东西，宠溺地拥拥单氏和孩子，说说笑笑，走向自家的小院。

　　月光之中，拖下了一家三口融在了一起的影子，钟小豪回头望望，心中涌起无边温馨，感觉，这真是无边美好和幸福的人生。

　　小罡开始读书识字了，单氏耐心细致，如同梦中的母亲教导自己一般，每天都精心地辅导孩子读书。

　　小子记忆力超好，在母亲的教导下，每天都有进步。

　　家里的条件也在变好，田地多了几亩，猪栏、鱼塘都发展起来了，有勤劳朴实的妹妹帮忙，生活条件越来越好。

　　日子过得蒸蒸日上，欣欣向荣，幸福感十足。

　　小罡五岁这年，钟小豪开始操心妹妹的婚事，准备给妹妹找个人家嫁出去。

　　钟小豪表示：“小琼啊，你也大了，可以考虑去找个婆家了，哥可是不想耽误你终身，嫁人是必须的。”

　　可谁知这下捅了马蜂窝，从来都是很安静很老实、很本分很听话的妹妹居然大哭大闹，跟钟小豪闹得不可开交，目的就是一个，绝不出嫁，钟琼最后扔下一句让钟小豪瞠目结舌的话：“生是钟家人，死是钟家鬼，要嫁你就嫁尸身……”

　　钟小豪表示服了，只能偃旗息鼓，打算等过两年，妹妹年纪大点了，更懂事了，再来商量这件事。

　　吵吵闹闹中，单氏又有了身孕，一家人的注意力转移开去。


第2017章 望子成龙

　　女儿出世，取名钟蕊。

　　钟小豪再度乐呵起来，一家上下其乐融融。

　　晃眼之间，十年过去，整个家庭在钟小豪的劳作之下，有了结余，有了积累，院落逐渐变大，条件逐渐变好。

　　钟罡长成了翩翩少年，已经能够跟随父亲一起做一些力所能及的劳动了，而且，在钟小豪的要求下，小伙子从小就开始锻炼身体，扎马庄，打长拳，倒是生了一副好体魄。

　　钟蕊长成了聪明伶俐的小丫头。

　　兄妹两个都没有去县城求学，而是在家跟随母亲识文断字，单氏出生大家，学识甚至还在县城学堂私塾老师之上，两个孩子在她的教导之下，成长更快。

　　当然，兄妹俩每隔一段时间，就会让父亲给自己说一些神话传说中的故事。

　　钟小豪索性把梦中梦到的，那个叫做孙豪的小少年修行的故事改编成《九炼归仙》，一点点给兄妹俩讲得听。

　　两孩子听得如痴如醉，心中对书中那波澜壮阔的修士世界神往不已，羡慕不已。

　　钟罡就经常嚷嚷，自己要驾驭飞剑，千里之外，取敌首级，成就绝世大能，为父母争光，为钟家添彩。

　　要说美中不足，可能就是妹妹死活不出嫁。

　　这年，单氏二十九，钟小豪也到了三十又一。

　　一日，钟小豪和妹妹说说笑笑劳作回来，单氏早摆好了饭菜，一家人高高兴兴地吃了晚餐。

　　哄了两孩子睡觉之后，卧室之内，单氏低声说道：“相公，你年纪也不小了，要纳妾了。”

　　钟小豪正在看书，嘴里很随意地说道：“这些年不容易，家里情况刚刚好转，我又不是什么大户人家，纳妾不重要，有娘子就好。”

　　单氏柔声说道：“相公你要不纳，别人会说我不懂事的。”

　　钟小豪随意地说道：“懂事不懂事我知道，不要介意别人怎么说。”

　　单氏想了想：“要不，你把琼儿纳了吧，她老是不嫁，也不是个事。”

　　钟小豪吓了一跳，睁大了双眼，看向单氏。

　　单氏笑笑说道：“相公难道忘了，琼儿是我们在逃难路上捡来的小女娃吗？”

　　钟小豪情不自禁地拍拍自己的脑袋：“你不说，我差点忘了这一茬，不过，我可是真把琼儿当亲妹妹看，从来就没有其他想法。”

　　单氏轻柔地白了钟小豪一眼：“你啊，真不知道还是装糊涂？琼儿已经老大不小了，死也不出嫁，她的心思你难道一点也看不明白吗？”

　　钟小豪苦笑：“娘子，我还真没往那个方向去想，算了，这件事，你去办吧，如果琼儿真是你说的这种想法，那就干脆给她一个名分，对了，街坊邻居那儿可得说清楚了……”

　　钟罡和钟蕊相当迷糊，好似变戏法似的，小姑变成了二娘。

　　家里的氛围好似变了一些，父亲有点尴尬的样子，胖乎乎的二娘好似高兴了许多，嘴经常裂开了笑，露出了一对洁白的大门牙。

　　这个年头发生了几件大事。

　　钟小豪刚刚纳了二娘单琼，马上，桑县发出告示，说是长宁剑派要在桑县招收弟子，让适龄者前去参加考核。

　　小钟罡摩拳擦掌，小钟蕊双眼放光。

　　钟小豪心中，第一次涌起患得患失的感觉，很希望自己的孩子能够被选中，能够有个更加辉煌的前程，但同时，也希望自己的孩子能够平平安安，平平淡淡把日子过得美好一些，不要进入那么凶险的修炼之路。

　　但最终，兄妹俩还是参加了长宁剑派的入门考核。

　　钟罡资质上佳，而且有着十分踏实的修炼根底，被长宁剑派挑中，而钟蕊年纪还小，而且资质也相对普通，没有被选中，哭成了小泪人。

　　儿子踌躇满志，即将踏上仙门。

　　钟小豪带着满满的自豪和隐约忐忑的心情给儿子送行，那晚，父子俩秉烛夜谈，钟小豪低沉地说道：“小罡，此去修行，爹爹跟你交代三点，第一，要注重根基，切记万丈高楼平地起，房子没有坚实的地基就会倒塌；第二，保持初心，咱们不要去害人，不要去设计别人，修行之路要无愧于心；第三，你需要心狠一些，人不犯我我不犯人，人若犯我，斩草除根……”

　　第二日，钟罡随仙师而去。

　　钟蕊伤心了几日，在父母的安抚下，恢复了平静。

　　钟小豪也彻底走上了全新的生活历程。

　　钟家出了修士，地位大增，县令亲自拜访，拨付下来良田百亩，大庄园一座，奴婢若干。

　　钟小豪摇身一变，变成了大老爷，单氏涫涫和小琼变成了两位夫人，而钟蕊也变成了千金大小姐。

　　良田租了出去，县府每年还拨付下来不菲的用度。

　　钟小豪完全不用辛辛苦苦去干活了，家里什么都不缺，而且还有用不完的铜板和银两。

　　街坊邻居更加地尊敬自己。

　　县府每年还专门抽出时间倾听自己的意见。

　　只是，不知为何，什么也不用干，照样吃香喝辣的钟小豪好似没有了刚刚生儿子时的快乐和兴奋。

　　准确点说，随着儿女的长大，钟小豪需要担心的事情多了起来，需要思考的问题多了起来，焦虑也多了起来。

　　儿子去剑派修行之后，心中更是多了一份牵挂，多了一份思念。

　　单氏涫涫也是如此，甚至是比钟小豪还有不如，每到夜深人静的时候，还会时常落泪。

　　钟蕊和单氏小琼倒是真正不想事，每天高高兴兴，快快乐乐。

　　尤其是单氏小琼，手上没有了劳作之苦，又找到了更加简单的快乐，每天帮老爷收拾收拾书房，打扫打扫卧室，只要钟小豪能夸她几句，到她那儿去歇息一晚，就足够她高兴快乐好几天。

　　只是她的肚子却是不争气，多年下去，也没能诞下一子半女。

　　或许正是心中没有牵挂，她也才能有自己的简单快乐，一旦有了儿女，或许她的快乐就不会这么容易满足了。

　　转眼之间，又是几年过去，第五个年头，儿子带回来一封家书，里边说：“爹娘，你们放心，儿子在外很好的……现在已经成了内门弟子，不过，修行日紧，儿子却是很难回家探望，特书此家信报个平安……”

　　钟小豪假装并不在意家信，但其实家信的每一个字，他都牢牢地记在了心中。

　　单氏涫涫接到家信之后，高兴了好几天，此后，更是常常搂着家信入眠。

　　儿行千里母担忧，钟小豪表示：“涫涫，你放宽心，小罡那么优秀，那么厉害，一定会生活得很好，我们没有必要为他担心，我们现在的主要任务就是保重身体，等儿子回来的时候，让他能够高高兴兴。”

　　年事逐渐看涨，钟小豪从青年变成了中年模样，此时，年轻时候过度劳累落下的病根子逐渐出现，这一年，大病了一场，在单氏涫涫和单氏小琼的精心照料下，挺了过来。

　　病去如抽丝，身体大不如从前，这一年，女儿嫁入了桑县大户人家，钟小豪感觉自己又被割去了一块心头肉。

　　很快，年过四十，钟小豪额头开始出现了皱纹，根根银发也悄悄地爬上头顶。

　　时隔二十年，整整二十年。

　　钟罡一袭道袍，宛如少年，返回家乡。

　　钟小豪精神一振，心中一块大石头落地，举家欢庆。

　　此时的儿子，出入虚空，锦衣而回，气宇轩昂。

　　谈笑声中，豪情万丈。

　　钟小豪发现自己竟然不知道该跟儿子说什么了，而且，儿子也跟自己记忆之中的样子完全不同了。

　　已经不是那个仰慕自己的半大小子，也已经听不进去自己任何意见和建议。

　　儿子身边的朋友，也都是高来高去的得道修士。

　　望子成龙父母心，子成龙后，钟小豪的心中却是怅然若失，得到了一些什么？失去了一些什么？为何自己已经没有了刚刚来到桑县的时候，那种发自内心的快乐。


第2018章 梦醒百年（一）

　　儿子这么厉害，甚至是古飨国都对儿子十分地尊敬，自己理该高兴才是，可是为何自己会忐忑？

　　反而，看着鲜衣怒马，飞剑冲天的儿子，自己的心中，充满了担忧和不安。

　　儿子留了几天，飞空而去，钟小豪身边充满了羡慕的眼神，还有许许多多恭敬的夸奖声。

　　可是钟小豪，却怎么也高兴不起来。

　　或许担忧，日有所思夜有所梦，儿子回来后，钟小豪开始梦到了许许多多稀奇古怪的事。

　　钟小豪梦到自己好像来到了大海边，看到了一个喜欢穿红衣的漂亮姑娘。

　　第一眼看到这个姑娘的时候，钟小豪感觉自己很熟悉，但是不知道她是谁，只知道她很能跑很能跑，而这儿，就是她生活的地方，那乃是古辽国的大连港。

　　姑娘热情爽朗，身材修长，身受身边的同伴喜爱，港口那些小青年，排队追求，最后，嫁给了港口一个七品县令，生活得幸福美满。

　　生了一儿子，也很能跑很能跑……

　　不知道自己为何会做这么奇怪的梦，但是钟小豪从梦中醒来的时候，心中还在羡慕这个美满幸福的家，或许，小罡不去剑派，自家会更加地幸福。

　　没过多久，钟小豪又做了个奇怪的梦。

　　一座古色古香的大城市里，钟小豪好像看到了一个高大魁梧的青年，这青年，有个微微隆起的大肚皮，开了几家茶馆，每天陪客人聊聊天，生活十分悠闲。

　　悠闲得让钟小豪都十分地羡慕，年少多金，媳妇三人，儿女成双，整天笑嘻嘻地，生活有滋有味。

　　儿子调皮，称呼他为大盆友，他也不生气，叫儿子小盆友，叫女儿小花儿，其乐融融。

　　一个个梦境，让钟小豪羡慕不已，找到了刚刚来到桑县的那种满满的幸福感觉。

　　随后，钟小豪还梦到了南洋，那儿有个青年，长了两颗大龅牙，开了一家南洋水产，生意兴隆，蓬勃发展，人称朱老板。

　　还梦见了一个小县城，一个私塾小先生，踏踏实实教书育人，娶了两房媳妇，生活朴实而平静。

　　钟小豪不知道自己为何会做这些齐齐怪怪的梦，就跟他梦见孙豪一般，都好似是真的似的，新奇而独特。

　　从那以后，每隔一段时间，钟小豪总是会梦见这几个人。

　　而且，好似梦见的，都是他们生活发展的后续场景。

　　有时候，钟小豪给单氏也说起自己的梦境，并好笑着说：“跟真的似的，连续性很强啊……”

　　单氏也逐渐变得苍老起来，发丝也在开始发白。

　　此时，女儿已经儿女成群，逐渐变成了家庭主妇，没有了以前的青春洒脱，多了一些稳重和体贴，因为相距不远，倒是经常过来串门。

　　有一年，女儿夫家产生分裂，女儿一家在斗争中失败，拖家带口，逃回了钟小豪的庄园。

　　夫家胜利者不依不饶，追杀而至，强行把女儿和女媳抓了回去。

　　单氏涫涫心急如焚，捏碎了儿子留下的通讯符篆。

　　三日之后，儿子飞空而来，不问青红皂白，不管三七二十一，飞剑出鞘，将女儿女媳救了回来，灭杀了女媳的对手满门，桑县之内，血气冲天，血流成河。

　　回来坐镇三日，陪了陪钟小豪，儿子又御剑而去。

　　女儿女媳重掌大权，而钟家嫣然成了桑县不能招惹的一霸。

　　但钟小豪心中却是更为担忧。

　　这个时候，梦境之中的场景也有了许多变化。

　　女孩已经变成了夫人，儿子已经长大成人，而且，跟人竞争抢回了一个少女，得意洋洋地带了回来。

　　汉子的肚腩又向上隆起了许多，已经有了孙子，离谱的是，才四五岁的孙子居然就在私塾之中勾搭上了一个小妹妹，汉子苦笑不得地提着竹枝满屋赶……

　　朱老板三个老婆争宠，却齐齐镇压他刚刚讨回来的小四。

　　教书匠依然老实巴交，一本正经，却又娶了一房媳妇，而这媳妇，居然曾经是他的学生。

　　都是些什么乱七八糟的梦！

　　不过，无论如何，钟小豪都感到自己的梦很真实很真实，好像就跟真的似的，就像这些事正在发生。

　　老了，真正的老了。

　　腰板开始佝偻，手中也出现了拐棍，乌发变成了白发苍苍，身体状况也是一日不如一日。

　　儿子孝顺地送来了一些灵丹帮助自己调理身体，但是，钟小豪其实更希望儿子能够多点时间回来陪伴自己。

　　可是儿子已经成了高高在上的仙人，已经能够飞天遁地。

　　每一次看到儿子，钟小豪都感到无话可说，当年的那个故事，儿子也不愿意再听。

　　有一次儿子回来，钟小豪唯唯诺诺地说道：“小罡，你应该取媳妇了，爹娘等着呢。”

　　谁知儿子钟罡哈哈大笑：“爹，你不知道吧，我如今已成金丹真人，寿元可达五百年，时间还长着呢，爹，你放心，我会想办法给你找到延寿灵药，争取让你看到孙子……”

　　又一次，儿子回来，钟小豪担心地说道：“小罡，你是不是需要低调一些，爹总是害怕你会出事，总是担心你会得罪到惹不起的大人物。”

　　谁知儿子钟罡拔剑而起，高声说道：“爹，我辈剑修，就当勇猛精进，战天斗地，百折不饶，宁折不弯，你不是修士，你不懂……”

　　钟小豪唯唯诺诺坚持己见：“可是我觉得修行也跟做人一般，枪打出头鸟，树大招风吹，小罡你……”

　　正待苦口婆心相劝时，钟小豪发现儿子已经说道：“爹，这你就错了，我钟罡出身低微，没有任何后台，要想获取更多的修炼资源，唯有表现出来自己真正的价值，让人重视，争取到大道机缘，韬光养晦对我没有丝毫意义。”

　　钟小豪呆了。

　　钟罡马上笑笑说道：“爹，这可不是我嫌弃你，而是我家的实际情况，我要想走得更远，必须勇猛精进，修仙道路就是百舸争流，不进则退，我没有其他选择，我走了，爹，以后我会常来看你的……”

　　儿子也有苦衷。

　　自己能看到的，儿子也能看到，自己能想到的，身为仙人的儿子想必也能想到，但是环境却逼使儿子不能停下脚步，可能也不敢停下脚步。

　　钟小豪默默担心去了，或许是老了，嘴里有时不得不唉声叹气。

　　此时此刻，钟小豪很希望自己能够强大起来，很希望自己能够撑起一片天，让儿子不用那么辛苦。

　　钟小豪甚至梦想自己能够如同梦中的孙豪一般，飞天遁地，诛杀妖邪，为人族打下一大片一大片的疆域。

　　但梦想始终只是梦想，梦想不能实现，剩下的就只有唉声叹气。

　　老了，叹息的日子也就多了起来。

　　不过儿子的灵丹灵药，总是让钟小豪少了许多病痛，身子骨比以前好了许多，儿子，给自己撑起了一片天。

　　儿子成器，得道飞仙，单氏涫涫倒是少了许多担心，充满褶皱的脸上，多了许多自豪和光泽。

　　安安稳稳过了几十年，钟小豪担心的事终于还是发生了，一夜之间，风云突变。

　　晴天霹雳，砸得钟小豪差点彻底崩溃。

　　儿子被打入了永世难以翻身的仙牢。

　　钟家特权被剥夺。

　　钟小豪呆滞地，带着自己的两个白发苍苍的夫人，回到了自己当年起家的农家小院。

　　世态炎凉，人间沧桑，此时，习惯了锦衣玉食的钟小豪，突然发现，这样的日子，自己怎么也适应不了，更要命的是，自己的身体已经大不如从前，再也劳作不动了。

　　小点的单氏小琼勉强还能劳作，加上女儿不时送来的一些不济，保持着三人的基本用度，瑟瑟寒风之中，三个白发老人相依为命。

　　心中，更为焦虑的，却是儿子如今怎么样了？仙牢之中，又会受到怎么样的煎熬……

　　单氏涫涫终日以泪洗面，经常面对着高空，嘴里独自喋喋不休。


第2019章 梦醒百年（二）

　　心中焦虑，度日如年。

　　白发老人，以泪洗面。

　　人啊，一生有欢乐，但是更多，会是苦难。

　　只有简单的单氏小琼，哪怕是在现在这种困难至极的情况下，依然能够找到欢乐，她只要能够照顾钟小豪，能够给钟小豪弄到一日三餐，偶尔搀扶着钟小豪到处走一走，心中就会拥有无边的喜悦和欢乐。

　　艰难过去两三年，桑县很快又有了新的焦点。

　　钟小豪这几个风烛残年的老人，只是人们偶尔茶余饭后，才会想起，伴随的就是唏嘘长叹。

　　一天晚上，钟小豪和两位老伴又在简陋的房子里边，就着桐油灯的微弱灯光，寒夜难眠，痴痴地仰望星空，期待着儿子能够突然回来。

　　但儿子没有回来，却等来了一个御剑而来的青年修士。

　　修士飘然而立，站在了院子上空，双手背负，看了下来，嘴里问道：“你就是钟小豪？”

　　钟小豪心中涌起了丝丝希望，唯唯诺诺地说道：“老朽正是，不知仙人你是？”

　　修士哈哈大笑：“本座吴煌宇，曾经是钟罡的师弟。”

　　单氏涫涫褶皱的脸上，顿时浮上了满面笑容：“吴上仙，快快，屋里请，不知我家小罡现在可还算好。”

　　吴煌宇摇头哈哈大笑：“坐就不必了，本座此次前来，正是要钟罡见见你们，同时也让你们知道一下钟罡的近况，哈哈哈……”

　　能见到儿子也好，钟小豪鞠躬说道：“多谢上仙，多谢上仙。”

　　吴煌宇哈哈大笑起来，手在空中一甩，一面高大的白玉出现在钟小豪等人的面前，月光照在白玉上，涟漪阵阵，没多久，依稀勾勒出一幅画面。

　　看到画面之中的景色，钟小豪身躯不由自主地颤抖起来。

　　单氏涫涫一声惊呼：“儿啊……”

　　单氏小琼一手扶住了她，没让她直接摔倒在地。

　　画面之中，钟罡披头散发，浸泡在水池之中，双肩被铁链贯穿，悬挂在一面铁壁之上，双手双脚也被铁链层层缠住，漆黑的水池之中，好似还有一些小小的虫子，在向他身上爬去……

　　吴煌宇的法术应该惊动了钟罡，十分艰难地，钟罡抬起了自己的头颅。

　　此时的钟罡，原本英俊的脸上，被划出了横竖两道巨大的伤疤，额头上，被人烙下了一个大大的囚字。

　　抬头，看到了年迈的双亲，钟罡的身躯不由微微震动，连着双臂的铁链轻轻地抖动起来，发出嚓嚓响声，嘴里，十分艰难地吐出了两字：“爹，娘……”

　　眼中，瞬间又看到了吴煌宇，双眼微微一缩，铁链剧烈颤动起来，嘴里的声音提高了许多：“宇师弟，你……”

　　吴煌宇脸色一沉，嘴里冷冷说道：“本座如今已成真君，你应该尊称煌宇真君，哼，果然是山野无知小民，都被打入仙牢了，居然还不懂得礼数。”

　　单氏涫涫身躯微微一震，在小琼的搀扶下，站直了，一双老花眼怔怔地看着空中的白玉画面。

　　钟小豪身躯也是一震，心中却瞬间知道，眼前这位真君怕是并不友善，不知为何，此时，钟小豪看到了儿子之后，反而安下心来，只要没死就好。

　　深深地吸了一口气，钟小豪颤颤巍巍地说道：“上仙，犬子如有得罪之处，还请见谅，我等山野之民，的确是没有太多的东西能够教给他，让上仙见笑了……”

　　吴煌宇志得意满地，哈哈大笑，嘴里说道：“怎么样，钟罡，听到了吧？你爹都说你，没教好你，是他的错，哈哈哈，想当年，你罡真人是何等威风，何等地目空一切，居然连我吴家也不放在眼中，怎么样？仙牢的滋味好受吧，蚀骨尸虫的味道是不是特别的鲜美？”

　　钟罡的脸上毫无表情，双眼依然有着丝丝精光，嘴里低声说道：“真君，修士铁律，罪不及家人，你今日意欲何为？”

　　吴煌宇摇头，嘴里清淡地说道：“我今日善心大发，让你们父子见上一面，来当好人的，怎么？罡真人你居然不懂得知恩图报吗？”

　　没等钟罡说话，钟小豪鞠躬说了句：“多谢真君怜悯。”

　　吴煌宇脸上露出了丝丝怜悯神色，嘴里说道：“哎，看到罡真人年迈的双亲居然生活在这四面透风的破砖房之中，本座真是感到心痛啊，可怜啊，白发苍苍，还一日三餐无以为继，真是可怜。”

　　钟罡的双眼之中，闪过丝丝哀然，嘴里轻轻说道：“爹，娘，小罡不孝。”

　　吴煌宇笑了起来：“罡真人，只要你愿意对我道一声歉，给我磕几个头，说不定我能让他们生活得更好一些，对了，你们三个老人也是一样，只要你们愿意给我磕头请安，我倒是可以把罡真人身躯稍稍提高一些，让他所受的蚀骨之苦稍稍轻松一些。”

　　钟罡又低声说了一句：“爹，娘，孩儿不孝，不愿也不会给人叩首。”

　　说完，手上铁链震动，一双白骨森森的腿从水牢里边飘了起来，钟罡嘴里又淡淡地说道：“爹，娘，孩儿双腿已经只剩下骨骼，你们也不用求人了。”

　　看到儿子只剩下了白骨的双腿，钟小豪心中如同刀割，眼泪差点一涌而出。

　　单氏涫涫彻底软在了小琼的身上，嘴里喃喃说道：“小罡，小罡……”

　　吴煌宇笑着拍手：“钟罡不愧是钟罡，骨头又臭又硬，好好好，这样其实才好玩，我还害怕你变成了软蛋，没有了丝毫玩下去的兴致呢，好好好……”

　　一连说了几个好，吴煌宇的脸色却是沉了下去，几乎是一字一顿，狠狠地，咬牙切齿地说道：“不过，既然要玩，那就玩到你爽你舒服，长宁仙牢足以镇压你几百年，让你化为一堆白骨，你的老父老母我是不会为难他们的，因为他们现在的生存环境，哈哈哈，实在是让我看了都觉得心疼，但是，你老钟家，任何血脉，从此仙路无缘，你不是还有个妹妹开枝散叶吗？我会让人安排她的后代永生永世，成为仙奴，哈哈哈……”

　　大笑声中，吴煌宇大手一招，收起了玉石，一振飞剑，破空而去。

　　其后不到半年，女媳家里再生变故，被钟罡夺权的对手死灰复燃，在强大力量的帮助下，重掌大权，女媳再次陷入囫囵，他们的儿女血亲统统被发配到了远方。

　　年事已高的女儿钟蕊经受不住这种打击，撒手人寰。

　　单氏涫涫失去了唯一的精神寄托，也彻底崩溃，不到三年，疾病缠身，卧床不起，临走的时候，如同树皮一般枯槁的手紧紧握住了钟小豪，嘴里念念不忘的依然是：“小罡，小罡……”

　　送走单氏涫涫，钟小豪变得彻底卑微起来，叹息声都没有了，大多的时间，都是在默默地发呆。

　　幸好身边还有勤劳的单氏小琼，种了一些蔬菜瓜果，五谷杂粮，勉勉强强，维持了两人的生存。

　　很多时候，钟小豪都是在单氏小琼轻轻而苍老的歌声中入眠。

　　而每一次进入梦中，钟小豪都梦见了许许多多的故事，看到了不知多少飞天遁地光怪陆离的仙侠世界。

　　也继续梦见那个红衣老婆婆，那个大肚腩，那个大龅牙和教书先生，梦见他们也遭遇了各种各样，酸甜苦辣的五味人生。

　　艰难困苦，又过了三四年，单氏小琼积劳成疾，一病不起，此时，钟小豪蓦然发现，默默为自己付出的小琼生病之后，自家真正地走到了穷途末路。

　　自己没有钱给小琼治病，自己没有气力去劳作，有的，只是素淡到了极致的几乎看不到油星子的粗茶淡饭。

　　这一日，艰难地给小琼喂下了一些稀粥，紧紧抓住了小琼的手，钟小豪的脸上流出了两行清泪，默默地，无声地趴在了小琼的床边，泪水长流。

　　不知不觉睡了过去，梦见了孙豪，来到了桑县，听到了婴儿的啼哭之声。


第2020章 我是你爹

　　我又梦见了孙豪。

　　梦见了孙豪居然变成了我。

　　而我的身边，居然是孙豪的娘子和孙豪的妹妹。

　　那么到底是孙豪变成了我，还是我在梦见孙豪呢？

　　睡梦之中，钟小豪彻底糊涂了。

　　小豪梦孙豪，孙豪化小豪，自己是小豪还是孙豪？孙豪变小豪还是小豪梦孙豪？

　　钟小豪趴在了单氏小琼的床边，不明所以，不知所以，脑袋里边搅成了一锅粥，不知道自己是谁了，也不知自己的什么感觉才是正确的了。

　　半天想不明白。

　　大梦一觉，终将醒来，钟小豪心想，不论是多么美好的梦，现实终归是现实，自己不可能有孙豪那般飞天遁地的本领，小琼快走了，自己不能梦得太长……

　　念头还没想完。

　　心底深处突然响起了已经故去的单氏涫涫的声音：“香蕉你个巴拉，钟小豪，哦不，孙豪，我已经忍无可忍，你今日要是还不醒来，老娘我就自己杀出去救小罡了……”

　　钟小豪呆了呆，心说：“真是梦啊，死人居然也会说话，自己这是太想念单氏涫涫了，幻觉，一定还是幻觉……”

　　心底，单氏涫涫气急败坏的声音传了出来：“孙豪，小罡还在水牢里，这么久的折磨，已经足够磨掉他的傲气，他的性子已经磨平，再磨，就真正要伤到根本了，呜呜呜，你不能这么心狠……”

　　钟小豪的心头，不由又想起了钟罡白骨森森的双腿，心中猛地刺痛起来。

　　此时，曾经梦到过的，那个高大的，跟孙豪举案齐眉的真女轩辕红的声音居然从心底响起：“沉香，是该醒了。”

　　是该醒了！

　　是该醒了！

　　我真的该醒了。

　　身躯猛地一震，金色的光芒从身上如同波纹般荡漾，光芒过处，钟小豪佝偻的身躯突然变得伟岸起来，满头银发，也瞬间变得黝黑发亮。

　　手上，褶皱的皮肤好似变戏法一般，瞬间充满光泽。

　　依然双眼紧闭，钟小豪的身躯慢慢漂浮在了空中，嘴里轻轻说道：“我是孙豪，入红尘体验为人之父，入红尘体验为人之父，化身钟小豪，小豪既孙豪，孙豪既小豪，醒来吧……”

　　双眼一睁，神光闪烁。

　　孙豪归来。

　　神识一动，钟小豪也就是自己全心全意沉入的近百年的人生体悟涌上心头，心中微微悸动，脸上露出淡淡的笑容，单手往前一伸，一道金光照射在单氏小琼的身上。

　　单氏小琼身躯微微一晃，化为了一只小火鼠，眨巴着双眼，柔和地看了过来，轻声叫了一句：“哥，你醒了。”

　　孙豪笑着点点头，伸手一招，小火落入怀中，足下轻轻一点，身躯已经出现在了半空之上，嘴里轻轻说道：“长宁剑派，吴家，好厉害的手段，居然让本座血脉终身为奴……”

　　念头还没落，心底里边，单涫涫焦急的声音传了出来：“小豪，还磨蹭什么？快去救小罡。”

　　孙豪脸上浮现出丝丝笑容，心底说道：“稍安勿躁，本座血脉，怎么可能出事，我还是先把小蕊安顿一下吧。”

　　说完，神识一动，虚空一抓。

　　山野上，一座孤坟冲出一副单薄的棺椁。

　　孙豪迎空一拍，棺椁被击碎，露出了里边的森森白骨。

　　右手伸出，须弥凝空塔出现在了空中，旋转着，将白骨收进了塔内。

　　塔内一座小山上，单涫涫伸手一个爆栗子敲打在了一个小姑娘的头上：“小蕊，你又打瞌睡了，娘教你的诗词，背熟了吗？”

　　钟蕊一跃而起：“娘，娘，我做了个好长好长，好可怕好可怕的梦，爹呢，爹跑去哪儿了？”

　　单涫涫双手叉腰，嘴里没好气地说道：“你爹他是个大混蛋，我恨不得啃他两口……”

　　高空之上，孙豪脸上露出淡淡的，有着丝丝温馨的笑容，身躯微微一晃，化为一道青色的流星，向长宁剑派如飞而去。

　　长宁仙山坐落在朦朦山脉之中，十万大山的深处，一座仙气缭绕的山峰，如同珍珠般漂浮在云朵之中。

　　古飨国内，长宁剑派位列三百道门前十，实力强劲，内有渡劫大能坐镇，地位崇高，远近闻名。

　　这一日，长宁仙剑突然爆发出阵阵剑鸣。

　　护山大阵光芒大作，绽放出阵阵光华。

　　剑派大能修士齐齐惊动，看向高空。

　　一缕青色的流光，漂浮在白云之上，戛然停在了剑派上空。

　　剑派有修士一声大吼：“来者何人，此乃长宁剑派，不得放肆。”

　　空中传来一声冷哼。

　　剑派大吼修士如同遭遇重击，空中一声惨叫，口吐鲜血，向下方倒栽了下去。

　　长宁剑派大能修士齐齐一愣，刚刚大吼的修士修为虽然不是最强，但也到了化神进阶，可是居然连对手是怎么动手的都没看明白，这次可能真的遇见真正的大能了。

　　渡劫大能长宁剑祖双手一拱，嘴里说道：“道友，不知我长宁剑派有何得罪之处？”

　　孙豪一声冷哼，没有跟他废话，单掌虚空往下一压，天空上，出现一只巨大的掌印，不分青红皂白，压向了长宁仙山。

　　长宁剑祖一声暴吼：“道友不得胡来，大阵反弹之力，怕你承受不住……”

　　谁知，此话刚刚出口。

　　被长宁剑祖寄予厚望的护山大阵已经闪烁着光芒，天空如同绽放烟花一般，轰然四散。

　　简简单单一掌，居然就破去了长宁仙山护山大阵！

　　长宁剑祖顿时呆了。

　　整个长宁剑派那些跃跃欲试的剑修，那些飞空而起，试图一战的剑修如同小饺子一般，纷纷被压掉下去，扑通扑通，掉落在仙山之上。

　　单掌轻轻地，摁在了仙山山顶。

　　孙豪淡淡地，轻声说道：“好一个长宁剑派，居然拿本座后裔子嗣充当仙奴，居然将本座亲生儿子打入仙牢，我今日倒要看看，谁能拦得住本座。”

　　说完，身躯微微一震，身后出现一尊三头六臂神通法相。

　　法相威严，六目如电，伸出一只大手，向下方一捞。

　　一些惊惶失措的凡人和低阶修士落入掌中，孙豪轻声说道：“稍安勿躁，老祖来救你们了。”

　　说完，神通法相手臂轻轻一震，这些人落入须弥凝空塔之中，自有小红安排人去照顾。

　　神通法相又一只手伸出，向长宁剑派仙山之中一插而入。

　　神通法相现世，长宁剑派上下顿时面如死灰，哪怕是长宁剑祖，顿时也知道长宁剑派惹上了绝对招惹不起的绝世合体大能，还是那种修炼出来神通法相的大能。

　　不知不觉，双腿有点轻轻发抖，原本鼓起勇气提起的不屈剑意，顿时也消失无踪。

　　整个长宁剑派，瞬间一静。

　　神通法相的大手，毫无呆滞地穿透了长宁剑派视同铜墙铁壁般的仙牢，轻轻一震手腕，双腿只剩下骨头，而且骨头已经开始发黑，气息奄奄的钟罡出现在了掌心。

　　心中微微一疼，神通法相轻轻一抖，道道白光落在了钟罡的身上。

　　如同枯木逢春一般，钟罡的身躯迅速开始复原，肉身长了起来，皮肤冲向生成，就连一头乱蓬蓬的头发，也在白光之中，变成了黝黑柔顺的青发。

　　钟罡感受着自己身躯的全新变化，脸上露出不可思议的表情，站在了神通法相的掌心，半天之后，找到了恩人，纳头便拜：“晚辈钟罡，谢谢前辈相救之恩。”

　　孙豪缓缓说道：“小罡，我是你爹……”

　　爹？的确啊，声音有点熟悉。

　　钟罡揉揉双眼，仔细看看孙豪，终于从记忆之中，想到了爹年轻时候的样子，再一对照，终于将现在的孙豪和自己的爹爹逐渐重合了起来。

　　匍匐在神通法相的掌心，钟罡完全不知道该说什么好了，这是自己的爹爹，那个老农民爹爹？好像还真是！

　　半晌之后，钟罡嘴里才吐出了一个字：“爹……”


第2021章 梦醒时分（一）

　　你说你尝尽了生活的苦，找不到可以相信的人，你说你感到万分沮丧，甚至开始怀疑人生……

　　钟罡陷入仙牢，暗无天日，叫天天不应，叫地地不灵，唯一支撑自己的，就是一颗不甘的心，而心中，也有着浓浓的内疚，对老父老母和妹妹的内疚，自己这一出事，他们可是跟着受苦了。

　　可就是在这种绝望到了极点，眼看全身即将奔溃的时候。

　　爹来了。

　　完全超过自己想象的爹来了，强大无匹，顶天立地的爹来了。

　　貌似直接击溃了自己视为神迹的长宁护山剑阵，击破了仙牢，把自己从里边给直接捞了出来。

　　然后一道白光，就让自己全身上下，恢复如初。

　　这还是自己印象之中那个山间老农民吗？

　　这还是自己印象之中那个勤劳朴实的老爹吗？

　　好像还真是，钟罡突然感觉自己真心不知道说什么好了，心中百味杂陈。

　　男儿有泪不轻弹，哪怕是被打入仙牢，日夜承受蚀骨之苦，钟罡也从没哼一声，但是，匍匐在爹的掌心，不知为何，钟罡的两行热泪奔涌而出，嘴里哽咽着吐出了一个字：“爹……”

　　心中有着看到爹爹的惊喜，有着不敢置信，恍若做梦的感觉，同时，也涌上了小时候那种遭遇巨大困难，克服不了，看到爹爹来了，一块巨大的石头落地的感觉。

　　听到儿子的声音，孙豪心头又是一阵悸动。

　　简单一个爹字，让孙豪感受到了儿子这些年承受的压力，遭遇的苦难。

　　心头无名火气，嘴里又是轻轻一哼。

　　神通法相怒目睁圆，如同巨大的金刚，在天空发怒，手掌轻轻一压，长宁仙山被压下去一截，剧烈颤抖起来，眼看就要彻底崩溃。

　　长宁剑祖一声长叹，双膝地上一跪，嘴里朗声说道：“前辈手下留情，还请前辈留下我长宁剑派万年传承，长宁上下，任凭大人发落。”

　　孙豪轻轻哼了一声，神通法相留了一点力，没有彻底镇压长宁仙山，但是，另一只手，却是猛地往下一捞，如同老鹰抓小鸡一般，从下方仙山之中抓出了几名修士。

　　其中一人，就是吴煌宇。

　　落在神通法相的掌心，看着如同怒目金刚的巨大法相三颗头颅，吴煌宇依稀认出了自己曾经侮辱过的年迈老人样子，心胆沮丧，双腿不由瑟瑟发抖。

　　同时被抓上来的，还有一个化神修士，此时倒是保持了一些冷静，嘴里大声说道：“前辈见谅，我吴家不知罡真人会是前辈子嗣，多有得罪，今日，吴家上下但凭前辈处置，只希望前辈能……”

　　话没说完，神通法相轻轻一捏。

　　这位化神修士已经被直接捏爆当场，血肉纷飞。

　　孙豪冷冷哼道：“本座既然出现，你们吴家你不要有任何侥幸，你们可以跟小罡正常竞争，也可以让小罡承受苦难，但是千不该万不该，居然胆敢违背我人族铁律，捉拿本座血脉来当仙奴，本座后裔也是你们可以欺凌的吗？”

　　说完，单指又是一弹，吴煌宇被直接弹飞，落在了钟罡的身边。

　　孙豪的声音变得柔和了许多：“小罡，记得你曾经说过，家里没人能帮你撑起一片天，你不得不勇猛精进，现在，我来撑起一片天，吴家我帮你灭掉，这吴煌宇，也让你处置，你可满意？”

　　长宁剑派上下，齐齐禁声，同时，也就基本明白了事情的始末。

　　很狗血的故事，一个绝世大能隐世修行，把自己的儿子送入长宁剑派，居然让不长眼的吴家给欺负了，而且，吴家还拿了绝世大能的后裔当仙奴，终于把人家彻底惹毛，杀上门来。

　　钟罡深深地吸了一口气，嘴里说了一声：“谢谢父亲大人。”

　　此时，他已经有点回过神来，心中有点明白，或许小时候，父亲给自己所说的那个孙豪的故事，自己当成演义去听的《九炼归仙》，可能是真实的故事，而父亲，就是真正的大能入世修行了。

　　谢过父亲之后，钟罡挺身而起，看向吴煌宇，嘴里缓缓说道：“小宇，想当年，我刚进宗门的时候，跟你一起修行，对你也有过许多照顾，在进阶筑基期的时候，甚至还救过你的命，可是，我很不明白，为什么，你会为了一颗升婴丹，就背叛了我，就构陷我入罪，将我打入了仙牢，扪心自问，我钟罡虽然自傲，但是从来就没做过对不起兄弟的事。”

　　吴煌宇的脸上露出了狰狞表情：“钟罡，你总是高高在上，把我当成了你的小弟，我跟你说了我是老吴家后裔，你依然如此，那就休怪我不客气了。”

　　钟罡仰头看向孙豪，嘴里叹气，大声说道：“爹，他不仁，我不能不义，念在当年他没有为难爹娘的份上，吴家可只诛首恶，其他人就算了，看到了爹现在的无边威势，小罡突然感觉完全没有了跟他们伤心动气的必要，对了，爹，剑派对我有培育之恩，还请手下留情。”

　　孙豪点点头：“嗯，随你。”

　　的确，孙豪也感觉小小的吴家，的确是没有放在眼里的必要，如今已经击杀了吴家化神，再灭掉吴煌宇，这件事也就算是结了。

　　长宁剑派上下，内心齐齐松了一口气。

　　好还钟罡讲道理，而且对剑派有点感情，要不然这次不知道会出什么天大的祸事。

　　这吴家作恶多端，可真是咎由自取，干下这样天怒人怨的事，也活该被打压，没有被灭杀满门，已经算是烧了高香了。

　　父子说好，孙豪神识一动，正待收起神通法相。

　　空中一个清脆的声音，猛地叱道：“且慢，这样处置，我不满意，小罡，既然你下不去手，那就让为娘我来，这些年，为娘以泪洗面，日夜难以安眠，岂是如此轻松简单就能过关的……”

　　话音之中，一身天蓝色宫装的单涫涫出现在了虚空之中，脸上布满了寒霜。

　　钟罡呆了一呆，认真看了看，回忆一下，终于还是从神态和语气认出了这的确就是含辛茹苦把自己养大的娘亲，嘴里不由又叫了一声：“娘亲……”

　　单涫涫扫了钟罡一眼，柔声说了句：“小罡你受苦了，娘亲心中一口气，很不平静，今日，这吴家上下，不杀个血流成河，娘亲心头，不得安宁。”

　　钟罡心中一暖，叫了一声：“娘”，然后看向孙豪。

　　孙豪心神一动，神通法相双臂一展，嘴里一声清喝：“追血溯源，吴家血脉，给我现……”

　　天空之中，一名吴家修士猛地炸裂，现出一个大大的血字，向下方长宁仙山洒落下去。

　　神通法相的大手空中再一招，足足三百多人，好似受到了巨大的牵引一般，不由自主地，从长宁仙山飞了出来。

　　孙豪的脸上没有丝毫表情，嘴里淡淡说道：“涫涫，吴家血脉尽数在此，你处置吧。”

　　长宁剑派上下齐齐失声，合体期大能的强悍，已经远远超出了他们的想象，手段也是层出不穷。

　　惹上如此大能，吴家也活该被灭满门。

　　单涫涫嘴里一声冷哼，脆声说道：“我儿求道长宁，前后八十多年，一直好好的，你们吴家居然将我儿打入仙牢，承受无尽苦楚，自从那日起，本宫就日焦夜愁，不得不提前结束尘世之旅，今日，就拿你们来消除我的心头之恨……”

　　说话声中，手中出现一把三叉戟，纤手一举，一个巨大的水泡出现在三叉戟顶端，随手向前一挥。

　　水泡冲了出去，吴家所有修士无一例外，被包在了水泡之中，各种姿势，不停地挣扎。

　　单手一招，水泡迅速化小，包裹住里边依然在垂死挣扎的吴家几百号变成了小蚂蚁般的修士，落在了单涫涫的掌心。


第2022章 梦醒时分（二）

　　手往前一伸，水泡亮出，飘在了吴煌宇的跟前，单涫涫寒声说道：“当日，高傲的吴真君让我目睹我儿被关仙牢的惨状，如今，还请吴真君看一看你这些被关入水牢的亲人吧……”

　　吴家修士在水泡之中露出各种凄惨表情，吴煌宇面如死灰。

　　孙豪周围扫了一眼，朗声说道：“长宁剑派对犬子有教导之恩，但是，也有失察之责，如今功过相抵，本座饶了你们这一遭。”

　　说话声中，神通法相手一收，长宁仙山缓缓升起。

　　长宁剑祖深深鞠躬，嘴里大声说道：“多谢大人手下留情。”

　　孙豪看向掌心的钟罡，柔声说道：“好了，此间事了，为父马上就要离去，小罡你还有什么事需要处理吗？这吴真君，也交给你处置吧。”

　　钟罡回头看看长宁仙山，脸上浮现出丝丝不舍，嘴里悠悠说道：“算了，事已至此，小罡已经无话可说，爹，灭了吴煌宇，我们走吧。”

　　说完，双腿曲下，面对长宁仙山，恭恭敬敬三叩首，却是再也不向吴煌宇看上一眼。

　　孙豪微微点头，单指一弹，曾经在自己面前趾高气扬，高来高去的吴煌宇瞬间化为一蓬血雨，轰然炸散在了空中。

　　威严地扫了长宁仙山一眼，神通法相如同漏斗一般，连同掌心的钟罡，还有空中的单涫涫，都飞速地缩入孙豪身躯之中。

　　孙豪朗声说道：“我人族修士，可以竞争，可以优胜劣汰，但是，必须讲规矩，铁律不可破，法则不可违，要不然，吴家就是下场……”

　　话没说完，人已经消失。

　　只有威严的声音在空中久久传荡。

　　长宁剑祖长跪空中，高声说道：“长宁剑派，恭送前辈，多谢前辈教诲。”

　　在他身后，为数不少的长宁剑派弟子长跪高呼：“恭送前辈，多谢前辈教诲。”

　　半晌之后，长宁剑祖长身而起，嘴里大声喝到：“执法堂何在……”

　　一个修士站在下方，高声应道：“执法堂在此，老祖请吩咐。”

　　长宁剑祖大声吩咐：“长宁上下，严格审查，任何家族，任何剑峰，如有违背修士铁律的，严惩不贷……”

　　背后有人小声说道：“师兄，没有必要那么认真吧？”

　　长宁剑祖心头暗骂一声蠢货，老子这是表态给前辈看，日后说不定还能打着合体大能的招牌便宜行事。

　　眼珠子一转，长宁剑祖又加了一句：“杀无赦……”

　　背后的剑祖师弟……

　　执法堂轰然应诺，真下去查了。

　　长宁剑祖小声说道：“师弟，赶快把罡真人在剑派的亲近人等做个排查，任命到重要岗位上去，同时，加大资源投入，让他们快速成长起来，将来说不定还能跟罡真人有个见面的机会。”

　　剑祖师弟疑惑地说道：“师兄，不必如此吧，那大能是谁都不知道，有没有必要如此？”

　　长宁剑祖：“知道你为什么是师弟，而我是师兄吗？知道为什么我是长宁剑祖而不是你吗？”

　　师弟：“不知，实话说，当年要不是师父偏心，我的修为应该比你更高，个人认为我当这长宁剑祖更合适。”

　　长宁剑祖：“那是因为师父知道你是个蠢货，想不明白，你就别想，按我说的办就是。”

　　师弟：“师兄，你也太伤人了，我哪儿蠢了？哪儿蠢了，你今天要不给我说个明白，我就赖这儿不走了。”

　　长宁剑祖没好气地说道：“要不是你小子心思单纯，老子不忍心对你下手，靠，你就是第二个罡真人，早进仙牢里边呆着了。”

　　师弟：“师兄，你惨了，要是我也有罡真人这样的老爹，你岂不是呜呼哀哉了。”

　　长宁剑祖：“滚，你以为人族有几个合体大能？一抓一大把吗？我跟你说，傻师弟，我人族以前只有一个守护神是合体，如今这位，是第二个，算了，跟你个蠢蛋也说不明白，按我的话，赶紧去做，明白了没。”

　　……

　　虚空之中，孙豪的脸上浮现出若有若无的笑意，有意思的长宁剑祖。

　　本体依然在高空化为流星，风遁而去。

　　而一缕分神已经出现在了须弥凝空塔内，含笑站在了单涫涫身边，面前，就是自己的一对儿女。

　　此时，钟蕊和钟罡正一脸惊讶，大眼瞪小眼，看着对方。

　　钟蕊说：“不是吧，哥，你怎么这么老了！”

　　钟罡笑了：“妹啊，这都多少年了，你居然还是个娃子！”

　　兄妹两一起长大，如今出现这种奇葩现象，还真是让两人疑惑万分。

　　单涫涫的眼中闪过宠溺的表情，在旁边柔声说道：“小蕊，你的肉身乃是用须弥凝空塔内滴下的祖血重塑而成，准确来说，你现在已经是转世之躯，所以，小了点，不信，你看那边，那村庄里边都是你的后裔。”

　　钟蕊小手轻轻摁在自己的脑袋上，嘴里嘀咕了一句：“哎呀，原来不是梦，一不小心，已经儿女成群了呢，爹，你真是太厉害了，对了，爹，你该不会就是孙豪吧？”

　　孙豪点头笑道：“不错，当年爹给你们讲的故事，那就是爹爹求道的经历，对了，小罡小蕊，爹当年讲故事给你念过的百字清心诀，还记得不？嗯，那可是爹娘家最基本的入门修炼秘术，你们要经常练……”

　　钟罡睁大了双眼，嘴里失声叫道：“不是吧，爹，你说的十二筑基丹居然是真的？炼气真是十二层才是完美大圆满？”

　　孙豪笑笑说道：“嗯，真得不能再真。”

　　钟罡一屁股坐在地上，大声说道：“爹，你这玩笑开得也太大了，我可是只修行到炼气九层就筑基了，不行，爹，孩儿不服。”

　　孙豪笑了起来：“谁让你不听爹的话，记得当年，爹可是把丹方完全告诉你了，炼制步骤好似都说得十分详细。”

　　钟罡苦着脸，大声说道：“可是爹，那玩意儿都是剧毒之物，我当时就听得一愣一愣的，谁会相信是真的啊……”

　　钟蕊也在回想故事，此时突然跳了起来，拍手大声说道：“想起来了，想起来了，娘，你是不是就是人鱼公主，单涫涫？”

　　单涫涫脸上笑开了花，点头柔声说道：“小蕊真聪明，娘亲的乳名就是涫涫。”

　　钟蕊赶紧在地上跳了几下，嘴里奇怪地说道：“娘亲，娘亲，我怎么没长个鱼尾巴，多可爱啊，我也要个鱼尾巴……”

　　单涫涫笑容满面：“这个不难，你快点修炼，筑基之前，我带你找个人鱼化魂，就能长出鱼尾巴了……”

　　钟罡愣了愣，看向孙豪，嘴里说道：“爹，我要修行蛮荒刑天劲。”

　　孙豪微微一愣，笑笑说道：“你倒是好记忆，不过这功法特殊，你只能记住一个名字，我就算传授你口诀，你也记不住，这样吧，你既然想走为父的修炼路子，那么你就不妨去下虚凌天剑派先修行着，凝练出你自己的绝世剑骨，等时机成熟，为父再教你更强的修行法决。”

　　钟罡笑了起来：“好的，父亲。”

　　说完，脸上出现丝丝调皮的表情，嘴里说道：“爹，突然发现，当个修二代，感觉真心不错。”

　　孙豪微微一笑：“这样啊？要不，我把你这段的记忆封住，让你去凌天剑派踏踏实实修行？”

　　钟罡还没说话。

　　单涫涫已经双手叉腰，嘴里叫道：“钟小豪，你敢！”

　　孙豪耸耸肩，不跟自己的女人一般见识，这人鱼公主当了娘亲之后，脾气涨了不少啊。

　　眨巴眨巴眼睛，孙豪的声音在钟罡的内心里边响起：“自古慈母多败儿，小罡，你可不要中了这一招啊……”

　　钟罡若有所思，看向了父亲，微微点头。

　　此时，天空之上，飞来了一只小火鼠，落在了孙豪怀里。

　　单涫涫对小火一指，笑着说道：“小罡，小蕊，快叫二娘。”

　　钟罡、钟蕊……

　　有个大能爹，待遇就是不一样，一只老鼠居然也得叫二娘！


第2023章 梦醒时分（三）

　　当小火摇身一变，化为王琼的样子时。

　　好吧，钟罡钟蕊明白过来，这还真是自家二娘。

　　而且，他们也就知道了，别看小火小巧玲珑，可能也真正就是绝世大妖。

　　老爹也真是厉害啊！老鼠都不放过。

　　钟罡感觉，自己需要学习的地方真是太多太多。

　　孙豪的本尊带着淡淡的笑容，化为一阵风，从高空飞快穿越了万水千山，来到了一个树木葱郁，环境幽雅的海港。

　　古辽国大连港。

　　静静地漂浮在半空，孙豪心中淡淡地说道：“醒来吧，朱雀。”

　　下方，一个温馨的大院里，一个浑身红衣，正在悠闲晒太阳，老掉牙的老太太，突然全身一震。

　　轰的一声，海港的上空，突然升腾起熊熊大火，温度突然提高了许多，海港中的树木，突然无火自燃，整个海港，顿时如同笼罩在火炉子中一般。

　　不知道发生了什么，海港之中，顿时一片慌乱。

　　孙豪空中微微摇头，单手往下一按，无形的风儿吹过，大火熄灭，温度正常，海港内好似什么都没有发生过。

　　无论是修士还是凡人，顿时感到莫名其妙，这是怎么了？刚刚难道是自己的错觉？

　　仰望天空，还是发现了丝丝不同，一大片一大片的火烧云出现在天空之上，整个海港笼罩在火烧云之下，好似要点着了一样，显得十分的绚丽。

　　难道是这火烧云给了大家错觉不成？

　　还有，好美丽的云彩，古辽国大连港有史以来，第一次看到如此美妙的景色。

　　镇守大连港的人族分神修士飞身而起，飘立空中，正待探查，突然双眼一缩，心道一声糟糕，全身上下，居然瞬间陷入泥潭一般，丝毫动弹不得。

　　而远处，一个青衫修士有意无意向自己这边，淡淡地扫了一眼。

　　心中涌起无边惊恐，这是谁？居然强大如斯？

　　自己虽然不是特别强的分神，但至少也算比较厉害的了，在这位青衫修士面前居然没有丝毫反抗之力！

　　事情怎么会是如此离谱？

　　这么厉害的人，怎么从没有任何资料记载？

　　接下来，分神修士又看到了自己一生难忘的一幕。

　　火烧云之上，一只鲜艳而漂亮，但庞大的铺天盖地的巨大朱雀，冉冉升起，轻轻地扇动着自己的双翅。

　　层层火焰烘托之下，朱雀显得优雅而高贵。

　　传说居然是真的，中虚居然真有神兽朱雀！

　　而对面的修士，居然能够跟朱雀直接对话，自己今日怕是真正遇见了绝世大能。

　　朱雀轻轻扇动着自己的翅膀，飘在了孙豪的前方。

　　孙豪轻笑着说道：“长腿玲，需要我带他们一起走吗？”

　　朱雀双眼悠悠地看向下方，嘴里轻轻说道：“悠悠百年，一晃而过，如今，哪怕是儿子辈都已经成了老人，却是没有打扰他们安宁生活的必要了。”

　　孙豪微笑点头：“那好，我们走吧。”

　　朱雀扇动翅膀，冲入须弥凝空塔之内，消失在了空中。

　　地面上，一个孩子突然大声喊道：“老奶奶，老奶奶，你怎么了？老奶奶……”

　　红衣老奶奶安详地躺在椅子上，沐浴在火烧云之中，静静地走了，享年百岁整。

　　孙豪又淡淡地扫了一眼分神修士，身躯微微一晃，化为一道流光，如飞而去。

　　天空之上，火烧云迅速淡去，分神修士大声说道：“稍安勿躁，这是本座在修行法术，你们该干嘛干嘛。”

　　不到半日，孙豪来到了一座巨大的城市上空，神识一扫，看到了雪白须发，如同弥勒，被几个小盆友围在了中间，正在满足跑马车，给孩子们讲故事的二毛。

　　脸上浮现出淡淡笑容，孙豪轻声说道：“青龙，百年时间已到，应该归位了。”

　　地面上，二毛胖乎乎的身躯微微一抖，浑浊的双眼闪过一丝精光，脸上嘻嘻一笑，嘴里突然说道：“小盆友们，我突然想起一件很重要的事需要我去做……”

　　一个小孩子奶声奶气地问道：“太爷爷，森马事啊，带上宝儿一起去吧。”

　　另外一个稍大的孩子嘻嘻笑了起来：“太爷爷，你又想去怡红院了吧，爹爹说你为老不尊，嘻嘻。”

　　孙豪……

　　二毛摸摸自己雪白的胡子，脸上浮现出丝丝尴尬，大义凛然地说道：“不是跟你们说了吗？太爷爷我可是青龙之躯，怎么会去怡红院，这次，我要出去拯救世界了，谁要跟我一起去完成这么伟大的历史使命？”

　　几个孩子齐齐嘻嘻笑了起来。

　　独独小宝举起胖乎乎的小说，奶声奶气地说道：“我，我，宝儿跟太爷爷一起去拯救四界，不过，久不久啊，我森马时候能回来看到爹娘啊？”

　　二毛脸上有着丝丝严肃，嘴里说道：“拯救世界的重任，就交给宝儿了，不过此去路途遥远，非一日之功，看到爹娘的时候，那就得很久很久以后了，宝儿确信要去拯救世界吗？”

　　宝儿犹豫了一下，重重地点点头，发音不准地说：“拯救四界的重任，就交给宝儿咯……”

　　二毛略微不舍地扫了周围一眼，嘴里哈哈大笑：“事不宜迟，宝儿，随我去也。”

　　天空好似飘过一道微风，小孩子眼前一花，胖爷爷和小宝同时消失不见。

　　孩子们齐齐一呆，有个说：“太爷爷带宝儿去怡红院了，太爷爷带宝儿去怡红院了，回去告诉宝爹宝娘，打宝儿屁股……”

　　高空之上，王远双手托着宝儿，魁梧的身躯穿越了云层，向青冥之中如飞而来，随着飞行，身上的白发白须焕然一青，褶皱的皮肤重新浮现光泽，微微拱起的驼背重新挺得笔直。

　　站在孙豪面前的时候，已经彻底变成了本来模样，脸上绽放出灿烂的笑容，嘴里说道：“下了一趟凡尘，留下许多牵挂，最后，还不免拐带了一个儿童……”

　　孙豪笑眯眯地看着宝儿，伸手递过一本秘籍，嘴里说道：“宝儿，本座观你骨骼清奇，天资聪颖，的确是拯救世界的接班人，这儿有秘籍观海八法一本，还望努力修炼，维护世界和平的重任就交给你了。”

　　宝儿兴奋地点点头，双手慎重地接过了观海八法。

　　王远双眼一亮，哈哈大笑，抱住宝儿一晃身躯，消失在空中，进入了须弥凝空塔。

　　孙豪微微一笑，没有惊动任何人，化为一道流星，来到了南洋上空，看到了一座巨大的岛屿，上面，有一座金碧辉煌的巨大的类似宫廷般的庄园。

　　孙豪来得不巧，此时庄园内正在张灯结彩，准备大操大办。

　　神识一扫，孙豪的脸上浮现出丝丝错愕表情，大婚者不是别人，居然就是朱老板朱庞，好家伙，这是朱老板百岁大寿的同时，娶第八十八房媳妇。

　　这小子真是龙精虎猛，而且这个转世之身还找到了一些延寿强身的办法，都百岁高龄了，居然还在娶媳妇。

　　因为当康主富饶，这小子这辈子做什么都发财，这不已经富甲边洋，购置了一个巨大的岛屿当成了自己的行宫，娶第八十八房媳妇中。

　　啼笑皆非，孙豪在高空低声说道：“百年已到，当康，你该归位了。”

　　正在新人对拜的朱老板身躯猛地一震，马上，反应十分迅速地，看向高空，嘴里大声说道：“小豪，这不好吧，最起来，也得等上两个月，让我度完蜜月再走不是……”

　　话没说完，天上伸出一只玉手，抓住了他的耳朵：“怎么那么多废话，给我上来，瞧你都干了些什么荒唐事，天，一不小心，我居然多了这么多的侄子侄女……”

　　朱庞手舞足蹈，被玉手提上了半空，嘴里哇哇大叫：“姐，我的亲姐，你得让我把家产分一下，不然她们会扯死皮，还有，小八十八我得带走，要不然，她没有好日子过，母老虎比你不得差……错，我是说她们比你还母老虎……还是错，我是说你不像母老虎……”

　　孙豪无语地，把地面上拜堂成亲的小八十八也收进了须弥凝空塔，朱庞这家伙风流成性，但是人家姑娘没错，刚刚结婚，倒是不适合丢下不管，反正朱庞在塔内的庄园也不小，多一个不多，收了吧。

　　收走了朱庞，庞大的岛屿上，顿时乱套，八十几个夫人分成几个派系，好一场家产争夺战，不过，这都跟孙豪没关系。

　　又半日之后，孙豪找到了带着老花镜，掉光了牙齿的教书先生张文敏，本性使然，天象可比青龙和当康正常得多。

　　而且，天象的原配老伴也已经去世多年，有的只是思恋，也跟朱玲一样，没有带走任何人，悄然离去。

　　百年一梦，人生各不同。

　　百年梦醒，感悟由心生。

　　青龙、朱雀、天象、当康归位，各自去消化去领悟百年人生所感喟，此次不比杭盖大草原，而是真真实实地，在人间走了一遭，很多东西，都需要用心去消化。

　　须弥凝空塔内，朱庞一手提着耳朵，嘴里哇哇大叫：“不是吧，百年混下来，你居然还是一个人回来了……”


第2024章 东西昆仑

　　昆仑山，在人族典籍之中有着十分重要的地位，相传，远古人族鼎盛之时，人族修士正是从昆仑仙山起步，最终纵横虚界，奠定了当时显赫一时的地位。

　　其后人族遭遇特殊变故，地位大不如从前，真正远古的昆仑仙山位居何处已经不可考证，但是，中虚修士为了纪念人族大兴，仿照历史，在建起的人族大域核心区域，建起了“昆仑仙山”。

　　于是就有了“西海之南，流沙之滨，赤水之后，黑水之前，有大山，名曰昆仑之丘”的记载。

　　这也就是人族中虚最初的昆仑山，也是现在的中虚的“东昆仑”。

　　后来，人族出现过一段中兴时期，一位战力滔天的修士一路从合体杀入大乘，威震虚界，从中虚破空杀入上虚的时候，这位修士展现涛涛伟力，在昆仑山之西重造了一座仙山，其雄伟不在昆仑之下，后人称之为“西昆仑。”

　　西昆仑之上，还留有这位人族绝世大能豪气干云的诗词一首：“横空出世，莽昆仑，阅尽人间春色；飞起玉龙三百万，搅得周天寒彻。千秋功罪，谁人曾与评说？而今我谓昆仑：不要这高，不要这多雪。安得倚天抽宝剑，把汝裁为三截？一截遗巫，一截赠魔，一截还妖国。太平虚界，环宇同此凉热！”

　　人族中虚的核心区域，就是这两座巨大的仙山所组成的大域。

　　人族中虚的圣地，东西昆仑。

　　东昆仑四面乃是万古绝迹之地，西海，流沙，赤水，黑水，样样都能噬魂蚀骨，修为稍弱的修士根本就靠近不了。

　　西昆仑则完全漂浮在白云之上，朵朵云团，好似白玉基石，托起了万丈高，亿万方圆的巨大人族大域。

　　人族虽然目前的实力不如男女巫族，排位弱了不知多少，但是人族的圣地东西昆仑，无论是哪一边，都不比凯尔曼龙域弱多少。

　　孙豪飘然站立在西昆仑仙山之旁，看到气象万千，云蒸霞蔚，悬空万里的人族圣地，心中也不由升起浓浓的敬仰，当年的人族大能是何等的强大？

　　以一己之力，建起如此雄伟仙山，想一下，孙豪就不由地心潮澎湃，不知道有朝一日，自己是不是也能如同传说中的大能那样，再为人族添一圣地奇观。

　　人族圣地，非人族修士根本就进不来。

　　西昆仑山上，有镇山至宝，名曰“昆仑镜”，此镜可照一切妖邪，任何异族如若没有人族修士的牵引证明，都难以混进东西昆仑山中。

　　孙豪虽然是人族，但是并没有在昆仑镜之中备案，按道理也是进不来东西昆仑大域的，不过，孙豪手中有夏晴雨留下的人族凭证，所以此时，悄然进入了昆仑山大域之中而不为人知。

　　天空之上，孙豪静静地飘然而立。

　　等了足足两日，前方一道洁白的光影如飞而来，直直地射向孙豪。

　　双臂一展，孙豪的身躯微微一震，一身洁白衣衫，纱巾蒙面的夏晴雨已经扑倒在了怀中。

　　白云翻滚，将两人的身躯轻轻地卷了起来。

　　良久之后，已经摘去了面纱，一笑倾城的夏晴雨柔声说道：“沉香，你终于回来了，前不久，我的修为没有丝毫预兆，突破了一个小级，师父说是有人族大能现世，提振了整个人族的气运所致，沉香，你已经进阶合体了吗？”

　　当年在凯尔曼龙域之中，孙豪和夏晴雨短暂地聚了几日，当时，孙豪给她说的就是暂时避难在外，合体而返。

　　如今孙豪返回人族，加上师父的猜测，夏晴雨终于是有了个基本的判断。

　　孙豪轻声说道：“嗯，幸不辱命，沉香已经是合体大能了。”

　　夏晴雨脸上绽放出幸福的光华，好似周边的白云都带上了丝丝彩色，嘴里柔声说道：“那就好，你终于可以光明正大地出现在人族大域，跟飞人抗衡了。”

　　孙豪轻笑着摇头说道：“时机并不是很成熟，飞人乔旦并不是那么简单，而且，飞人族身为排位前十的种族，底蕴之深，可能难以想象，我打算在你身边继续销声匿迹一段时间，待修为再进之后再来跟飞人族对话。”

　　夏晴雨嗯了一声，说道：“这样也好，沉香有什么修炼的需要，自有我去打点，外人应该看不出丝毫异常。”

　　孙豪笑着说道：“最好连你师父也不要告知，我能遮掩身边人的天机，让飞人乔旦发现不了丝毫异常，但是一旦知道的人多了，会引起不必要的麻烦。”

　　夏晴雨柔顺地点点头：“嗯，小雨知道了。”

　　孙豪现在虽然并不觉得飞人乔旦能怎么样自己，打不过，逃是没有问题的，但是一旦和飞人的矛盾激发，却并不利于人族发展，也不利于孙豪的修行，这个时候，倒是多一事不如少一事，暂时的隐忍，只是为了将来更加强势的崛起。

　　交待了一些注意事项，孙豪笑笑说道：“小雨，我带你去一个地方，见一些老朋友吧。”

　　说完，抱住夏晴雨轻轻一晃，再次出现，已经来到了须弥凝空塔中塔内，出现在了自己的女眷生活的区域。

　　一座巨大的假山面前，天灵大陆跟随孙豪而来的女修们，正在这儿等着呢。

　　孙豪环抱夏晴雨进来，正好降临在了众女中间。

　　夏晴雨突然发现身边多了许多人，脸上红霞满面，飞身而起，白衫飘飘，再度站定，已经恢复了纱巾蒙面的清冷样子，向前一看，嘴里不由大声叫到：“灵儿，涫涫，好久不见。”

　　站在灵儿和涫涫前面，但是被夏晴雨自动忽略的轩辕红，小脸上浮现出丝丝笑容，双眼眯起，嘴里说道：“小雨姐，别来可好？”

　　夏晴雨好似这才看到轩辕红，嘴里说道：“哦，原来是真女大人啊，你这一声姐姐我可是不敢当，要不是真女大人当年手下留情，晴雨可能已经早就被淘汰了呢。”

　　灵儿和涫涫对望一眼，看到了彼此眼中的笑意，也只有夏晴雨，才会如此顶撞轩辕红，这些年来，就连她们两个，其实也已经默认了轩辕红的老大地位。

　　不过，说实话，她们虽然很是敬佩轩辕红的心思和设计布局，而且也很服气，但是心中却多少有点怨念的，如今有了夏晴雨，突然感觉有意思极了。

　　轩辕红对夏晴雨微微鞠躬，嘴里说道：“小雨姐客气，小红当年说过，只要小雨姐你能飞升而来，在此相遇，我愿以姐姐待你。”

　　夏晴雨小嘴一张，正待说话。

　　孙豪脸色一正，嘴里说道：“你们姐妹们的事，我从来没有多管，不过，今日难得人到得这么齐整，那么大家就随我一起去灵室看一看真正的排位如何吧？”

　　说完，大袖一挥，众人只觉得眼前一花，再次出现，已经来到了灵室，站在了灵榜之前。

　　孙豪轻轻一振手腕，往灵榜上一划，嘴里说道：“小雨，归位。”

　　灵榜上闪烁洁白的光辉，其上的大名变动了许多，最终，稳定下来，孙豪看向灵榜，嘴里轻声说道：“这是我的本命法宝，里边自然有你们的排位，此榜不仅仅是各位在我心中的影响，而且，还综合考虑了一些对我的帮助，历史的功绩等等方面，所以，相对公平，认真去看，当知道谁优谁劣，以后切不可争论，我很不希望自己的内部不稳。”

　　众女齐齐看向灵榜，发现其上第一排，并排的三个大名，如今已经点亮两个。

　　轩辕红依然是首位，夏晴雨跟轩辕红并列，也是第一排，但是名字却是第二，从这个排序上来看，却是稍稍弱了一头。

　　夏晴雨微微一愣，看看孙豪。这可是让她感觉稍稍意外，原本她自己以为是可以比小红排位靠前的，谁知现在看来，还弱了一头，怎么会这样？


第2025章 乱七八糟

　　几乎是同时，孙豪的声音在夏晴雨的内心深处响起：“须弥凝空塔乃是绝对险地，小红入塔其实乃是帮我布局，而留你在外，却是给我在外留了一个道侣，实际上，塔内诸位相遇还在你之后，你和小红在我心中地位相当，但是宝塔根据小红的表现，让其排位在你之前……”

　　夏晴雨微微一愣，身躯微微鞠躬，嘴里脆声说道：“既然宝塔如此排位，小雨无话可说，日后塔内诸事，还请小红姐你多操心。”

　　轩辕红笑笑说道：“小雨姐客气，大家都是姐妹，求道路上相互扶持，共同帮助沉香，更多的，却是相互尊重。”

　　夏晴雨身上衣衫飘飘，纱巾后面的玉脸笑了笑，看向了灵榜第二排，她也是第一次看到灵榜，但是，却没想到孙豪身边的人会有这么多，这个灵榜更是奇特，居然给出了那么多的空位。

　　修士一生，尤其是大能修士一生，动辄成千上万年，而且，修士飞天遁地，闯荡的地方也很多，哪怕是按照百年一世，百年一道侣的规律去看，多几个道侣可能才是情理中事，夏晴雨稍稍呆了呆，心中倒是马上明白过来。

　　同时，不知为何，夏晴雨的心中也稍稍舒了一口气，无论如何，自己还是第一排，跟自己相同位置的还是只有轩辕红，其他人可都是弱了自己一头。

　　如若不是这样，那么自己可就真的不知道如何自处了。

　　美目一扫第二排。

　　单涫涫在第二排位列第一，但是灵儿居然只是第三，第二是个名叫单小琼的女人，不过，奇怪的是，夏晴雨现场飞快扫了一下，居然没能找到单小琼在哪儿。

　　估计还有些不在现场吧，比如第二排第四的米哈，也好似从来就没有看到过，估计这些都是沉香飞升虚界之后，所认识的红颜知己。

　　看到第二排的第五个大名的时候，夏晴雨感觉自己的脑袋稍稍发晕，不由自主地，扫了一眼轩辕红，又看向了她身后那个脸蛋稍稍发红的女修。

　　这个有点乱！

　　孙豪咳嗽一声，嘴里说道：“亚琴是小龙的娘亲。”

　　夏晴雨情不自禁地摸摸自己的脑袋，心说这就有意思了，姑奶奶的排位，居然还在侄孙女之后，都是些什么乱七八糟的事？

　　不过，心中稍稍一思索，突然间，夏晴雨又发现，姑奶奶和侄孙女的年龄差距也不到百年，而对修士来说，尤其是对沉香和小红这样的大能修士来说，这点年龄差距还真不是个事。

　　更重要的是，修士历经飞升，渡劫等等一系列的修行之后，原本的肉身都完全变故，还真不能用常人的思维去定义。

　　好吧，再稀奇古怪的事，貌似站在修士的角度一想，也就正常了。

　　第二排一共十二个位置，但只排了六名，而且，第六名的名字目前还暗淡无光，应该是出了什么问题，名字倒是看得清楚，叫姬曼青。

　　又是一个没有见过的女人。

　　第三排的位置是最多的，空缺也是最多的，排在上面的，寥寥无几，而且，第三排也不再出现大名，而一概以妃论之，比如“竹妃、金妃”等，有个“绢妃”的名字也已经暗淡下去，可能也出了问题。

　　看了这个灵榜，夏晴雨的心中居然有着丝丝侥幸，无论自己的修为怎么高，炼心怎么强大，有些东西其实还是很在意的。

　　比如这个排位，如若真的排到了第二排去，以自己的性情，那就相当难受了。

　　现在还行啊，一人之下其他人之上，说明在沉香心中，自己还是很有位置的。

　　其他女人早就知道灵榜，而且，也对这个排位早就有了一些揣测。

　　现在，再次看到灵榜的时候，不同的人，心中有了不同的想法。

　　比如说灵儿，原本因为她入籍灵榜的时间比涫涫早，所以，自己的名字一直在涫涫前面，可是这次居然排到了涫涫后面不说，中间还有人插队。

　　灵儿性格本柔和，对这样的排位并不是特别看重，而且，也希望姐妹们好，但是，这不代表她愿意看着自己的排位越排越低。

　　修士都是聪明人，稍稍一想，灵儿倒是初步判断出问题所在，涫涫之所以排位到了自己的前面，估计还是陪伴了小豪哥百年，并且给他生了一对儿女的关系。

　　须弥凝空塔是公正的，那么说，自己以后也要努力了，希望肚子争气一些，要不然，后面几个一旦也生儿育女，把自己的位置老是往后赶可就相当尴尬了。

　　被孙豪抱在怀里的小火心里是最为幸福的。

　　她是最简单，而且还是最没有自信的，这次出去陪孙豪体验凡尘，也算是鼓足了最大的勇气，现在，看到自己的排位居然达到了第二排，哇，好高兴，而且还是第二位呢。

　　自己生得胖乎乎的，还有一对大门牙，单论长相，跟其他姐妹根本就没法比，没想到哥哥心中的地位还是这样高，幸福中。

　　小小的身躯，在孙豪的怀里使劲地拱了几下，心中充满了美好感觉。

　　竹妃和金妃对自己的位置也不奇怪，也坦然接受，只不过两人的想法却是差别很多。

　　竹妃心中，只要陪在孙豪身边就好，她本就是婢子，能成妃子已经很满足了。

　　金妃的心中就转起了小九九：“这玩意儿居然还讲贡献度，居然还有变化和进步的空间，亚琴能入贵妃级，肯定就是生了长子的关系，不行，老娘我怎么也要爬上贵妃级别去，上面还空了好几个位置呢，可是沉香这小子后来居然就不宠幸老娘和亚琴了，心里有障碍？这样下去可不行啊，得想个法子勾引勾引，勾引自己的老公不算犯贱吧……”

　　孙豪倒是万万没有想到，自己让众女来看灵榜，把排位理清，会引发众女这么多的想法，孙豪的本意其实是让大家明白自己的位置，不要争吵，好好相处。

　　但是孙豪恰恰忽略了一件事，那就是女人都是好面子，爱攀比的，哪怕是修炼有成的大能也不例外。

　　如若灵榜的排位是固定的，大家可能还会消停些，现在吧，嘿嘿嘿，不少人都有了不一样的心思。

　　孙豪很尊重身边的人，所以，也就没用他心通去感悟其他人的想法，要是此时用个他心通，孙豪一定会头疼不已。

　　这里边，最清楚，洞若观火的，还是轩辕红，双眼微微眯起，轩辕红小脸上浮现出淡淡笑容。

　　有个竞争力量也好，只要不过分，还能保持一分生机，要不然，大家也少了许多乐趣。

　　踏入修行以来，孙豪的主要心思，一直在修行上，此时也是如此，简单直接地搞定了排位之后，孙豪让其他人去休息，留下了轩辕红和夏晴雨商议接下来的一些事。

　　接下来的一段时间，孙豪需要在东西昆仑修炼，找到对自己合体修行有帮助的一些秘术，同时，进行一段相对比较稳定的隐居修炼生活，这些，都需要沟通一下。

　　夏晴雨跟随师父正元子在西昆仑的昆虚宫内修行，因为性格清冷的关系，夏晴雨所在瑶台峰全部都是女性修士，要是孙豪突然住进女儿国，怕是会让人十分瞩目。

　　孙豪在天灵大陆的弟子之一，卢山居住在东昆仑，涫涫她爹，孙豪在天灵大陆曾经的师父魂不醉，如今倒是在西昆仑，不过，没能住进昆虚宫。

　　孙豪倒是可以去他们那儿找个合适的位置，隐居修行。

　　思考良久之后，孙豪低声说道：“晴雨，人族应该有传承的典藏圣地吧？能不能把我弄进去当个扫地童子，实在不行，我就去找正元子。”

　　以孙豪现在的修为，以孙豪在人族的影响力，其实只要往正元子面前一站，估计就什么问题都解决了。


第2026章 三阁一室

　　那样一来，暴露的可能性大增，孙豪感觉自己目前还不到现身的时候，是故有此一说。

　　但相比孙豪最大的需求，增大点暴露几率也没什么。

　　夏晴雨笑笑说道：“小雨通常情况下，只是在瑶台峰上埋头修行，很少过问昆虚之内的任何具体事物，不过，毕竟我的身份在那儿，安排一个修士进入昆虚圣地，应该是没有问题吧。”

　　基本商议了一些东西之后，孙豪和夏晴雨双双出来须弥凝空塔，空中相视一笑，化为两道流光，向西昆仑深处飞遁而去。

　　东西昆仑乃是人族核心大域，跟凯尔曼龙域一般，也有着十分分明的等级限定，从外到内，从四周到正中，有着鲜明的排位次序。

　　总体来说，整个西昆仑呈现出一种从外到内，山峰越来越高的趋势，当然，越往里边走，更高的山峰也就数量越少，如同金子塔一般，亘古漂浮虚空之中。

　　西昆仑真正的核心，金子塔顶点，就是正元子亲自镇守的昆虚宫，如同众星拱月一般，西昆仑千万悬浮白云之上的仙山，拱卫着雄伟的昆虚仙山，也叫昆虚宫。

　　人族立足中虚亿万年，曾经不止一次辉煌过。

　　虽然目前相对艰难，但是底蕴依然还在。

　　当孙豪进入昆虚仙山，飘然而立，俯视下方山川亿万，一座座悬浮飞峰，看到仙山上飘来飘去的修士，飘飘飞舞的仙鹤飞禽，还有掩映在仙山上下的朵朵彩云之时，心中有着第一次看到凯尔曼龙域般的震撼，同时，也涌起了阵阵自豪。

　　人族的核心大域，丝毫不比凯尔曼龙域弱。

　　或许人族大域的疆域不如男女巫族，或许人族的顶尖战力差了男女巫族不少，但是，人族的底蕴依然还在。

　　此时的人族，犹如沉睡中的巨龙，一旦苏醒，必然会让中虚震惊。

　　而自己，将来，或许会成为人族崛起的动力之源。

　　稚鹰的羽翼正在丰满，已经在扑棱着翅膀，尝试飞向高空，有朝一日，终将展翅翱翔。

　　昆虚仙山，气象万千，阳光之中，云蒸霞蔚，百鸟在歌唱，每时每刻，好似有仙乐悠扬，飘然立于昆虚，孙豪有着一种发自内心的心旷神怡和安宁的感觉。

　　这是人族中虚的祖地，圣地，每一个来到这儿的人族修士，都有着一种发自内心的虔诚。

　　昆虚仙山的典藏圣地乃是人族的核心防护区域，普通修士根本就进不去，更何况是要进去担任要职，通常情况下，只有真正的人族核心层，才能出入典藏圣地，用自己的贡献度换取先祖传承。

　　夏晴雨的身份地位超然。正元子的真传弟子，如今也已经成为分神大能，哪怕是在势力错综复杂的西昆仑，也拥有较大的影响力，她本人有资格进入典藏圣地，并且还能借阅大部分典藏修行。

　　但要安排修士进去典藏圣地任职，却是必须进过正元子首肯。

　　对一个种族来说，典藏就是传承，乃是种族延续的根本，乃是种族防御的重中之重。

　　昔日在男女巫族，要不是搭帮格尔兰，化身勥小山的孙豪就不可能会读到那么多的传承典籍。

　　昆虚宫的主峰，整个西昆仑最高最高的山顶上，一座名为昆虚的宫殿内，夏晴雨找到正元子，躬身说出自己的来意：“师尊，小雨有个远亲投靠，想给他在昆虚宫内安排个杂事，不过我瑶台峰全是女修，所以，还要师父做主，重新安排个去处。”

　　须发皓白的正元子正在炼丹，嘴里柔声说道：“小雨你自己做主就好，看中什么地方，让他去就是。”

　　夏晴雨又低声说道：“我那远亲素来喜欢读书，我想让他去典藏圣地之内帮忙，特意来师父这儿讨一枚昆虚令。”

　　昆虚令？

　　正元子身躯微微一震，瞬息恢复正常。

　　一翻手腕，出现一枚洁白的令牌，随手扔向夏晴雨，正元子嘴里说道：“好吧，这枚令牌早就准备传给你了，就知道你惦记着，去吧去吧，别打扰为师炼丹。”

　　夏晴雨抓住令牌，微微鞠躬，说了声：“谢谢师尊”。

　　正元子没理她，专心致志，炼丹中。

　　夏晴雨躬身后退，出来药香阵阵的炼丹房，脸上露出灿烂笑容，身躯一晃，向昆虚峰外飞去。

　　炼丹室内，正元子悠然抬头，扫了夏晴雨离去的方向，一丝精光从双眼之中一闪而过，旋即，嘴里一声惊呼：“糟糕……”

　　轰的一声，炼丹室内爆发出一声惊天巨响。

　　没有飞远的夏晴雨微微一愣，回头望了一眼冒出阵阵青烟的昆虚峰，轻轻摇头，没有停留，如飞而去。

　　正元子的皓白须发完全变成了一个黑炭头，唯独只有眼珠子是白的，无奈地看着自己面前炸裂的丹炉，正元子突然咧嘴笑了起来，好像想起了什么开心的事，露出一口洁白的牙齿，哈哈大笑。

　　昆虚典藏圣山乃是一座巨大的，禁制掩埋的巨大仙山，任何一个试图接近的不轨之徒都会被阵道瞬间发现。

　　里边坐镇的防御修士更是人族少有的分神大能。

　　一般人还真是不敢在这儿放肆。

　　孙豪十分低调的，化名钟小豪，入住典藏圣山，成为了一名外表看起来不过少年的看经童子。

　　跟下虚冲天族还有男女巫族有所不同的是，人族典藏圣地对典籍进行了较为系统的归类，并且根据其重要性，进行了区分，也可以说，修士要想获得人族传承典籍，却是需要得到更加严厉的身份盘查。

　　昆虚圣地的典藏，分别藏在了“三阁一室”之中，三阁，指天禄阁、石渠阁和麒麟阁，而一室，则是金匮石室。

　　孙豪进来之后，花了一点时间，逐渐熟悉了三阁一室的特点。

　　天禄，乃是传说中的瑞兽，似鹿而长尾，一角者为天禄，二角者为辟邪，可攘除灾难，永安百禄。

　　以天禄命名的书阁，主要典藏就是“丹器阵符”的修炼法门，楼阁分七层，越往上等级越高，需要的贡献度也越高。

　　石渠阁，砻石为渠，以道水，若今御沟，因为阁名。石渠阁的藏书很有特色，主要就是各种修炼的法门和心得体会，各种修炼理论，里边的很多藏书，都是有着特殊的地位，有“讲论五经于石渠”之说。

　　麒麟阁，三阁之中，有着特殊的意义，原本，麒麟阁的意思是指卓越的功勋或最高的荣誉，有“功成画麒麟，谁家麟阁上”之说，麒麟阁内，有许许多多人族过往的大能功臣，当然，也就隐藏了许多大能修士的修炼秘术在其中，当然，这些秘术通常都以各种方式隐藏，要想获得，却是并不容易。

　　三阁基本上藏完了人族传承的典籍，但是三阁之后，还有一室，金匮石室。

　　金匮石室：以金为匮，以石为室，重缄封之，保慎之义，乃是人族最为神秘的藏书之地。

　　丹书铁契，金匮石室，藏之宗庙。

　　金匮石室建造于远古，藏书也是从遥远的历史中走来，里边有些什么，谁也说不清。

　　一名修士费了九牛二虎之力，花费天价贡献度跑进金匮石室很有可能一无所得。

　　但有的时候，一个进去打扫的守经童子都有可能随手捡到一件足以惊天动地的传承秘术。

　　金匮石室会出现什么东西，没有规律，在谁面前出现，也没有规律，什么时候出现更是没有规律。

　　能在金匮石室之中得到什么？

　　貌似得看人品，完全没有丝毫规律可以遵循。

　　或者按照修士的说法，那就是看仙缘，有没有缘分，才是最重要的。

　　多年下来，人族修士唯独掌握的一点就是当人族的实力大增，气运大涨之时，金匮石室出现惊天传承的机会也就会相对增多。


第2027章 修行不易

　　这几千年来，人族看似有了复苏的希望，但是金匮石室依然没有丝毫动静，孙豪了解之后，不由暗自心动，要说对人族的贡献，对人族气运的影响，舍自己其谁？

　　或许自己有得到机缘的可能。

　　孙豪在男女巫族的典藏圣地之中学到了许多东西，知识面已经十分丰富，尤其是男女巫族关于各种灵药的典籍，孙豪更是学得了重中之重。

　　现在孙豪的重点是合体之术，那么首选的学习之地就是石渠阁。

　　石渠阁因水砻石为渠，进入之后，别具一格。

　　一条条一丈多宽的水渠如同一条条小河欢快地流淌而过，一眼望去，水渠足足上千道，入耳，好似听到了哗哗的流水声。

　　水渠之水十分清澈，深三尺许，里边还能看到游鱼在欢快地流动。

　　水渠之间，乃是一块块耸立的石窟，有的石窟内，大多数石窟之内设有石柜组，设有石桌，上面放满各式各样的书籍。

　　有的是玉简，有的是竹简，有的是纸质，还有的直接是石刻。

　　孙豪成为石渠阁的养经童子，主要任务就是保持石渠阁的空气流通，并保持石渠石窟之内的干燥和除尘。

　　问渠哪得清如许，为有源头活水来。

　　石渠阁之水乃是活水，让整个石渠阁时刻保持了活力，不过，石窟如果被水汽沾染，也就极为不利藏书，所以，需要养经书童前来打点，石渠阁有神奇的阵法来保持气流通畅，和保持石窟的干燥整洁，书童的主要责任就是随时留意阵法可能会疏落，还有人族修士借阅了典籍之后留下的痕迹和气息的清理。

　　孙豪不声不响，犹如小童生，脸上始终带着与人为善的笑容，不慌不忙，开始了自己的石渠阁读书生涯。

　　每到一处，先学习，这已经成了孙豪的习惯。

　　人族在中虚立足亿万年，底蕴不在男女巫族之下，哪怕每个时期能够进入石渠阁的典籍少之又少，但是抵不住人族庞大的修士基数和悠久的传承积累，所以，石渠阁内藏书量超越了孙豪的想象。

　　数量数以亿万计算，有的石窟，藏书就能达到成千上万册。

　　就算是大能修士前来，几十上百年下去，估计也只能读个囫囵吞枣。

　　孙豪不声不响从最外层的书籍开始，逐步向里边渗透学习，徜徉在书海之中，不知不觉，十几年就这样在石渠阁中一晃而过。

　　原本能够成为养书童子就应该是绝对的自己人，石渠阁的守卫者就对孙豪并不怀疑。

　　再加上孙豪十多年如一日，勤勤恳恳欢欢乐乐打点石渠阁，逐渐的，石渠阁的守卫者就完全不予关注孙豪了。

　　至于孙豪读书的举动，那是进入石渠阁的修士的基本福利，只要不动最后几排石窟的关键传承典籍，前面这些修炼心得，一些比较普通的秘术，随便看。

　　十多年下来，孙豪比较系统地学习了整个人族的各种修炼知识，重点充实了自己的修炼理论，而且，经过十多年的自然打磨，孙豪也完全做好了修炼合体期秘术的准备。

　　十多年下来，孙豪也基本弄清了石窟之内的典籍分布规律，开始真正动手。

　　石渠阁的守卫者名为肖河，实力跟小雨相当，分神中期修为，在人族昆虚圣地也是鼎鼎大名之辈。

　　肖河也是自傲之辈，不觉得自己看守的石渠阁会有什么问题，大多数时间里，他都是一边闭关修炼，一边分出一缕神识始终关注着石渠阁。

　　这一日，跟往常一样，肖河没有觉察到丝毫异常。

　　但是，孙豪却已经偷偷走了一趟石渠阁最为机密的最后几层，不慌不忙地顺出了一块石碑，上面，篆刻了孙豪早已经属意的一种合体期秘术。

　　《气穴体海术》，人族修士适合修行的一种“气与体合”的秘术。

　　合体期的根本要义就是修士的肉身跟其他修炼融为一炉，这是一个大方向，也是一个目的地。

　　怎么达到这个目的地，不同的种族或许有着截然不同的选择。

　　有的需要翻山越岭，有的需要艰难跋涉，也或许有的只需要飞空而去。

　　而修炼的秘术，就是通往目的地的道路。

　　孙豪如果不用修炼秘术，也可以修行气与体合，可以只用笨办法，老老实实地不停拿真元壮大真元种子，最终将自己的全身真元完全注入到肉身之内，以肉身滋养真元，也就算是完成了气与体合。

　　这种笨办法的好处就是比较安全，水磨功夫，铁棒磨成针，一点点实现目标。

　　坏处自然就是耗时很长，修士需要长年累月闭关苦修。

　　《气穴体海术》则是一种适合人族合体修士修行的，能够有目的加快气与体合的秘术。

　　其功法原理就是，把丹海延伸，贯通到全身各大穴道，把全身的各个穴道拓展成为一个个小型真元湖泊，连通丹海，全身上下，形成一个以丹海为核心的，以各个穴道为网点的，以各条经脉为河流的巨大体海。

　　就跟人体血液在全身流转一般，合体大能通过修炼，把真元也构建成为一个强大的流转网格，最终实现真正的气与体合。

　　认真揣摩这门篆刻在石碑上的秘术，孙豪不由暗自点头。

　　不错，相对应慢慢涵养的笨办法，这门《气穴体海术》给明了具体的修炼方向，而且各个修炼阶段还有一些特殊的辅助手段和辅助法门，自己只要按照秘术修行，想来实现气与体合的速度，将远远超过自然涵养。

　　学习揣摩气穴体海术的同时，孙豪的心中也不由微微感叹，修炼越到高深处，每往上走出一步，就越是艰难。

　　也难怪大能修士的寿元如此悠久，但是晋级还会如此艰难了。

　　比如说孙豪现在手中的气穴体海术，这还是气与体合修炼的秘术，能够加快孙豪修炼的秘术，但是，孙豪要想修成，可也万万不是一朝一夕的事。

　　人族肉身，也就是人体上共有多少穴位呢？

　　不同时期的典籍有着不同的观点，但是，就算是最为简洁的远古穴位理论，人体肉身总穴位也达到了四百零九枚之多，这种理论认为，人族穴位，包括经络上三百六十一个穴位和四十八个经外奇穴共四百零九枚。

　　而现代通常流行的观点则把修士周身穴位定义成了七百二十个，含五十二个单穴，三百零九个双穴、五十个经外奇穴。

　　穴位之中，有一百零八个要害穴，其中有七十二个穴被击中不至于伤害到修士，但也有三十个穴是致命穴，俗称“死穴”，一旦被强大的，超出修士防御的力量击中，会造成致命效果。

　　气穴体海术，就是要求孙豪将自己全身的这些窍穴给一一打造成为丹海的延伸湖泊，其中难度，一想就能明白。

　　简单点说，气与体合，孙豪需要先在肉身打造七百二十个丹湖。

　　而这，居然还只是《气穴体海术》的第一步。

　　接下来，孙豪还需要以丹海和丹湖的庞大网格体系，将全身上下，合成一座庞大的体海，最终完成合体修士最为重要的修行，气与体合。

　　弄懂《气穴体海术》，钻研秘术的修行之法，体悟修行效果，孙豪的心中也不由发出悠悠一叹。

　　高处不胜寒，高处更艰难。

　　世人都道仙人好，谁知仙人举步艰。要想攀登高峰，越往上走，越是需要修士坚忍不拔，锲而不舍地一点点修行而上。

　　《气穴体海术》修行不易，但是，这的确是加速气与体合修炼的捷径。

　　捷径都是这个样，孙豪还能怎么样？

　　只能悠悠长叹，记住秘术，稳固道心，筹划修炼。

　　孙豪想到了合体期的修行可能并不会太容易，毕竟到了这样的高度，如果太容易就反常了。


第2028章 半导体

　　但是孙豪却万万没有想到，居然会是这样的不易，看来自己选择隐忍是对的，这样的修炼过程，自己怕是还需要不短的时间，才能真正带领人族崛起中虚。

　　吃透《气穴体海术》，孙豪唏嘘感叹，悄悄将其放了回去。

　　不久之后，孙豪又从石渠阁的内层里边顺出了一根玉简，神识里边一扫，得到了一门“神与体合”的修炼秘术“金身法相”。

　　这门秘术的修行等级较高，普通合体修士根本就无法修行，因为修行这门秘术的前提就是修士具备“丈六金身”和“神通法相”。

　　修士进阶合体是一种境界的标志，但并不是每一个合体修士都能修成金身或者是法相的，部分修士修炼成了其中之一，但也有部分修士一样都没能修成，两者兼修的，少之又少。

　　人族修士典籍之中，金身乃是肉身有成的典型标志，而神通法相则是元神也就炼神有成的重要象征。

　　所以，对于修炼出来金身和法相的修士来说，就可以通过融合这两大成就来实现修士的神与体合。

　　乍一看，这个修炼好像比《气穴体海术》简单了许多，只要将两大成就融为一体就成。

　　可是孙豪的脸上，却又浮现出丝丝苦笑。

　　金身凝练无比，防御力超级厉害，怎么可能轻易跟其他修炼体系相容。

　　法相巨大无朋，出则惊天动地，但其实乃是虚体，乃是一种元神意志的显现，可又怎么能够和金身相合？

　　这其中的难度，绝对不在《气穴体海术》之下。

　　神与体合，照样不易。

　　当然，天道是公平的，正所谓一分耕耘一分收获，到了合体大能这个阶段，每一个小级别的进步，其实都足以惊天动地，其中的实力差距也可堪称天渊之别。

　　就说气穴体海术和金身法相这两大秘术吧，修行之后，孙豪的实力到时候，可能也会有着巨大的提升。

　　丹海变体海，单纯的丹海变成了网格式，全身上下都是湖泊都是长江大河的丹海织网，到时候，真元的总量怕是不知道提升多少倍，加上气体合一，真元的质量发生根本性变化，孙豪一旦修成，战力可就不止翻倍增长这么简单。

　　金身法相修炼到最后，最为显著的效果就是给威力无边的法相增添更强的战斗力。

　　这种增强不仅仅是力量和防御的增强，而是一种御物本领的增强。

　　比如说孙豪的神通法相乃是“三头六臂”。

　　现在为止，孙豪神通法相出来之后，最为强大的战斗方式就是挥拳猛攻，大手横扫。

　　而实际上，一旦孙豪能够融金身入法相，会发生什么巨大的变化呢？那就是，法相的三颗头颅，可以修炼不同的强大神通，可以喷火，可以喷水，也可以修炼透视一切的破妄真眼。

　　而法相的六臂，则可以挥舞六把不同的强大武器，战天斗地。

　　到时候，如若孙豪能够找到六把强大的战斗系法宝，一旦跟人开打，三头六臂一出，一通乱砸，估计威力足以毁天灭地。

　　脸上的丝丝无奈，最终变化为求道的坚定。

　　修士到了合体期，寿元数以十万年计算，修行如若不艰难，如若太快，那才是真正见鬼。

　　真要是那样的话，中虚真正的合体大能就不会那么少了。

　　人族也就不会只有一位合体期的守护者了。

　　一句话，因为难，所以少，因为少，所以才是守护神，所以才有含金量。

　　而修士如若要想修行到这个高度，并踏踏实实走得更高，那就要耐得住寂寞，受得住苦难。

　　这些年之中，孙豪通过阅读人族典籍，还学到了许多有关合体期的全新认知。

　　种族不同，对合体期的描述也有不同，因为合体乃是中虚的顶尖战力，是中虚的台柱子，所以，曾经的大族人族关于合体的描述并不少，而且，跟男女巫族的描述也略有差异。

　　结合自己在男女巫族之中学习到的知识，孙豪倒是很快明白并理解了这其中的不同。

　　中虚万族为了提升自己的种族地位，都在削尖脑袋想培养出来几个合体期大能。

　　亿万年积累下来，演变出五花八门的修炼之术，还真出现了许许多多孙豪也意想不到的修炼之术，造就了一些奇奇怪怪的合体大能，孙豪对照男女巫族的经历，还有遭遇黑日小牧的经历，很快理解了这种现象，并觉得人族对合体期的描述说不定比男女巫族更加地精准。

　　合体期，远古又叫九合期。

　　中虚万族培育一个真正的合体修士难上难，但是，却想到了许多办法。

　　比如说男女巫族的阵球入体之术，其实从根本意义上来说，就是一种奇异的“阵与体合”之术，男女巫族修士从小修炼阵球，一旦达到分神顶点，在正常的破体入合体道路走不通的情况下，他们就多了一种利用自己的阵球强行进入合体期的办法。

　　虽然同样危险，同样有成功率，但是毫无疑问，男女巫族的合体修士出现的几率会普遍高于其他没有类似秘术的种族。

　　当然，这样进入的合体修士，属于那种发育不良体，因为他们没能在体内种下内合种子，气、神难融，但又可以入阵，所以，人族典籍之中统称这种修炼进入的合体修士为“半导体”，最高，也只能依靠阵与体合修炼到合体初期，而且修为战力比正常的合体初期修士要弱了不止一筹。

　　无论如何，半导体也还是合体大能，比分神修士又强了十万八千里，所以上，很多种族在族内实在没有合体大能镇守的时候，就会强行催化出来半导体镇场子。

　　也就是说，中虚万族之中，真正的合体大能其实不多，说不定，多的反而是半导体。

　　而那些排位进入了前百的种族，都是有一些手段培育半导体的种族，比如说孙豪曾经遇见并勾心斗角，大战了一场的草毒人阿公黑日小牧，很有可能，就是催化出来的半导体合体大能。

　　要不然，他的真实战斗能力不可能弱了那么多。

　　而草毒人培育半导体的方式，孙豪想了许久才想明白，居然会是“丹与体合”之术。

　　不错，真是丹与体合，不过，这丹不是灵丹，而是毒丹。

　　要不是孙豪在草毒人圣地呆过不短时间，还真的不一定能够想到。

　　草毒人修炼到一定程度之后，就会炼毒入体，修炼成为黑脸草毒人，其实这样的阶段开始，草毒人就是在有意识地把自己当成了毒丹在炼制。

　　一旦修士到了分神顶点，突破不了正常的合体之法时，就把自己炼制成为真正的毒丹，丹与体合，强行进入合体级别。

　　这也是一种半导体的方式。

　　实际上，人族典籍记载之中，中虚万族为了自己的种族地位，可谓是不择手段地培养大能修士。

　　除了半导体，还有半导神、半导魂等等稀奇古怪的修炼之术，其目的都是为了种族能够在中虚生活得更好，具有更多的发言权，不被其他种族强行抹去。

　　所谓半导神，其实就跟半导体一般，修士直接在神识之中提前搞个能够融合的东西来，改合体为合神，成就半导神。

　　对了，孙豪在人族典籍之中，准确地认知到，合体这个境界其实只是当前修士世界融合的主流是肉身，所以叫合体期。

　　但真正的这个境界，还有些种族选择了元神或者是魂魄为融合的载体，而他们这个阶段的准确称呼，应该就是“合神”或者“合魂”修士了。

　　这种修炼之法，其实也没有脱离远古“九合之法”的范畴，只不过修炼的种族比较稀少，修炼之术更加难得。

　　当然，修炼成功之后，也会有许多合体修士所不具备的妙用。

　　随着孙豪修为的提升，接触到的典籍越多，了解的情况越多，越是感觉修炼世界的浩瀚无边，真是知道的越多，感觉自己需要学习的地方也就越多。

　　石渠阁内，孙豪找到了气与体合、神与体合的修炼秘术，接下来，孙豪又继续偷偷寻找其他典籍，但是遗憾的是，孙豪并没能找到“心与体合”和“魂与体合”的修炼之法。

　　就是不知道在金匮石室里边能不能找到相关的传承。

　　孙豪自从进来昆虚圣地之后，就一直在观察揣测金匮石室，但是到目前为止，看不出任何异样，没看出任何规律。


第2029章 重返下虚

　　麒麟阁本身乃是人族英杰留下传承的场所，里边的修炼之术相对来说都比较清晰，但是要想得到，却最重悟性。

　　孙豪目前虽然没有进入过麒麟阁，但是，已经多少有了一些眉目，需要的只是机缘。

　　找到了气与体合、神与体合的修炼秘术之后，孙豪倒是不急了。

　　毕竟，要完成这两大修炼，可能会是天长日久的事，剩下的魂与体合、心与体合还有丹与体合之术，自己倒是可以在修炼的同时慢慢筹划。

　　当然，无论是从哪个方面去分析，麒麟阁和金匮石室还是需要进去看一看的。

　　时间倒是可以缓一缓。

　　认真领悟了气穴体海术和金身法相之后，孙豪进入昆虚圣地已经足足十二年。

　　此时，须弥凝空塔内，钟罡的根基已经重新夯实，需要重新走上修炼之路了，孙豪塔内分神征求了他的意见之后，决定还是按照原计划送他下去凌天剑派修行。

　　而且，孙豪在下虚还有一件心愿未了。

　　也是时候去把小仙梨树收进须弥凝空塔，带在身边了。

　　孙豪飞升，进入下虚，感情最深的就是姬家四女，不过因为修为不够，因为人族大势不在，四女最终都没能有好的结局，结果就是孙豪把整个下虚搅合得天翻地覆。

　　小仙梨树那是孙豪和四女感情的象征，而且，最后小青的一滴不死神血还融入到了小仙梨树之中，现在须弥凝空塔已经开启，无论如何，孙豪也得把小仙梨树带在身边了。

　　十几年来，夏晴雨每年都会抽时间来须弥凝空塔内陪陪孙豪，而孙豪的分神，也始终在塔内陪着轩辕红她们一起生活修行，孙豪之所以没有去天禄阁，实际是因为孙豪的分神一直在须弥凝空塔内练习道天机留下的丹器符传承。

　　孙豪计划等塔内的传承完全消化了，再去天禄阁寻找相关传承充实自己的修炼体系。

　　叫来夏晴雨，给昆虚圣地的镇守修士请了一个探亲假，孙豪飘然而出，在夏晴雨的带领之下，来到了西昆仑传送区。

　　人族传承亿万年，西昆仑自建成之后，就从未被破过，传送区的规模，也堪称是强大，甚至是可能超越了男女巫族。

　　整个传送区，分成了三大区域，最外层的传送区，就是前往人族大域各个重要分域或者是重要场所的传送。

　　也就是说，西昆仑的战力，可以通过传送阵迅速抵达人族大域的任何一个重要防御点，这也是人族的枢纽和根本，防御也相当严。

　　中间的传送区域，也就是孙豪这次去下虚的传送阵所在的区域，这一片区域的主要作用乃是两个，一个就是镜像到下界去修炼，第二个就是前往下虚的重要通道。

　　最内层的传送区域，乃是人族层层保护，十分重视的根本之一的飞升台。

　　人族控制的下界每当出现天资卓绝之辈能够破空飞升的时候，都有很大的可能穿破虚空，通过人族飞升台的牵引，出现在飞升台上。

　　东西昆仑的人族飞升台是人族最为重要的飞升台，人族大多数飞升修士都会出现在这儿。

　　但是天灵大陆有点特殊。

　　上次孙豪飞升，直接冲进了下虚，而跟随孙豪飞升而来的几个搭顺风车的修士，也没能直接出现在东西昆仑，而是出现在了人族中虚大域的一些远古遗留的飞升台上。

　　就连夏晴雨的正常飞升，也没能直接飞到东西昆仑上来，闹出了不少风波。

　　夏晴雨等修士飞升，正元子当时也相当惊讶天灵大陆这种人才井喷，详细地询问并了解了天灵大陆的情况，并且对照人族典籍进行了认真查找。

　　没能在典籍之中找到太多关于天灵大陆的记载，最终的判断就是，天灵大陆乃是一个失落的，战乱之中的大陆，而之所以会出现这么多井喷性质的人族飞升修士，恰恰是以孙豪孙沉香为代表的一帮杰出人族修士击退了下界魔族的入侵，形成了人族鼎盛，得到了天地所中而至。

　　手中有了昆虚令，孙豪通过传送，来到了人族中虚前哨站，一个庞大的，好似是港口，但是，停泊的乃是各种飞空巨舰般的巨大空港。

　　中虚的传送阵是不能直接传送到下虚去的。

　　下虚和下界有所不同，不需要飞升那么艰难，只需要巨大的空舰就能穿破虚空，把下虚修士引渡而来，中虚修士到下虚去也相对比较容易，只要搭乘空舰即可。

　　不过，中虚和下虚的通道乃是万族共同开辟，这座巨大的空港之中，也就不止人族一家，人族只不过在这儿建立了一个前哨站。

　　这些年来，飞人族更是强势地全面压制着人族的前哨站，以各种手段，强行盘查人族从下虚接引而来的修士，试图截断孙豪孙沉香进入中虚的通道。

　　孙豪彻底动摇了飞人族的根基，击沉了飞人族下虚的不朽银城，当年，在中虚都引起诺大风波，飞人族差点就不顾一切跟人族开战，但后来几番博弈之下，最终采取了只针对孙豪孙沉香一个人采取行动。

　　这种封闭持续了几千年，现在居然还在继续，孙豪来到空港人族前哨站，马上发现飞人族的各种监视手段。

　　这种监视主要是针对从下虚接引上来的修士，对从人族中虚传送过来的修士倒是没有太多关注。

　　空港之内，万族林立，强大的种族都建有前哨站，稍弱的种族虽然自己没有建站，但是也会依附其他强族的前哨站停靠自己的空舰，整个空港显得十分繁华，而各种修士，就真是五花八门，千奇百怪。

　　孙豪刚刚传送过来，就看到了几条在空中游走的人头蛇身的蛇人族，这还是依附在飞人族旗下的飞蛇族，他们是奉命来监视人族的。

　　通常情况下，中虚和下虚相通必须要有特质的防御力极其强大的空舰才行。

　　除非你的修为达到了合体期，能够真正地横行虚空。

　　中虚的合体大能可是不多，而且那些老怪物每次修炼都会旷日时久，很少在空港直接露面。

　　近万年里，也就是几千年前飞人族合体大能乔旦跑去下虚逛了一圈，其他时候，合体大能很少光顾。

　　所以，孙豪化为一个小黑点，不声不响冲入贯通中虚和下虚的通道时，没有引起任何人的注意。

　　身上闪烁着淡淡的金光，孙豪在虚空通道之中一飞就是三个多月，终于前方看到了好似是蜂窝状的一个个旋涡般的出口。

　　下虚十分宽广，进入中虚只有一个口，但是下虚这儿的进口却是不少，孙豪稍稍感受一下入口的气息，选准了人族的通道，钻了进去。

　　身躯微微一震，孙豪再度现身，已经站在了一座巨大的高山上空，下方不少人族修士正一脸惊讶地，万分不敢置信地看着自己。

　　孙豪对他们微微点头，神识一扫，脸上浮现出丝丝意外表情，身躯微微一晃，消失在了半空。

　　地面上，十来个人族修士你看看我，我看看你，其中一个小声说道：“刚刚那位好似是从虚空之中直接出现。”

　　另一个说道：“怎么可能？不是说中虚下来，必须也要空舰护身吗？”

　　这儿乃是下虚进中虚的通道，通常情况下，中虚有修士过来的话，提前会有招呼，放些修士在这，其实主要也是防备通道被不知道轻重的人闯入。

　　没人闯入，倒是有人冲了出来。

　　实在想不明白这是怎么回事，有个修士犹豫地说道：“可能，也许是个过路的修士，刚刚好从这附近飞过，我猜至少也是精英战士那个级别。”

　　其他战士纷纷点头：“过路的，应该是过路的……”

　　孙豪在空中，听到这些修士的对话，脸上浮现出淡淡的笑容，自己的出现方式，的确是超出了他们的预料和认知，当自己是过路的，也很正常。


第2030章 沧海桑田

　　谁也不会想到，下虚会出现合体大能吧。

　　毕竟在下虚，镇守者都不过分神修士，合体大能怕是只存在传说之中。

　　脸上带着丝丝笑容，孙豪放开神识微微一扫，丝丝意外表情浮在了脸庞之上。

　　自己现在出现的地方，居然会是冲天城，雷鹏仙山之中。身躯隐藏在雷鹏仙山之上，向下扫视而去，心中涌起丝丝感慨。

　　雷鹏仙山，却是自己当年纵横下虚，帮独角冲天族防御冲天城，立下赫赫战功，甚至是超出了长耳族英雄，位列第一功勋之后，冲天城给与的一个重要奖励。

　　记得当年，雷鹏天剑之威，震动了整个下虚，铸就了自己“八星英雄”的无边威名。

　　其后，自己就在下虚之中强势崛起，一步步，走到了下虚的顶点，但无论如何，雷鹏仙山都是自己在下虚崛起的起点和象征，就是不知现在还有没有自己的痕迹在。

　　神识在雷鹏仙山一扫，孙豪迅速找到了昔日银鹏战队的驻地。

　　身躯微微一晃，孙豪出现在了一座巨大的石雕上空，石雕乃是一只展翅高飞的大鹏，浑身闪烁着淡淡的银光。

　　这应该就是银鹏吧？

　　高空之中，孙豪正在如此猜测呢。

　　下边两个修士对话让孙豪嘀笑皆非。

　　一个说：“哥，这雕像就是传说之中的雷鹏？”

　　哥回到：“嗯，不错，正是传说之中，一口喷死巅峰金荒的雷鹏，乃是我人族下虚的守护神兽！”

　　弟弟马上小声说道：“哥，据说在飞人不朽银城遗址那儿有雷鹏幼崽，我们也去撞撞运气，说不定能够搞到一头灵兽。”

　　哥小声说道：“嗯，好，话说当年飞人族也太倒霉了。”

　　弟：“可不是，好好一座银城，居然因为雷鹏在城市上空交配产卵，给生生毁掉，还不朽银城，啊，我呸。”

　　孙豪……

　　这都什么跟什么？好似跟真实情况出入太大了吧？

　　神识放开，孙豪开始在银鹏驻地搜索，遗憾的是，并没有看到任何银鹏的标志，当年的银鹏战士一个也没看见。

　　此地依然驻军，但是已经看不到银鹏战士任何痕迹，而且，战士们的交流之中，好似也没自己什么事。

　　飘然立于空中，孙豪的心中颇有唏嘘。

　　时间果然就是一把刀，久远之后，很多事情都淹没在了历史之中，不知不觉，自己已经成为了传说，成为了沧桑的历史。

　　银鹏石雕上的古老气息，两兄弟的奇怪对话，豁然让孙豪明白什么是沧海桑田，什么是物是人非。

　　人族凡人寿元难以过百，要过千，也必须元婴以后，而哪怕是到了渡劫期，也会面临千年一劫。

　　而孙豪，仅仅是变身无头凶蛮就多达数千年时间，其后在蛮勥部落，在男女巫族以及闯荡各个奇特的中虚大域，又过去了不少年，前后这么一算，年份可是不少。

　　稍稍一想，孙豪心中就唏嘘不已。

　　不知不觉，自己已经成了个万年老怪物了。

　　在中虚的时候，因为接触的人和修士都是等级比较高的，而且须弥凝空塔出现之后，大量的朋友出现，孙豪本身对此倒是感觉不大。

　　此时来下虚，刚刚到达雷鹏仙山，孙豪才发现，其实自己已经成为了传说中的往事，成为了久远到人族修士已经当成了神话故事而看待的存在。

　　上下五千年，可以铸就一个传承悠久，积淀厚重的民族。

　　几千年过去，不知道是多少代人，哪怕是再轰烈的战斗，都已经成了传说，哪怕你撞倒了天柱，造成天地大劫，在后人眼中，依然只是一种面貌全非的神话故事。

　　照例，孙豪力压飞人族，击沉不朽银城的故事，也完全变成了另一个面貌，出现了许许多多让孙豪也不曾想到的版本。

　　飞出雷鹏仙山，孙豪神识很快找到了昔日的冲天城拍卖场。

　　拍卖场依旧在，可是面貌彻底变了，形状结构还有大小，已经看不到当年的丝毫痕迹，而且，主人也已经不是那一对冲天兄妹。

　　孙豪想起往事，心中又颇有唏嘘，冲天族、长耳族等等这些种族有天生优势，起步天生比人族要高，寿元比人类要长，但是到了一定阶段之后，也跟人族修士一般，面临各种压力，除了极少数种族之外，大多数种族的最终结果，却是跟人族没有两样。

　　比如长耳族和冲天族，他们的孩子只要是具备修炼资质的，成年往往就直接具备筑基修为，而且，寿元也就长达几百年，稍稍修炼就能达到千年之久。

　　但是到了化神这个等级之后，长耳族和冲天族的修士寿元基本就跟人族修士齐平。

　　到了渡劫，大家就完全是一种待遇，千年一劫。

　　也就是说，长耳族和冲天族的修士要想达到寿元三千年以上，其实也得进阶化神，而要想寿元超过五千年，那就得进阶渡劫，渡劫期间，又是千年遭遇一次雷劈。

　　这样算下来，实际上就算是修炼有成的长耳族和冲天族修士，大多也倒在了化神和渡劫期间，能够达到万年寿元的，少之又少。

　　关于渡劫期能够有多少年的寿元，不同的种族有不同的理解，但通常是不能突破万年的，毕竟千年一大劫，越去越难，后三劫基本上很少有人去强渡，而渡过了后三劫的修士，基本都是直接分神，也就是说很少有人真正体会到渡劫期的寿元极限。

　　不过从分神期寿元大幅度增加到数以万年计算去看，渡劫修士的寿元极限应该是破万了。

　　孙豪修行几千年，自己在下虚的那些曾经的朋友，很少有人能够坚持得住时间的蚕食，哪怕是独角冲天族的赫赫摩尼，恐怕也已经寿元耗尽，陨落在了历史的潮流之中。

　　人非物也非。

　　沧海变桑田。

　　一不小心，自己已经成为了传说中的人物，或者已经成了神话传说。

　　孙豪神识在冲天城稍稍扫了一圈，没有惊动冲天城的镇守修士，身形一晃，再度出现在了雷鹏仙山上。

　　面带笑容，孙豪向雷鹏仙山的传送区走了过去。

　　守护传送阵的修士看到有个少年走了过来，大声喝道：“此乃传送重地，不要随便乱闯。”

　　孙豪微微笑了笑，开口说道：“本座孙豪孙沉香，准备前往格兰林岛人族驻地，请问传送阵是哪一座？”

　　时隔千年，雷鹏仙山也完全变样，传送阵多了许多，规模位置也完全变化，孙豪还真没能找到格兰林岛和凌天剑派的传送阵位置。

　　不知为何，守护传送阵的修士心中涌起无边仰慕的感觉，好似此时此刻自己不说实话实在是不好。

　　不过，守护修士们并没有听说过什么格兰林岛，面面相觑之后，其中一个修士恭敬地说道：“大人，请出示身份令牌，还有，不瞒大人，我人族并无格兰林岛驻地，大人说的会不会是别名？”

　　孙豪呆了呆，眉头不由微微一皱。

　　居然没有了格兰林岛驻地，难道说，黄昏蛇醒过？几千年过来，很有可能啊。心中这么一想，不由就深深一沉，那么，小仙梨树会怎么样呢？

　　是啊，时隔几千年，小仙梨树只怕也很难经受得住时间的考验。

　　树木所属的寿元悠久不错，但是那也有个极限，不知道会怎么样了。

　　心里悠然一叹，孙豪淡淡地问道：“那么我人族在下虚战场有几个驻地，曙光城还在吗？”

　　曙光城？

　　几个修士又对望了一眼，其中一个猛地眼前一亮，嘴里说道：“前辈，你说的曙光城乃是远古时期的城名了，我恰好看到过人族圣城长洛炀城的记载，好似此城最初的名称就是曙光，前辈，你说的是不是圣城？”

　　长洛炀城？

　　孙豪完全没有丝毫印象，但是估计差不多就是，轻轻点头，再度问道：“那么位于长洛炀城右边五千里的人族右营，如今是否还在？”


第2031章 梨花仙子（一）

　　长洛炀城右边五千里的人族右营？

　　一位剑士稍稍思考，嘴里说道：“前辈你说的应该是人族彪骑营，那儿乃是一座巨大的山谷，面临滆湖……”

　　人族修士说话的时候，眼睛不由看向了一个传送阵。

　　孙豪心中微微一动，顿时从这修士心中读到了传送阵所在的区域，嘴里轻轻说了声：“有劳了。”

　　身躯微微一晃，落在阵中，一个法诀过去，传送阵闪过道道白光，孙豪的身躯消失在了原地。

　　几位人族修士身躯轻轻一震，从一种奇怪的状态中苏醒过来。

　　一位修士奇怪地说道：“刚刚怎么了？好似我走神了？那个少年是谁？他怎么跑去彪骑营？”

　　第二个说话的修士修为最高，达到了化神，此时，他的脸上浮现出一片惊骇表情：“这是谁？我们不知不觉心甘情愿心安理得就听了他的话，好像是理所当然一般，好诡异。”

　　第三个修士，也就是对人族远古历史有点研究的修士此时脸上露出了奇怪无比的表情，嘴里说道：“是他，可能会是他，没想到神话传说之中的他居然真的存在吗？”

　　修士们齐齐问道：“他是谁？”

　　第三个修士摇头：“不知道。”

　　化神老大：“那你又是一副见鬼的表情？”

　　历史杰出修士脸上无比怪异：“七千多年前的古典籍之中，记载了一个不知名的人族英雄，奇怪的是，任何典籍都没有他的大名和封号，但是都用一个‘他’来代替，我曾经有机会看到一卷十分机密的远古残卷，里边记载的事件跟现在的传闻完全是两码事，而其中最历害的主角，就是那个‘他’。”

　　他是谁？已经沉入几千年的历史之中。

　　真正的历史事迹也被人刻意遮掩，要不是这位修士偶尔读到过这段历史，还真的很难联想起来。

　　历史杰出修士悠悠说道：“古典籍记载，那时的他，身披血甲，头拖千颗头颅，杀上了飞人族圣山，生生将其击沉，再度杀入飞人族亿万年没有坠落的不朽银城，引动九天紫金雷霆，将不朽银城生生击溃，一己之力，将位列下虚前十的强大飞人族打落神龛，历经几千年，下虚飞人族依然没能恢复元气。”

　　他身边的其他修士不由齐齐露出惊诧莫名的表情：“不会吧？这么猛？怎么从来就没听说过？他后来又怎么样了？”

　　历史杰出修士摇头：“不知道后面结果如何，古典籍记载得十分隐晦，好似什么空中出现一张铺天盖地的大脸，前来抓捕，恶战一场，结局不知。”

　　有修士说：“刚刚这个少年可能不会是你嘴里的‘他’吧？那么久远的人物，怎么可能在世？”

　　历史杰出修士愣了愣，嘴里说道：“也是，怎么可能是‘他’降临，不过，我实在想不出还有什么人，开口就询问那个时期的地名，当时，曙光城的确是‘他’打下的江山，而‘他’就出身人族右营，也就是现在的彪骑营……”

　　化神修士想了想，嘴里说道：“算了，大家把这件事忘掉就好，咳咳咳，既然古典籍都对这件事记载得相当模糊，想来我们现在也不可能搞明白，大家眼睛放大一点，该干嘛干嘛。”

　　修士们轰然应好。

　　孙豪传送过来，出现在了彪骑营，瞬间身躯一晃，消失在了空中，向兰格林岛方向如飞而去。

　　彪骑营守卫修士并没能发现孙豪，此时看着传送阵，心中涌起莫名其妙的感觉，这阵法奇怪了也，居然没事冒光。

　　鬼影子都没看到一个吗，居然出现了传送迹象。

　　风遁在身，孙豪瞬息百里，没过多久，已经远远地看到了兰格林岛。

　　看到岛屿，孙豪的心中不由轻轻地松了一口气，还好，黄昏蛇就算醒来，动作也并不是很大，岛屿还在。

　　看到岛屿的这一刻，孙豪的心中涌上了丝丝本能的警戒，而远方的庞大岛屿，也好似轻轻一震，如同发现了敌人一般，有点绷紧的感觉，孙豪眼睛之中，好似那座岛屿已经绷紧了一根弦。

　　空中，孙豪的动作稍稍变慢，心中表现出来丝丝善意，嘴里自言自语地说道：“老朋友，多年不见，这可不是待客之道。”

　　岛屿好似松了一口气，松懈下去。

　　孙豪脸上浮现出淡淡笑容，心中却也微微凛然，当年自己不知天高地厚，跑在黄昏蛇身上安营扎寨，原来这大家伙的实力，直逼合体圆满的实力，要不是太懒，打个哈欠都能灭了自己几个。

　　就是不知道他身上的人族营地情况如何？

　　小仙梨树如今又如何了？

　　孙豪速度变慢，飞身而来，飘立在兰格林岛上空，放眼往下望去，脸上露出了灿烂的笑容。

　　人族营地已经不在，没有丝毫人族活动的迹象。

　　小仙梨树如今却是依然建在。

　　孙豪来到下虚的时候，正是春季。

　　春风轻吹，柳絮飘飞，春雨如油，打湿梨花雨细。

　　洁白的梨花儿，漫天飞舞，成为兰格林岛一道素雅的风景，孙豪一眼望去，心中涌起一种“天姿灵秀，意气舒高洁”的惊艳感觉。

　　眼前的仙梨树充满了灵气，给了孙豪很不一样的感觉。

　　孙豪心中微微一动，双臂微微一展，向雪白梨花绽放的方向飞了过去。

　　突如其来的修士好似惊吓住了漫天飘飞的梨花，孙豪来到梨花丛中时，梨花儿呆了呆，齐齐安静下来，空中不再有梨花飘扬，梨花的仙灵气息也完全隐藏起来。

　　如同一个害羞的少女，静静地躲进了山谷之中。

　　孙豪飘然而落，双臂微微一展，落在了滆湖湖滨，抬脚向仙梨树的本体走了过去。

　　走了两步，前方突然出现了片片洁白的梨花，组成了一座若有若无的幻阵。

　　孙豪轻轻地踏入阵中，再向里边走，好似有一条平坦的大道要将自己引开，引离仙梨树的本体。

　　孙豪抬脚走了两步，脸上带着笑容，低声说道：“黄昏庭院柳啼鸦，记得那人，和月折梨花，小仙梨树啊小仙梨树，记不得我了吗？”

　　说完，孙豪张开了双臂，站在地上，闭上了双眼，用心灵低声呢喃：“青儿，小仙梨，是我啊，孙豪孙沉香回来了，是我啊，孙豪孙沉香回来了，我回来了，回来兑现我的诺言。”

　　梦回人远许多愁，只在梨花风雨处，孙豪和小青把小仙梨树栽种在滆湖之旁，小青大劫之后甚至是把自己的不死神血融入了仙梨树之中，后来，孙豪遭遇大劫，洁白梨花，曾经保护了他的头颅数千年。

　　孙豪的喃喃自语之中，孙豪敞开的心灵之中。

　　洁白的梨花好似终于有了感应。

　　兰格林岛上的梨花儿突然如同大梦初醒一般，猛地震动起来。

　　漫天花雨，不停地翻滚起来。

　　朵朵洁白的梨花在空中组成了一个白衣飘飘的仙女，看向了自己幻阵之中的孙豪。

　　孙豪的心中，不由想起了当年栽种小仙梨树的时候，耳边好像听到了小青大声说道：“呀，呀，好神奇，好神奇，我们的小梨宝宝好神奇啊，好似听懂了小山的话，来我给你介绍介绍，这位就是你英俊神武的小山爹爹，这位呢就是你漂亮大方的如雪仙子阿姆，至于我，就是你可爱的无敌美少女小青小阿姆了哦……”

　　两行滚滚泪水，无声无息地从孙豪的脸上流了下来。

　　空中，一身洁白的梨花仙子看到孙豪的泪水，身躯猛地微微一抖，一道道洁白的花瓣温柔地飘了过来，围绕着孙豪，不停地上下翻飞。

　　孙豪的身躯如同被一双大手托起，轻飘飘地飞到了仙梨树的树干边上。

　　孙豪伸出双手，轻轻地抱住了仙梨冰凉的树干。

　　仙梨树轻轻地颤抖起来，洁白的梨花随着她的颤抖，上下起伏，腾起一片细浪。


第2032章 梨花仙子（二）

　　满树的梨花开放，好像是枝上积满了白雪。

　　洁白的仙梨花，染白了山岗，染白了滆湖湖面。

　　孙豪静静地抱着小仙梨树，慢慢地进入了梦乡，如同许多年前，孙豪沉睡在小仙梨树花瓣之中，藏身几千年一般，沉沉地睡了过去。

　　孙豪这一生，真正动情的时候并不是很多。

　　但是孙豪这一生，也有很多东西是不能忘的。

　　小仙梨树之中，有小青在，她的善良，她的温柔，还有她对自己而产生的那种情爱剑势，孙豪不能忘。

　　孙豪当年遭遇乔旦追杀，断头而逃。

　　以乔旦的无边威能，都没能感知到自己隐藏在小仙梨树之中的头颅，除了自己当日跟死亡差不多的状态之外，还有小青那种寄托在小仙梨树之中的无尽爱意在护佑着自己，遮掩着自己的气息。

　　要不然，孙豪能不能最终逃脱大难，真心两说。

　　爱的力量是伟大的，神奇的，小青已经陨落，但就是一滴不死神血之中蕴藏的爱意，也能如此神奇，孙豪也是万万没有想到。

　　小仙梨树之上，还有当年如雪的一番心意。

　　如雪乃是紫烟的转世，紫烟如雪都是孙豪这一生久久不能忘怀的人，如今在仙梨树下，孙豪紧紧拥抱，想起往事，放松自己的心情，泪水滚滚而下中，进入了当年那种被仙梨树拿花蜜涵养护佑的状态之中，沉沉睡去。

　　泪水顺着树干流淌，渗入进了仙梨树之中。

　　洁白的梨花，花雨漫天飞扬。

　　跳跃的梨花，好似仙女在缓缓起舞。

　　孙豪在梦中，好似回到了昔日兰格林岛上的岁月，看到了清冷优雅的如雪，活泼可爱的小青，柔弱的仙梨树。

　　片片梨花，花雨飞扬，在空中盘旋飞舞，好似是化成了小青的模样，脉脉含情地望着自己，投入了自己的怀抱之中。

　　洁白的梨花飞了过来，层层叠叠，好似棉花一般轻柔地抱起了自己，梨花飞扬吹起轻柔的风，好似是小青在喃喃低语，轻轻地在自己的怀里诉说着思念。

　　洁白的梨花之中，孙豪陷入沉睡。

　　耳朵之中，传来了小青在轻轻哼唱着歌谣。

　　孙豪做了一个长长的梦。

　　梦见小青欢乐地抱着自己，哼着欢快的歌儿，用她的温柔让自己入睡，阵阵梨花香，柔情万分长，深厚的情谊让孙豪流连忘返。

　　梦里，孙豪好似回到了自己在兰格林岛上修炼杀戮大势的时候。

　　那个时候，小青温柔地抱住自己，用她的柔情，用她心中的爱意，用她的温软身躯，让自己在杀戮的血腥之中，始终有着一分清明。

　　梦里，孙豪好似看到了自己第一次见到小青的那种场景，那个时候，依稀记得，小青嫌弃自己化身的沉香剑是根烧火棍，差点扔在了蛮荒之中。

　　梦里，孙豪好似看到了柴房之内，小青看到自己时的惊讶，以及自作主张，将自己带回如雪厢房的过程，那个时候，自己在下虚才有了真正的立足之地。

　　柔弱的，刚刚飞升的自己，在下虚学会走路，学会识字，是小青给了自己一个最为温暖的家。

　　修炼有成，孙豪成为得道高人，哪怕是飞升的时候，也已经是化神大能，情感轻易不会动。

　　可是小青和如雪就是一点一滴地走进了自己的心中。

　　梦里，孙豪好似看到自己无双剑骨大成，从剑冢之中出来，得知如雪小青陨落之后的，那种刻骨铭心的疼。

　　没有海誓山盟。

　　心中却有着浓浓的思念和深情。

　　冲冠一怒，惊天一战。

　　那时，自己选择了复仇，选择了直面挑战无双剑骨之劫而无怨无悔，杀上飞人族，报仇雪恨，最终击沉不朽银城，让飞人族在下虚的不朽落幕。

　　报得血海深仇，哪怕断头而逃，差点陨落当场，孙豪也从来无怨无悔。

　　兰格林岛上，轻轻拥抱着仙梨树，层层花瓣又拥抱着孙豪。

　　孙豪好似做了一个长长的梦，温柔的梦里，自己听到了小青温柔的歌谣，嘴里好似品尝到了仙梨树甘甜的花蜜。

　　不知道过去了多久，这一日，孙豪好似听到了遥远的呼唤。

　　梦境如同镜子一般破裂，孙豪再度定神，发现自己正漂浮在仙梨树下，轻轻拥抱着洁白的梨树，而围绕着自己的洁白花雨，正组成了一个翩翩仙女的身影，紧紧地拥抱着自己。

　　孙豪脸上绽放着灿烂的笑容，柔声说道：“小仙梨树，小青，我回来了。”

　　梨花儿的仙女飘洒着花瓣，完完全全缠在了孙豪的身上，不停地向孙豪的身躯里边钻，好像要融入孙豪的身躯之中。

　　孙豪的心灵之中，感受到了一股清新素雅、宁静至极的情谊，还有一份浓浓的思念，好似有人在自己心灵之中，哀怨地歌唱，轻轻地呼唤：“我终于等到你回来了，我终于等到你回来了。”

　　孙豪伸手，轻轻地抚摸着花瓣组成的仙女脸庞，嘴里柔声说道：“小仙梨树，我把你移动到我身边，从此带着你行走天涯，永不分离。”

　　花瓣组成的仙女轻柔地附在了孙豪的身上。

　　默默地表示着自己的满腔柔情，但好似并没有听懂孙豪的话。

　　孙豪笑了笑，身躯微微震动，飘飞而起，站在了小仙梨树巨大的树冠上空，身边，花瓣如飞而上，如影随形，跟随孙豪飘了起来。

　　孙豪摸摸梨花仙子花瓣组成的头颅，嘴里朗声说道：“梨花儿，我这就把你带在身边。”

　　说话声中，孙豪单手空中一举，向前平平伸去。

　　仙梨树下的地面地龙翻身般轰隆隆震动起来，泥土纷纷翻开，根根粗壮的根系冲出了地面，庞大的仙梨树被孙豪单掌摄取而出。

　　孙豪身边，梨花仙子怔怔地看着，好似呆了一呆，不知道孙豪这是干嘛。

　　孙豪宠溺地笑着说道：“小仙梨，我带你在身边。”

　　说话声中，灭世金蚕神魂轻轻一抖，一个化小，施展出来。

　　拔起的小仙梨树飞快缩小，化为一株小仙梨树幼苗一般，落在了孙豪的掌心。

　　梨花仙子，好似又呆了呆，好奇地围着孙豪的单掌上下翻飞，看着变小了许许多多的本体。

　　孙豪手腕一振，正待收起小仙梨树，蓦然，整个兰格林岛震动起来，山川倒塌，湖水倒灌，惊涛骇浪排空而起。

　　懒蛇也被惊动了？

　　孙豪刚刚收起小仙梨树的时候，明明发现仙梨树的根系并未扎入黄昏蛇的身躯之内，怎么懒得出奇的家伙也能惊醒？

　　孙豪心中微微一动，飘然而立，平静地看向前方。

　　一双如同落日般的双眼从惊涛骇浪的兰格林岛上升起。

　　兰格林岛上最高的高山，化为了一颗庞大无比的蛇头，黄昏似的光芒向孙豪照射而来。

　　孙豪心中一动，正待躲避，眼前却是一亮，只见朵朵洁白的梨花，泛起阵阵洁白，挡在了自己的面前。

　　朵朵洁白的梨花，沾染黄昏的光芒，天空之中，显得十分绚烂。

　　梨花仙子也张开了双臂，朵朵花瓣飘扬，挡在了孙豪的正前方，如同女孩在掩护自己的情郎。

　　孙豪脸上露出淡淡的笑容，嘴里缓缓说道：“道友，仙梨树本身乃是本座栽种在兰格林岛上，如今本座修炼有成，想把她带在身边，道友，你觉得如何？”

　　巨大的黄昏太阳似的眼球看着空中飘飞的洁白梨花，看着梨花掩护之后的孙豪，缓缓地露出丝丝错愕表情。

　　一个懒洋洋的声音从孙豪的心底响起：“女大不中留，我懒得管，随便她了，不过小子，当年有人族修士想打小仙梨的歪主意，被本座一口吞了，希望你将来，不会变成她的花肥。”

　　这条大蛇居然把小仙梨树当成了它的女儿？不过想一想也还真的可能算是，因为小仙梨树就是在它的身躯上发芽开花，最终成长起来的，而且，小仙梨树能够活到现在，说不定真的是得到了它的庇佑。

　　孙豪微微一笑：“道友放心，我对小仙梨的感情比你更深。”

　　说完，孙豪手腕一振，小仙梨树消失不见。

　　须弥凝空塔内，轰隆声响起，塔中塔第二层，巨大的内宅大院里，一株庞大的仙梨树从天而降，落在了院子中央，轰然声中，扎根下去，成为了孙豪须弥凝空塔第二层的重要一员。


第2033章 凌天残剑

　　旭日东升，通红的阳光洒了下来，照射万里河山。

　　凌天剑派好似一柄利剑，在朝阳之中绽放金属光华。

　　剑派弟子又开始了崭新的一天。迎着朝阳，呼吸吐纳，驾驭飞剑，整个剑派好似充满了生机和活力。

　　高高的山峰平台上，一个剑士高声说道：“冬炼寒，夏炼暑，十年磨一剑，凌天终有一天会名震大陆，崛起下虚，重写辉煌。”

　　一名小剑客嘻嘻笑道：“穆教头，这话你都说了二十年，然而我们的剑诀还是没有多大进步。”

　　另一个小剑客也笑着说：“而且，凌天剑锋依然残缺不全，剑派只能苟延残喘。”

　　穆教头嘴里大声说道：“无言，吹风，你们两个，请端正态度，无论如何，我们凌天剑派都必须有必胜的信念，剑，就需要百折不饶的气势，好好炼剑……”

　　话没说完，剑派最中央的山峰上响起了急促的钟声。

　　穆教头心中一惊，嘴里一声暴喝：“备战，全体备战。”

　　钟声响起，凌天剑派上下顿时一片紧张，各个山峰上飞起一道道剑光，整个剑派的氛围为之一肃，空中，两千多剑士蓄势待发。

　　空中，一个清朗的声音传了出来：“御空宗，你们三番五次进犯本派，此次定要让你们有来无回。”

　　凌天剑派之外，朝阳之中，一字排开五尊巨大的飞舟，一位黄袍道士飘然站立在飞舟前方，嘴里哈哈大笑：“凌天剑王，真是好大的口气，本座如今就在这儿，你咬我啊，这次，我却是要彻底将你们这把残剑击沉在空中，给我射……”

　　一声射字之后，天空之上，五尊飞舟同时飞出洁白的光束冲向凌天剑派。

　　大量的修士排练整齐出现在飞舟之上，飞剑，弓失如同雨点紧随而来，一个巨大的扇面杀向凌天剑派。

　　凌天剑王一声暴喝：“凌天之剑，气可冲天，给我破。”

　　双臂展起，几千凌天剑派修士齐齐震动身躯，捏起法诀向外冲出一剑，所有剑光汇聚到一起，化为一把巨大的飞剑，凌空向外飞刺而出。

　　光束射中凌天剑派护山大阵，荡起阵阵涟漪，大阵晃动几下，坚持不住，光芒向内收敛，轰轰声中，凌天剑派外围，不下三座残缺的剑锋首当其冲，摇曳着，向下方坠落而去。

　　不少凌天剑修御剑而起，从山峰上疾飞而出，仓皇逃窜，背后的剑雨箭雨如飞而来，瞬间将他们淹没其中，大量的修士来不及逃脱，瞬间化为飞灰，陨落当场。

　　凌天剑派之内，所有修士的心中为之一寒，冲天剑气之中，多了许多悲壮之气。

　　穆教头低沉地说道：“每次大战都会掉落几座剑锋，每次大战都会有大量的弟子陨落，御空宗，有朝一日，此仇要连本带利给本宗还回来，弟子们，睁大双眼，认真记住对面修士的样子，日后修炼有成，此仇必报……”

　　他身后，原本嘻嘻哈哈的无言、吹风猛地一震手中长剑，弟子们齐齐举剑，肃然悲壮一涌而出。

　　剑派弱小，但却是大家的家，如今家园被毁，仇恨在心，日后如若能修炼有成，真的会报一箭之仇。

　　御空宗领队修士御空上人哈哈大笑：“又倒三座破峰，哈哈哈，你凌天剑祖如今的残破剑锋已经不到二十，看你的剑阵还怎么挡得住我们的进攻。”

　　凌天剑王脸上有着丝丝不忍，一声冷哼：“你先接住我这一剑再说。”

　　凌天剑光冲了出来，划破箭雨，从中间穿刺而来，攻向一艘飞舟。

　　飞舟横空，并未向以前那样急急忙忙躲闪，依然傲然而立。

　　凌天剑光飞来，瞬间抵挡飞舟前方，天空之中，突然升起一面巨大的盾牌，直直地挡住了凌天剑光的去路。

　　轰的一声巨响，凌天剑光撞中盾牌，空中好似微微晃动，盾牌向后稍稍退了退，稳在了飞舟的前方。

　　剑光被撞散，如同焰火般在空中绽放开去。

　　凌天剑派的修士们，齐齐心中一沉，凌天剑王一声暴喝：“龟灵盾？遁甲宗？”

　　黄杉道袍修士身边悠然站起一个背背龟甲的驼背小老头，双眼笑眯眯地说道：“凌天，别来无恙，正是本座。”

　　凌天剑王身边，一位英姿飒爽的女修大声呵斥：“龟甲，我凌天待你不薄，为何要对我凌天出手？”

　　驼背小老头龟甲嘿嘿笑道：“要怪就怪凌天这些年发展太迅速，本座感受到了威胁，与其让你们壮大，还不如将你们彻底击沉，那样也少了一个隐患。”

　　御空上人哈哈大笑：“古典籍记载，凌天剑派曾经鼎盛一时，乃是一方霸主，疆域无边，我御空宗和遁甲宗都曾经是凌天的附属宗门，如今可不能让你们再度起势，龟甲，别跟他们废话，我攻你守，我们合作，这次要彻底将凌天剑派给打下去。”

　　龟甲点头说好。

　　御空上人一挥手，排排修士飞空而起，各种各样的法术，飞剑和箭矢向凌天剑派倾泻而下。

　　护山大阵摇晃起来，一阵明灭不定。

　　凌天剑王一脸肃然，嘴里轻声说道：“本座出去一战，你们小心保护大阵。”

　　他身后，一位少年修士低声说道：“大人，你此时而去，怕是不妥，要不我先去挡他们一挡？”

　　凌天剑王低声说道：“小川，你给我记住，无论如何，哪怕是最后剑派不得不引爆绝世凶剑，你一定要给我平安冲出去，以你的能力，只要有心想走，没人拦得住。”

　　说完，转头对身后几个修士说道：“小川潜力巨大，只比本座师弟当年稍弱一筹，只要小川在，凌天剑派终有崛起一日，你们明白我的意思吗？”

　　身后修士齐齐躬身说道：“明白了，大人。”

　　凌天剑王悠然长叹：“想当年，凌天剑派四族并世，十王争锋，是何等声势，师弟他，又是何等的神威，没想到今日居然被昔日寄人篱下的宵小所逼，哼，一旦师弟归来……”

　　话没说完，凌天剑王振剑而起，嘴里一声轻啸：“我欲凌天随风起，剑在人在谁能挡，御空老贼，接我一剑。”

　　英姿飒爽的女修看着冲天而去的凌天剑王，双眼闪过丝丝迷离表情，旋即神色一正，肃然说道：“小川，今日之战凶多吉少，你且做好撤退准备。”

　　背后，夏川微微沉默了一下，嘴里轻声说道：“林师姐，别担心小川，我知道该怎么做，今日之战，我会尽全力，实在不行，师姐再引动绝世凶剑。”

　　林师姐双目瞪眼：“小川，你……”

　　夏川微微一笑，手对剑阵之外一指，嘴里说道：“师兄身边有只美丽的蝴蝶。”

　　林师姐向前望去，却只看到凌天剑王孤独冲天的剑光，何来蝴蝶？

　　转头看去，眼光不由微微一缩。

　　身边的小川不见了！

　　再看向前方，豁然发现凌天剑王并排处，一只巨大的，闪烁着冰蓝，带有粉红颜色的蝴蝶，也向外冲了出去。

　　凌天剑王身剑合一，冲出寸长剑芒，杀向御空上人，所过之处，剑羽法术根本就挡不住强烈的剑气，如同一条笔直的直线，凌天剑王勇往无前地冲杀而来。

　　御空上人大叫一声：“给我集火，炸他个稀巴烂。”

　　剑修都是疯子，打起来不要命，但是，凌天既然出来，自己身后可有的是大军，足以将凌天淹没。

　　五艘飞舟上的修士齐齐举起右手，法术开始酝酿。

　　一只巨大的，翅展超过三丈的蝴蝶在空中轻轻扇动翅膀，好似有道道粉红的气流从双翅之中飞了出去。

　　细流随风飘落，好似没有任何攻击力，速度不慢，落在了飞舟上空。

　　飘飘洒洒的细流落下来，御空宗修士施法的动作豁然一顿，被生生打断，然后心中涌起一股无名燥热，双眼瞬间变得通红。


第2034章 凌天之殇

　　什么鬼东西？

　　居然能够影响修士施法，而且能让修士陷入春潮般的幻觉中，战力大减。

　　龟甲一声暴喝：“在我遁甲宗面前，也想用幻术伤人？正本清源术，各位道友速速醒来。”

　　手中龟盾空中盘旋飞舞洒出层层如同波纹一般的银光。

　　波纹过处，修士们齐齐一震身躯，双眼中的红色迅速退去，恢复正常。

　　此时，凌天剑王已经乘机杀进了御空宗修士阵中，一剑刺向御空上人。

　　御空上人脸上微微变色，嘴里脆喝一声：“来得好，凌天，三百年前你败于我手，这次，也别想例外。”

　　说话声中，一块青白相间的玉佩飘了出来，挡在了御空上人的前方，当的一声，凌天剑王身剑合一撞中玉佩。

　　强大的撞击中，玉佩旋转着后退，每转动一次，玉佩的边上便甩出一股力量。

　　凌天剑王的撞击力随着甩动，向外急速卸掉。

　　御空宗修士和龟灵宗修士振奋精神，在各自统领的带领之下，开始向飘飞而来的蓝色蝴蝶发动进攻。

　　蝴蝶身躯微微晃动，道道细细的涓流从双翅上不停地飘洒过来，粉红色光芒在蝴蝶身躯前方化为一道红绫，如同一抹云烟，向前方飘了过来。

　　修士的利剑和箭矢，伴随着五颜六色的法术，疯狂地向蝴蝶射来。

　　红绫不是实体，对各种攻击视若无睹，轻轻地从空中飘然落下，温柔地从修士身上一抹而过。

　　轻飘飘的红绫过处，修士群中绽放出阵阵血光，溅落在红绫上，显得十分鲜艳。

　　龟甲一声暴喝：“上人留意。”

　　红绫突然化为灵蛇，钻入御空战阵之中，迅捷无比地空中一闪，钻向御空上人。

　　御空上人正在对抗凌天剑王，猝不及防，被灵蛇猛地钻了进来，嘴里爆发出一声怒吼。

　　此时，空中蝴蝶也被飞射而来的箭矢等彻底淹没，空中爆发出阵阵爆炸声，爆发出刺目闪烁的明光。

　　御空上人被灵蛇击中，双眼也不由一红，鼻孔流出两行热血，手中一松，玉佩的转速一缓。

　　凌天剑王心中一喜，身剑合一，风之剑势猛地一动，身躯飞快加速一簇，凌天剑噗的一声，笔直地插在了御空上人的胸膛之上。

　　“啊……”，御空上人一声惨叫。

　　凌天剑王毫不迟疑，加速推进，剑上插着御空上人向飞舟撞了过去。

　　此时，天空之上，被明光和爆炸淹没的地方，传来了一声轻啸，一只蓝色的卷起双翅静静包裹着自己的蝴蝶缓缓升空，双翅一闪，如同抖落飞尘一般，把自己身上的火焰、冰雪和箭矢什么的抖掉下来。

　　蝴蝶的身躯已经化为了夏川，此时正仰头而啸。

　　凌天剑派之内，林师姐双目一亮，嘴里轻声说道：“没想到小川居然还有这么神奇的能力，看小川的战力，怕是不在师兄之下，这次，凌天剑派终于不用像以前那样多苦多难了。”

　　每一个凌天剑派修士的心中，都涌起差不多的想法。

　　或许，凌天剑派终于不用那么被欺负了，或许，凌天剑派终于可以翻身一战了。

　　每一个加入凌天剑派的弟子，进来的第一天，看到的，就是剑派那堪称是悲壮的残剑。

　　大量的剑峰被人生生削去，剑不成剑。

　　传说之中，下方大山之中，类似这样的剑峰还有数倍之多。

　　每一个进来凌天剑派的弟子，受到的第一趟教育就是：“凌天剑派，必有凌天志气，我凌天剑派曾经辉煌一时，那时四祖立世，威震天下，剑祖沉香，单人独剑，扬威战场，四海闻名，天下莫不敢从，谁人敢与争锋，我派弟子，当铭记先祖之志，奋发向上……”

　　进门的时候，每一个剑派弟子都热血澎拜，每一个剑派弟子都充满了憧憬，每一个剑派弟子都会产生阵阵荣耀之感，还有深深的归属感。

　　可是在接下来的修炼之中，剑派弟子会发现自己的宗门占有的修炼资源少得可怜，自己的修炼至为艰难，剑派的敌人更是虎视眈眈，每隔一段时间，就会如同今日这般攻上门来，每一次，剑派都会遭受到不少伤害。

　　沉下去的剑峰越来越多。

　　剑派越来越艰难。

　　最近百年来，剑派优秀弟子层出不穷，具备了良好的发展基础。

　　但是敌人的攻击也就来得更加的频繁，正如龟甲所说，谁也不愿意看到一个崛起的凌天剑派，今日，御空和龟灵更是联袂来袭。

　　大军压境，黑云欲摧。

　　剑派弟子，希望不知在何方。

　　凌天剑王大无畏地杀了出去，试图斩首对方首脑，但是剑派弟子都知道，剑王很难是对方敌手。

　　此时，剑派另一位剑王，川王出现，居然化为一只美丽优雅而厉害的蝴蝶。

　　强大而诡异的攻防能力，让凌天剑派的眼前为之一亮。

　　冰蓝的蝴蝶协助剑王重创了御空上人，自己更是展现出傲然防御，在万千攻击之中，扇动双翅，安然无恙，仰天长啸。

　　这就是希望。

　　川王飞速崛起，让凌天剑派看到了强盛起来的希望。

　　凌天剑王强推着御空上人，向后方的飞舟猛地撞了过去，眼看就要撞中飞舟，凌天的眼中，闪过丝丝兴奋的光华。

　　可就在此时，飞舟的舟头出现了以为身穿红袍的高大修士，嘴里大声说道：“御空，你真是太让我失望了……”

　　凌天剑王双眼一缩，凌天剑猛地震动，将御空向前推去，身躯一振，御风而起，快速地倒飞而回。

　　红袍修士一声冷哼：“本座面前，还想逃吗……”

　　红色的衣袖一挥，一道无形的气流向凌天剑王飞卷而来。

　　凌天剑王嘴里一声闷哼，如同飙风之中的落叶，向后疾飞倒退，嘴里不由自主地吐出了口口鲜血。

　　林剑王嘴里一声惊呼：“师兄……”

　　夏川空中双翅一闪，一道冰蓝色的流光划过虚空，双翅一展，挡在了凌天的身后，一手捞起了凌天剑王。

　　嘭嘭嘭的撞击声在空中激荡，夏川的双翅上，出现阵阵粉红的波纹，身躯被撞得连续倒退五六丈，双翅微微一震，稳住了身躯，缓缓转过身来。

　　红袍修士双眼微微一眯，嘴里淡淡说道：“上古神兽雅蠛蝶，年轻人真是好造化，你如果愿意加入我御空宗，可以得到更好的培养，具备更好的发展空间。”

　　凌天剑王嘴角冒出丝丝鲜血，出现在夏川身边，闻言嘴里冷冷说道：“凌天强盛之时，御空宗不过是附属的二流宗门，如今居然也敢大言不惭？”

　　夏川双翅微微扇动，嘴里冷冷说道：“我觉得凌天剑派很适合我的发展，你虽然身为渡劫老怪，但是也别想轻易胜过我，来战。”

　　红袍修士仰头哈哈大笑：“真是初生牛犊不怕虎，既然如此，你接我一击。”

　　说话声中，红袍修士屈指连续弹动，一颗颗小小的真元珠如同炸弹般冲了过来。

　　凌天剑王暴喝一声：“小心，这是破妄真元珠，御空老怪成名绝技，能破一切幻术防御。”

　　夏川扇动双翅，向后一展，挡在了真元珠前进的路上，如同被钢珠击中钢板一般，夏川的双翅之上爆发出连串噼噼啪啪的脆响。

　　连续晃动身躯，被冲击得倒退了几丈，夏川稳住了身躯，嘴里朗声说道：“御空老怪，不过如此。”

　　红袍御空老怪双眼微微一缩，嘴里轻咦一声：“厉害，区区剑王居然能够接住本座真元珠连续撞击，看来，小看你了，不过这次，你凌天剑派从上到下，都给我去死吧……”

　　说话声中，右手虚空一招，身后，五艘巨大飞舟上，所有修士齐齐一振，身上涌出真元，很快，一把巨大的飞梭，光芒闪闪出现在御空老怪手中，单臂一抡，飞梭盘旋，杀向夏川。


第2035章 凶剑出世

　　凌天剑派，苦难重重。

　　几千年来，倍受欺凌，凌天上下，血迹斑斑。

　　每一座凌天剑峰，都是修士用生命捍卫，保留下的奇迹。

　　压力之下，凌天剑派艰难生存，残缺的凌天剑峰，几千年积累，凝结了不屈剑意和斗志。

　　大战在御空宗渡劫期老怪出现之后，迅速升级。

　　强大战阵汇聚的飞梭破空而来，夏川和凌天剑王不敢硬接，不得不飞速遁逃。

　　两人能够遁走，凌天剑派却跑不脱。

　　飞梭撞中凌天剑派大阵，强大的撞击之下，护山大阵摇晃起来，光线明灭之中，又有一座剑峰摇摆着坠了下去。

　　剑阵之外，凌天和夏川对望一眼，看到了彼此眼中的惊骇。

　　飞舟光束虽然厉害，但是每一次发射之后都需要较长时间补充能量才能形成，但是这种破空飞梭，居然也能破坏剑阵，伤到组成剑阵的山峰，此次一战，凌天剑派怕是真正到了山穷水尽的地步。

　　如若没有渡劫老怪，或许还可以抵抗一二，也或许可以斩首战术，可是渡劫老怪在此，夏川和凌天自保都困难，却是再也没有了突击的能力。

　　凌天脸上一脸铁青，对夏川低声说了句：“小川，你做好撤退准备。”

　　说完，不等夏川回话，凌天剑王手中凌天仙剑一举，大声说道：“御空老怪，不要相逼太狠，你应该知道，剑派上下，宁折不弯，如若你依然如此，大不了大家鱼死网破，同归于尽。”

　　御空老怪哈哈大笑：“知道我为何不追你吗？知道为何我站在这么远的飞舟上借用战阵之力攻击你们吗？那是因为我知道你们剑派有凶剑镇守，哈哈哈，你来吧，你引发凶剑吧，看看是你的凶剑快？还是我的飞舟更快，给我破……”

　　又是一把破空光飞梭，在他的手上成型，闪烁着光芒，向凌天剑阵攻了过来。

　　凌天剑王深深地扫了御空老怪一眼，转头飞入凌天剑峰。

　　夏川跟随而进，站在了他的身边。

　　林剑王等凌天剑派修为较高的弟子齐齐迎接上来。

　　凌天望着断裂的剑峰，嘴里轻轻说道：“可惜了，凌天神剑只差了最后一丝剑芒，即将恢复，可是我居然守不住凌天基业，我是罪人……”

　　说话声中，单腿一曲，凌天剑王双手托起凌天仙剑，腰杆挺得笔直，头却垂了下去，悲戚地说道：“弟子凌华，辜负师父重托，未能等到沉香归来，未能率领我凌天渡过最后难关，弟子有愧。”

　　说话声中，双眼之中，流出了泪泪血迹。

　　林剑王，夏川也单膝跪地，默默地陪伴在了凌天的身后。

　　前面，凌天剑王低沉地说道：“夏川听令。”

　　夏川低声说道：“夏川在此。”

　　轰隆一声，御空老怪的第二枚破空光梭冲了过来，护山大阵一阵摇晃，又一座山峰倒了下去。

　　凌天剑派上下，不知是谁，唱起了苍凉的歌声。

　　把把飞剑爆发出阵阵剑鸣，悲壮的气息在剑派的上空弥漫。

　　凌天剑王的心，好似钢铁般清冷下来，语气之中没有丝毫感情般地说道：“着川王带领门内精锐五十剑君迅速从后面逃逸，记住，逃出千里方为安全，事后，可潜入凌天剑派遗址附近，等待他的回来。”

　　夏川在背后低声应道：“夏川接令”，稍稍顿了顿，夏川又低声问道：“剑王，不知沉香可是全名孙豪孙沉香？我很想知道他的事迹。”

　　凌天剑王微微呆了呆，眼中精光一闪，丝丝疑惑闪过，嘴里说道：“沉香，原名姬小山，乃是边塞姬家旁系弟子，不过，就算我凌天剑派，也只有为数三人知道，沉香的真名正是孙豪孙沉香。”

　　夏川身躯微微震动，脸上浮现出丝丝仰慕和怀念，嘴里轻声说道：“小川明白了，不瞒剑王，家师正是孙豪孙沉香，剑王放心，我会带着剑派弟子觅地潜修，静待家师回来，一报今日之仇。”

　　凌天剑王愣了愣，没有说话，微微点头。

　　虽然心中有着诸多疑问，但是已经到了这个时候，说什么都不是很重要了，那就这样了。

　　夏川挺身而起，巨大的双翅一扇，飞到空中，单手一扬，手中出现一抹蓝色的纱巾，伸手把纱巾缠在头上，空中低沉地说道：“今日我夏川对天发誓，不灭御空宗，誓不为人，御空一日不灭，川巾一日不摘，剑君大队，随我走。”

　　下方五十位剑君齐齐站起。

　　夏川低沉地说道：“你们随我从后面先一步逃逸，千里之外，黄湖渡口集合，即刻就走。”

　　说完，扇动双翅，从后方如飞而去。

　　此时，御空老怪第三枚破空光梭杀了过来，凌天剑派又一座剑峰摇摇晃晃，坠落下去。

　　轰隆坠落的声音让夏川的身躯微微一动，但是终于没有回头，带着队伍如飞而去。

　　龟甲在阵外说道：“前辈，刚刚那小子带人逃走了。”

　　御空老怪嘿嘿笑道：“不管他，没有了凌天剑派，在逃的那些小卒子，有的是时间一一收拾。”

　　等夏川逃逸而去，凌天剑王看向林剑王，低声说道：“伊美，你也带人先走，留我本部战士主持大阵即可。”

　　林剑王身躯微微一震，眼泪在眼眶中打转，嘴里哽咽着说道：“好，师兄。”

　　第二批凌天剑派弟子，再度四散逃逸。

　　凌天剑王嘴里一声清喝：“凌天弟子听着，除了本峰弟子之外，其他各峰弟子，速速往外逃逸而去。”

　　穆教头四面望了望，突然单膝跪地，举剑高呼：“我穆云愿与剑峰共存亡。”

　　他身后，无言摸摸鼻子，吹风嘀咕了一句：“老穆又热血上脑了。”

　　一边说，无言吹风两人一边也单膝跪倒在山峰之上：“弟子愿与剑派共存亡。”

　　各大剑峰之上，有部分剑修已经御剑而去，但是依然有为数不少的剑修挺剑跪地，大声高呼：“弟子愿与剑派共存亡。”

　　凌天剑王双眼紧闭，丝丝血泪浸出，嘴里喃喃说道：“师父，弟子无能，今日，就带领这些忠心后辈，来给你赔罪请安，凌天，给我出，剑冢现世，凶剑凌空，宁为玉碎不为瓦全，来吧，御空宗……”

　　双手举起了凌天神剑，凌天剑王身躯漂浮而起。

　　嘴里念念有词，剑冢被凌天神剑强行打开，道道凶煞之气从凌天剑派山峰之中狂涌而出，剑光闪闪的凌天神剑蓦然变成了一把飞空的，巨大的漆黑光剑，凶威赫赫，降临在凌天剑派上空。

　　凌天剑王如同被抽走了精气神，须发瞬间变得苍白，根根如同刺猬身上的尖刺一般，向四周伸展了出去。

　　强行忍住凶气侵体的巨大冲击力，凌天剑王嘴里一声暴吼：“玉石俱焚，给我破……”

　　漆黑而冰凉的剑光随着凌天剑王猛的下斩动作，从凌天剑派一冲而出，凶气滔滔，似有亿万鬼魂哀嚎，黝黑的剑光之中，还似有暗红的血光流动。

　　凌天剑派自身的护山大战轰的一声，被凶剑黑光从内部击破，黝黑的咆哮声中，向飞舟杀了过来。

　　御空老怪脸色一变，大吼一声：“退……”

　　五尊飞舟掉头就跑。

　　凌天剑王的脸上已经变得漆黑如墨，嘴里哈哈大笑：“没用的，哈哈哈，我凌天剑派玉石俱焚的一招，你们逃不脱的……”

　　漆黑的凶光好似爆发出阵阵得意的狂笑，速度奇快无比，从凌天剑派之中一冲而出，剿向五座飞舟。

　　虚空之中爆发出阵阵轰轰声响，五座巨大的飞舟后面被剑光直接洞穿，飞舟上，三成修士直接在剑光之中化为了飞灰。

　　五尊庞大的飞舟冒出浓浓黑烟，如同凌天剑峰一般，摇曳着，向下坠落而去。

　　大量的修士御剑腾空，四散飞逃。

　　凌天剑王看到虚空之中被击沉的飞舟，嘴里哈哈大笑不止。

　　御空老怪远远地漂浮，脸上一脸的骇然，猛地，抬头看向凌天剑派，嘴里大声说道：“绝世凶剑果然就是绝世凶剑，不过，哈哈哈，你凌天也不过只能发出这一剑吧？下一刻，嘭，凌天剑派，完蛋，哈哈哈……”


第2036章 他回来了

　　绝世凶剑出世。

　　爆发的就是凶煞无边的气息。

　　凌天剑派有秘术，能用凌天神剑引动凶剑之气爆发一击。

　　也仅仅只能一击而已。

　　凌天剑王感受着体内即将爆发的凶厉气息，感受着已经不受自己控制的凌天神剑，心中一片冰凉，眼中却坚定下来，嘴里悠悠说道：“对不起，师父……”

　　说完这句，身躯之中的凶煞气息猛地狂窜了出来，空中凌天神剑黑光大盛，如同一轮漆黑的太阳，照射在了凌天剑派上空。

　　来了，马上就要炸了。

　　御空老怪哈哈大笑。

　　这一战，御空宗损失不小，但是能够彻底抹去凌天剑派，却是值得了。

　　就在此时，凌天剑派之内，穆教头身后的弟子群中，一个青衣少年冉冉升起，虚空一踏，再次出现，已经站在了小太阳般的凌天神剑之上。

　　穆教头感到身边一阵微风吹过，有人从自己身边出去了，应该是自己身后的弟子，揉揉双眼，这自己并没记住的弟子已经飘然而立，站在了凌天神剑的上方。

　　这弟子从来没有见到过！

　　他是谁？穆教头心中微微一愣。

　　不仅仅是穆教头愣了，实际上，整个凌天剑派，上上下下，依然在坚守的上万修士此时齐齐愣了。

　　一个少年，站在了即将爆发凶煞之气的凌天神剑之上。

　　时间好似定格，已经达到了凶煞之气的顶点的凌天神剑，爆炸的趋势猛地僵住了。

　　如同一只狼，正在恶狠狠地奔向猎物，猎物猛地站起之后，狼豁然发现那居然是一头老虎，急冲的步子猛地顿在了地上，脸上一脸惊恐，丝毫不敢动弹。

　　所有人中，只有凌天剑祖认出了空中的少年。

　　两行热泪，情不自禁地，疯狂奔涌了出来。

　　他回来了，他终于回来了。

　　艰难困苦，终于等到了他回来。

　　推金山倒玉柱，凌天剑王双膝猛地在地上一曲，嘴里颤抖着，高声叫道：“凌天拜见沉香老祖……”

　　此时此刻，空中的战场十分的诡异。

　　凌天剑派这边万人禁声，唯有凌天剑王高呼。

　　对面，御空老怪等漂浮在空中等待凌天剑派自取灭亡的修士们，却莫名其妙发现凌天神剑在巅峰状态之下，没有爆发，反而是一个奇奇怪怪的少年若无其事地站在了神剑之上。

　　两边人，几乎同时产生一个疑问。

　　他是谁？

　　凌天剑王的高呼给出了大家答案，他是“沉香老祖。”

　　可是，沉香老祖又是谁呢？

　　御空宗没有几个人知道，但是凌天剑派上下可是知道的，进门第一天的教育就是当年四祖立世，沉香老祖一剑天下惊。

　　原本以为这只是传说。

　　听说那还是几千年前的往事，可没存想到是真的。

　　沉香老祖居然真的在，而且看起来是如此的年轻英俊。

　　穆教头脸上涌上了丝丝狂热的崇拜，一头跪倒在地，高呼：“拜见沉香老祖，拜见沉香老祖。”

　　凌天剑派上下，齐齐高呼起来。

　　原来那小子就是什么沉香老祖。

　　御空老怪心想，老祖也就是剑祖，不过跟自己一个等级，有什么好怕的？现在应该在勉强镇压绝世凶剑，只要自己出手捣乱，打乱他的镇压，想必凌天剑派就不攻自破。

　　法诀一捏，御空老祖正待出手，双眼看到了让他不敢置信的一幕。

　　孙豪飘立空中，脸上带有淡淡的笑容，嘴里轻声说道：“凌华师兄别来无恙，你很不错，我凌天剑派在你的带领下，负重前行，精神不灭，很不错，今日之战，本座就在这儿观战，你且拿凌天神剑，率我剑派弟子，去会一会御空高人……”

　　说话声中，孙豪轻轻一点脚尖。

　　黑光闪闪，凶气滔天的凌天神剑滴溜溜一转，飘然落下，落在了凌天剑王的手中。

　　此时的凌天神剑，浑身黑气缭绕，凶气滔滔，但是，凶气却内敛起来，丝毫不敢调皮，凌天剑王握在手中，反而感知到了凶剑那一丝丝讨好的意思。

　　凶剑怕了。

　　凶剑服了。

　　表示自己愿意听从指挥，为凌天剑派一战。

　　凌天剑王士气大振，心中感叹，师弟就是厉害，连绝世凶剑也乖乖听话。

　　绝世凶剑委屈啊，不听话能行吗？当年可是被孙豪镇压了几十年，差点被灭掉，如今，它能清晰地感知到孙豪的无双剑骨已经大成，一身修为更是通天彻地，灭自己分分钟的事，敢调皮不？

　　凌天剑王士气大振。

　　御空老怪却是心头大骇，这是什么人？绝世凶剑居然也得乖乖听令？渡劫期修士绝对做不到，难道会是分神大能？

　　御空老怪猛地一惊，心中蓦然想起千年前，师父跟自己刻意交代的一件事：“凌天剑派可以打压，可以削弱，但千万不要得罪太狠……”

　　自己修为大进之后，打压凌天剑派并没发现什么不妥，而最近这些年，凌天剑派的发展速度已经超越了自己的心理底线，这才不顾一切地跑来镇压凌天剑派。

　　可是现在，看到那个少年修士，御空老怪突然明白了，师父一定知道这人的存在，害怕自己把他给惹出来。

　　糟糕。

　　御空老怪眼珠子一转，身躯向空中一扑，遁术驱动，如飞而去。

　　打不过就跑。

　　孙豪空中一伸手，嘴里一声冷哼：“今日，谁也不要走，御空小儿，本座在此，你还是留下来好好玩玩吧。”

　　大手伸在虚空，御空老怪的身躯飞快变小，好似是一只苍蝇一般，在庞大的手掌之内，疯狂飞啊飞，就是飞不出多远。

　　两边修士齐齐看着空中那只大手，看着大手掌心不停蹦跶飞舞的御空上人，心中涌起了强烈的不可思议的感觉。

　　这是什么样的大能？

　　这是什么样的神通？

　　渡劫老怪，居然也只能苍蝇般在他掌心之内，根本就逃不出去。

　　孙豪另一只手向另外一个方向伸出，嘴里淡淡说道：“本座已经回来，我凌天剑派不用逃逸，夏川你们也回来吧。”

　　大掌横空，虚空之中一捞，许许多多正在御剑飞行的修士已经变成了一个个小黑点，出现在孙豪的掌心，孙豪轻轻地缩手回来，向凌天剑峰一放。

　　做梦一般，夏川身躯一震，发现自己莫名其妙地，返回了凌天剑派，看到了双手举着漆黑欲爆炸的神剑，脸上有着复杂至极表情的凌天剑王。

　　怎么回事？夏川双眼微微一眯。

　　凌天剑王对他眨眨眼，向上微微示意。

　　夏川抬头望去，看到了空中漂浮的，好似是完全没有变化的师尊，同时还看到了师尊手掌心，还在拼命飞遁的御空老怪。

　　师父，居然是师父！

　　几千年没有见到的师父现身了。

　　几千年不见，师尊是越发的厉害，站到了自己不可企及的高度了。

　　御空老怪居然如同小蚂蚁一般，不堪一击，看御空老怪的样子，此时怕还不知道自己已经落在了师尊的掌心之中了。

　　双眼热泪不由一涌而出，飞升之后一直漂浮不定的感觉，飞升之后一直不安的感觉，在见到了孙豪的这一刻，彻底放了下去。

　　夏川感觉虚界之中举目无亲的自己瞬间找到了家，找到了靠山。

　　双腿地上一曲，夏川泪流满面跪倒在凌天剑峰之上，嘴里略微哽咽，高声喊道：“弟子夏川，拜见师尊。”

　　孙豪空中掉头，对夏川微微点头：“嗯，小川很不错，起来吧，今日，你和凌天一起，用御空宗和龟灵宗的鲜血，来庆祝我凌天剑派的新生。”

　　那些被抓回来的凌天剑修已经稀里糊涂的同时明白了一件基本事实，凌天剑派出现了天大的救星，那个手掌心蹦跶的御空老怪就是明证。

　　凌天剑王手中神剑一举，一声大吼：“凌天修士，跟本座一起，杀啊……”

　　凶剑一挥，一道凶神恶煞的剑光冲了出去，凌天剑王一马当先，狂暴地杀向对面。


第2037章 凌天大兴（一）

　　夏川双翅一扇，一道红绫也飘了出去。

　　凌天剑修士气高昂，各个嗷嗷叫着，御剑冲了出去。

　　孙豪身躯微微一振，气势铺满斗场，一品紫金带统御功能发挥出来，凌天剑派剑士实力瞬间提升一大截。

　　对面，御空宗和龟灵宗的修士数量其实不少，总数还超过了凌天剑修数倍。

　　不过此时已经完全没有了斗志，阵不成阵，抱着丝丝侥幸，四散崩溃，四面八方逃逸而去。

　　除了化神之上的修士之外，孙豪倒是也没有拦截那些小卒子，但若是化神修士要逃，无一例外化为了小苍蝇，落入孙豪的大掌之内，依然奔跑不休，但是并不知道自己永远也跑不到头。

　　孙豪无声无息来到凌天剑派的时候，大战刚刚开启。

　　想起了为生存而战的小蜥蜴，孙豪隐身在了凌天剑派之内，看着剑派艰苦战斗。

　　只有经历了战斗洗礼的剑士，才具备生存下去的资格，只有艰难困苦，才能把剑派揉成一股绳。

　　修为越高，心越是坚冰般冷酷，一座座剑峰倒在孙豪的面前，一个个剑修陨落在孙豪神识之中，孙豪如同那些观望的大蜥蜴一般，冷漠地旁观。

　　这就是修士世界。

　　不知不觉，孙豪觉得自己的内心已经坚硬似铁。

　　尤其是经历了尘世历练之后，孙豪觉得，自己对于人间惨事已经看得更加透彻。

　　话说，谁能比自己化身凡人的时候更惨，亲生儿子仙牢之中几十年呢，那种煎熬，想一想都能让人心坚似铁。

　　激烈的战场之中，偶尔也有凌天剑派剑修陨落在战斗之中，孙豪依然冷眼旁观。

　　恶战持续了整整三日，大部分御空宗来犯修士、龟灵宗来犯修士被斩杀当场。

　　还有二十多个强大的修士依然在孙豪的掌心不停地向前方奔逃，但他们身前，永远是看不到尽头的虚空。

　　三日之后，浴血奋战的剑修士气高昂，齐齐站在了孙豪身前，或在剑峰之上，或御剑飘空，略显疲惫的脸庞上，一脸狂热的崇拜。

　　鲜血沾满了衣襟，血气弥漫天空。

　　这场大战，击杀了不知道多少敌对修士，是凌天剑派这些年来，最为酣畅淋漓的一次，最为热血澎湃的一次。

　　每一个剑修的心中，都有着一种仰天高呼，尽情呐喊的渴求，都有一种拨开云雾见日出的强烈感受。

　　每一个剑修的脸上，都洋溢着满满的崇敬，仰望着空中的孙豪，看着孙豪手中那些依然在拼命逃窜的修士。

　　龟甲连续遁行了三日，周围的环境丝毫不变，想起了被握在掌心的御空老怪，不由明白了自己的处境，虚空之中，匍匐在了地上，嘴里朗声说道：“前辈饶命，龟灵宗今后再也不敢了。”

　　声音传遍虚空，凌天剑派的修士们，士气又是齐齐大振，不由地，很多修士举起了自己手中的飞剑，大喊起来：“老祖，老祖，沉香，沉香……”

　　凌天剑派上下，以孙豪为中心，漂浮着大约三万左右的剑修，齐齐振臂高呼，他们身下，是血染的残破的剑峰。

　　如此雄壮高昂的一幕深深地铭刻在了剑修们的心中，永世难忘。

　　孙豪手掌一握，嘴里暴喝一声：“御空老怪，率队犯我凌天，大言不惭，要把我凌天彻底摧毁，罪大恶极，当斩，凌天，枭首示众……”

　　单指一弹，御空老怪一脸惊惶地弹了出来，嘴里啊啊大叫，拼命挣扎，但是全身上下好似被绳索困住一般，动弹不得。

　　凌天神剑带着强烈的凶煞之气，临空斩落，御空老怪的大好头颅飞空而落，天空洒下阵阵血雨。

　　凌天剑修们齐齐高呼起来。

　　凌天剑王一剑斩落强敌，身躯兴奋地瑟瑟抖动起来，双眼微微有点发红，心中的一个枷锁好似也在此时豁然开朗。

　　孙豪心中一动，含笑扫了凌天剑王一眼，嘴里继续说道：“龟甲，不知好歹，为虎作伥，犯我凌天，该斩……”

　　话没说完，空中传来苍老的声音：“大人且慢，龟灵有事相求。”

　　说话声中，虚空下方，一座小山慢慢地升起。

　　剑修们齐齐心中一惊，用心去看，发现豁然是一只巨大的灵龟，此时正虚空漂浮，面对孙豪垂下了头颅，大声告饶：“大人，犬子无状，冒犯凌天，龟灵恳请大人看在我守护凌天的份上，能饶犬子一命，龟灵感激不尽。”

　　孙豪沉声说道：“谁让你来的？”

　　灵龟一只爪子向上指了指，嘴里慢吞吞地说道：“龟灵奉命而来，所得命令正是凌天剑峰不沉，凌天传承不灭，其他事情，不予插手。”

　　孙豪一声冷哼。

　　灵龟尴尬地说道：“老朽来了之后，闲来没事，开枝散叶，谁知这混蛋小子居然跑出去建立了个宗门，我看他跟凌天关系不错，也就睁一只眼闭一只眼，谁知他会这么混，大人，还请网开一面。”

　　孙豪又是一声冷哼。

　　灵龟低头说道：“大人明鉴，既然大人归来，我可即刻回去，小儿的龟灵宗，自然就并入凌天之下。”

　　孙豪冷冷说道：“不够。”

　　灵龟身躯微微震动，恶狠狠地瞪了龟甲一眼，嘴里缓缓说道：“大人，龟灵愿意守护凌天千年赎罪。”

　　孙豪双眼望天，嘴里冷冷说道：“知道本座的根基就是凌天，你在此驻守居然从来不提供丝毫助力，纯粹自己呼呼大睡，本座没拔了你的龟甲当卦用，已经算是客气了，赎罪千年，你倒是好盘算。”

　　说话声中，一身气势笼罩在了灵龟身上。

　　灵鬼猛地震动着自己庞大的身躯，双眼之中露出了惊骇至极的光芒，嘴里大声说道：“大人威武，没想到大人已经迈出了关键一步，灵龟错了，任打任罚，还请大人网开一面，绕过小儿一遭。”

　　孙豪嘴里一声冷哼，缓缓说道：“灵龟一族寿元最是悠久，你如今已经渡劫分神，寿元数以十万年计算，要我饶你小儿也行，你本体驻守凌天五千年，你儿需如山当护山神兽，日后修行如何，就看他造化。”

　　灵龟空中匍匐，嘴里说道：“多谢大人不杀之恩，多谢大人，龟灵知道了，小子，还不谢谢大人……”

　　龟甲匍匐在空中，不停地向孙豪叩头。

　　孙豪单指一点，龟甲化为一只比龟灵小了几圈的灵龟，飘在了空中。

　　孙豪嘴里又是冷冷一哼，嘴里说道：“御空宗其他人等，一律死罪，给我爆。”

　　大手一捏，手掌之中残存的那些修士如同烟花般炸裂开去，直接被孙豪捏爆在了空中。

　　龟甲的灵龟之躯在空中微微震动，如同打冷战，心说还好有个能说点话的老子，要不然自己可能也就是相同下场了。

　　凌天剑派修士们齐齐欢声高呼起来。

　　孙豪处理完来犯修士，双眼看向凌天剑峰，脸上浮现出思念的表情，嘴里悠悠说道：“想当年，本座初来剑派，百峰并立，剑气冲天，现如今，因为本座的关系，凌天剑派居然差点面临灭顶之灾，凌天因我而衰，却也该当因我而兴。”

　　说完，孙豪看向凌天剑王手中的凌天神剑，嘴里淡淡说道：“小凶，你该回去了。”

　　好吧，回去就回去。

　　绝世凶剑感觉自己还是乖乖听话比较好。

　　黑色的凶煞之气顺着神剑，流过凌天剑王的身躯，潮水般向下方沉入而去，打开的剑冢之内咣当一声，重新合上。

　　凌天剑王望着手中的神剑，脸上浮现出惊喜莫名的表情。

　　凌天剑冢归位，自己手中的凌天神剑居然补齐了最终一丝剑芒，完全恢复了昔日荣光。

　　然而，惊喜远远没有结束。

　　孙豪飘立高空，嘴里朗声说道：“昔日百峰并世，今日我孙豪可让百峰再现。”

　　双臂在空中猛地一展。

　　一对金色的大翅膀浮现在了空中，大翅膀微微一扇，凌天剑峰好似受到了巨大的风力吹拂一般，冉冉升空。

　　几乎同时，云海下方，掉落下去的座座剑峰好似树叶被吹起一般，纷纷破空飞起，破开云层，向上冲了起来。

　　大鹏金翅鸟。

　　双翅一扇，拔起百峰。


第2038章 凌天大兴（二）

　　双翅拔峰，气盖世。

　　凌天剑修看到百峰破空而起，穿透云层，气势雄伟至极，堪称绝世，这是让人心动神移的一幕，也是让人心悦诚服，感动万分的壮观。

　　绝世大能。

　　凌天剑派真有绝世大能存世。

　　就连见多识广的龟灵，此时也嗡嗡说道：“大人威武。”

　　凌天剑修齐齐高呼：“大人威武。”

　　孙豪微微一笑，嘴里朗声说道：“各峰听我号令，归位。”

　　天空之上，七只洁白的玉兔蹦了出来，空中一闪，化为道道灵光，融入凌天主峰的护山大阵之中。

　　护山大阵精神一振，如同波纹向外延伸而去，沉寂多年的刚刚拔起的剑峰在波纹之中精神一振，镶嵌进入大阵之中，轰隆声中，开始运转。

　　凌天剑派上下，再度齐齐欢呼起来。

　　几千年来，每过一段时间，凌天剑派就会有剑峰黯然跌落，如今，绝世大能临世，轻轻松松，所有的剑峰已经傲然立起。

　　虽然剑峰依然残缺，但是凌天剑派已经再现了百峰立世的壮观。

　　每一个凌天剑修心中，此时都充满了骄傲，充满了自豪，充满了大劫之后新生的喜悦。

　　当然，更多的就是对孙豪的无限崇拜。

　　百座剑峰归位，开始在大阵之中缓缓旋转。

　　孙豪脸上露出淡淡的笑容，嘴里轻声说道：“百峰之巅因沉香而断，如今我且让你们重现昔日辉煌。”

　　孙豪的话，让凌天剑修们齐齐一呆。

　　断峰也能补齐？这可就太难以想象了吧，不说其他，就是那些补齐山峰的土层，该怎么来？又该怎么去夯实？

　　心中正这么想，孙豪马上让他们知道，大能的世界，不是他们可以想象的，大能的手段，也完全超出了他们的认知。

　　孙豪张嘴一吐，须弥凝空塔凝空飞起，滴溜溜空中旋转，杏黄色的光芒随着旋转绽放出去，照射在百座断峰之上。

　　有剑修高声惊呼：“长了，剑峰长了起来，真长了，大人威武。”

　　可不是？大家目光所及之处，宝塔杏黄色光芒照射之下，一座座山峰如同雨后春笋一般疯狂地向上长了起来。

　　每一座长起来的剑峰上，形状还各有差异，但无论是哪一座山峰，都给了剑修们一种精神振奋，生机勃勃的样子。

　　更为奇特的是，长起来的山峰上，还有着一些常见的植被。

　　神迹，真正的神迹。

　　龟灵也呆了，怎么可能？这怎么可能？直接造山，直接锻剑峰，这位沉香大人怎么做到的？哪怕是中虚人族的守护者，怕是也根本做不到这种程度。

　　该死啊，曾经有那么好的一个傍大树拍马屁的机会放在自己的面前，自己居然有眼无珠，跑去睡大觉了。

　　一双小眼珠子转啊转，龟灵心中想到，看来，驻守凌天剑锋五千年可得好好表现啊，这位将来可能是人族的盖世之雄，不仅五千年，镇守万年都不在话下啊！

　　众目睽睽之下，百座剑峰以飞快的速度，向上生长，不到一个时辰，这些剑峰已经完完全全化为了剑尖向上的飞剑造型，漂浮在了凌天主峰的周围。

　　凌天剑王单膝跪地，大声喊道：“大人威武。”

　　剑修们热血澎湃，跟随凌天剑王单膝跪地高呼。

　　夏川仰慕地看着空中的孙豪，心中充满了自豪，这就是自己的师尊，飞升几千年，神通盖世间。

　　孙豪笑了笑，看向凌天剑王，朗声说道：“凌天主峰，当以我凌天剑派的不屈斗争为基，凝炼虚空剑刃，成我凌天特殊道场，你意下如何？”

　　凌天剑王身躯微微一振，脸上浮现出喜悦神色，高声说道：“还请老祖做主。”

　　孙豪微微点头，身躯一振，身上冲起淡淡金光，冲天斗志直冲云霄，嘴里一声暴喝：“凌天凌天，我欲凌天，我辈剑修，斗志冲天起，剑出冲苍穹，傲然立世间，凌天所属，拔剑……”

　　凌天剑修们受到孙豪的气势所动，不由自主地，跟随孙豪的暴喝声，拔起了自己的长剑，跟随孙豪一起，暴喝出声：“拔剑……”

　　我为凌天一战，一怒而拔剑。

　　我为凌天一战，一狂而拔剑。

　　拔剑心无怨，拔剑气冲天。

　　凌天上下，心气高度集中，剑气冲天而起。

　　孙豪哈哈大笑，右掌轻轻一弹，星辉冰蝶飞空而出，双翅轻轻扇动，星辉洒落在凌天主峰之上，层层冰冻的琉璃出现在凌天主峰之上。

　　冲天剑气，无边斗志凝固在了凌天主峰之上，化为一座晶莹剔透的冰剑，在阳光之下耀耀生辉。

　　须弥凝空塔转动，层层土壤从凌天剑峰之下冲了上来，迅速地将冰剑覆盖在了其中，不到一炷香功夫，整个凌天剑锋已经彻底立起，在阳光之下，绽放着微弱的光芒。

　　剑气为基，斗志为脊，重铸凌天主峰。

　　凌天剑修心中已经彻底敬服，毫无疑问，日后的凌天主峰内部，可能正如沉香老祖所说，必将成为凌天剑派的又一重要的道场。

　　主峰立起，孙豪眼中的凌天剑派已经完全恢复了往日的宏大场面，不过相比往日，修士数量，修士的修为，却是差了不止一点半点。

　　微微摇头，心底微微叹息，孙豪又朗声说道：“凌华，剑峰初立，却是需要一场雷火的洗礼，择日不如撞日，何不今日渡劫？让天劫的雷火，来洗礼一番凌天之剑？”

　　凌天剑王身躯微微一震，嘴里笑着说道：“好，老祖好眼力，今日大仇得报，凌天重立，凌华竟然引来了渡劫之机，原来却是要让我用这劫难重铸剑峰，各位道友请暂避，我要引动九天神雷了。”

　　孙豪微微一笑：“无妨，凌华你只管渡劫，本座在此，不用躲来躲去，你直接渡就是。”

　　龟灵又呆了。

　　天劫也敢挡？这是个什么人？他是怎么修炼的？天劫面前也敢如此大摸是样？

　　凌天剑王想起了昔日沉香渡劫时的惊天传说，不由哈哈大笑起来：“好，凌华听命，化神，给我破开……”

　　天空之中，乌云翻滚。

　　雷霆万钧，银蛇飞舞。

　　凌天剑王正式踏入渡劫期，引动了自己的第一大劫。

　　此雷虽然猛，但是比之孙豪当年，弱了不知道多少倍。

　　雷霆还在空中酝酿，孙豪已经不管三七二十一，伸手空中一捞，大手之中，抓了一大把银蛇下来，摁在了凌天剑王的身上，驱动强力御雷术，操纵雷霆从凌华身躯之中走了一遭，又重重地轰在了身躯下方的凌天主峰之上。

　　随手一个枯木神愈扔在凌华身上，这第一道雷霆就此完事。

　　凌天剑派上下，齐齐有点傻眼。

　　老祖也太凶悍，太直接，太简单，太粗暴了吧？

　　这还是渡劫神雷吗？怎么感觉完全不是那么回事？

　　天空之中的劫云也迷惑了，怎么回事？这第一雷已经超额完成了，已经劈在了应劫者的身上了，不过好似有点快了呢！

　　没想明白，赶紧酝酿第二波雷霆。

　　当天空上第二波雷霆酝酿成熟，欲抱琵琶半遮面，将落不落的时候，孙豪的大手又伸了出去，一把抓了摁进了凌华的身躯，导引出来，轰在了凌天剑峰之上。

　　随手给凌华扔个枯木神愈。

　　第二道雷劫搞定。

　　龟灵的眼珠子彻底瞪得溜圆，长了几万岁的老神龟，第一次看到这种渡劫方式。

　　好一个沉香老祖，控制雷霆，忍受雷霆的能力居然如此恐怖。

　　长见识了，世上，果然是奇人异事无穷。

　　第三道、第四道……凌华渡劫，只是第一次渡劫，因为孙豪的关系，惹得难度大增，居然整整来了九道，但是，无一例外，完全被凌华渡过。

　　最后一道龟灵认为渡劫后期都不一定能渡过的雷霆酝酿时，沉香老祖居然直接抓了凌华跑去雷霆之中渡劫，一边渡劫，一边吸收甘露入体。


第2039章 留子凌天

　　看得出来，凌华很痛苦，但是依然安然无恙，痛并快乐着的凌华渡劫而过，正式成为了一名渡劫期修士，踏入了剑祖行列。

　　这是一个渡九大雷劫进入渡劫期的剑祖，实力之强，应该远远超出了刚刚渡劫的普通渡劫前期修士。

　　凌华空中完全消化了渡劫所得之后，飘然而起，飘在孙豪身前，深深鞠躬：“多谢老祖成全。”

　　孙豪笑笑说道：“你我有师兄弟情谊，却是不用如此拘礼，如今凌天剑派百废待兴，你需要更多的操心。”

　　凌华点头：“应该的”，说完，压低声音说道：“老祖，师父走的时候，坐化于主峰茅屋之中，留下书信一封，老祖可要一观？”

　　孙豪心中微微一恸，想起了昔日的凌天剑祖还有那个小受气包师娘，眼神稍稍一黯：“嗯，带我去拜祭师父吧。”

　　凌华掉头对林剑王说道：“师妹，你迅速组织人安排凌天剑派上下事务，我带老祖下去拜见恩师。”

　　林剑王脆声说道：“好的，师兄，恭喜师兄修炼有成。”

　　身边的修士们齐齐大声说道：“恭喜剑祖。”

　　凌华微微还礼，嘴里说道：“老祖，走吧。”

　　凌华的身躯如同飞剑向凌天剑锋之中落去，孙豪笑笑，看向夏川，嘴里说道：“小川，你也来吧。”

　　夏川脸上绽放灿烂笑容：“好的，师父。”

　　曾经的小院子依旧还在，可是人已经不在了，院子里，只有了凌天剑祖和小雅的灵牌。

　　孙豪恭恭敬敬叩首，上香，想起往日，心中悠然轻叹。

　　哪怕是修炼有成，哪怕是手段通天，修行路上，也难免唏嘘，难免感叹，一些人一些事，一些遗憾，一些愧疚，却是深深地藏在了心里。

　　凌天剑祖的书信之中，有对孙豪的关心担心还有亲情般的怀念，有对凌天剑派的放不下和担心，唯独没有丝毫怨念。

　　这样的结果，凌天老祖早有思想准备，坦然接受。

　　放不下的是凌天，希望的是孙豪修炼有成之后，再现凌天昔日荣光。

　　实际上，孙豪心中却是知道，自己亏欠了凌天剑派太多太多。

　　因为自己修炼无双剑骨，凌天剑派的气运神链四断其三，百峰被残，被削去了剑刃，三位剑祖也遭受重创。

　　孙豪一怒之下大战飞人族，随即被乔旦追杀，断头求生。

　　而凌天剑派也开始了自己苦难的历程。

　　剑祖陨落，剑派气运大损，发展不起来，凌华按照凌天剑祖的吩咐全面收缩宗门，蛰伏起来，静静地等待孙豪回归。

　　强势的剑派大厦坍塌，万里疆域，分崩离析，最后唯独能够守住的，只有凌天本派，一年不如一年，艰难度日。

　　直到这次大战，彻底迎来了灭派危局。

　　凌天老祖没有丝毫怨言，孙豪心中却有着丝丝愧疚。

　　修道之路，一修功成万古枯，自己凝炼了无双剑骨，生成了丈六金身，背后，却是整个凌天剑派的血泪历史。

　　看来，自己把钟罡放到凌天剑派来修炼，可能并不是偶然，很有可能却是冥冥之中的一种补充。

　　静静地叩拜了凌天老祖之后，孙豪站直起身，看向身后：“你们也起来吧。”

　　凌华、夏川还有一个驼背小老头齐齐站了起来。

　　孙豪看向驼背小老头，低沉地问道：“详细说说吧，这是怎么回事。”

　　驼背小老头龟灵露出了笑容，咳嗽咳嗽，慢吞吞地说道：“事情是这样的，中虚发现沉香大人的凌天本宗遭遇巨大破坏，气运也完全不在，恐有倾覆之危，所以派了小老儿来暗中看守……”

　　随着龟灵的讲述，孙豪也逐渐明白了下虚的一些变故。

　　自己之所以从下虚普通修士视线中消失，自己的事迹之所以成为下虚的传说，说穿了就是夏晴雨的师父正元子对自己的一种潜在的保护。

　　在人族典籍之中抹去大量自身的痕迹，让人族本部淡忘自己，同时也就让飞人族找不到更多有关自己的线索，尽可能地让自己具有更大的生还可能。

　　派出喜欢睡懒觉的灵龟看守凌天剑派，保留凌天剑派的一线生机。

　　那也就是说，很有可能凌天剑派不止一次遭遇灭顶之灾。

　　这次如若自己不出现，以灵龟之能，凌天剑派最终可能还是会安然走出去，就是不知灵龟会不会假公济私，给自己的儿子谋求一些利益了。

　　弄清楚事情的大致始末，孙豪心中悠然一叹，凌天剑派虽然苦难，但能够传承下来，其实也已经相当不易，自己不能苛求太多。

　　脸上浮现出淡淡的笑容，孙豪看向凌华和夏川，嘴里说道：“本座此次下来，除了探望凌天之外，还有一事相托。”

　　凌华微微一愣，飞快说道：“老祖请吩咐。”

　　夏川恭敬地说道：“师父有事，弟子负其劳，师父尽管吩咐。”

　　孙豪神识一动，须弥凝空塔微微一弹，单涫涫、钟罡还有钟蕊出现在了小院之中。

　　夏川看到单涫涫，呆了呆，又躬身说道：“小川见过殿主。”

　　单涫涫看到夏川，微微回忆一下，脸上露出惊喜表情：“你是小川，夏川，咯咯咯，没想到还能看到你，可惜啊，泓希大魔王不在你身边了。”

　　夏川微微一笑：“泓希已经飞升而去了，可能就在这方空间的某个地方等着我们呢。”

　　孙豪笑笑，想起了泓希飞升的那个跟自己现在这个空间完全不一样的地方，心说，要想看到泓希，怕是很难，也不知她飞升而去的，究竟是个什么样的世界。

　　世界浩瀚，星空无垠，孙豪飞升而来那么多年，从没有看到任何下界会是泓希飞升之后的下界样子。

　　摆摆脑袋，把泓希先放到一边，孙豪笑着对钟罡钟蕊一指，嘴里说道：“这是钟罡、钟蕊，本座儿女，准备把他们放在凌天剑派修行，还请剑祖和小川照料一二。”

　　听到孙豪的话，现场三位涌起了三种完全不同的反应。

　　凌华顿时感觉肩上多了一副重担，沉声说道：“老祖放心，我一定会竭尽全力照顾好公子和小姐的。”

　　龟灵小眼睛一亮，心说这可是天大的好机会，自己只要抱紧这两个小家伙的大腿，日后吃香的喝辣的，自然不在话下，发达了发达了，天赐良机。

　　夏川的脸上，却是一脸菜色，嘴里更是不由自主地大声说道：“师父，不是吧，你又要我给你当保姆……”

　　给周泓希当保姆，夏川可是记忆深刻无比，川川爸可不是乱叫的，那可是一把屎一把尿把周泓希拉扯大的。

　　夏川记忆犹新的是，师父可是那种甩手掌柜，一点也不温馨的家伙，孩子扔给自己，一准就是不管不问，这可真是伤脑筋的事。

　　当然，话是这么说，夏川的心里却是瞬间在想，自己应该怎么做，才能让师父的爱子和爱女将来修炼有成，取得不弱于泓希的成就。

　　孙豪他心通在身，几人的心理反应齐齐浮现在孙豪的心头。

　　脸上露出嘀笑皆非的表情，孙豪伸手一个脑瓜崩敲在了夏川的头上：“好小子，还唠叨为师不成？也不看看泓希当年是怕你还是怕我。”

　　夏川摸着自己的脑袋，嘴里嘀咕了一句：“自然是怕你了，那大魔王，也只有你才打得过。”

　　孙豪没理他，看向凌华和龟灵，肃然说道：“我把小罡和小蕊留在凌天，乃是希望他们得到公正公平的修炼环境，但并不希望他们持娇成宠，我希望你们能够对他们要求严格一些，千万不要把他们培养成了公子哥和千金小姐。”

　　凌华和龟灵愣了愣，夏川耸耸肩，做出了个我早知道就是这样的表情。

　　孙豪又继续说道：“除了生死难关，其他任何苦难，你们不要出手相助。”

　　凌华和龟灵对望一眼，嘴里说道：“明白了。”

　　孙豪身边，单涫涫秀眉一皱，发话了：“小豪，我觉得不妥，小罡成年了，他自己也要求下来历练，这无可厚非，但是小蕊不行，我不同意放她下来，我要把她带在身边，女孩子，修为什么的不重要，以后不要打打杀杀就是。”

　　凌华和龟灵低眉顺目就当没听见。

　　夏川憨厚地笑了两声，孙豪从其心中听到了幸灾乐祸还有庆幸的味道，终于不用引孩子了。

　　孙豪不跟夏川一般见识，柔和地看向了钟蕊，嘴里轻声说道：“小蕊，你是留下来修行，还是跟父母一起，自己选择吧。”

　　钟蕊样子虽然很小，但是经历却是不少，听到孙豪的话之后，脸上露出甜甜的笑容：“爹，我还是跟在你和娘身边更好，我没有修炼的动力和欲求，塔内对我更合适。”

　　孙豪笑着点点头，看向钟罡嘴里说道：“小罡，你呢？”

　　钟罡深深地吸了一口气，眼中一片坚定：“父亲，我决定脚踏实地在凌天剑派修行，不过，在此之前，请父亲大展神通，封掉我对爹娘的一些大能记忆，让我没有了优越感，让我能够更好地一步步走得更稳更高。”


第2040章 柳魔婆子

　　夏川悄悄给钟罡伸了个大拇指。

　　有志气，好样的。

　　孙豪微微点头：“好，就依你所言。”

　　留子凌天，孙豪算是给了凌天剑派一个承诺，同时，也在凌天剑派留下了羁绊。

　　虽然封住了钟罡的记忆，但孙豪还是给钟罡留下了许多保命手段，锻炼是锻炼，可不能锻炼坏了。

　　单涫涫泪眼婆娑，被孙豪赶进了须弥凝空塔。

　　在凌天剑派停留了一年，观察钟罡，同时传给了夏川许多新的修行秘术。

　　夏川是孙豪从夏国带出的弟子，有着一份故土之情，而且天资上佳，性格坚韧，堪称是孙豪的嫡系弟子，孙豪倒是也没有丝毫藏私。

　　不过孙豪一身所学甚多，夏川可是学不了那么多，孙豪认真询问和探查了夏川的情况之后，有感于雅蠛蝶的奇特属性，传了他阴阳化合大法和男女巫族的阵球之术。

　　还别说，有了阴阳化合大法，夏川居然跟孙豪一样，可以借助雅蠛蝶之助，炼阵球入体，修行阴兔寒玉劲。

　　夏川此时并不知道阵球的重要性，只是感觉这种修炼之术十分神奇，而且修炼等级很高，修行速度很快而已。

　　一年之中，孙豪还教了凌华一些修行之术，以孙豪在人族一阁三室之内学到的一些修炼之术，随便拿出来几种，都足以成为凌天剑派的镇派之宝。

　　孙豪并没有插手剑派的具体事物，不过，却出手擒来了剑派疆域之内那些化神修士，让他们重新归于凌天的统治之下。

　　从自己的宗派之内莫名其妙被一手抓了过来，出现在凌天剑派之中，到场之后看到了谦恭卑微的龟甲，还有完全融入剑派之中的龟灵派，这些宗派战战兢兢。

　　龟灵出手吞掉一个调皮的化神之后，一切都顺理成章。

　　又在凌天剑派坐镇一年，钟罡已经不知不觉，彻底融入了剑派的生活。

　　单涫涫虽然不舍，但也终于放心下来，孙豪这才叫来夏川和凌天，告知他们：“本座要回去了，你们记住，如若遭遇不可抵抗的变故，可驱动我留给你们的小剑，我会在最快的时间赶回来。”

　　夏川和已经改名凌天剑祖的凌华叩首道谢。

　　孙豪御空而起，消失在了空中。

　　不过，孙豪却并没有直接返回中虚，而是风遁而去，直奔东姬山城的方向。

　　孙豪飞升，落户边荒姬家，化身姬小山，重新走上了修炼之路。

　　东姬山城的族谱之内，有着姬小山的大名，当年，姬小山还是东姬山城孩子们从小止哭的山魔王。

　　这次回来之后，还不知需要多少年以后才能再次回来，也不知道东姬山城怎么样了，于情于理，孙豪都应该回去看看。

　　如今的孙豪瞬息千里，不到半日，已经来到了记忆之中的东姬山城。

　　昔日的东姬山城，如今依然还在，只不过已经面貌全非，看不出丝毫昔年的影子。

　　神识一扫，孙豪的心中浮现出淡淡的唏嘘。

　　沧海桑田，东姬山城如今已经没有了高山，没有了大河。

　　此地，成了一个巨大的平原，建起了一座巨大的城池，也不再是姬家一个家族的产业，要不是修士记忆无比清晰，孙豪还会以为自己来错了地方。

　　城池的大名也已经变了，不过总算是保留了些许东姬山城的痕迹，此城名曰“姬城”。

　　双臂微微一展，孙豪落了下去，站在姬城一个较大的庄园之内，脸带笑容，向内走了进去。

　　这就是姬城姬家，如今姬城四大家族之末。

　　时隔几千年，姬家依然还能存留于世，并且排位不低，孙豪心中也算有着丝丝欣慰。

　　悠然行走姬家，沿途看到姬家战士修炼的一些内容，逐渐和记忆重合起来，很多东西依然还在，姬家的传承保护得很好。

　　沿途的姬家战士看到了一个奇怪的自己并不认识的少年从自己的身边走过。

　　奇怪的是自己并不反感，反而感觉这人很亲切，更加奇怪的是，居然没有一个人问这少年来自什么地方，来此何干。

　　少年缓步前行，就这样，悠闲地在大家的注视之中走进了姬家内院，穿过了内院的重要场所，出现在了姬家最为神圣的，供奉了姬家先祖灵位的祖宗祠堂之内。

　　祠堂之内供奉的，乃是姬家历代十分有影响力的修士，除了历代姬家家主之外，其他修士，都无不是姬家当年鼎鼎大名之辈。

　　走进祠堂，孙豪抬头一望，身躯不由微微一震。

　　祠堂最高处，立起三块最为尊贵的灵牌，这三位，被姬家奉为东姬山城姬家始祖。

　　不知不觉几千年过去，更久远的事，姬家已经忘了，但是这三位，却是东姬家定居的始祖。

　　孙豪都认识。

　　正中间的，乃是姬家老太君，两边，却是姬如雪和姬曼青。

　　看到三块灵牌，孙豪的心中不由隐隐作疼，不知不觉，小青和如雪已经走了多少年了，她们，也已经成了始祖，被人供奉在了祖宗祠堂之内。

　　眼光从第一排往下扫，第二排灵牌很是奇特，整个第二排，只有一块灵牌，这块灵牌的排位虽然在第一排之下，但是大小却不差多少。

　　而且，从整个第二排只有一块灵牌就能看得出来，这位姬家先祖在姬家的地位怕是不比第一排的三位弱多少。

　　孙豪看着灵牌，上面的名称也很奇怪：“柳魔婆子”，姬家对其的尊称也是“亚祖”。

　　前面三位是始祖，这位是亚祖。

　　对姬家的贡献都十分的巨大。

　　不知为何，看到柳魔婆子单独位列一排的牌位之时，孙豪的心中突然涌上了丝丝酸楚，涌上了一种孤独，孤零零的感觉。

　　心中一动，孙豪想到，这是啼柳吗？

　　默默地站在祖祠之中，孙豪继续往下看，第三排看到了一些熟悉的名字，再往下，就完全不认识了。

　　背后，传来了一阵急促的脚步声。被人轻轻松松走进了祖祠，姬家修士终于反应过来，急急忙忙赶了进来。

　　一个修士在门口张嘴暴喝：“你是谁，怎么……”

　　话没说完，突然感觉全身一僵，站在原地张大了嘴巴，半个字都吐不出来。

　　而门口的其他修士，同时也僵直在了原地动弹不得。

　　原地站了三天。

　　姬家修士也整整站了三天。

　　孙豪这才面对祖祠，微微弯腰，嘴里说道：“老太君，如雪，小青，我回来看你们了……”

　　说完，上前点了一炷香，双手抱香鞠躬三下，供在了祖祠之内。

　　转身过来，孙豪脸上露出淡淡笑容，轻声问道：“谁是当代家主？”

　　姬家修士身躯齐齐一震，发现自己已经能动了，相顾骇然，一个玄衫中年修士上前一步，嘴里说道：“姬铉拜见前辈，不知前辈你？”

　　孙豪笑笑说道：“本座姬小山，你们或许没有听说过，不过如雪和曼青乃是本座道侣。”

　　姬家修士齐齐呆了。

　　这位说的，可都是姬家始祖，那可是几千年悠久历史之前的人物，很多姬家后代都怀疑是不是存在的人物。

　　那个时代的人能活到现在吗？

　　姬家上下鸦雀无声。

　　唯独姬家家主姬铉却猛地一惊，双腿一个哆嗦，面向孙豪跪了下去，嘴里高声说道：“东姬第八十二代家主姬铉拜见小山先祖。”

　　他身后，其他姬家修士反应过来，齐齐跟随姬铉拜倒在地：“姬家后代弟子拜见小山先祖。”

　　孙豪看着祖祠门前庭院里跪倒的二十几个姬家修士，嘴里悠悠说道：“转眼几千年，往事已经成云烟，不知柳魔婆子是不是啼柳？”

　　姬铉在地上说道：“亚祖大名没有流传下来，不过亚祖留有传承秘信，说是有朝一日小山老祖回来，当面交付。”

　　姬铉背后，那帮姬家修士顿时明白过来，听家主语气，这位真是姬家先祖，而且，亚祖也是知道他会回来的。


第2041章 先祖威猛

　　孙豪回头看了一眼祖祠，嘴里悠悠说道，啼柳也是本座道侣，当年人称银鹏四妃，她也可位列始祖。

　　过去，姬家后代一直有个争议，那就是始祖到底是怎么回事，怎么只有三个女性。

　　有人甚至怀疑这并不是姬家真实的历史，而是亚祖在故意歪曲事实。

　　但是今日，姬家上下，突然明白了一道理，姬家先祖不是没男性，而是这位男性还活着没有请入先祖祠堂。

　　几千年的老怪，看起来居然还是少年模样，这位先祖真是太神奇了吧。

　　姬铉低声说道：“老祖，那是不是把亚祖也请上去呢？”

　　孙豪点点说道：“说说亚祖事迹吧，啼柳自称亚祖，想来是有道理的。”

　　姬铉点头说好，开始讲述亚祖的事迹。

　　姬啼柳之所以被人称为魔婆子，那是有道理的，她的一生，杀伐果断，打起来就完全一副拼命架势，而且，她性格乖张，来不来就灭人满门。

　　相传，魔婆子生得极丑，青面獠牙，凸目隆鼻，能够口喷烈火。

　　有人还看到过魔婆子生啖人肉，大口大口喝人血，恐怖之极，相传，魔婆子被天雷劈死的时候，破口大骂，状若疯魔，恐怖而狰狞。

　　魔婆子取代了山魔王，成了东姬这边小儿止哭的最好良方。

　　魔性之重，让人敬畏。

　　姬铉说的很委婉，但孙豪估计，传说的魔婆子可能比姬铉口中还要恐怖得多，不过历史的真实是什么，则很难说得清楚了。

　　至少，就孙豪所知，啼柳可是不丑，而且性格也是外冷内热，刀子嘴豆腐心，应该不会那么变态，想一想自己被称为山魔王的经历，孙豪觉得传说和真实怕是有着巨大的差距。

　　拿到柳魔婆子的密信，孙豪看到信中内容，心中又不由一恸，的确是啼柳。

　　当年凌天剑派大难，银鹏四妃商议之后，决定派姬啼柳逃逸，返回姬家，协助家族发展，原因则是小青和嬅蔻的性格不适合，而如雪根本走不了。

　　啼柳毁容而走，化身魔婆子，守护姬家度过了凌天剑派没落之后的艰难岁月。

　　啼柳的密信之中，并没有提起任何感情，也没有表达任何对孙豪的思念。

　　只是简单地交待了当年的往事。

　　她的意思，可能只是要让孙豪知道，自己当年并不是怕死遁逃，而是因为自己背负了四妃的重托，守护了家族几千年。

　　对月孤影寒，千年孤寂苦。

　　望断天涯路，天劫化飞烟。

　　孙豪手持姬啼柳的密信，心底深深叹息。

　　修士一生，经历了许许多多，有高兴，有喜悦，有快乐，但也有忧伤，有心痛，有无奈和寂寞。

　　想一想姬啼柳坐镇姬家几千年遭遇的压力还有各种处境，还有那种孤寂，孙豪突然有点明白。

　　或许，到了最后，啼柳性格大变也有可能，或许除了姬家，在她心中，其他一切都不再重要，或许为了给姬家立威，她真的能够干出灭人满门的恶事。

　　往事如烟，一去不可追。

　　哪怕自己有通天之能，人死不能复生，如同云烟当年，也如同夏喑当年，自己只能悠然长叹，唏嘘不已。

　　眼中好似看到了那个骄傲而倔强的小丫头，在挥手向自己悠然道别，消失在茫茫人海。

　　心底悠然长叹，孙豪收起姬啼柳的密信，嘴里轻声说道：“姬城重新划归东姬名下，不日，凌天剑派就会有人过来主持，东姬每隔一段时间可以选派一些资质上佳的弟子入凌天剑派修行学艺，名额不限，东姬家主，领凌天剑派长老俸禄。”

　　这几年，凌天剑派名声日益隆盛，姬城姬家正在想方设法想搭上这条线，苦于没有门路，没存想，老祖已经安排好了这一切。

　　就是不知老祖的话能不能当真，如若当真，姬家可就是一步登天。

　　姬铉跪在地上高声说道：“谢谢老祖，谢谢老祖，老祖，不知我姬家可否供奉老祖画像香牌。”

　　孙豪微微一愣，心说这家主倒是有几分小聪明，嘴里说道：“嗯，姬家乃是本座本家，可以供奉本座香牌，以后姬家如若有事，可让凌天剑派川王过来处置，他当能为你们主持大局。”

　　交待完毕，孙豪身躯一晃，消失在了空中。

　　姬家上下感觉自己身上压力一轻，纷纷爬了起来，议论纷纷。

　　一位长老大声问道：“家主，姬家真的有这么一位先祖？真是那个年代的人，岂不是老成精了？什么修为？岂不是有可能成就分神大能？”

　　另一个姬家长老大吃一惊地说道：“不是吧？你说他会是分神？那么我们姬家岂不是发达了？分神大能在世，谁敢惹我姬家？”

　　姬家家主脸上露出丝丝怪异表情，半晌之后，嘴里轻轻说道：“亚祖当年曾经流传下来两句只有家主才知道的口谕，其一就是交待有朝一日，小山大人回来的时候，让后代家主把密信交付给他。”

　　一个战士好奇地问道：“第二句口谕是什么呢？”

　　姬家家主脸色有点通红地说道：“亚祖说，万年苦等，不合不归，归，凌天大兴，姬家大兴……”

　　一长老问道：“什么意思，不大懂。”

　　另一个聪明的长老张嘴一声惊呼：“不是吧，小山先祖合体大能才会归来？噢，我的天，我的老爷天，小山先祖会不会真是合体老怪物？”

　　有个战士好奇地问道：“长老，什么是合体？”

　　家主悠悠说道：“合体，就是分神之上的修炼境界，相传，人族中虚的守护神，就是合体期大能修士，小山先祖是不是合体期不知道，但是，凌天已经开始大兴之兆，相传，万里疆域之内，万宗朝拜，而如今，怕是我姬家也即将崛起……”

　　话音没落，姬城之外，一队剑修如飞而来，空中大喝一声：“凌天剑令在此，姬城听令。”

　　姬铉向两边看看，脸上绽放笑容，这应该就是凌天剑派的修士了，小山先祖的话，是不是真实的，马上就能见到分晓。

　　姬城排位第一的阖家化神修士挺身而起，飘在空中，大声说道：“姬城阖刻见过各位道友。”

　　凌天剑士对他微微点头，然后又是一声脆喝：“有请姬家家主。”

　　姬铉飘飞而起，站在阖刻身旁，微微鞠躬：“姬家姬铉见过各位同道。”

　　凌天剑派为首的剑修和颜悦色地说道：“家主客气了。”

　　说完之后，清清嗓子，这位剑修大声说道：“姬城听令，凌天剑派已经将姬城整体划给东姬管理，本座亲自在此坐镇，其他家族一月之内，搬出姬城不得有误。”

　　阖刻呆了呆，嘴里说了句：“大人……”

　　话没说完，领头剑修气势已经笼罩在了他的身上，嘴里冷冷说道：“这是剑祖亲自交待下来，没有转圜的余地，道友请自重。”

　　姬铉心中高兴的同时，也表示，这也太蛮横了吧，嘴里不由说道：“阖老前辈平时对姬城各家照顾有加，不知上宗可有什么好的去处？要不，继续留在姬城？”

　　姬铉可不想把其他家族得罪太狠，而且，家族全部撤走，说实话，还真的并不适合姬家利益。

　　姬铉的话说完之后，领头修士的眉头微微一皱。

　　姬铉心思通透，眼珠子一转，嘴里说道：“先祖曾经说过，说是姬家有事可以找川王做主，不知大人可否代我征求一下川王意见？”

　　有事找川王？

　　领头的可不就是川王夏川？此时他还在纳闷为何凌天剑祖会把这种鸡毛蒜皮的任务交给自己来办呢，好家伙，人家居然有事找川王。

　　咳嗽一声，夏川和颜悦色地问道：“家主，不知贵先祖他是？”

　　姬铉对空一摆，嘴里说道：“先祖名讳，小山。”

　　姬小山，不认识啊！记忆中，没这么一号人物，奇怪，这老祖也是，居然会让自己的后人找不认识的人办事。

　　稀里糊涂一个人！


第2042章 天灵消息

　　夏川迷惑了，不过，事情前后有点蹊跷，可能是自己没有弄懂关节，夏川倒是也没有着急动气，缓缓说道：“本座正是川王，夏川，可是我并不认识小山先生。”

　　姬铉随手掏出一支符笔，刷刷刷，飞快地勾勒出孙豪的画像，笑着说道：“先祖刚走不久，因为年代久远，先祖名讳可能变动较大，此乃先祖画像，我等正准备奉香供奉，不知川王大人是否认得。”

　　夏川一眼望去，顿时吓了一跳，这不是师父大人吗？难怪凌天剑祖会让自己亲自来办。

　　脸上堆上笑容，夏川轻声说道：“快快收起，快快收起，原来东姬乃是家师后人，罪过罪过，对了，既然家主念及旧情，其实事情就好办了，我这有个提议。”

　　这川王居然是先祖的徒弟！

　　就是不知其在凌天剑派的地位如何，能够给出大家什么样的安排，姬铉躬身说道：“先祖曾经交待，姬家之事，当遵从川王决断，还请川王做主。”

　　夏川笑着说道：“如今我凌天剑派百业待兴，百峰立世而修士稀少，干脆，这儿呢，就作为姬家祖地，姬城之内的家族包括姬家都搬去凌天仙山吧，找个仙峰，住下去就是，这样可好？”

　　阖刻呆了。

　　姬铉也呆了。

　　这可是天大的意外，任何一个大型宗派招收弟子都相当苛刻，哪个家族要是有个优秀弟子能被招进去，都是天大的喜事，现在倒好，这什么川王居然提议大家都搬过去得了。

　　好似开玩笑啊！

　　姬铉对孙豪的修为有所猜测，倒是稍稍稳住了。

　　阖刻就糊涂了，几乎是不经大脑地，嘴里脱口而出：“好都是好，求之不得，就是不知凌天剑派住得下不，道友，我们这么搬过去，其他人会不会不同意？”

　　夏川还没说话。

　　夏川身边一位化神剑修大声说道：“放肆，川王乃是我凌天剑派剑王之首，一人之下万人之上，他的话谁敢有意见。”

　　说完，这剑修又满面笑容，对姬铉说道：“家主，姬家完全有资格独居一峰，放心吧，没人敢说半个‘不’字，实不相瞒，贵先祖也就是我剑派老祖，那日，他双臂一扇，百座剑峰随风飞起，宝塔一出，百座剑峰瞬间成型……”

　　这神通，跟听神话故事没有两样。

　　老祖威猛无边，姬铉顿时服了。

　　远处，已经千里之外的孙豪，脸上露出淡淡笑容，轻轻摇头，自言自语低声说道：“这样也好。”

　　说完，身躯悠然加速，化为一道青烟，消失不见。

　　这次来下虚，孙豪把仙梨树收进了须弥凝空塔，重整了凌天剑派，把钟罡放在了凌天剑派锻炼，最后，还探望了姬家，是时候回去安心修炼，完成自己的合体大业了。

　　此次来下虚，孙豪还有了一个十分意外的收获，那就是看到了自己的弟子夏川，对天灵大陆的一些情况，也有了一些了解。

　　同时，这种了解，让孙豪再次感受到了自己懂得越多的时候，未知的东西也就越多的道理。

　　按道理，孙豪飞升之后的时间已经很长很长，而且夏晴雨飞升之后的时间也已经不短，这么长的时间下来，孙豪以为自己在天灵大陆的那些没有飞升的弟子还有儿子，已经寿元耗尽，陨落在了时间长河之中。

　　可现实却是，天灵大陆之上，自己飞升的时间，不到三千年。

　　自己那些弟子勉勉强强，没有耗尽寿元。

　　而且最后时刻，自己进阶合体，让身边的人血脉整体跃迁，弟子们跟着受益，纷纷突破了桎梏，打破了枷锁，获得了飞升的机缘。

　　更离谱的是，大约是百多年前，自己的弟子在轩辕龙王，也就是自己儿子的带领下，组团飞升了。

　　自己飞升的时候，被搭顺风车。

　　儿子倒好，组织了一个飞升团体，强行向上飞了过来。

　　当然，也不是所有弟子都安然无恙。

　　自己当年，收了九脉大弟子，炼符大弟子易路灯火跟随自己一起飞升，如今成为须弥凝空塔内的恐父。

　　炼心大弟子卢山飞升而来，自己在万圣宫还看见过一次。

　　剩下的弟子之中，炼神一脉大弟子黄文茂已经坐化在了青木宗，没能等到自己的血脉跃迁。

　　不过，在他几千年的经营之下，青木宗已经成为了独霸一方的强大宗门，而他自己，也被尊称为青木老祖。

　　炼器大弟子朱德政和炼丹大弟子武闲郎是最幸运的，他们正面临灯枯油尽的局面，眼看就坚持不了几年就会坐化，孙豪进阶合体，他们直接受益，跨过了化神天堑，赶上了轩辕龙王的飞升大典。

　　九脉大弟子之中，炼气大弟子也就是自己的儿子轩辕龙王，修为最高，飞升之际，已经在自己血脉跃迁的刺激下进阶化神中期。

　　也正因为如此，他才自信心膨胀，带着自己的师兄弟们一起飞升。

　　除了轩辕小龙，真正能够凭借自己实力飞升而且还能伸出援手帮其他师弟一把的，就是炼魂大弟子夏川和炼阵大弟子向大宇，他们两人早已化神，虽然没有在孙豪血脉跃迁的刺激下进阶化神中期，但是积累雄厚，实力高强。

　　炼体一脉的啸宇飞天也勉强可以自行飞升。

　　真正的拖油瓶还是差点陨落的武闲郎和朱德政。

　　这俩家伙一个痴迷炼器，一个痴迷炼丹，实力不足，不得不跟大家一起，搭顺风车。

　　向大宇主阵，轩辕龙王为箭头，夏川断后，啸宇飞天正中接应，带了朱德政和武闲郎一起飞升。

　　飞升的艰难超出想象。

　　费尽九牛二虎之力，才抵达了虚界界壁，到了这儿之后，只能各凭机缘了。

　　大家按照修为从低到高，依次冲入界壁之内，夏川是倒数第二个冲进来的，结果如同孙豪当年一般，冲入了下虚之中。

　　其他弟子的情况如何，夏川还不得而知。

　　如同孙豪当年一般，夏川花了百多年时间，这才机缘巧合，加入了凌天剑派，脱颖而出，成为川王。

　　其他师兄弟跑去什么地方了，夏川目前不得而知。

　　不过夏川可以肯定的是，大家应该都完成了飞升，就是不知道飞升之后能不能渡过难关。

　　想一想自己飞升之时一拖四的痛苦经历，孙豪就不由摇头苦笑，小龙儿也真是胆大包天，居然组团飞升，这可能会被视为对天道的挑衅，估计没有他的好果子吃。

　　至少，自己进入西昆仑之后，就没见过自己这些飞升弟子，西昆仑之中，也没有任何记载，也就是说，他们都跟夏川一样，没能进入飞升台。

　　估计他们已经以各种不同方式，飞升到了不同的地方，目前正在努力适应飞升之后的环境之中。

　　这种情况，孙豪就算想帮也帮不上，只能看他们自己的机缘和造化。

　　夏川也介绍了天灵大陆的其他一些情况，其中一些消息让孙豪颇为唏嘘。

　　小狸坐化在了天宫之中，她的儿子宫忆叔目前成为了天宫之主。

　　冥斓曦依然坐镇冥王殿，不知为何，始终没有飞升，冥二龙、冥三九相继倒在了天劫之下。

　　孙豪曾经熟悉的那些人，大多数已经陨落在了时间的长河之中，如今早已经投胎转世。

　　夏川带来的消息，让孙豪的心中充满了唏嘘，真正有了高处不胜寒的感觉。

　　过去，孙豪一直不去想天灵大陆的事，如今，夏川的消息却是让孙豪明白，无论自己想不想，该发生的始终会发生。

　　该来的始终会来。

　　夏川带来的消息之中，最让孙豪震撼的，却是天灵大陆诡异的时间流速。

　　再次，孙豪感知到了修炼世界的浩瀚无边。

　　孙豪闯荡了许多下界，还有神魔绝域这些奇怪的大域，本身就对时间有了很不一样的感觉，如今，天灵大陆的显著变化，让孙豪意识到，修炼世界的奥秘，还需要等待自己去认真探索。


第2043章 麒麟阁

　　不同的大域，不同的下界，时间的变化其实并不一样。

　　修炼越高，闯荡的地方越多，孙豪的这种感觉也就格外不同，时间是什么？孙豪现在已经开始疑惑。

　　一天？一年，又是什么？孙豪也在开始疑惑。

　　日起日落算一天的话，有的太阳大，有的太阳小，还有的地方有两太阳，这该怎么算？一年多少天？不同的大域也有自己不同的规定。

　　而且，一天到底有多长？不同的大域，不同的下界，其实也不完全相同。

　　其实，这些时间的长度，都是人为定义的，都是先辈们为了计量，为了方便而制定的一些计量单位，时间到底是怎么回事，计量的又是什么？谁能说得清楚？

　　孙豪用心感悟之下，得出一个结论，那就是跟虚界联系越密切的下界，受到虚界的影响越大，时间的规则越类同虚界。

　　而下虚之所以是下虚而不是下界，可能更大的原因则是因为下虚和中虚的时间规则是基本一致的。

　　要不然，不少斗界的广袤其实不比下虚弱多少，怎么这些斗界不会成为下虚呢？关键原因可能还是时间等法则的差矣所引起的。

　　感觉很荒谬，但真实存在。

　　同样的一个时辰，在下虚是一尺长，或许在斗界就是一尺零一寸！

　　就是这种感觉。

　　而天灵大陆的时间比很多下界的差别都要大，那就说明了一个最为基本的事实，天灵大陆距离虚界十分遥远，联系并不紧密。

　　要不然，飞升的难度也就不会如此之高了。

　　而孙豪要想逆向跑去天灵大陆，估计也就难上加难。

　　哪怕是身为合体大能，也不是万能的，很多事，都只能唏嘘感叹。

　　要想知道得更多，那就需要修士修炼得更高，走得更高，站得越高，才能望得越远。

　　合体不是顶点，或许大乘也不是顶点，等待孙豪的，依然是漫长而艰苦的修行之路。

　　转了一趟人族在下虚战场的长洛圣城，见了人族守护分神修士，孙豪在他毕恭毕敬的恭送下，肉身投入了通道，返回了中虚。

　　孙豪并没有说明自己是什么修为，但是，却用行动表明了自己现在的地位。

　　孙豪走了之后，人族分神修士的脸上浮现出各种奇怪至极的表情，返回之后，马上亲赴凌天剑派嘘寒问暖，大力支持凌天剑派壮大不提。

　　一年之后，孙豪一脸笑容，出现在了西昆仑大域。

　　请了几年探亲假的看经童子再度出现在了昆虚，继续到典藏圣地看经，几年下去，人事调整的关系，看经童子的看守区域从石渠阁调整到了麒麟阁。

　　麒麟阁，又称英雄阁，这里边供奉的乃是人族各个时期杰出修士留下的传承。

　　有的是直接坐化在麒麟阁之中，有的是找来了遗脱，有的只是衣冠冢，不一而足。

　　一个共同的特点就是，能够进入麒麟阁的，至少都得是分神大能以上，而且，还必须有着强大传承者。

　　他们，就算是陨落在了历史之中，但是他们的精神和事迹，却依然被后人流传。

　　麒麟阁的传承获得具有很大的偶然性。

　　不过，这么多年下来，人族基本上也摸清楚了麒麟阁传承的一些规律。

　　修士进来，不是有贡献度就能得到传承的，更重要的，是前辈修士对你的认同程度。

　　对你修行功法的感应，对你个体性格的感应，还有对你的气势，动作的感应等等，决定是否对你开启传承。

　　孙豪施施然，进入了麒麟阁之中，开始继续寻找修炼秘术。

　　气与体合，神与体合的法门已经找到，孙豪已经在开始慢慢修炼，但是心与体合、魂与体合的法门还没找到，丹与体合的法门倒是有，但那是草毒人的法门，而且合的还是毒丹之术，孙豪并不看好。

　　孙豪希望能够在人族典藏圣地的麒麟阁还有金匮石室之中，找到自己欠缺的三门修行秘术，要不然，一旦孙豪踏上合体修行之路，怕是就很难有时间跑来安心学习了。

　　孙豪进入麒麟阁，发现自己身上的监视力量几乎等于没有，镇守典藏圣地的人族大能好似很是放心麒麟阁的情况，没有过多关注。

　　孙豪的脸上，露出了淡淡笑容，既然如此，那自己就可以安心寻找有用的传承了。

　　麒麟阁分成了三层，每上去一层，都需要登上一千多阶台阶，然后就是一个宽阔的平台，里边藏了不少修士的遗物。

　　孙豪踏上第一个平台，看到了一个个平平地仰天放在地上的，四四方方，三尺方圆的方碑，上面刻有修士生平，修士战绩，还有留下的传承基本简介。

　　孙豪带着一种缅怀和尊敬的心态，一个个方碑看了过去。

　　这一层的修士大多是分神中期和后期修为，留下的传承等级相对孙豪现在来说，有点低了，花了三个月的时间，孙豪把方碑上的简介一一看过，并没有找到适合自己目前需求的传承。

　　孙豪如同普通看经童子一般，恭恭敬敬把这些方碑边上的鲜花打点一下，清理一些痕迹，并没有随意去动这些比较珍贵的传承。

　　麒麟阁第一层一无所获，也是情理之中，孙豪现在的修炼等级已经很高，每一样修炼，都不会那么容易出现传承了。

　　实际上，有的时候，孙豪已经不得不考虑自己开创修炼之术了。

　　到了合体这种境界，有了前面的大量积累，孙豪的确是可以针对自身的情况，来思考开创一些适合自身特点的修炼法门。

　　如若没有前辈的修炼秘术借鉴，孙豪就需要阅读大量的相关资料之后，整理成为自身的修炼之法。

　　没有气馁，孙豪继续探索麒麟阁，爬上了第二层。

　　第二层平台上出现的，乃是一个个基座如同小坟包，两丈多高的方尖碑，上面照样篆刻了修士生平和留下的传承的简单介绍。

　　这个平台之上，孙豪感受到了若有若无的压力，比较强烈的精神意志。

　　到了这个平台上，孙豪明白过来，麒麟阁其实并不需要太多看守。

　　麒麟阁内，这些人族先祖留下的强大意志自带甄别功能，如若不是人族，登上麒麟阁，怕是会瞬间现形，如若对人族心怀不轨，怕是还会遭受到这些意志的猛烈冲击。

　　自己之所以对这些感觉不深，一方面是自己心中本来无愧于人族，二来就是自己的修为高出了这些人一大截，如若不然，自己此时怕已经举步艰难了。

　　不过，既然麒麟阁是这种特性，那么自己这看经童子只怕也会暴露在有心人的眼中了。

　　毕竟这样的地方，并不是什么人都能上来的，而自己现在优哉游哉在这儿闲逛。

　　摇头轻笑，孙豪也没管外边的人会怎么看自己，反正能够被麒麟阁接受的人，都是自己人，外边的人关注自己，也不会把自己怎么样。

　　方尖碑代表的修士大多从分神后期到分神大圆满不等。

　　观看他们的生平战绩，孙豪好似能够看到各个时期的那种种天崩地裂的战斗场景，好似能够感受得到人族从各个时代走来的声音。

　　没有随意动手摄取传承，孙豪缓缓向前，一个个方尖碑瞻仰。

　　直到走到一块方尖碑前，孙豪的双眼不由微微一眯，嘴里一声轻咦，认真地打量起来。

　　方尖碑，轩辕有熊氏。

　　传承，《傲宇霸法》。

　　轩辕老祖，居然是轩辕老祖，他果然飞升到了中虚，而且还进入了中虚麒麟阁，在这儿留下了他的传承。

　　方尖碑记载，轩辕有熊氏，下界飞升修士，修混沌神功，圆缺之剑，霸道绝伦，每战惊天动地，有盖世之威。

　　正元五五六五七年，摩根族大举侵袭人族边界，领军出战，此战，有熊氏以分神后期之修为，灭敌大型飞舟三千，灭敌分神后期三尊，中期两尊，与敌分神大圆满共陨于虚空，化为永恒……


第2044章 脉网络枝（一）

　　天地同悲，星空哭泣。

　　人族又陨一尊直指合体大能的潜力大修。

　　出征之前，留其传承《傲宇霸法》，以勉我人族后世子孙。

　　有熊老祖陨落在了虚空之中。

　　陨落的时候，修炼到了分神后期，战力超凡脱俗。

　　摩根族，孙豪记住了。

　　孙豪一摆双手，掀开了自己的道袍，缓缓地跪倒在了方尖碑之前，虔诚地叩首，嘴里低声说道：“老祖有灵，后辈弟子孙豪孙沉香有朝一日，必将杀上摩根一族，为老祖报陨落之仇。”

　　轩辕有熊氏乃是小红先祖，而且对孙豪有传译之恩，孙豪修炼的三味元婴火，傲宇神罡霸法炼体鸟龙象般若功都是得自轩辕老祖。

　　将来能力强了，给老祖出出气，却是必须的。

　　恭恭敬敬三叩首，孙豪正待起身，方尖碑上，闪动一道洁白光华，整个方尖碑好似在空中一亮，方尖碑的尖顶上，出现一个拇指大小的光球，绽放出刺目的光华。

　　孙豪微微一愣，静静地匍匐在地上，没有动弹。

　　方尖碑顶，光球一闪，没入了孙豪的印堂之中。

　　孙豪身躯微微一震，发现自己的脑海里边已经出现了一道心法传承《傲宇霸法》。

　　自己无意之间居然再次得到了老祖传承。

　　不管这传承对自己的修炼是否有用，这份人情必须得领，孙豪又跪在地上，恭恭敬敬叩首，嘴里高声说道：“多谢老祖传承，我将秉承老祖意志，守护人族，为人族的壮大贡献自己的力量……”

　　孙豪说话的同时，已经感知到不下三股意识从自己的身边潮水般地退去。

　　典藏圣地虚空之中，有人低声说道：“这童子却是好造化，居然得到了麒麟阁二层，飞升修士的传承，《傲宇霸法》，你们登记一下，不要随便干涉，麒麟阁自有麒麟阁的规矩，不要想着抢夺，抢了也得不到……”

　　有个声音也传了过来：“我们明白，大人请放心，不过大人，我们想把此子调出麒麟阁，用心加以培养，将来说不定能让我人族再添一员大将。”

　　空中大人好似在翻阅什么东西，几息之后，嘴里一声轻咦，说道：“你们就不用操心了，此子乃是瑶台宫所属，晴雨仙子手持昆虚令亲自送进圣山的，当做没看见就成了，估计正元子大人早有安排。”

　　两个声音同时传了出来：“属下明白了。”

　　大人又说道：“这事当成机密，不要外传。”

　　两人：“是……”

　　方尖碑前，孙豪的脸上露出淡淡笑容，开始接受《傲宇霸法》传承，半晌之后，孙豪的脸上露出了若有所思的表情。

　　《傲宇霸法》只所以会传给自己，并不仅仅因为自己给老祖叩首的缘故，更大的原因，可能还是因为自己曾经修炼过的炼体功法《傲宇神罡霸法炼体鸟龙象般若功》。

　　两种功法一脉相承，有气息牵引，最终，傲宇霸法才选择了自己。

　　更让郑亚比较惊讶的是。

　　有熊老祖不愧是天资绝顶之辈，仅仅只是分神后期，自创的这种功法传承，居然就能对孙豪有帮助，真能提升孙豪的战斗能力。

　　《傲宇霸法》，简单点说，修炼的就是一种霸道气势，如同孙豪的剑之大势一般，修炼出一种霸道无比，威猛绝伦的霸气，用在战场之中，提升自己战力的一种修炼之术。

　　难怪当年一战有熊老祖能够越级而战，取得惊天战果，最终以分神后期修为，排入了麒麟阁二层。

　　这种修炼之术跟剑之大势有点类似，但从某种意义上来说，又超出了剑之大势，因为剑之大势必须依靠飞剑才能体现，而《傲宇霸法》却完全是自身气势，举手投足，自带的天生气势，无处不在，随时可用的一种气势。

　　任何战斗都可以适用。

　　接受《傲宇霸法》，感悟《傲宇霸法》，孙豪的心中突然还涌起了一个想法，既然霸道气势能够直接凝练到自身之上，成为自己的气质，那么，自己的斗者大势、海之大势、杀戮大势以及风之大势是不是可以不用沉香，也能直接凝练在身上呢？

　　如此一来，对自己的修行又有着什么样的重大影响呢？

　　《傲宇霸法》的出现，给了孙豪一种全新的思考方式，有着一种让孙豪眼前一亮的感觉。

　　冥冥之中，孙豪还觉得，这种修炼之法，会对自己今后产生巨大的影响。

　　记住《傲宇霸法》，拜别有熊老祖，孙豪继续在麒麟阁打转。

　　天灵大陆有记载的飞升修士并不是很多，但是有两位一定是已经飞升而来了。

　　既然发现了有熊老祖，那么会不会也找到万魂之主烟花易冷呢？

　　遗憾的是，找遍第二层，孙豪都没有任何发现。

　　第二层之中出现的很多传承，已经具备了较为特殊的专攻方向，有几样传承跟孙豪得到的《傲宇霸法》一样，可能对孙豪的修行有着一些帮助。

　　但是孙豪忍住了这些传承的诱惑，并没有随意去参悟，而是锲而不舍，坚定不移地寻找可能找到的，对自己合体有益的秘术。

　　第二层修士的修为已经达到了分神后期和大圆满，距离合体只有一步之遥，很多天资绝顶之辈，如同有熊老祖一般已经在为合体做积累，说不定就能找到有用的修炼之法。

　　第二层快要逛完的时候，孙豪看到了一块比较奇特的方尖碑。

　　上面居然没有修士的大名，也没有修士的生平，但是出现了修士的传承。

　　随后，大约有二十多尊方尖碑都跟这一尊相同，只有传承，没有了修士的任何记载。

　　认真看方尖碑，孙豪还发现这些碑体跟前面的碑体相比，也略微不同，高度都差不多，但是后面的这些方尖碑显得更宽，更朴实，而且显得更加的古老沧桑。

　　很有可能，这就是古方尖碑。

　　而碑上记载的铭文可能已经在时间的蚕食之下，如同凡人山间遗失的墓碑一般，消散在了空中。

　　流传下来的一些传承，很明显也是后人给反复拓印上去的，字迹明显比古朴的碑面要清新。

　　这些传承，姑且可以称之为“古方碑”传承吧。

　　孙豪在石渠阁之中阅读了大量的典籍，有些典籍就有这些“古方碑”的记载，其中几个至关重要的观点，孙豪记忆很深。

　　古方碑本来早就应该消亡在历史之中，不过因为传承者的不休朽意志，让他们的生平被消失之后，依然保留了传承不灭。

　　古方碑上的传承秘术传承条件相当苛刻，普通修士很难得到古方碑的认可。

　　古方碑的传承，每一样都强大无比，一旦临世，都会造就一代风云人物。

　　当然，典籍记载的风云人物，就是起码也是分神大能。

　　相比孙豪来说，这好像已经不算什么的了。

　　怀着一种缅怀和仰慕的心情，孙豪用心观察了这些古方碑留下的传承简介。

　　古方碑历史悠久，传承简介也十分简单，根本就看不出多少名堂，只能依稀辨别一下功法的修炼方向。

　　二十尊古方碑，孙豪看到倒数第三尊的时候，眼前不由一亮。

　　这尊方碑上记载的是一种修炼秘术《脉网络枝体练术》。

　　简介也相当简单：“一门传承自远古的奇异秘术，把全身脉络修炼成网络，如同大树分支一般的神奇炼体功法。”

　　看到这个简介，孙豪不由想起了自己在石渠阁得到的《气穴体海术》，两者之间，好似有着异曲同工之妙，会不会有着相辅相成，提升自己修炼速度的效果呢？

　　孙豪的心中充满了期待，决定尝试一下，如果能把这门修炼秘术给弄出来，说不定自己的气与体合进度就能大幅度加快。

　　调匀呼吸，凝神静气，孙豪在这尊古方碑前盘膝坐下，开始静静地，用心感悟，用心沟通。


第2045章 脉网络枝（二）

　　孙豪看到的典籍之中，关于如何感悟古方碑。众说纷纭，不一而足，根据自身判断，孙豪觉得感悟古方碑的关键其实还是需要达到古方碑传承的基本要求。

　　盘膝坐在古方碑前，孙豪一边静静体悟古方碑的变化，一边全力驱动自己的古玉战体。

　　淡淡的金光，象征着炼体有成的丈六金身也浮现在了身体表面。

　　金身，古玉战体出现之后，孙豪敏锐地感知到了古方碑好似轻轻一震，如同一个沉睡冬眠的巨兽，缓缓苏醒。

　　孙豪静静地保持着自己的功法现状，震动战体和金身，不停地向外绽放光芒，吸引着古方碑的注意力。

　　古方碑轻轻地震动，好似对孙豪很感兴趣，但是却始终差了一点，没有实质性的表示，反而，在半炷香之后，逐渐地，兴趣回落，光芒开始收敛。

　　孙豪心中微微一动。

　　从古方碑的反应来看，自己应该达到了某一个方面的要求，但却并不能满足其全部条件，那么，干脆就认真展示一番。

　　右手伸出，孙豪的掌心，亮出了一个圆球，五属性真元在掌心轻轻波动，如同公鸡在展示自己美丽的羽毛。

　　左手伸出，五官清晰，披着神通法相的元神化为一个小人在掌心盘膝而坐。

　　同时，他心通开启，孙豪的心神蔓延过去，心底低声而虔诚地喃喃说道：“前辈，人族后辈孙豪孙沉香，愿意为我人族开疆拓土，传承我人族远古荣光，还请前辈传承神通秘术……”

　　这一连串的动作下来，终于让这块古方碑精神一振，光芒大作，孙豪的心底好似有人一声大喝：“善……”

　　古方碑上，猛地绽放出刺目的绿色光华。

　　整个方碑瞬间呈现出一片清新的草绿色，如同潮水一般，古方碑的绿色光芒从基座往上不停流去。

　　绿色的光芒流走的方碑碑体，好似是抽走了精气神，引来了时间蚕食一般，瞬间化为虚无。

　　就在孙豪的眼中，整块古方碑瞬间冲到了碑顶，化为了一团绿光光球，叮的一声，在空中绽放出夺目光华，整个麒麟阁都瞬间变成了草绿色，然后快速收敛退回光球之中。

　　光球一闪，向孙豪一冲而来没入孙豪的印堂，消失不见。

　　孙豪面前，古方碑凭空消失，好似从来没有存在过。

　　孙豪虔诚地跪倒在地，恭恭敬敬三叩首，嘴里低声说道：“多谢前辈传承。”

　　叩首之后，这才盘膝而坐，静静地去消化刚刚得到的《脉网络枝体练术》。

　　天空之上，三股神识迅速交流起来。

　　麒麟阁的变化之大，让他们感到一阵心惊，出现传承的时候，他们居然不能探明是怎么回事，这传承的等级之高，可能就十分重要了。

　　等绿光散去，他们这才探入其中，看看是哪个幸运儿得到了逆天传承。

　　神识一扫，一人不由精神一振，几乎是不假思索，脱口而出：“肖大人，又是那小子，前不久才得到《傲宇霸法》传承的小子，居然再得一传承，什么传承这么厉害？”

　　另一人说道：“他目前所在的区域乃是古方碑所在之处，不得了，他居然得到远古传承，让我看看是什么，肖河大人，他得到了《脉网络枝体练术》……”

　　这传承是怎么回事，没人知道，简介十分简单。

　　肖河想了想，嘴里说道：“远古传承出世，还是麒麟阁远古传承，事关重大，我得报上去。”

　　说完，肖河捏碎了一枚传音符，对里边说道：“大人，有弟子钟小豪得到了‘古方碑’传承《脉网络枝体练术》，请问大人，这弟子应该怎么安排。”

　　片刻之后，一枚传音符飞了过来，里边传来了正元子淡定的三字：“知道了。”

　　这就玩了？

　　一枚远古传承呢！

　　大人就三字给打发了？

　　好吧，无论如何，大人的意思十分明白，那就是，这事就那样吧，大家该干嘛干嘛，各回各家，各看各妈，没事别旁观了。

　　三个守护麒麟阁的人族大能面面相觑。

　　半晌之后，肖河说道：“钟小豪出身瑶台峰，大人心中有数，那就这样了吧。”

　　按道理，镇守麒麟阁的大能是有个隐形福利的，那就是可以有限挑选获得传承的弟子成为自己的传人，将来这弟子要是修炼有成了，自己也能跟着增光添彩。

　　而且，他们说不定也能修行一下弟子得到的厉害传承。

　　肖河三人心痒痒着呢。

　　谁知正元子就三字，让他们有想法也不能行动，只能暗中留意，想等待钟小豪出来的时候，悄悄探探口风。

　　至于是不是要出手抢夺传承，他们倒的确没有那么想过，毕竟能够镇守麒麟阁的可都是千挑万选的，对人族绝对忠诚的修士，一般人，进不来。

　　孙豪并没有思考那么多，而是用心在感悟新得到的这种远古传承。

　　随着传承逐渐消化吸收，孙豪的心中涌起了强烈的震撼，远古多奇人，这门体练术之神奇，完全颠覆了孙豪的许多认知，给孙豪开启了一扇全新的大门。

　　这是一种全新的修炼理论，涉及对修炼根本认知的理解。

　　孙豪踏上修炼之路以后，就知道了丹田，知道了丹海，而且，孙豪现在的丹海之广，依然成为了汪洋大海一般，而且还极深，五属性真元之液在丹海之中流淌，生生不息。

　　这一切好似理所当然。

　　但是过去，孙豪其实有个疑问。

　　自己的丹田到底是怎么回事？怎么能够如此宽广，貌似自己的身躯沉入丹海之中都只是个小不点了。

　　这不合理。

　　小小的身躯怎么会有这么大的丹海？

　　这不合理。

　　识海也是一个道理，识海之内还生成了识府，高空还那么高的空间，怎么看怎么不正常，自己的脑袋有这么大吗？

　　对这个问题的认知，孙豪踏入修行之初，只觉得是常识，就应该这样，感觉没有丝毫异常，大家都是这么修行的，不要知道为什么，去修炼就是。

　　后来修为高深，接触到更多的修炼知识之后，孙豪倒是找到了一些相关修炼理论。

　　无论是男女巫族还是人族的典籍之中，关于修士体内的丹海识海，其解释就是“须弥纳介子”。

　　远古《维摩经·不可思议品》云：“芥子纳须弥，须弥至大至高，芥子至微至小，岂可芥子之内入得须弥山乎？”

　　说的就是修士丹田如介子，但是可以纳须弥，可以生成巨大的丹田和识海。

　　这也是现在比较通行的认知，比较统一的修炼观念。

　　孙豪虽然并不是很懂，但是感觉可能真是一种空间变化，也就没往深处去想。

　　然而，今日得到的《脉网络枝体练术》却给了孙豪一种全新的认知和观点，而且，还用他的这种观点开辟出来了一种实用的修行之术。

　　这门修炼秘术是谁创造出来的，已经不可考究，但是这种强大的认知能力和神奇的功法，还是让孙豪叹为观止，感觉五体投地。

　　《脉网络枝体练术》认为，修士丹田并不是须弥纳介子，而是一种异度空间的全新运用。

　　这修士认为，整个世界如同千层饼一样，有着各种各样的异度空间并存，而这些异度空间并不稳定。

　　修士修行，就是把一些不稳定的异度空间在体内固定下来，形成自己的丹田、脉络、识海、神魂空间……

　　这种理论完全超出了孙豪的认知，但是用心去想，好似很有道理。

　　就说脉络吧，其实一些凡间俗人是怎么也理解不了的，因为凡人身上根本就感知不到脉络，身体也没有这样的通道。

　　而且，很多大能修士关于脉络的认知也充满了困惑。

　　因为脉络这玩意儿，好似真的不存在，但是修行的时候却又能感知得到，以前孙豪没有深想，现在，得到这些修炼之术后，仔细这么一想，按照这种修士的理论，貌似解释得通了。

　　好强大的修炼理论，更强大的，还是这种理论衍生出来的诡异体练之术。


第2046章 脉网络枝（三）

　　古修士认为，人体经脉还有穴道，丹田，识海，其实就是把一些褶皱的空间给整合，贯通，形成了一个映射在修士身躯周围的异度空间，一个被修士固定，可以带起到处跑，修士能够感知到的异度空间。

　　根据这个理论，他开发出了“脉网络枝体炼术”。

　　原理就是，既然脉络和丹海识海都是空间属性，理论上，只要有空间，再给与适当的养分，那么，有许多强大生命力的异种灵树就是可以在其中生成的。

　　修士在修炼的过程之中，就完全可以通过在这空间里边栽种强大的灵树，加固自己的脉络空间，拓展自己的脉络空间，从而达到强大自身，壮大经脉，坚固穴道识海的目的。

　　简单点说，那就是，这位修士异想天开，要在自己的经脉之中种上一棵树，用根系树枝来加固打造全身的经脉网络。

　　这就是脉网络枝体炼术。

　　如果不是这传承出现在人族圣地麒麟阁，孙豪一定会认为这是在开玩笑。

　　修士的经脉丹海识海历来被认为是防御力较为薄弱，轻易不能随便碰触的所在，这修士倒好，直接要在里边种树。

　　认真参悟《脉网络枝体炼术》，孙豪开始辨识这种功法的可行度，还有修炼之后对自身可能造成的影响。

　　通常情况下，作为传承留在麒麟阁内的功法都是前人修炼过的，具有修炼基础的功法，那么也就是说，这神奇的功法很可能已经被修成过，可惜就是不知道效果会怎么样。

　　古方碑太久远，勉强传下功法，其他东西，都没有了记载。

　　很多东西需要孙豪自己去判断。

　　孙豪假设这功法是可以修行的，开始转入下一步，这功法应该怎么修。

　　修了，对自己会有什么样的帮助。

　　功法神奇无比，相应的，修炼的条件就相当苛刻。

　　要不是孙豪一身修为洞天彻地，还真的不一定能达到修炼标准，修炼这门秘术有几个最基本的要求，肉身、真元和神魂。

　　肉身要强，肉身不强，不够资格拉动更广阔的空间跟随在自己身边，没有修炼的必要。

　　强行修炼，怕会被网络般的树枝给直接撑爆。

　　真元要足，体内种树，必须用灵气和真元灌溉，如若真元不足，画虎不成反类犬。

　　神魂要坚固，体内灵树扎根丹海，识海为树冠，如若神魂不够坚固，说不定树冠就会冲破天灵盖。

　　要不是孙豪各种修为齐头并进，而且各方面都十分优秀，这种功法能不能传承下来，真是两说。

　　远古修士真是奇人异事，开创的这种功法，真是让孙豪没有想到。

　　除了对修士本身的苛刻要求之外，这功法有个巨大的外部条件要求，要想达到可能也并不容易。

　　树种。

　　要在体内种树，那就必须有树种，孙豪要想修炼这种秘术，那么就需要找到强大的，能够扎根修士丹海，能够在修士真元的涵养下茁壮成长的灵树。

　　毫无疑问，树种的好坏，树的种类的好坏，对这种功法的影响也是巨大。

　　树种下之后，修士将其养大，化为自身强大的经脉。

　　树越厉害，修士的经脉越坚固，这是相辅相成的。

　　修炼这门功法可说相当不易。

　　找到合适树种是第一步，找到之后，需要天长日久的涵养，让其在丹海生根发芽，逐步壮大，把枝条按照自己的意图延伸到身躯之内的经脉之中。

　　想一想修炼的过程，孙豪就悠然一叹。

　　按照功法描述，仅仅是种子发芽生根这一步，就得成百上千年，然后枝条遍及全身，怕是又要成百上千年。

　　而且，越是等级高的树种，修士身躯之内生长的速度也就越慢。

　　如若孙豪找到上好的树种在体内修炼这秘术的话，那么估计修成这秘术前后至少得有大几千年才能完成。

　　这种难度可是相当之大。

　　盘膝而坐，认真揣摩，孙豪最终认为，这功法自己怕是真的需要修行。

　　而且，从某种意义上来说，《脉网络枝》修行之后，对自己的合体期修行可能有着意想不到的辅助作用，说不定能够极大地促进自己的合体期修炼进度。

　　到了合体期，修士的寿元数以十万年计算，而合体的难度，也足以让修士十万年下来还不一定能够完成一合。

　　比如气与体合，孙豪要是用笨法子，不断涵养肉身之中的真元种子到遍及全身的话，估计这修炼的过程，可能十万年真的不一定能够达到，想一想要将自己广袤丹海里边的真元一点点养成为肉身真元，孙豪就头皮发麻。

　　有了《气穴体海术》，孙豪的修炼速度会大幅度加快，因为有了明确的目标和路径。

　　只不过全身七百多穴位要化为湖泊，形成体海，这也不是一时半会能够完成的，按照孙豪的计算，自己要完成这一步，怕是也得万年以上。

　　脉网络枝的出现，从某种意义上来说，应该算是气穴体海术的一种有益补充。

　　无论是气穴体海术，还是脉网络枝，都是前人大能修士创造的，适合人族修士的奇异功法。

　　而创造两种功法的大能修士毫无疑问都在为自己进阶合体做准备。

　　孙豪现在得到了这两门功法之后，认真参悟，双眼逐渐亮堂起来。

　　按照气穴体海的修行之法，每一个穴位都能开辟成一个湖泊。

　　脉网络枝则把每一个穴位当成了自己树枝的一个枝桠交叉点。

　　那么自己认真综合两者的优点，说不定真的能够让两者有机结合，相辅相成，快速推进自己的修为。

　　用脉网络枝拓展穴位，可以加速形成穴位真元湖泊。

　　每一个穴位真元湖泊生成之后，又能给体内的灵树就近提供养分，促进灵树的快速生长。

　　如此相辅相成，强强联手，说不定真能较快地推进自身的合体修炼进度。

　　孙豪盘膝坐在地上，认真思考，脸上逐渐浮现出灿烂笑容。

　　这种办法，应该是切实可行的，两种修炼原理并不冲突，不过是侧重点不同，孙豪完全可以将他们揉到一起，统筹协调之后，取长补短，加以修行。

　　当然，两种功法都是传承悠久的功法，很多法门和口诀应该都具有强烈的排斥性，孙豪还需要认真地加以完善和总结，最终才能真正形成对自己有帮助的修炼之术。

　　只要自己筹划得力，说不定自己的气与体合速度会得到大幅度加快，这真是一门神奇而有用的功法，孙豪面带笑容，缓缓挺身而起。

　　要修炼这门秘术并不容易，孙豪还得先找种子，得慢慢来。

　　现在，孙豪还是继续在麒麟阁和金匮石室里边转一转，看看能不能找到心与体合、魂与体合的修炼法门。

　　跟气与体合一般，如若找不到这两者的修炼法门，孙豪面临的就是耗时悠久的笨办法修炼。

　　估计耗时也不会短。

　　孙豪起身之后，很快看完了麒麟阁二层剩下的古方碑，遗憾的是这些传承都是某一种秘术或者是法术，跟合体应该没有半点关系。

　　其中有几门法术孙豪看了也怦然心动，但最终孙豪还是没有尝试领悟。

　　这些法术自己得了，只不过锦上添花，对自身却没有重要的本质性帮助，而孙豪本身的手段已经相当多，很多手段在对敌的时候都是闲置状态，倒是没有必要贪多，还是留给后人吧。

　　穿过古方碑区域，孙豪向上看去，远远地看到麒麟阁最后一层。

　　麒麟阁第一层是平躺方碑，第二层是方尖碑。

　　第三层已经高高地陷入云雾之中，向上看去，只见云雾缭绕之中，一座座高大的坟冢若隐若现。

　　麒麟阁第三层，乃是英雄冢。

　　孙豪双目露出景仰，想了想，对第三层遥遥一拜，抬步拾级而上，向第三层走了上去。


第2047章 消停点不

　　此时，跟前面已经有所不同。

　　原本并不关注麒麟阁的几位修士，现在已经时刻在观察着孙豪的动静，他们还等着孙豪出来了，现身装高大收徒弟呢。

　　没想到的是，钟小豪那小子得了便宜还卖乖，居然得寸进尺，还想继续往上去。

　　嘿嘿，麒麟阁三层可不是随便能进的。

　　这可是人族英雄冢，都是人族天骄葬身的地方，有的甚至是陨落在外，一丝英灵不散返回的意志化冢，要想进去麒麟阁三层，呵呵呵，普通人族修士真不行。

　　就算他们三个，好似也只有肖河大人上去过一次。

　　上去麒麟阁三层，需要天时地利人和，三者兼备，合适的时间合适的地点，合适的人，才能进去。

　　这小子，不知道其中奥妙，以为他能进去吗？

　　孙豪带着一股虔诚的心，缓步踏上了第三层麒麟阁的阶梯。

　　刚刚踏入，顿时，一股无形的威严从上面扑了下来，孙豪有着奇怪的感觉，好似此时，上面有很多大能正睁大了双眼，严肃地盯着自己，让自己不要轻入。

　　孙豪站在阶梯上，心底默默地说道：“各位前辈，人族后辈修士孙豪孙沉香如今晋级合体，需要寻找合体期秘术，望一探麒麟阁，还请各位前辈放行。”

　　上面威严依旧，好似在审视。

　　孙豪淡然笑着，抬步向前，缓缓踏上阶梯。

　　上空好似刮起了狂风，巨大的压力向孙豪压了过来。

　　旁观的三位修士心中好笑，这小子居然敢强登麒麟阁第三层，马上他就会知道厉害了。

　　巨大而无形的压力涌来，孙豪正待驱动金身相抗，突然，脑海之中的一品紫金带微微一闪，淡淡的紫金色光芒在孙豪的额头轻轻一闪。

　　上面扑下来的巨大压力碰到了金光，好似愣了愣，然后如潮水般退去。

　　站在第二个阶梯上，孙豪跟刚才的感觉又有了巨大的不同，此时，麒麟阁第三层依然好似有人在审视自己，不过这种审视带上了欣慰，带上了赞许还带上了期盼。

　　没有了那种威严，而多了丝丝亲切。

　　孙豪心中微微一愣，瞬间又明白过来。

　　一品紫金带乃是自己在下虚建立了不世功勋而得到的奖励，代表了无上荣耀，代表了人族气运。

　　而这，可能就是人族前辈英杰最为看重的东西。

　　那些陨落之后，还能留冢留传承在麒麟阁的前辈英雄大能们，毫无疑问都是对人族情感特别深，对人族气运感应特别灵敏的存在。

　　其他人或许进入麒麟阁三层相当不易，但是自己，估计就是随时可以进来参悟前辈的修炼功法了。

　　感悟人族先贤那种为了种族而不灭的意志，孙豪心中涌上了阵阵敬佩，不由站在台阶上，又再度躬身深深施礼。

　　虔诚鞠躬一拜，孙豪这才抬步不慌不忙向麒麟阁之内走了进去。

　　三个旁观者此时再度傻眼。

　　上去了，那小子邪门无比地上去了。

　　鞠个躬就能得到先贤英灵的认可？直接上去了？

　　不是说踏入麒麟阁第三层需要占卜吉时，沐浴更衣，虔诚祷告，得到了前辈先贤的认可之后才能进去吗？

　　这小子稀里糊涂就进去了？

　　孙豪的步子似慢实快，没用多久，已经没入云雾之中，直往麒麟阁第三层深处去了。

　　三个旁观者面面相觑。

　　邪门了，诡异了。

　　肖河嘀咕了一句：“麒麟阁三层，英雄冢居然进去修士了，不行，这事太重大，需要报告一声。”

　　说完，捏碎了一枚传音符，肖河说了句：“大人，钟小豪跑进了英雄冢，该怎么办？”

　　不久，正元子又送了三个字过来：“知道了。”

　　没有任何指示，他又“知道了”。

　　肖河拿着传音符，半晌无语，这还是老大的作风吗？跟他平时的为人截然不同啊，每次人族出了大事，他不是亲力亲为地亲自处置吗？这回咋的了？

　　麒麟阁这么大的动静，他居然不闻不问，“知道了”了事！

　　那就这样吧，等着吧，看钟小豪到了麒麟阁第三层能不能有所收获，要是这小子真得到了第三层的传承，那肖河倒是很想看看老大还会不会“知道了”。

　　孙豪踏上第三层，入目就是一座座十丈许方圆高约两丈的圆形土丘，每一座土丘上面都覆盖了层层绿色的苔藓，整个土丘的造型十分的古老沧桑。

　　土丘的前方，都有一块英雄碑，宽一丈，高四丈，三厢挂耳，威武雄壮的英雄碑。

　　碑文上，篆刻有修士的生平，还有修士留下的传承典籍。

　　这就是人族修士的英雄冢。

　　能入英雄冢的修士，无不是对人族有着巨大贡献，对人族忠贞不二，而且修为高深的大能之辈。

　　他们的传承却很难出现。

　　他们的传承，每出现一项，都足以惊动人族中虚上下。

　　孙豪静静地站在原地，神识一扫，已经看到，英雄冢这儿的修士最低修为也已经达到了分神大圆满，而其中至少一半以上英雄冢的修士乃是合体大能所遗留。

　　合体大能的寿元数以十万年计算，出现一个都十分艰难，但是也抵不过人族亿万年历史的积累。

　　哪怕是合体大能，也经受不住时间的蚕食，有许多大能不得不遗憾地在寿元耗尽之前，在英雄冢留下传承，外出拼力一搏，更多的大能一去不复返。

　　也有的一些逃回了不屈意志，在这英雄冢内，守护着麒麟阁，守护着自己的传承。

　　右手一摆自己的衣摆，孙豪双膝跪倒在英雄冢的前方，双手向前一摆：“各位前辈为我人族鞠躬尽瘁，神归天地而英灵不散，请受后辈弟子孙豪孙沉香一拜。”

　　恭敬叩首，孙豪再次朗声说道：“各位前辈，沉香此来，欲求一门心与体合或神与体合修炼法门，还请前辈赐教。”

　　石渠阁关于麒麟阁三层的记载之中，这儿的传承要求都相当苛刻，而且，那些留下传承的前辈都相当个性，一个不好，进来的修士就会空手而回，最好的办法，就是直言自己需要什么，如若达到相关要求，麒麟阁自然会给出答案。

　　如若不行，强求不来。

　　孙豪说完之后，上百英雄冢自己缓缓转动起来，最好，一座苔藓好似已经干枯，在土丘上层层裂开的英雄冢出现在了孙豪的正前方。

　　孙豪虔诚叩拜，嘴里说了声：“谢谢前辈。”

　　这才站直起身，走上前去，盘膝在墓碑之前，观察碑文。

　　墓碑主人，拓拨瀚，一生战绩辉煌，下虚崛起，以金带英雄闯入中虚，一生大战无数，修行至合体中期，为人族拓疆十万里，镇守人族疆域十多万年，终因寿元耗尽，无法进入合体后期而坐化于昆虚麒麟阁。

　　因为是坐化，其留下的传承就比较多，而此时浮现在墓碑上的，正是孙豪此次前来所求者之一，魂与体合的法门“入脉游魂”。

　　孙豪盘膝而坐，开始领悟。

　　英雄冢的墓碑上，绽放出阵阵蓝色光华，如同小太阳一般，照耀在整个麒麟阁之中，三层也好似拨开云雾见日出一般，沐浴在了一片水蓝色之中，绚丽而灿烂。

　　三个旁观者心里说道：“出大事了，出大事了，麒麟阁三层开启，合体中期大能传承现世，了不得了，了不得了……”

　　肖河心想，老大，我就不信你现在还能沉得住气。

　　麒麟阁三层传承，千年不见得能出现一次，每次出现了，合体大能都抢着收徒弟呢，人族中虚这个时间段就一位镇守合体，倒是没人跟他抢徒弟，他就不信正元子会不动心。

　　一个传音符打了过去，肖河贼兮兮地说道：“老大，钟小豪得到了麒麟阁英雄冢合体中期传承。”

　　不一会，正元子气急败坏的声音传了过来：“你消停点不？我在炼丹，另外，你没听懂我的意思吗？重要的事情说三遍，我知道了，我知道了，我知道了。”


第2048章 入脉游魂

　　孙豪修炼的体系之中，最为驳杂，而且最为强大的，可能还是炼魂之术。

　　孙豪把自己的两魂七魄全部分化，而且每一个魂魄都强大无比，可以说，基础无比牢固，但同时，实现魂与体合的难度也无疑会增加许多。

　　孙豪一直都在为自己的魂与体合担心呢。

　　现在能得到一门魂与体合的修炼法门，可真是意外惊喜。

　　《入脉游魂》，孙豪开始认真领悟。

　　半晌之后，孙豪记住了整个修炼之术，匍匐在地，恭敬地道谢：“多谢前辈，沉香已经领悟了。”

　　英雄冢上蓝色的光芒收敛起来，麒麟阁第三层再度云雾缭绕。

　　孙豪静静地坐在原地，等了一会，不再有英雄冢向自己移动过来，想必此次前来麒麟阁机缘已近，心与体合之术，却是需要自己另找机缘。

　　想了想，孙豪干脆静下心来，盘膝坐下，就地参悟“入脉游魂”。

　　认真领悟修炼要诀，对照自身进行体悟，孙豪的脸上逐渐浮现出若有所思的表情。

　　入脉游魂之术有着一种十分类似脉网络枝的观点，那就是，脉络既然可以拓宽，那么何不干脆把修士的魂魄赶入身躯脉络之中游动，从而抵达身躯的各个部位，加快魂与体合的速度呢？

　　虽然没有直接把脉络看成异度空间，但修行的，也是魂魄在脉络之中游走之术，某种意义上来说，也就是把修士脆弱的脉络当成了巨大的通道在看待。

　　魂与体合，最初的修炼之法，就是把太古雷兽、沉香剑这些魂魄驱动进入脉络之中，让其在脉络之中游走，逐步实现魂体合一。

　　到了合体期，孙豪真正开始接触合体期的这些修行之术后，最大的感觉就是深奥晦涩，很多东西，都在逐步涉及修炼原理，而修炼的法门之中，理论性的东西更多，秘法和口诀却相对简单。

　　估计这些修炼法门甚至需要修士在修炼的过程之中去消化去体悟，去补充完善。

　　此乃跟前面修炼阶段最为不同的地方。

　　这样的变化，也在提醒孙豪，或许自己需要早日开始积累自己的修炼理论和修炼方式，估计到了大乘期，自己所能借鉴的东西会越来越少，说不定什么时候，就需要自己新创功法。

　　前辈大能能够创造出千姿百态的修炼之法，让孙豪敬佩不已，那么自己也不是不可能，重要的是必须要有足够的积累来支撑自己独创的功法威力更大，走得更远。

　　孙豪悟通了“入脉游魂”之后，这才施施然，不慌不忙从麒麟阁三层下来，走回了自己在典藏圣地的住处。

　　天空中的三个旁观者此时安静下来，没人拦着孙豪，也没人故意给孙豪搭讪。

　　正元子的态度告诉他们，这事最好的办法就是烂在肚子里，当他没有发生过。

　　钟小豪的身份绝对不简单。

　　至于怎么个不简单法，时间一长，该自己知道的，一定会知道。

　　孙豪跑了回来，花了大约一个月的时间再次认真揣摩刚刚得到的三种秘术，加深了对秘术的理解，然后，堂而皇之，向管理圣地的肖河长老提出要去看管金匮石室。

　　肖河大总管目瞪口呆。

　　这小子是摆明了要去金匮石室参悟修炼秘术啊！

　　别人提出申请，肖河大总管才不会理他。

　　不过，钟小豪身上，好似藏了一些秘密，而且手中还有一块昆虚令，估计自己想拦都拦不住。

　　爽快地把孙豪调去看守金匮石室，肖河大总管开始在这块儿打转，小子钟小豪难不成能够在金匮石室还能得到什么传承不成？

　　金匮石室，金匮指用金属封缄的柜子，石室即用石头修筑的房子。

　　金匮石室，古老沧桑，丹书铁券，玄机暗藏。

　　远远看去，金匮石室就是一间巨大的石造房子，走入进去之后，看到的就是一个个被暗金色不知名金属封存的柜子，四面都是柜子，绽放暗金色光芒，显得古朴而神秘。

　　这儿能否有所得，历史以来完全没有任何规律可查，孙豪觉得自己代表了人族气运，建立了不世功勋，而且，自己本身也有强大的修为在身，进入金匮石室之后，应该能够有所收获。

　　遗憾的是，进来之后孙豪虽然感受到了丝丝诡秘的气息在围着自己打转，但是，或许是自己的条件并未达到，呆满了一个时辰之后，金匮石室自动关闭，自己被排斥了出来。

　　看到钟小豪被金匮石室推出来，不知为何，肖河心中涌起了阵阵高兴和得意，有着想仰天大笑的感觉，这小子终于无功而返了，哈哈哈，终于没有任何收获，被赶出来了，真是太爽了。

　　要是这小子在金匮石室还得到传承，那就真正的逆天了，还好还好，这小子终于吃瘪了。

　　站在金匮石室门口，孙豪用心思考，半晌之后，脸上露出了淡淡的笑容，这次进去虽然没能直接得到传承，但是自己的身边始终笼罩着浓浓的诡秘气息，也就是说，自己应该具备了得到传承的一些条件，只是没能最终触发而已。

　　那么按照金匮石室十年可以进一次的规律来看，自己只要多进去几次，得到传承只是迟早的事。

　　别的修士想进金匮石室，可能并不容易，那些修为较低的修士可能一辈子不见得能进来一次，但是以孙豪现在的修为和在人族的地位，只要十年一过，马上就能进来一试了。

　　脸上带着淡淡的笑容，孙豪跑了回来，悄悄地，给夏晴雨发了一个心灵传音。

　　须弥凝空塔的灵榜有着一些奇异的用途，一定范围内，孙豪只要心灵一动，就能联系上夏晴雨：“小雨，帮我留意一下‘灵树种子’的信息，尤其是关注一下圣地的拍卖场所，如果有什么消息，及时传递给我，我需要上好的灵树种子辅助修行。”

　　夏晴雨马上回应过来：“嗯，我马上派人去办，豪哥，有什么具体要求没有？”

　　孙豪按照脉网络枝的标准，传递了信息过去：“最为重要的，乃是树种的坚固度，柔韧度，还有灵气的吸纳速度等等各个方面，另外，树材还要能够挺拔得起来，枝干需要茂盛的种类。”

　　夏晴雨：“明白了，不过，豪哥，这样的灵树之种怕是十分稀少，难得一见，你急不急？不急的话，可以慢慢等，如果急用，倒是可以考虑去长耳族和冲天族等森林种族之中去碰碰运气。”

　　孙豪：“急倒是不至于，我现在也需要更多的时间打磨真元，不过，树种越早入手，我能越早投入使用。”

　　夏晴雨沉吟了一下，神识之中说道：“这样啊，那你看这样好不好，我给几个拍卖行按照你的这个标准，去挂出收集任务，说不定能够更快得到种子，他们和外族也有联系，说不定有门路更快弄到种子。”

　　孙豪心底高兴地说了句：“麻烦小雨了，这样挺好，一旦有了消息，小雨你及时跟我说，我过去看看适用与否。”

　　夏晴雨脆声说好，马上找人去办。

　　孙豪估计这也不是一时半会的事，安下心来，在典藏圣地之中逛一逛，读读经书，日子过得倒也悠闲。

　　肖河等几位典藏圣地的管理者看到孙豪这种状态，心中暗自焦急起来。

　　好小子，得了逆天传承，居然不急不忙，还在这儿晃晃悠悠看书习字，不该找地方去苦修吗？

　　孙豪不急，他们倒是急得不行，恨不得把孙豪驱逐出去，让孙豪赶紧修炼远古传承。

　　他们可是知道，这小子前后得了三项传承呢，每一样都是惊天动地的说。

　　孙豪不急不忙，等了一年多，夏晴雨终于传来了消息：“豪哥，一月以后，东昆仑那边有场拍卖会，据说会有一颗绝世灵树种子拍出，你需要参加吗？”


第2049章 再见旧友

　　夏晴雨的话，提醒了孙豪一件事，人族中虚的核心大域，自己其实还只到了一半。

　　人族中虚核心大域自然分成了东西昆仑，孙豪目前所处的位置正是西昆仑的昆虚宫，东昆仑那边，还有跟昆虚宫相齐名的“巫神宫”，孙豪还没去过呢。

　　如同男女巫族分成了两支，各有管理体系一般，人族修士在中虚的实力其实也是分而治之，一致对外而内部并没有完全统一。

　　东西昆仑就在不时地别别苗头。

　　只不过这个万年里，西昆仑这边出现了合体大能，所以，东昆仑那边弱了一头。

　　弱的只是顶尖战力，整个体系来说，却是并未弱多少。

　　孙豪要去东昆仑，昆虚令有一些用处，但是效果大打折扣，遇见等级高，地位高，实力强的巫神宫修士，还真不一定会买账。

　　东西昆仑最大的区别，乃是修士修炼的方向区别。

　　西昆仑这边，大多是道修，堂堂皇皇，大气泱泱，推崇爱族，推崇正义和忠诚。

　　而东昆仑，大多是魔修，走的路子，却又格外不同，讲究的是自然竞争，优胜劣汰，心狠手辣，尔虞我诈。

　　不过，东西昆仑两边有个共同点，那就是人族利益的大势不能违逆，大家虽然修炼的理念不同，但是一荣俱荣一损俱损，这一点却是共同的认知。

　　两边有竞争，有对比，甚至有争斗。

　　但无论是东风压倒西风，还是西风压倒东风，压倒之后，就开始平衡合作，共同维护人族疆域。

　　孙豪的弟子卢山，朋友魏新兵目前却正在东昆仑修行。

　　两人出身魔道，飞升之后，自然加入了魔修阵营，几百年前，两人从联袂闯荡万圣宫，赚了个大的，完成了初步的消化之后，已经迎头赶上了瑶台仙子夏晴雨，成为了巫神宫真正的新贵。

　　巫神刘波对他们寄予厚望，期待他们能够在将来导演东风压倒西风的盛况。

　　夏晴雨身为西昆仑瑶台仙子，按道理是可有资格出入东昆仑的，但是因为巫神宫的特殊，基本上，夏晴雨是从来不去东昆仑。

　　夏晴雨当年，还差点被巫神宫选去当了妃子，要不是正元子出面，事情能不能压得下来，还是两说。

　　哪怕是正元子出面，好似最终也只是严惩了肇事者，而没能把人家怎么样，原因就是那人是巫神宫修士，正元子为了人族大局，只能惩戒了事。

　　后来，夏晴雨就从来不去东昆仑。

　　杀魔卢山、金刚魔魏新兵倒是经常过来拜访瑶台仙子。

　　三人出身同一大陆，而且有着不少渊源，如今又都是人族中坚，经常走动倒是无可厚非。

　　这一日，卢山和魏新兵几乎同时收到了夏晴雨的传音：“小山，新兵，有朋友前来拜访，东昆仑入口区等你们。”

　　两人同时从东昆仑巫神宫内飘飞而出，看到了彼此，相顾一笑。

　　卢山笑着说道：“新兵，晴雨相召吗？”

　　魏新兵摸摸自己的额头，嘴里说道：“是啊，我也不知道晴雨宫主中了哪门子邪，居然要跑来巫神宫，痘痘你是知道的，巫神那货一直垂涎宫主美色，这回要是出事可就麻烦了。”

　　卢山脸上浮现出怪异至极的表情，好似也有点头疼：“出去一看便知，晴雨宫主应该不会随意进来巫神宫，说不定只是让我们帮忙办事而已。”

　　两人相携而出，没过多久，到了东西昆仑交界处，远远地看到了白衣飘飘的夏晴雨和一个青衣修士静静地飘立在空中，等待着自己。

　　越飞越近，逐渐看清夏晴雨和青衣修士的时候，两人的脸色逐渐变得精彩起来。

　　卢山一脸的痘痘抖动不停，显得心情相当激动，魏新兵的双眼之中也绽放出道道光华，好似发现了情人一般。

　　老远，卢山空中单膝一跪，朗声叫道：“弟子卢山，拜见师尊。”

　　早在天灵大陆，卢山已经自动归入了孙豪九脉之下，领炼心一脉大弟子，此时再见孙豪，自然而然，施弟子礼仪。

　　魏新兵哈哈大笑起来：“天，我看到了谁？沉香大人，没想到沉香大人你会驾临我东昆仑，没想到你居然会拜见小兵，我真是太感动了。”

　　这家伙是个表情帝，嘴里说太感动了，马上就一把鼻涕一把泪，好似感动得痛哭流涕。

　　让孙豪哭笑不得的是，这家伙居然还往自己身上蹭。

　　随着孙豪修为的增高，地位的提升，身边的朋友还真是越来越少，偶尔有几个朋友不是陨落在了历史长河之中，也都是修为远远跟不上，而在自己面前变得毕恭毕敬。

　　除了四灵之外，孙豪还真没有几个像样的朋友，今儿个好，孙豪终于知道自己还有魏新兵这么一号完全不把自己当大能的狐朋狗友。

　　一脚把魏新兵踹开，孙豪单手一伸，卢山从地上被震了起来，脸上露出淡淡笑容，孙豪嘴里说道：“卢山，新兵，几百年不见，没想到你们进步这么大，都赶上晴雨了。”

　　卢山呆了呆，嘴里说道：“弟子突然血脉跃迁，才能有如此造化。”

　　魏新兵细细笑了起来：“我们还不是占了你孙老大的光，才有了现在的进步，不过孙老大，你是不是记错了？我们是几千年没见而不是几百年吧？”

　　孙豪笑笑，没有解释。

　　魏新兵心中，郝安逸的话传了出来：“笨蛋，沉香应该进去过万圣宫，见过你，我说当日那大个子怎么那么可疑，搞不好就是沉香。”

　　魏新兵：“不是吧，你老不是什么都能算出来吗？”

　　“那会天机紊乱，一切都是稀里糊涂的，谁能算出异常啊”，郝安逸没好气地说道：“说不定你最后进入悬河天棺都是沉香给你帮忙，要不然，你是不够资格进去的。”

　　魏新兵心里飞快说道：“那是那是，沉香就是我的福星。”

　　这个时候，卢山心中充满震惊地站了起来，他不知魏新兵身边跟了个老怪物，不知道孙豪的修为深浅，现在，自己被轻轻地震起，再感受孙豪身上如大海深渊般的气势，不由震惊孙豪的修为到底达到了什么样的高度。

　　简单的见面之后，孙豪有意无意扫了一眼魏新兵的腰间，脸上露出了丝丝笑容。

　　以孙豪的修为，现在已经能够感知得到魏新兵腰间郝安逸存在的痕迹。

　　但是让孙豪意外的是，如今的郝安逸经过这些年的恢复，实力也在突飞猛进，自己能够感知的，也就是丝丝痕迹而已，却是也不能准确地抓住他存在的方式。

　　这家伙，可也真是一个奇人，难怪被真女镇压那么多年依然能够渡过艰难岁月，等到自己给释放出来。

　　此时，孙豪倒是也没有了见面就喊打喊杀，跟郝安逸斗个不休的意思了。

　　当年郝安逸之所以被真女镇压，完全是一个巨大的乌龙，也或者是完全不同的世界观的碰撞造成的结果。

　　轩辕红得到了真女传承，知道了一些镇压郝安逸的前因后果，转达给孙豪，让孙豪哭笑不得。

　　郝安逸这家伙其实挺倒霉的。

　　简单点说，郝安逸本身来自一个比较正常的修士世界，机缘巧合，降临到了真女世界。

　　恰恰，真女世界的社会结构就是“母系”，一女多丈夫那种社会结构。

　　郝安逸降临之后，对此认识不深，按照他自己的需求，依仗自己修为高，广纳美女，修行阴阳化合大法。

　　这种做法，彻底颠覆了真女世界的人生观和世界观，被真女们视为作恶多端的恶魂，爆发了大战。

　　最终的结果就是郝安逸被莫名其妙的疯婆子真女给镇压了。

　　这还真是一件没地方说理的事情。

　　而且，进入下虚和中虚之后，孙豪看到了许多种族的特质之后，突然觉得，这事其实双方都没错。


第2050章 巫神污神

　　只不过是认知不同造成的误差引发了大战。

　　郝安逸不过是想双修而已，到了天灵大陆，就完全没有问题了，他传授的阴阳化合大法其实还是堂皇大道之术呢，只要用得好，对修士的帮助很大。

　　再见魏新兵，孙豪倒是也没有了那种狭隘的看法，没有见面就喊打喊杀，反而多了一些理解。

　　相比郝安逸的遭遇，还有很多种族的规矩让孙豪叹为观止。

　　不说其他，就说草毒人，他们种族待客，都是毒药，等级越高毒性越大，毒得客人浑身发绿那才是最高礼节。

　　给人族这儿去看，一准不可思议。

　　还有就是男女巫族，其实有个种族习惯，孙豪也很不适应。

　　女巫族相对独立，她们是有权利养男宠的，跟人族这边的习性又大有不同。

　　还比如独角冲天族，他们的习俗就是童养媳，把一些可能成长化为人形的小独角兽从小豢养，培养感情，一旦其开启灵智成功化为独角冲天族美女，则可以顺理成章娶进门了。

　　最离谱的是有些鱼人族，雌雄同体，自己跟自己交配结婚，让人不敢想象。

　　一句话，到了中虚之后，接触到虚界万族越多，见到的稀奇古怪越多，孙豪倒是也逐渐见怪不怪了。

　　虚界是多种族多习惯融合的地方，可不能强求别人都按照你的世界观和人生观去行动。

　　谁都做不到。

　　夏晴雨并没有进去巫神宫，倒不是怕事，而是她真心很不喜欢巫神宫，情愿敬而远之。

　　孙豪跟随卢山和魏新兵两个地主一起，向巫神宫如飞而去。

　　路上，卢山给孙豪详细地介绍了巫神宫的由来和一些基本特点。

　　巫神宫乃是东昆仑圣地，乃是人族重要的圣地，跟孙豪接触到的巫族没有半点关系。

　　而且，这个巫神代表的意义也跟孙豪前面认知的巫族大能有着本质的区别。

　　巫神，有来头，出自《高唐赋》，传说之中，一位人族大能，游云门之泽，梦见神女曰：“妾在巫山之阳，高丘之阴。旦为朝云，暮为行雨，朝朝暮暮，阳台之下。”

　　巫山云雨，指的就是大能与神女交合，天地交会，产生降雨，进而使谷物丰收、人民富足、人族强盛……

　　巫神宫也就是因此而出名。

　　其实在西昆仑修士眼中，巫神宫另有别称“污神宫”。

　　西昆仑正道修士眼中的巫神宫，乃是人伦尽丧，胡天胡地，污浊不堪之地，所谓巫神，实乃污神。

　　东昆仑魔修之首刘波，被东昆仑魔修们尊称神王刘，但是西昆仑正道修士通常暗地里称呼其为“掉渣刘”，意思是这人的人品节操实在是低劣，到了“污得掉渣”的地步。

　　不过，孙豪从卢山和魏新兵说话的神态看得出来，他们两个其实对刘波的评价并不是很差。

　　话里话外，都在暗示孙豪，目前东昆仑之所以能有如此稳定的大局，神王刘功不可没，不能一棍子打死。

　　孙豪很疑惑这两人的态度，这俩家伙怎么好似害怕自己不问青红皂白，直接拿神王刘开刀的样子，自己有那么霸道吗？

　　如若自己真是行事肆无忌惮的主，还会如此低调地跟在他们身后前往巫神宫吗？

　　换个其他合体大能来，说不定直接就奔去巫神宫显示自己的存在了。

　　巫神宫跟昆虚宫有着巨大的不同。

　　昆虚那边，那是由各种各样的建筑，组合在一起，形成了一座虚无缥缈的宫殿，漂浮在白云之间。

　　巫神宫却是真正的一座顶天立地的庞大宫殿建筑。

　　九条雄伟的山脉如同九龙捧圣一般从九个方向汇聚而至，九条龙头的正中，拱起了一座雄伟的天宫，这就是巫神宫。

　　整个东昆仑，正是以巫神宫为核心，顺着九条巨龙一般的雄伟山脉，向外扩散而去。

　　强大的人族魔道修士，按照实力的高低在九条龙脉山体上，均匀地向外分布而去。

　　卢山和魏新兵已经修炼至分神中期，而且年纪很轻，成为了巫神宫之中真正的新贵。

　　踏入巫神宫，孙豪发现，卢山和魏新兵都已经有了自己专属的宫殿，手下还依附了不少势力，人数可是也不少。

　　卢山居住的宫殿，名为杀魔宫。

　　魏新兵居住的宫殿特俗气，名叫金刚不倒宫。

　　而看样子，魏新兵在巫神宫内的身份地位，或者是说受宠程度还要超过了卢山，宫殿的规模和依附的修士，都远远高于卢山。

　　杀魔宫一片肃杀之气，而金刚不倒宫却是一片胭脂气。

　　孙豪选择了居住杀魔宫，魏新兵那边一看就比较邪气，并不被孙豪所喜。

　　住进庞大的，比当年孙豪看到的叹为观止的京华城还要大得多的杀魔宫，看到周围那些对卢山顶礼膜拜的修士，孙豪的心中突然涌起了丝丝感叹。

　　不知不觉，自己已经走到了如此的高度吗？

　　自己的一个弟子，都已经在庇护着成千上万的修士了吗？想一想，还真是如此啊。

　　卢山也成了分神大能，有资格在巫神宫独领一宫，自然也就有能力让自己身边的人拥有更好的修炼环境。

　　其实，夏晴雨那边的瑶台峰好似也是这种格局，很多女修都庇护在晴雨的羽翼之下，向上攀登大道。

　　杀魔宫内样样俱全，庞大的宫殿甚至自成一个小社会，里边有街道有交易集市，有炼丹炼器区域，还有专门的演武场，甚至是有自己的大型拍卖行。

　　杀魔卢山拥有自己的杀魔卫队，专门负责杀魔宫的持续维护，有自己的杀魔兵团，专门负责大战之时的对外作战。

　　从杀魔兵团那些战士的脸上，孙豪还能看到自豪感，荣誉感和归属感，看得出来，这是一只百战之师。

　　整个杀魔宫的实力，绝对超过了凌天剑派无数倍。

　　这就是现实，中虚和下虚，有着巨大的区别。

　　昆虚宫之中，孙豪并没有到处乱逛，甚至连夏晴雨的瑶台峰也没去过，而是直接进了人数相对较少，管理森严的典藏圣地，所以说，对此的感觉并不是很深。

　　如今进驻杀魔宫，孙豪却稍稍感受到了自己进阶合体之后的巨大不同。

　　不知不觉，自己的身边，自己的外围，很多人，知道或者是不知道的情况下，都跟自己扯上了关系，这或许就是人族的典型特色，还有羁绊吧。

　　距离巫神宫的大型拍卖会还有两天时间，孙豪既然过来了，也没打算闲着，直接对卢山和魏新兵提出了想去东昆仑典藏圣地看看的打算。

　　东西昆仑各有传承。

　　而且各有千秋。

　　藏书的方式，也大相径庭。

　　西昆仑那边的藏书分门别类，堂堂皇皇，三阁一室，让后辈弟子去寻找机缘。

　　一切都摆在了明面上。

　　东昆仑这边却完全不同，这边的藏书准确来说，只有一本。

　　简单直接粗暴，所有藏书所有传承就是一本书《玄天魔典》搞定。

　　高高的巫神宫顶，一本漆黑的魔书，那就是《玄天魔典》，缴纳一定的贡献度，修士可以获得打开魔典的机会，需要什么，你自己给魔典提。

　　然后，拿出一定的代价之后，修士就可以从魔典之中得到自己需要的修炼之术。

　　准确来说，玄天魔典乃是一件已经生出了器灵的强大的先天灵宝，修士跟他要东西，就是交换，而且，他还只赚不赔，这么多年，不知道存储了多少修炼之术。

　　玄天魔典看守很严，普通修士很难接近真正的巫神宫，但是杀魔卢山，却是有资格去了。

　　带领孙豪腾空而起，两人直飞巫神宫顶，最高的房屋翘檐上，漂浮着一本看似只有半尺宽，两寸来厚，一尺来长，黑黝黝封皮的书籍。

　　书籍漂浮空中，好似没有丝毫异常。

　　但是用心感受，孙豪感受到自己的前方其实并不是一本书，而是一个漆黑的，好似要把人的意志也给拉进去的漩涡。


第2051章 惊为天人

　　玄天魔典只有一本。

　　但是传承并不弱。

　　杀魔恭恭敬敬在玄天魔典面前站定，深深鞠躬，这才掏出自己的身份铭牌在漆黑的书本面前一晃。

　　孙豪神识之中，卢山的铭牌挨到了黑书漩涡的边缘，瞬间吐了出来，应该是完成了贡献度的交割。

　　不管你要什么，也不管你要的东西有没有，到玄天魔典这儿，你首先得“挂号”，也就是敲门砖，没有敲门砖，玄天魔典才懒得搭理你。

　　就孙豪所知，这敲门砖的贡献度价值还不低，孙豪对卢山缓缓点头，表示谢意。

　　卢山微微颔首，表示没什么。

　　此时，黑色封皮的书本里边，一个慵懒的女人声音传了出来：“小痘痘，你又来烦我了，告诉你，老娘对你不感兴趣，天，一脸魔血过剩的小疙瘩，恶心死我，看到你就烦……”

　　没想到玄天魔典的器灵还是个女的，貌似对卢山还很不感冒。

　　卢山的体制也真是奇特，以他的修为，脸上的痘痘应该早就受到了控制吧，可是到了现在，依然能够清晰看到痘痘的存在，也难怪连魔典都鄙视他长得丑。

　　没想到魔典居然懂得以貌取人，一心想在魔典之中有所收获的孙豪不由挺直了腰板。

　　自己可不能被魔典给鄙视了。

　　卢山估计不是第一次来这儿，对此也见怪不怪，脸上有着恭敬的表情，卢山低声说道：“大人，这次是我朋友需要找你换些修炼法门，你用心帮忙，好处少不了你的。”

　　说完，卢山退后一步，让出了位置，对孙豪微微点头。

　　孙豪往前一步踏出，身躯微微一躬，嘴里朗声说道：“孙豪孙沉香，想求一门修炼之术。”

　　“哇，大帅哥”，玄天魔典里边的器灵突然变得劲头十足的样子，声音提高了八度，大声说道：“哥，你真是太帅了，看得妹妹我心旷神怡，惊为天人，真的，长这么大，我第一次看到你这么帅的大帅哥。”

　　孙豪身边，卢山的脸不停地抖动起来，一脸痘痘都只差给抖掉在地上，不知是气的，还是在感叹。

　　孙豪面带笑容，嘴里缓缓说道：“魔灵过誉了，沉香此来，却是欲求一门修炼秘术……”

　　话没说完，玄天魔典已经飞快插话说道：“不急不急，修炼秘术而已，还不是分分钟的事，难得遇见一个让我眼前一亮惊为天人的美人儿，却是不急却是不急……”

　　这器灵好似有点不正常，孙豪心中微微感到愕然，这器灵的做派，好似有点格外不同。

　　没有反驳，孙豪淡淡一笑，嘴里说道：“世间英雄无数，男儿亿万，沉香不敢自称美男子，魔灵着相了。”

　　此时，空中漂浮着黑色魔书开始发生变化，一道浓浓的粉红光芒从魔书上冲了出来。

　　魔书的表层，浮现出一片绚丽的粉红玫瑰色，一朵含苞待放的粉红玫瑰花在魔书表层如同春天到来一般绽放开来。

　　幽暗的魔书，幽暗的漩涡之中，悄然绽放一朵粉红的玫瑰花，就连孙豪这种大能，也能够从那种强烈的反差之中感受到巨大的视觉刺激，感受到强烈的神秘色彩。

　　玫瑰花绽放，完全展开之后，花心之中，出现一个卷曲的，好似睡眠中的小粉红女孩。

　　小女孩好似没穿外衫，全身就是穿了一个大红色的兜肚，露出了雪白的长腿和一双藕节般的双臂。

　　玫瑰花盛开，小女人好似从沉睡中醒来，伸了个懒腰，张开了双眼，从玫瑰花之中缓缓升起，升到半空双臂一展，小小的身躯一旋，玫瑰花瓣旋转着向空中汇聚而起，如同衣裳一般飘落在小女孩身上。

　　随着花瓣的落下，小女孩的身躯不断地变化，不到片刻，空中旋转的已经是一位跟孙豪和卢山差不多高的女人了。

　　这女人双臂旋转的动作一停，垂在了身边，侧面对着孙豪，嘴里咯咯笑着说道：“本座玄天魔女，见过沉香道友，沉香真是本座这些年来见过的，最让本座心动，恨不得抱在怀里怜惜的绝代帅哥啊。”

　　玄天魔典不愧是东昆仑的圣物，居然跟东昆仑的巫神一个德行，孙豪心中暗自好笑，不动声色地说道：“玄天魔女也是本座见过的，最为艳丽的修士。”

　　玄天魔女转过身来，看向孙豪，娇艳如花的脸上露出了灿烂的笑容，如同玫瑰花朵朵绽放，嘴里咯咯笑了起来：“好啊，好啊，我们果然是英雄所见略同，彼此心有灵犀一点通，要不，干脆我把你给收了，成了我的裙下之臣，那样，随便你有什么问题，我都会答应你的呢？”

　　孙豪微微一笑，嘴里轻声说道：“要不，还是我把你给收了，带在身边，到时候，你就可以随我一起闯荡天下，领略天下大好时光了。”

　　玄天魔典乃是东昆仑镇守圣物，里边肯定藏了不少好东西，其本身的等级也奇高无比，很可能不在自己的须弥凝空塔之下，如若能够收了带在身边，倒的确是个不错的选择。

　　玄天魔典的器灵看起来有点花痴样，要是自己能够骗他过来，可是不错的选择。

　　孙豪说完之后，玄天魔女空中旋转了一下身子，阵阵玫瑰花香飘落下来，孙豪和卢山都感到精神一振，心中涌起了阵阵原始的欲望，玄天魔女咯咯娇笑声也传了过来。

　　“咯咯咯，都一样，都一样，没想到沉香也跟我一样，看到了就干柴烈火了，可以，就按沉香的意思，你收了本座吧，本座愿意跟随你一起行走天涯，咯咯咯，好玩，本座终于是可以出去了……”

　　孙豪略微觉得奇怪，感觉事情有点不可思议，话说，事出反常必为妖，没理由自己跑来东昆仑随便转转，就能顺走玄天魔典，自己知道自己的事。

　　自己虽然有点小帅，但也没有帅到如此惊天动地的缘故，那么其中到底是什么原因呢？这个神经兮兮的玄天魔女又是怎么一回事呢？

　　孙豪不动声色，嘴里淡淡笑着说道：“本座有秘术，可以签订契约，一旦签订，你今后就会完全受到本座的节制，永世不得反悔，你真的不介意跟着本座，我倒是愿意……”

　　孙豪的话没说完，玄天魔女已经咯咯笑道：“不介意，不介意，快点，快点，省得夜长梦多，咯咯，我可是希望尽早成为沉香夫人，跟你巫山云雨，我已经等不及了，浑身寂寞难耐，春潮泛滥了……”

　　孙豪……

　　感到有点糊涂了，修行到如今，还第一次遇见如此诡异邪门的事，孙豪自己也判断不清到底是怎么个情况。

　　不过，孙豪自觉，以自己的手段，哪怕是玄天魔女玩花样，自己也不怕她，既然她愿意，自己收下她又何妨？

　　能够带一本活的典籍器灵在身边，何乐不为？

　　心中打定了主意，孙豪微微一笑，嘴里说道：“既然如此，伸出你的小手，让我收你进来。”

　　玄天魔女没有丝毫犹豫，飞快地伸出了自己白皙细嫩的小手，静静地飘在了孙豪的前方，等待孙豪施术。

　　这么爽快？孙豪顿时又有点糊涂了，今天的事情，孙豪有点看不懂了。

　　飞快一想，不管你是什么状况，难道还能损失到我不成？

　　孙豪念头一起，正待施术。

　　玄天魔女双眼露出了期待的眼神。

　　孙豪身边，卢山微微叹息，嘴里轻声说道：“师父且慢。”

　　玄天魔女双眼一瞪：“杀痘痘，你敢坏我好事？”

　　孙豪看向卢山，笑着说道：“我其实也很纳闷，没道理我能帅到人见人爱的地步，说说是怎么回事吧？”

　　卢山摸摸自己的脑袋，嘴里说道：“师父，如果你不介意收个男不男女不女的后宫，那你就收下这位魔女，不过提醒师父，魔典是收不走的，魔女是魔女，魔典是魔典……”

　　玄天魔女一声厉喝：“杀痘痘……”

　　同时，另一个声音从下面的巫神宫里边飘了出来：“老二，我这刚刚打个盹，你又开始调皮了。”

　　玄天魔女转身向下，嘴巴翘起：“我的事不要你管。”


第2052章 污到掉渣

　　一位身穿黄衫，面如冠玉，生了一双桃花眼，唇红齿白的奶油小生状修士从下方巫神宫冉冉升起，飘然而立，站在了孙豪和卢山身边。

　　卢山微微躬身，嘴里说道：“见过神王。”

　　这就是巫神宫坐镇的顶尖魔修神王刘？孙豪神识在其身上微微一扫，顿时觉察出来，这位修士的修为的确已经修炼到了分神大圆满，而且积累十分雄厚。

　　脸上露出淡淡的笑容，孙豪微微点头，嘴里说道：“本座孙豪孙沉香，见过道友。”

　　神王刘呆了呆，一双桃花眼仔细打量孙豪，看着看着，双眼不由微微眯起，嘴里说道：“难怪难怪，难怪老二会调皮，原来是沉香大人回来了，我说老二怎么会真的春情勃发，春潮泛滥，原来是这样，厉害，真是厉害……”

　　说到这儿，神王刘面对孙豪微微躬身，笑着说道：“既然是沉香大人当面，那么你收了老二也好，哈哈哈。”

　　看到神王刘躬身的动作，卢山的心中一阵狂跳，师父果然厉害无比，能让神王刘鞠躬的，到现在为止，还真只看到师父一个，看来，师父真的已经踏出了那一步，成就了中虚顶尖的那一小撮修士了。

　　孙豪微微一笑，嘴里对卢山说道：“详细说说，到底是怎么回事？”

　　卢山看向神王刘。

　　玄天魔女没等两人说话，已经翘起嘴巴，连珠炮似地说道：“什么怎么回事？沉香，跟你说吧，本姑娘得到魔典之助，感受到你身上有着浓浓的人族气运，有着强大无比的修为在身，可以相助本姑娘快速成长，本姑娘想跟你双修，就是这么简单……”

　　卢山低声说道：“师父，玄天魔女实乃神王分身，这个，你收了魔女，其实就等于，这个……”

　　孙豪看看神王刘，再看看玄天魔女，顿时感觉一阵头晕，好家伙，难怪卢山提醒自己，原来居然是这么一回事。

　　孙豪修炼以来，一直洁身自好，身边的道侣很多都是机缘巧合下收进来的，可是从来不会有那种男女通吃的想法，而且，想一想那种状况，孙豪就感到浑身起鸡皮疙瘩，全身不舒服。

　　孙豪不舒服不代表神王刘也是这么认为。

　　面对孙豪，神王刘如同白玉般的脸庞上，绽放出灿烂的光华，嘴里朗声说道：“沉香，不瞒你说，本王后宫佳丽三千整，各个种族都有，本座的观点，男欢女爱，乃是人间常论，修士进步的动力，所以，其实你不要介意，我很想感受一番分神嫁人的味道，对了，对了……”

　　孙豪第一次听到这种论点，东昆仑不愧是魔修大本营，什么事好似都不稀奇。

　　神王刘继续侃侃而谈：“沉香真是取了本王分神，那本王和沉香可就是真正的一家人了，本王后宫三千，沉香你随便挑，随便选，也可以随时前来巫神宫，大家幕天席地，大被同眠，一起风流快活……”

　　孙豪……

　　难怪西昆仑称呼这家伙是污神王，听听他这种观点，孙豪已经有点炸了的感觉。

　　咳嗽一声，孙豪沉声说道：“本座没有那种特殊嗜好，魔典，你帮我找个修炼之法就好。”

　　神王刘嘻嘻笑道：“沉香，别跟西昆仑那帮伪君子一个德行好不好？咱们都是什么身份地位？都是什么修为？实话说，咱们要是跟人双修，那是造福人族，每一个双修的女人，无一不修为大进，这叫辛苦我一个，幸福全人类……”

　　卢山在边上露出惨不忍睹的表情，刘老大的奇经怪论又来了，希望师父脾气够好，不会直接给他两下。

　　孙豪沉稳如山地说道：“理论上，修炼到了分神之后，的确已经是不同的生命形态，或者是说，你的确可以把自己当天神看待，但是遗憾的是，每一个修士所走的道路不同，待人处事的方式也就不同，东昆仑可以选择离经叛道，为所欲为的道路，那是你的修行之道，不过本座的道路，却是堂皇正道……”

　　巫神刘波微微一愣，脸上露出若有所思的表情。

　　玄天魔女此时咯咯笑了起来：“沉香，你今日要是不纳了小女子，咯咯咯，魔典是不会给你帮忙的，我这点小小要求你不会不满足吧？”

　　孙豪眉头微微一皱，这就有点讨厌了。

　　神王刘此时在边上笑了起来：“沉香有所不知，本王修炼分神阴阳之法，分出纯阴之身，吸纳天地纯阴之气，修行日渐深厚，无意之间跟魔典器灵纠缠不清，很难剥离开去，强行剥离，恐伤及魔典，如若沉香能纳了本座分身，以沉香之能，本座分身才有彻底从魔典之中走出的可能，是故，她现在，却是真正春潮泛滥了……”

　　孙豪眉头深深皱起，嘴里缓缓说道：“既然如此，本座就此告辞。”

　　有些东西，是万万不能破格的。

　　哪怕收了玄天魔女对自己有些帮助，但只要一想到这是神王刘的分身，孙豪就浑身起鸡皮疙瘩。

　　而且，不知为何，如今看到满面笑容，如沐春风般的神王刘，孙豪现在就感觉全身不对味，如若这家伙不是人族东昆仑的镇守者，孙豪都有心一掌劈了他，可是不想在此继续磨叽。

　　话一说完，孙豪身躯微微一晃，消失在了原地，直接跑回了杀魔宫内，这种污得掉渣的家伙，眼不见心为净。

　　而且，按照孙豪的判断，连西昆仑麒麟阁都没有的心与体合之术，在魔典之中留有传承的几率是相当小的。

　　毕竟人族的修炼体系之中，炼心这一块本身就发育不是很完善，人族典籍之中，通常倡导和主张的，也不过是内三合，炼气、炼神和炼魂合一于体，而很少提及炼心。

　　孙豪来拜访玄天魔典只不过是想撞撞大运，不过既然玄天魔典的器灵居然出现如此奇葩的变故，那不合也罢。

　　卢山对神王刘微微鞠躬，转身欲走。

　　神王刘双眼望天，嘴里轻声说道：“小山，帮我给沉香带句话，如果哪一日希望人族多一个合体战力，而且还是那种自己人的合体战力了，就来收下老二，只要老二独立，跟我融合分神了，不用多久，本座神功大成，就能进阶合体。”

　　卢山呆了一呆，转向神王刘，低声说道：“刘老大，据我所知，我师父性格坚毅，不会为这些东西所动，还有，刘老大，你为了进阶合体，不用牺牲这么大吧，要知道，分神被蹂躏，你会感同身受的。”

　　神王刘双眼望天，嘴里喃喃自语：“我刘波除了血亲不上，无意不干，无论男女老少，无论飞禽走兽都敢拿来双修，这一辈子造孽太多，果报不爽，不过奶奶的，分神看到沉香就垂涎三尺，老子居然也不反感了，行了，你把我的话带到就成，后面怎么发展不要你管。”

　　卢山愣了愣，嘴里说道：“刘老大厉害，对了老大，你家那头飞天母神鹿好像叫得很凄惨，搞得整个巫神宫不得安宁，老大有时候需要悠着点……”

　　神王刘一脸神秘：“小山，你这就不懂了吧，我跟你说吧，我研究过，飞天神鹿需要从小培养，每一头母神鹿将来化身成人，那绝对就是国色天香，我先让她熟悉我的厉害，到时候，就不仅仅是身躯被征服，而是从外到内，从身躯到灵魂都被强大的污王……喂，你别走啊，我还没说完呢……”

　　目送卢山落荒而逃般地离去，神王刘嘴里发出了哈哈大笑声，笑声之中有着一种高处不胜寒，不被俗人理解的感觉。

　　良久之后，身边的玄天魔女低声问道：“老大，我们该怎么办？难得出现一个强大而我又能有感觉的人族修士，机不可失，时不再来。”


第2053章 巫神赋歌

　　神王刘的桃花眼里边露出丝丝笑容：“我就不信猫儿不吃腥，老二，我们如此如此，这般这般，千方百计，也得把他拉上贼船。”

　　杀魔宫内，孙豪盘膝而坐，把玄天魔典的事放到一边，沉入自身的修行之中。

　　神志逐渐清明，孙豪沉入深度入定，进入若有如无，清明空寂的状态之中。

　　如同九天之上，一双神明之眼，默默地体会着天地众生的规律。

　　就在此时，巫神宫内，传出了一声悠扬的笛声，奇特优雅，曼妙无双的韵律开始在巫神宫内悠悠传荡。

　　箫声，琴声好似还有神女歌声从四面八方悠悠传来，整个巫神宫沉入一种神奇的旋律之中。

　　空中好似荡起微微的波浪，细风丝丝吹拂，空中轻飘飘地吹来了层层薄纱一般的雾。

　　孙豪清明的神志感觉自己身边突然一变，幽静的环境叮咚一声，平静被打破，一成不变的环境如同活了过来一般，出现了绚丽的色彩。

　　无悲无喜，孙豪不为所动，冷眼旁观。

　　庞大的巫神宫此时好似完全笼罩在了一片轻纱之中，杀魔宫、金刚不倒宫、玉牛宫、战天宫等十几个庞大的巫神副宫之内同时冉冉升起一股青烟，跟巫神主宫遥相呼应。

　　亿万巫神宫的修士们齐齐盘膝坐在了地上，沉入修炼，脸上露出了舒适满足幸福激情而渴望的笑容。

　　卢山微微一愣，嘴里一声轻咦，张开双眼，准备说话，但旋即摇摇脑袋，盘膝坐下，自去修行。

　　金刚不倒宫内，魏新兵一声欢呼：“大手笔，大手笔，刘老大这次是准备亏血本大甩卖，要提升整个巫神宫的修炼水平了……”

　　腰间的镜子绽放洁白光华，郝安逸的身形从他身边飘了出来：“他没这么好心肠，我看他现在是在跟人斗法，不得不调用整个巫神宫的力量。”

　　魏新兵吓了一大跳：“谁？要让刘老大如此大动干戈，乖乖，三位巫神娘娘好似都动了，真是大阵仗，话说，要是能跟三位巫神娘娘双修上一次，一定爽呆呆……”

　　郝安逸摸着自己的下巴，嘴里说道：“要刘大污神如此下气力去对付，你说现在这巫神宫还有谁？对了，三位污神娘娘你现在可消受不起，上去就得被吸成人干。”

　　魏新兵摸摸脑袋：“那你的意思是说，孙老大可以消受了？”

　　郝安逸恨铁不成钢地说道：“你以为呢？老子让你好好修炼阴阳化合大法，你小子尽拿来练习歪门邪道，人家沉香的阴阳化合大法已经达到了登峰造极的地步，别说三位巫神娘娘，就算是刘老大分身直接上去，也只有被虐的份……”

　　魏新兵赶紧顾左右而言他，嘴里说道：“不说了，不说了，看戏看戏，修炼修炼，无论如何，他们斗法荡漾出来的骚气都够我炼一会的了，这可是真正的巫山云雨，百灵受益……”

　　东昆仑魔修之宫之所以叫巫神宫，那是有来历的，而孙豪此时，就感觉自己来到了“云梦之泽”，看到了瑰丽万千，气象绚丽的壮观景象。

　　巫山云雨之后，云梦之泽宏伟壮丽，万物充满勃勃生机；玄木冬荣，煌煌荧荧，夺人目精，烂若列星……绿叶紫裹，丹茎白蒂，纤条悲鸣，声似竽籁……

　　孙豪感觉自己站在了云梦之泽山巅之上，遥望下方，心旷神怡，不知不觉，顺着云梦之泽缓步前行。

　　感受着这儿让人心神为之舒畅的景色，身心逐渐沉入其中。

　　漫步于阳光稀疏的山林，纵目眺望水波浩渺的山川，不知不觉，走着走着，孙豪感觉自己精神恍惚，思绪飘散，好像有什么喜事来临。

　　低头时还没有看见什么，一抬头，却发现了异常的景象，只见一个绝妙佳人，立于山岩之旁。

　　她的形影，翩然若惊飞的鸿雁，婉约若游动的蛟龙。

　　容光焕发如秋日下的菊花，体态丰茂如春风中的青松。

　　远而望之，明洁如朝霞中升起的旭日；近而视之，鲜丽如绿波间绽开的新荷。

　　她体态适中，高矮合度，肩窄如削，腰细如束，秀美的颈项露出白皙的皮肤。

　　她姿态优雅妩媚，举止温文娴静，情态柔美和顺，在河滩上伸出素手，采撷水流边的黑色芝草。

　　孙豪感觉自己看到了世上最美的美人。

　　她像鹤立般地耸起轻盈的躯体，如将飞而未翔；又踏着充满花椒浓香的小道，走过杜蘅草丛而使芳气流动。忽又怅然长吟以表示深沉的思慕，声音哀惋而悠长。

　　她的体貌婀娜多姿，令孙豪有了茶饭不思的感觉。

　　她双目流转光亮，容颜焕发泽润，话未出口，却已气香如兰，令孙豪有种流连忘返的沉迷。

　　神女如玉如兰。

　　神女飘然若虹。

　　神女若即若离。

　　神女端庄、姣丽、丰盈、温润。

　　孙豪感觉自己已经完全迷住了，欣赏着美景，心旷神怡，心中只希望自己能够拥有这迷人的美女，共度巫山。

　　但神女又是那么的清静。

　　那么的不食人间烟火，让自己求攀而不能。

　　这一刻的感觉，是那么的美好。

　　这一刻的感觉，是只羡鸳鸯不羡仙。

　　不过，孙豪心底悠悠一叹。

　　再好的感觉，不过镜花水月。

　　再好的美人，不过红粉骷髅。

　　以自己的道心，却是别想迷惑自己。

　　心中正在如此来想，周围的环境悄然一变，神女幽怨地望了自己一眼，如同轻鸿般飞空而起，好似是九天仙女一般，消失在了空中。

　　几乎是与此同时，空中飘来一片粉红的彩云。

　　一座洁白的云床，横卧彩云之中，一个轻纱曼妙，体躯丰盈，仿佛能看到一抹若隐若现黑色的玉人斜躺在云床之上，一双大眼睛如同能滴出水来，温柔而挑逗地看向自己。

　　孙豪感觉自己猛地一阵恍惚，周围的景色瞬间大变，瞬间，孙豪好似回到了断头而逃，化身无头血蛮的那段岁月。

　　好似看到了甦月正在牙床之上，大胆地挑逗自己，嘴里轻声呢喃：“夫君，来啊，我好想你啊，来啊，甦月等着你呢。”

　　无头凶蛮之躯，有过两个正妃，一是勥禾，二是甦月。

　　勥禾清冷高贵，甦月泼辣大胆放荡不羁。

　　无头凶蛮当年之所以能够唤醒孙豪，原因则是对勥禾的思念，但同样，骨子里边，无头凶蛮之躯，对自己的两个女人却是有着本能的反应。

　　现在，也就是孙豪本身的肉身，依然不受孙豪意志左右地，涌上了本能的冲动。

　　一种本能的渴望从心底深处升起，一股想爆发的冲动冲上了孙豪的脑海。

　　孙豪的神志陷入一种奇怪的状态之中。

　　一方面，孙豪希望和渴求，有着强烈的本能要想把性感诱人的女人拥入怀中，狂风暴雨一番。

　　另一方面，孙豪坚定的道心，又主宰着自己的意志，好似局外人一般，看着云床上的美人搔首弄姿。

　　这是一种十分奇妙的心灵感悟，也是一种让孙豪若有所思的心灵感悟。

　　自己，应该顺应身体的本能吗？

　　自己，还是应该坚守自己的道心？

　　顺应了自己身体的本能之后，就没有坚持了自己的道心吗？自己的求道之心？又是什么？

　　那么，什么又是心与体合？

　　如今的状态，让孙豪十分清晰地感知到了，自己的道心状态和自己的身体本能状态，是那么的大相径庭，是那么的格格不入。

　　自己需要沉迷其中，用心灵融入肉身的需求之中吗？

　　可是那样的话，自己一直坚守的底线，一直坚守的道心，又在何方？

　　心有所想，神有所思。

　　周围的环境也就在开始发生变化。

　　前面的云床边上，出现了一位笑盈盈，一脸柔情的女子，孙豪看去，豁然是勥禾。

　　勥禾圣洁的脸上露出了丝丝红晕，柔声说道：“大人，带我去那儿，我不想被人围观……”


第2054章 芊芊小草

　　孙豪的肉身，剧烈地颤抖起来，本能的冲动一潮接一潮涌上心头。

　　孙豪的意志如同洞若观火，瞬间明白了自己身躯冲动的由来。

　　陪伴孙豪的女人之中，要说合体之缘，最多的，其实还是勥禾、甦月。

　　她们两人前后陪伴了孙豪上千年，成为孙豪当初修炼阴阳化合大法最为原始的阴气积累来源。

　　尤其是勥禾，对孙豪的蛮神之躯有着巨大的影响力，那不仅仅是一种肉身的影响，甚至是一种对心灵的隐约影响力。

　　勥禾现身，孙豪的意志就好似看到了无头凶蛮当年经历的那段艰苦岁月。

　　孙豪好似看到自己在边牧的挑唆下，要继续去打猎，问到了禾儿的意见，勥禾摸着自己的肚脐眼脸庞说道：“夫君啊，你现在体内阳气过旺，不知道积累了许许多多的暴戾之气，禾儿也泄不干净，你那土狗虽然不靠谱，但是它有一点是对的，你需要出去打猎，不过，夫君能不能记住两点。”

　　禾儿轻声说道：“夫君，除了甦月一族的战士，你尽量不要杀人，最后的那一吸，你也可以用我教你的办法，只伤而不动他们的根本，你记住了吗？”

　　孙豪自己嗡嗡说道：“不爽。”

　　禾儿白眼睛珠子翻了翻：“听话啊，夫君。”

　　……

　　那时，孙豪的本体意志在头颅之中沉睡。

　　无头凶蛮之躯记不住这些东西。

　　后来孙豪的头颅回归，这些记忆也大多消失在了时间的长河之中，孙豪知道无头凶蛮在蛮荒之中有着难以割舍的情怀，但是却不知道那些是什么。

　　可是今日，肉身在本能勃发之际，让孙豪从肉身的印记之中，回忆起来往昔的许多东西。

　　孙豪好似看到甦月和勥禾在圣山翘首企盼，等待着自己的归去。

　　孙豪也好似看到自己抱着勥禾在圣山上走来走去，勥禾深深地抚摸着自己的肚脐眼嘴：“夫君，禾儿不行了，我要走了……”

　　自己懵懵懂懂：“哦，走了，你去哪儿，什么时候回来？”

　　禾儿悠悠说道：“回不来了，跟甦月一样，回不来了。”

　　那时，自己已经忘了甦月是谁，嗡嗡问道：“禾儿，甦月是谁，我怎么觉得有点熟悉。”

　　勥禾双眼留下了眼泪：“甦月也好，禾儿也好，都只是夫君生命中的过客，过上一段时间，你就会像忘掉甦月一般，忘掉禾儿的……”

　　勥女抚摸自己的手越来越无力，慢慢地，向边上垂去，嘴里喃喃说道：“能够遇见夫君，是我一辈子最幸福的事，好希望你能记住，我……”

　　杀神宫内，孙豪盘膝而坐的身躯微微一震，识海上空，刑天巫魄猛地震动起来，肚脐眼嘴自动张开，在天空上不停地喃喃自语：“我怎么会忘掉禾儿呢？我怎么会忘掉禾儿呢？”

　　身躯轻轻抖动起来，本能在刑天巫魄副魂的带动下，疯狂地涌动。

　　孙豪有着一种坐在颠簸的海船上的感觉，好似自己下一刻就要爆炸开去。

　　意志之中，甦月和勥禾已经对自己张开了双臂，好像在等待着自己的宠幸。

　　心底悠然一叹，孙豪低沉地呢喃：“可惜你们不是本座的禾儿和月儿，你们只是幻化而已，谢谢你们帮我回忆起她们……”

　　七色云彩之上，两个千娇百媚，春潮泛滥，媚眼如丝的美女微微愕然。

　　勥禾好似面色一黯，悠然叹息。

　　甦月神态依然娇娆，咯咯笑了起来：“不管是不是她们，我们现在都属于你，我们化身成她们不是更好吗？妾身本人妻，化身君夫人，愿意自荐枕席，奔赴巫山，共度云雨，来吧，甦月当年，也不是第一次哦……”

　　孙豪感觉一种奇怪至极的有着一种邪恶的，不上白不上，上了占便宜的感觉涌上心头，自己在云泽之中的身躯微微一震，不由自己神志控制地向云床上飞了过去。

　　云床上，玉女横陈，萋萋芳草若隐若现，薄薄轻纱好似随风飘开。

　　血脉偾张的感觉涌上心头，只欲摧毁孙豪的意志。

　　心底悠然一叹，孙豪嘴里喃喃说道：“道友好强的媚功，抓人心思真是入骨三分，可惜沉香不好这个，道友，告辞。”

　　说完，单手往前一挥，啪的一声轻响，孙豪神志猛地一轻，发现自己已经从云梦之泽的环境之中返回，坐在了杀魔宫沉入修炼之中，而自己身边，一股神秘的好似粉红的气息正在迅速消退，耳边，也传来了轻轻的，好似已经不可听闻的歌声。

　　巫神宫内，神王刘一声轻叹传了过来：“沉香好修为，好道心，刘波佩服，不过，沉香还请认真考虑我的提议哦，本座三位神女娘娘都愿意自荐枕席，本座也愿意跟你一起让她们共享极乐世界……”

　　孙豪跟这污人完全没有共同语言，再加上，孙豪意志虽然坚定无比，但是肉身却有些不妥了，肉身欲望压制太狠可是不好。

　　不理神王刘，孙豪神识一动，已经消失在原地，再次出现，已经站在了须弥凝空塔第二层内宅之中。

　　孙豪不知道的是，就在自己进去须弥凝空塔的这一刻，边牧这家伙探头探脑，刚刚好从须弥凝空塔内钻了出来。

　　四灵百年领悟之后，一直在闭关消化，边牧这家伙缺了管束，又四处乱逛起来，今日孙豪遭遇的场景让边牧叹为观止，感觉遇见了自己最大的知音。

　　等孙豪进去须弥凝空塔的时候，贱狗跑了出来，昂头在空中嗅了几下，顺着骚味向巫神宫如飞而去。

　　边牧是个特殊存在，为数不多不用孙豪允许就能自由出去须弥凝空塔的存在。不过，就算孙豪知道它溜出去也不会怎么管，毕竟这小子从来不会吃亏，就算是合体大能过来，要想灭掉它估计也有难度。

　　孙豪进入须弥凝空塔，落在院子里，顿时，飘飘洒洒的梨花围了过来，簇拥着，包裹着孙豪，好似十分的依恋。

　　孙豪柔和地摸摸了仙梨花组成的洁白的仙子，脸上笑了笑，飞身而下，冲入了小红在须弥凝空塔内的房间之内。

　　双臂一展，小红落入怀抱，孙豪的脸上露出丝丝苦笑，对小红说道：“红儿，这具肉身被撩拨出了火气，却是需要你这正宫娘娘帮我。”

　　轩辕红小脸上浮现出一抹绯红，小脑袋猛地摇了摇，低声在孙豪耳边说道：“这可不行，小红已经怀上了呢，你可不能乱来。”

　　孙豪心中一喜，嘴里说道：“真的？多久了？男孩女孩？”

　　大能修士生养可是不易，哪怕是孙豪没加控制，杭盖大草原上，那么多年，身边的女修依然没能给孙豪生下一儿半女。

　　和涫涫体验生活的时候，乃是例外，那是孙豪强行受孕，可不像是轩辕红这儿是自然怀上了。

　　心中自然有着一种额外惊喜。

　　怀抱之中，轩辕红的小脸上洋溢着幸福的光泽，嘴里轻轻说道：“已经一年多了，是个小女孩，估计还得几年才会出世。”

　　孙豪摸摸她的小肚子，笑着说道：“呀，小公主啊，一年多了，看不出一点异常，涫涫那不是十月怀胎吗？”

　　轩辕红白白眼睛，轻声说道：“涫涫那儿是特殊例子，我等大能修士岂会那么容易生儿育女，怀孕几年正常呢？对了，小豪，我准备给我家宝贝取名小草……”

　　孙豪呆了呆：“小红，这名也太平常了吧？”

　　轩辕红：“那就叫芊芊小草。”

　　孙豪：“这名也太长了吧？而且，感觉很弱啊，小草本来就弱，你还芊芊，你怎么想到这样的名字？”

　　轩辕红脑袋在孙豪的怀里拱了拱，低声说道：“我不想她将来能有多出息，不希望她将来为了求道而辛苦一生，我只希望她能平平淡淡，如同小草一般，惹人爱怜，幸福一生……”


第2055章 边牧导师

　　孙豪想到了钟罡，瞬间理解了轩辕红的想法，轻声说道：“让她平淡点也好，那样就能陪在你身边了，不过小红，如今你有孕在身，我可怎么办？”

　　轩辕红手指在孙豪鼻子上一点：“你还怕没办法吗？去你自己主卧，自然有人排队等着你。”

　　孙豪感觉自己抱着轩辕红的肉身又在蠢蠢欲动，隧不再停留，身躯一晃，出现在了自己的卧室之内。

　　小红说得不错，基本上，只要自己回来，小竹都会在给自己收拾房间，小竹对自己全心全意，从来没有过多追求，但是适合解决目前的问题，就是不知她承受得住不？

　　悠忽出现在卧室之中，孙豪双眼看去，不由微微一愣，嘴里说道：“怎么是你？小竹呢？”

　　圆脸女修正在擦拭桌椅，看到孙豪回来，双眼不由一亮，嘴里说道：“老爷，你回来了。”

　　孙豪眉头微微一皱，嘴里说道：“小竹呢？让她来伺候我。”

　　圆脸女修愣愣，脸上浮现出不愉表情，嘴里低沉而飞快地说道：“孙豪，怎么地？老娘我服侍你不行吗？跟你说，老娘我虽然有过道侣，但那是多少年前的事了，帮你解决体内阳气过剩的时候，老娘就几百年没耕田了。”

　　孙豪看着气呼呼的圆脸女修，微微有点发愣，嘴里不由说道：“我不是这个意思。”

　　圆脸女修走上两步，站在孙豪面前，撕拉一声，撕开自己的衣衫，嘴里说道：“那你倒是说说，老娘什么地方比小竹差了，前凸后傲，肌肤白嫩，你晾了我这么些年真的好吗？你就不怕老娘耐不住寂寞，跑出去找人耕田？啊……”

　　一边说，傲人的高峰一边向孙豪身上碰。

　　本来就被几个神女勾动了天雷地火的孙豪顿时忍受不住了，脸色露出丝丝苦笑：“行了行了，今天就你伺候我吧，不过先说明，今儿个我犹如箭在弦上，不得不发，到时候你受不住可别叫苦……”

　　圆脸女修脸上顿时浮现出惊喜莫名的表情，张开玉臂抱了过来：“夫君，妾身受不住会叫帮手的……”

　　此时，神秘的巫神宫深处，已经传出阵阵让人血脉偾张，听了就让人想入非非的声音。

　　嘿咻嘿咻之中，神王刘波猛地一声怒吼：“谁？找死，本王办事，也敢偷窥……”

　　巫神宫内，一股气流猛地冲了出来，闪电般连续击打在窗外虚空之处。

　　空中传来噗噗噗，连续撞击声。

　　可是并没能击中任何东西，好似那儿就完全是虚空一样。

　　神王刘波飞身而出，身上自动浮现出一副血色盔甲，飘然站立自己的寝宫之前，神识放出去，四处扫视，片刻之后，脸上浮现出惊疑不定的表情。

　　居然还是没有任何发现！

　　此时，墙角传来了懒洋洋的声音：“你是在找本座吗？”

　　刘波双眼一眯，身躯微微转向，看了过去。

　　居然是一条土狗，毫不起眼，土不拉几，趴在地上流涎水的土狗。

　　想到了很多可能，怎么也没想到自己会看见一只土狗，刘波着实呆了一下。

　　更加奇怪的是，他在这土狗身上感觉不到任何修炼气息，看起来，这就是一只普普通通的土狗。

　　可是一只普通狗，怎么会出现在东昆仑，出现在自己的巫神宫内？而且，这狗居然还能说话。

　　刘波深深地吸了一口气，嘴里问道：“狗兄，请问你是何方高人。”

　　边牧，身躯从地上站起，晃了几下，好似在抖落身上的灰尘，咳嗽一声，这才拽拽地说道：“本座天下第二狗，名为九天十地无敌，土狗边牧是也，曾经是，孙豪孙沉香的导师。”

　　孙豪孙沉香的导师？

　　不管是不是真实情况，刘波至少知道了一点，这土狗乃是孙豪家的，靠，那小子真是厉害，随便扔只狗出来，自己都看不懂深浅。

　　就是不知道他扔个土狗出来干嘛？是要让自己好看吗？脸上浮现出淡淡笑容，刘波身上开始浮现出丝丝粉红色气流，嘴里淡然说道：“原来是边牧兄，不知边牧兄来此有何指教？”

　　边牧狗脸上浮现出一丝高人一等，高深难测的表情，语气也变得老气横秋：“本座旁观你跟沉香斗法，感觉你修行之法门甚合本座之意，有感于你求道之艰难，决定前来给你指点一二，当年，本座导师了孙豪孙沉香，如今再导导你那又如何？”

　　刘波脸上露出丝丝愕然，心中更是大出意料之外，孙豪孙沉香这条狗貌似有点神不楞登，飞快想了想，刘波双手一拱，露出笑容：“如此，还请边牧大人指点迷津。”

　　边牧咳嗽一声，左右看看，压低了声音说道：“你就让我站在这儿说话？这不是待客之道吧？”

　　刘波反应过来，迅速将边牧请进寝宫之内，请在房子上首坐下。

　　边牧此时又慢条斯理地说道：“此时应该有美人来给边牧捶捶腿。”

　　刘波拍拍巴掌，一个体态轻盈的小婢女走了进来。

　　边牧大摇其头：“没诚意，太没诚意了。”

　　刘波愣了愣，双眼之中厉芒一闪，挥手让小婢女退去，嘴里又说道：“青妃，你出来伺候。”

　　寝宫之内传出一阵香风，一个纱巾蒙面，莲步轻摇的美人走了出来。

　　边牧眼珠子一瞪，哈里兹都流了出来。

　　不过，一颗狗脑袋还是摇了摇。

　　刘波心中暗自发怒了，要想自己的三位神女娘娘亲自作陪吗？我怕你消受不起，双眼一寒，正待说话。

　　边牧嘴里一声叹气：“兄弟，你难道没看出来吗？本座乃是狗躯，告诉你吧，本座只好美狗，不好美人，你要是有狗妃，倒是可以换出来伺候本座。”

　　刘波又呆了，感觉自己遇见了此狗，脑子就变得不好使了。

　　没过一会，一只全身雪白，看到刘波就温柔轻轻叫唤的美狗被带了进来，边牧汪汪大叫，迫不及待地搂进了怀里。

　　狗爪子不停地在身边的美狗身上摸来摸去，边牧嘴里兴奋地汪汪叫了起来：“兄弟不错，这娘子是我狗生见过的，品质上佳，最上档次的美娘子之一，谢了兄弟，这样，我今儿个，就让你见识见识我边牧的独门绝技，日狗十二式……”

　　刘波……

　　刘波他身为巫神王，自从入主巫神宫，成为东昆仑之首，是什么场面没见过？

　　但是今日，他愣是被一只土狗给镇住了。

　　话说，单纯从专业角度来看，他还真没边牧研究这么透彻。

　　什么四爪推背式，对屁屁碰撞式……也亏这只土狗想得出来，这位真是孙豪孙沉香家土狗？

　　真是孙豪孙沉香的导师？

　　边牧现场演绎全武行，丝毫没有一点不好意思的感觉，反而超爽，一边办事，嘴里一边说道：“兄弟，你是不是怀疑我的身份？跟你说吧，错不了，想当年，孙豪那小子蒙昧不开化，老子也就是这样在他面前，引导他办事，最终你猜怎么着？哈哈哈，我不告诉你……”

　　边牧正准备倒出孙豪当年无头凶蛮时期的黑历史，猛地想起孙豪曾经给与自己的严厉警告，赶紧打住，嘴里转而汪汪大叫起来。

　　刘波气狗不过，暗中动了几次手脚，悄悄递出了几波攻击，可是到了边牧那儿都石沉大海，完全没有反应。

　　奇葩狗身下的狗妃也被压制得死死的，变成了真正在配合死狗做运动。

　　刘波不明所以，暗自心惊，双眼之中，神光闪烁不定。

　　着实看不透这死狗的诡秘，嘴里打了几个哈哈：“边牧大人，你说好给我指点迷津的，怎么说一半不说了？”

　　边牧压低了声音：“真要我告诉你？行，兄弟，边牧观你如今阴阳不调，五行失衡，分神没能归位，而你之分神要归位，只有一个契机，那就是，孙豪孙沉香变身之时……”

　　这几句话说到了点子上，刘波心中微微凛然，双眼不由一亮，嘴里轻声说道：“边牧大人请指点迷津。”

　　边牧一边耸动，一边得意地汪汪叫道：“不急不急，不忙不忙，我边牧从来不白忙活，只要你能让我边牧爽歪歪了，一切问题都是小问题，对了，兄弟，我们不妨交流交流经验，我看你对日狗也挺感兴趣的，要不要跟我学几招？”

　　刘波……


第2056章 拍卖开始

　　孙豪从卧室之内出来，脸上有着丝丝尴尬。

　　看到轩辕红，老脸不由微微一红。

　　轩辕红柔声说道：“小豪，她们是对的，既然她们上了灵榜，你就有了责任和义务，而且，你身为绝世大能，又修行了阴阳化合大法，却不可有意压制自己，那样并不利于修行。”

　　孙豪愣了愣，嘴里说道：“此非我本意，这次不过是身躯受到了撩拨，几千年前积累的记忆涌了上来，通常情况下，本座完全能够控制得住。”

　　轩辕红噗嗤轻笑：“小豪，跟你说了吧，真女一脉其实最重心灵的修炼，讲究心通意灵，你现在要步入合体修行了，心与体合最为关键的，其实应该是不压抑，不放纵；不放松，不强制……”

　　孙豪双眼微微一亮，对轩辕红微微躬身说道：“多谢娘子指教，为夫知道该怎么做了，对了，小草如今还好吧？”

　　轩辕红轻轻摸摸自己的小肚子，柔声说道：“小草好似对外界有了丝丝反应，每次听到你说话，好像都在轻轻弹腿，如果有时间，你多回来陪陪她吧。”

　　孙豪趴了下来，耳朵贴了上去，认真倾听，半晌之后，嘴里高声说道：“呀，真的啊，哇，又在踢腿……”

　　当凡人爹和当修士爹的感觉，有些不同。

　　凡人是看不到胎儿的，但是孙豪现在，可是能够清晰地看到自己的女儿还在胎儿状态之中，就出现了各种反应的神奇表现，不由感觉十分惊奇。

　　看着趴在自己肚子边上的孙豪，轩辕红的双眼之中，露出了无限温柔。

　　半晌之后，孙豪头抬了起来，小声说道：“小红，咱们女儿既然对外界有了反应，那么是不是可以给她教些东西了？对了，对了，我家这清心诀，不是什么战斗技能，纯凝神静气功效，你不妨给她念得听一听……”

　　轩辕红轻轻点点小脑袋：“嗯，知道了。”

　　孙豪再次出现在杀魔宫内之后，也没有出去找神王刘波理论，一来，他也知道神王刘波的状态，的确可能需要外界的助力才能进阶合体；二来，说实话，孙豪其实有点不好意思见到三位引诱过自己的神女娘娘。

　　真要孙豪辣手摧花，孙豪还真下不去手，要不然，破幻境而出的时候，孙豪就可以一举让她们三个香消玉殒。

　　卢山把刘波的话原原本本转达给了孙豪。

　　要不是孙豪也不会手下留情。

　　这一路走来，孙豪看到了许许多多的修士为了进阶而进行的不屑努力，经历了许许多多比这更加稀奇古怪的事。

　　铁蓑鹏的垂钓千年，黑日小牧的诡异分身，魔王和道天机的布局等等，无一不让孙豪感受到了求道的艰难。

　　这些经历，让孙豪无一不感受到了修士们为了修为进步的艰苦求索。

　　有了这些经历，神王刘波修炼的这种分神话阴阳，再合阴阳为一体而进阶合体的修炼功法就不足为奇了。

　　而刘波为了进阶合体，也愿意嫁出分神的做法，也就可以理解。

　　理解归理解，可是孙豪却难以接受。

　　一想到自己的枕边人可能是个男人的分神，孙豪心中就是一阵恶寒，敬而远之为好。

　　但是，孙豪万万没有想到的是，边牧那只贱狗为了自己狗生的幸福，为了自己能够从神王刘波那儿拐到更多的美狗妹妹，已经在无耻地充当刘波的狗头军师。

　　边牧这死狗忠诚度不缺，是不会背叛孙豪的，但是这家伙从来就是那种肆无忌惮的个性，外加唯恐天下不乱，而且好逸恶劳，贪图美色，在它看来，孙老大收下巫神宫那是何等的美事？不仅仅是它的美狗有了着落，而且，孙老大的人生也一定会精彩许多。

　　在死狗想来，孙老大这是难为情，尤抱琵琶半遮面，既然如此，老子就助你一臂之力。

　　须弥凝空塔内生灵众多，而且自从朱玲醒来之后，边牧就一直比较老实地呆在了朱玲身边，杭盖大草原之后，边牧又跑去易路灯火的大草原给朱玲培养“天狗兵团”，孙豪还真没留意这家伙又跑出来为祸人间了。

　　过了一日，到了东昆仑拍卖开启的日子。

　　魏新兵准时出现在了杀魔宫前，孙豪和卢山齐齐现身，对魏新兵点头笑笑，三人联袂而行，向拍卖场如飞而去。

　　这次的拍卖等级很高，乃是一场针对渡劫期老怪以上的隆重拍卖，拍卖场也是东昆仑最大等级最高的拍卖场所。

　　抵达东昆仑之后，孙豪对这九条山脉正中的巨大圣宫，感觉很多，有壮观，有神秘，也感觉高大巍峨。

　　但是直到进入拍卖场之前，孙豪却没有从巫神宫之中感受到太多的魔性。

　　哪怕是自己被巫神宫的神女骚扰，孙豪感受到的更多的是原始的欲求和渴望，也没有感觉什么魔气森森，相比当年大战古魔一族的时候，此时的巫神宫给孙豪的感觉就是正常得多了。

　　但是到拍卖场的时候，孙豪猛地就有了跟西昆仑那边完全不一样的感觉。

　　巨大的拍卖场建设在巫神宫的一座小岛上。

　　小岛在一个巨大的湖泊正中，湖泊却不是正常的湖泊，而是一个完全由鲜红的血液组成的，还在向上冒出气泡的血水湖泊。

　　九条由白骨铺成的，一丈多宽的吊桥通过血水，连接到了小岛之上，拍卖场上空禁止飞行，前来参加拍卖的修士，都需要通过白骨吊桥，步行进入小岛之上。

　　踏上摇摇晃晃的白骨吊桥，孙豪就感受到了阵阵血腥气扑面而来，周围吹起了呜呜风声，好似百鬼哀嚎，血水之中，也伸出了一只只白骨爪子，努力向上抓着，好似要登上吊桥攻击三人。

　　卢山平静地说道：“师父，这是东昆仑拍卖场的万血魔池，相传，这里边的魔血对等级稍低的魔修有着巨大的滋补作用，能够极快地促进魔修修为。”

　　魏新兵笑着说道：“每一个进入巫神宫的魔修都会给万血魔池里边滴上一滴鲜血，相当于在东昆仑登记在案，孙老大，你是不是也滴上一滴？”

　　孙豪笑着摇摇头，抬步往小岛上走了过去。

　　白骨吊桥周围，顿时阴风大作，阵阵血浪涌了起来，卷起高高的浪头，好似要把孙豪活生生吞噬一般。

　　孙豪身躯微微一震，嘴里一声低喝：“滚。”

　　周围的血浪，骨手好似猛地遭遇重击，齐齐被震散，掉落在了白骨吊桥之下，不甘地要往上窜起，但是好似湖面有强大无匹的压力降临，让血水根本就冲不上去，只能不甘地在底下形成阵阵暗流，湖面在缓缓地蠕动。

　　孙豪淡淡说道：“走吧。”

　　卢山和魏新兵对望一眼，跟在了孙豪的背后，向小岛走了进去。

　　远处还感觉不是很清晰，随着接近小岛，孙豪发现周围的光线变得暗淡起来，好似是黄昏降临，最终抵达小岛上的时候，已经变成了完完全全的夜色。

　　小岛十分幽暗，阵阵阴风吹拂，树枝摇曳之间，如同有许多的鬼影子在不停飘舞。

　　整座岛屿显得阴气森森。

　　魏新兵笑着说道：“孙老大，万血魔岛上的阴寒之气极为有利于魔修修行，不少修为较低的魔修想来一趟都不容易，不过正常道修来了之后，怕是有点不适应。”

　　孙豪笑笑说道：“无妨，我们入座吧。”

　　卢山点点头，手一抬，向上拍出一张邀请函，这就是他弄来的拍卖凭证。

　　邀请函在空中一闪，化为光点消失。

　　小岛上面，响起清淡素雅但是悦耳动听的女修声音：“欢迎三位贵宾莅临万血魔岛，请入包厢就座。”

　　说话声中，小岛上面，一个漆黑的影子升了起来。

　　这就是包厢了。

　　孙豪定睛一看，嘀笑皆非，这居然是一座小小的坟包，墓碑此时已经打开，门前站了个白衣飘飘，脸色惨白的女修，清冷地说道：“三位贵宾，里边请。”

　　魔修的审美观还真是够独特，此时孙豪终于感受到了东西昆仑的巨大差距，含笑摇头，入乡随俗，跟随卢山和魏新兵之后，孙豪也向包厢钻了进去。


第2057章 瀚海胡杨

　　孙豪在下虚曾经参加过冲天城的拍卖。

　　冲天城的拍卖场给孙豪的感觉就是雄伟壮阔，尤其是那些巨人族和巨龙跑来参加拍卖的时候，声势相当浩大。

　　到了中虚，孙豪也去过男女巫族的拍卖场，不过，那儿的拍卖场倒是比较正常，而且也不是露天，而是室内，出入的男女巫族修士都显得优雅而高贵，手里拿着一个阵球，相互矜持而面带笑容地打招呼，拍卖的时候，火气也并不是很大。

　　如今回来人族，参加东昆仑这个拍卖行，却给了孙豪完全不同的感受。

　　冲天城拍卖大气，男女巫族拍卖优雅。

　　东昆仑这个拍卖就显得相当神秘。

　　包厢里边，设置得相当精致，三面墙上，有水墨山水画，上边还有龙飞凤舞的篆字，古色古香的味道扑面而来。

　　不过三面墙就比较渗人了，完全就是通红的血色，上面好似还有血液在缓缓流动。

　　正对孙豪的前方，有一个小小的窗口，修士可以通过窗口观察拍卖的情况。

　　房间之内有三面蒲团，每一个蒲团前方有一个木制的茶几，三人进来之后，很自然在蒲团上坐下，白脸女修轻声说道：“三位贵宾，雪奴很高兴为你们服务，请问三位需要什么饮品，我这儿有灵酒、血泉、香芋、灵茶……”

　　孙豪淡然笑着：“给我来杯灵茶，对了，有拍卖清单吗？”

　　雪奴轻轻对孙豪鞠躬：“好的，一杯灵茶，大人，拍卖清单就在茶几上边，大人只要点点茶几，上面自然就会出现大人所需要的信息。”

　　卢山和魏新兵在孙豪左右坐下，卢山要了一杯血泉，魏新兵要了一杯灵酒并皱眉说道：“痘痘，你本身就血气过旺，怎么还喝那玩意儿，让你修炼阴阳化合大法你又不听，这么下去迟早一天会啪的一声，爆体而亡……”

　　卢山看看孙豪，没有答话。

　　茶几上，自动升起了三个古色古香的茶杯，孙豪面前，真是一杯灵茶，而卢山面前，却是一杯鲜血，卢山张嘴一吸，鲜血化为匹练，投入嘴中。

　　孙豪拿起茶杯，轻轻地喝了一口，神识在茶几上一扫，发现这面茶几真有意思，上面如同镜子，还有着许多选项，如同饮品类，孙豪要的资料类，里边都有。

　　孙豪点了下拍卖资料，茶几上面开始出现了一排排列表。

　　万血魔岛的这场拍卖等级很高，里边都是针对渡劫期才会出现的珍惜物品。

　　孙豪一眼扫去，整整一百件拍卖品之中，至少有不下五件拍卖品引起了孙豪的关注和兴趣，到时候，如果花费不大，倒是可以拍来看看。

　　其中，孙豪这次前来的主要目的，也就是夏晴雨提供的情报之中，将会在拍卖中出现的灵树种子，排在了第八十七位拍出。

　　“瀚海胡杨”树种，一种生长在沙漠或者是戈壁之中，能够没有水分也能顽强生长的灵树。

　　其最大的特色就是生存能力超越了常规的强悍，可以忍受成百上千年的干旱，只需要一点点水分，就能茁壮成长。

　　也可以忍受灵气几乎枯竭的生存环境，只要有一丝丝灵气，就能保持自己的灵性不灭。

　　哪怕是完全没有灵气的环境，瀚海胡杨也会弱化成为高大的胡杨树，坚挺地站在沙漠深处。

　　脉网络枝体炼术之中，对各种各样的灵树树种进行了详细的分类，分类的办法也是远古流行的天地人三级九品，其中就有瀚海胡杨树的记载，其排位还算不错，达到了“人级上品。”

　　按照脉网络枝体炼术的记载，已经达到了修炼的较好要求。

　　脉网络枝体炼术修炼的基本要求就是灵树入品，至少也得是人级下品灵树树种才行，不过，这种灵树种在修士脉络之中生长起来之后，对修士的帮助作用并不是特别大。

　　至少也得人级中品以上才能产生不错的加持效果。

　　到了人级上品就算较好的了，这个时候，各种树种都开始具备一些独特的能力，能够从某个方面帮到修士了。

　　比如瀚海胡杨，孙豪在丹田培育之后，一旦在孙豪体内形成脉网络枝，那么日后孙豪肉身的坚韧度就会得到极大幅度的增强，孙豪可以如同瀚海胡杨一般，在极度干旱，灵气极度枯竭的情况下，也能顽强地生存。

　　别看瀚海胡杨只是人级上品，好似等级不高，人级之上还有地级、天级两大级别，但是孙豪知道，如今的修炼世界跟远古时期有了巨大的不同。

　　远古很多珍惜物种到了现在都已经成了传说。

　　孙豪让夏晴雨帮忙找树种，夏晴雨一定很用心，但是几年下来，这还是第一次得到合用的树种消息，由此可见，到了现代，只怕灵树之种已经十分稀罕。

　　孙豪素来重视根基，如若能够弄到更好的树种是最好的，但是估计到了现在，树种已经很难得了，能找到人级上品为根基已经很不错。

　　主要是脉网络枝术里边也有一种可以强化提升体内灵树的法门，到时候，自己培养的过程之中，还可以不断提升他的品质，最终完成网格化建设的时候，灵树本身应该也能提升到地级的程度，对自身产生不错的辅助作用。

　　从瀚海胡杨所处的拍卖位置来看，这件拍卖品的地位不高不低，在所有拍卖品之中，只能算中等偏上，估计不是特殊修炼家族或者是特殊用途的修士，对此需求都不是很大。

　　看了夏晴雨收集树种的动作比较隐蔽，没有弄得天下皆知，要不然，东昆仑万血魔岛的这颗树种排位就不会这种样子了。

　　排位第十的一件拍卖品有点意思，乃是一株罕见灵药，到孙豪手中，能够成为炼制合体期修士使用的宝丹，就看这灵药的年份和灵气流逝程度如何了。

　　后面，也还有两三件拍品，相当有意思，其中一件，还隐藏在众多拍卖品之中，毫不起眼，万血魔岛对其定位并不是很高，但是就孙豪所知，这件拍卖品如若真是远古同名之物的话，那就是价值连城了。

　　不急不忙，孙豪一边喝茶，一边静静地等待拍卖开始。

　　参与拍卖的修士逐渐到来，孙豪开始打量整个拍卖场的场景。

　　整个拍卖场的光线都是一种幽暗的暗红色，认真观察四周，孙豪发现拍卖场很有可能建设在了万血魔岛的血色湖泊之中，四周都是一片暗红色的，好似镜子一样的墙壁，远远看去，还能看到血液在缓缓流动。

　　除了包厢，下边还有一个巨大的拍卖大厅，四面正对中央的拍卖平台，以平台为中心，缓坡向四面延伸，每一个缓坡实际都是慢慢流动的血水构成。

　　一个个蒲团漂浮在血水上，蒲团的前方有一个单人茶几，前来参加拍卖的修士都飘然落到了蒲团上，端坐在茶几面前，静静地期待着拍卖会的开始。

　　孙豪观察了一下，端坐在蒲团上的修士身体在缓缓移动，也就是说，拍卖修士的位置，始终在慢慢地变化之中。

　　整个拍卖场里边，都没有多少声音，显得相当压抑。

　　让孙豪比较惊讶的是，这场等级很高的拍卖会，居然到了为数不少的修士，远远超出了孙豪的预期。

　　人族在中虚的排位算是较高的，排进了前百之内，有合体坐镇。

　　但是人族的整体实力并不是特别强大，分神修士不超过三十人，渡劫期较多，但是也只有几百，不上一千。

　　而且大多数修士应该都在闭关修行，按道理拍卖场的人应该不多。

　　但是现在，整个拍卖场的人数远远超出了一千，达到了两千多人。

　　只所以达到两千多渡劫以上修士，原因就是，里边就不止人族一个种族的修士，很多都是外种族修士慕名而来。


第2058章 历史任务

　　孙豪观察了一下，参加拍卖的人族修士还不到三成，只不过跟冲天城拍卖行不同的是，来这儿拍卖的其他种族修士都已经化身成了人族形状，所以一眼看去，不认真观察的话，还真以为这都是人族大能了。

　　孙豪感觉了一下，自己的包厢如同一个巨大的血泡，漂浮在了血海的上空，而如同自己包厢一样漂浮的血泡不下五十，分成了五层，一层层围绕正对着拍卖平台缓缓转动，自己这个包厢的位置，在第三层序列，不高不低。

　　九道血色光芒照射在正中三丈方圆的平台上，一个小桌子从平台上冉冉升起，一个好似透明的血红影子逐渐化为实体，清脆的声音响彻了拍卖场：“各位道友，万血魔岛本次拍卖现在开始，首先，有请我们的鉴定宗师……”

　　简单的开场白之后，拍卖正式开始。

　　让孙豪比较尴尬的是，如若她没有看错，下面那个主持拍卖的红衣女修，就是那个薄衫披身，躺在云床上的娇艳神女，好吧，是个熟人。

　　第一件拍卖品，乃是一件灵宝飞剑，适合分神修士，能够提升分神修士的战斗能力。

　　到了分神以后，修士法宝等级越来越高，威力也越来越大，每出现一件，都相当难得，这件灵宝对孙豪来说没有什么渴求，但是拍卖场却瞬间掀起了一股叫价热潮。

　　第一件拍卖品通常都不弱，哪怕是大能修士的拍卖会，依然在遵循着差不多的拍卖规律。

　　这叫暖场。

　　孙豪身边，卢山也加入了竞价行列。

　　一件灵宝对卢山也有不少吸引力，到目前为止，他身上还没有一件像样的法宝傍身。

　　倒是魏新兵，身边跟着一个老怪物，看不上这把飞剑，而且在旁边阴阳怪气地说道：“痘痘，这把麒麟剑乃是土属性灵宝，你个血煞魔修争个锤子，挣到也不顺手。”

　　卢山低声说道：“总比用普通法宝强，我挣来之后，稍稍改造，增加血煞属性就能得到一把血魔麒麟剑了。”

　　孙豪一边研究茶几上的其他选项，嘴里一边淡淡说道：“争吧，没争下来无所谓，你找些血煞之物，我帮你锻一把灵宝飞剑。”

　　卢山和魏新兵齐齐呆了呆。

　　卢山低声说道：“谢谢师父，弟子倒是收集到了一些血煞材料，而且，弟子更希望能够量身定做一把灵宝飞剑，如若师父愿意出手，弟子就完全可以把注意力放在炼器材料上。”

　　孙豪发现了茶几上一个极为有意思的选项，很感兴趣地点了下去，嘴里回答到：“那也好，那样你可以收集到更好的炼材，炼制的灵宝飞剑质量更高。”

　　这边，孙豪点选的选项还没出来。

　　魏新兵已经从身边猛地扑了过来，一抱抱住了孙豪的大腿：“孙老大，你真是太英明神武了，我真是太太幸福了，没想到我居然认识一位炼制宗师级别的存在，真是太他娘的感动了。”

　　旁边，那个呆在包厢里给三位大人服务的女修看到魏新兵这个样子，不由噗嗤轻笑出声。

　　孙豪皱眉，嘴里没好气地说道：“有事说事，你这样子成何体统。”

　　魏新兵一把鼻涕一把泪往孙豪身上抹：“老大，你不知道啊，修行到我们这个程度不容易，小兵和痘痘都快修成穷光蛋了，老大，只要你花点时间，炼制个百十来把灵宝出来，我和痘痘立马就能成为大富豪了，从此海阔天空……”

　　卢山转过脸去，不看这个贱人。

　　孙豪身躯轻轻一弹，将魏新兵震回座位，嘴里轻描淡写地说道：“行，你只要准备到足够的炼材，我帮你炼制一些灵宝又何妨。”

　　还别说，孙豪的一缕分神始终在须弥凝空塔内修行炼器炼符炼丹，跟炼丹一样，炼器到了一定高度之后，需要大量的实践炼制经验积累。

　　跟炼丹一样，到了分神这个级别，炼制材料可就十分金贵了，等闲情况下，十分难得，哪怕是孙豪自己收集到的能够炼制灵宝的炼材也并不是太多。

　　分神常都是在拿镜像出来的材料练手。

　　要是魏新兵能够帮自己收集炼材，倒是一个免费的劳动力。

　　至于炼制之中的手续费，孙豪到时候自然会收取。

　　况且，孙豪也知道，魏新兵和卢山的修为进境的确是超快，那么他们消耗的资源必然就十分恐怖，虽然不至于穷光蛋，但也绝对不富裕，要不然卢山也不至于到现在灵宝都没混到一把了。

　　既然如此，自己提携他们一把也不过是举手之劳。

　　孙豪的话，让卢山和魏新兵眼前不由一亮，旁边的小女修也对孙豪频频瞩目，好似在判断孙豪是不是在吹牛。

　　魏新兵又一把鼻涕一把泪地扑了过来：“老大，你真是英明神武，真是小兵的再生父母，对了，小兵这儿现在收了一些炼材，你看看能不能炼制一把两把灵宝？”

　　说完，魏新兵掏出一个储物袋，递向孙豪。

　　孙豪神识一扫，嘴里说道：“小兵你挺厉害的啊，这炼材足够炼制两件灵宝了。”

　　魏新兵一脸谄媚笑容：“不厉害，不厉害，那是小兵这几千年积累的东西，费了老大的劲才积攒了这么点家底，怎么样？老大，这都能炼制出来一些什么？”

　　此时，桌面上，孙豪点选的资料选项露了出来，孙豪往上边一扫，嘴里一声轻咦，双眼不由微微一亮，嘴里淡然说道：“小兵你也不要高兴得太早，哪怕是炼气宗师，炼制分神级别灵宝也只有三成左右成功率，你才给我两幅炼材，我要全给你炼废了怎么办？”

　　魏新兵脸上露出一脸苦涩，看看储物袋，咬牙切齿地说道：“死就死吧，孙老大，你大胆给我炼，我发财致富就靠你了。”

　　孙豪笑笑收起储物袋，聚精会神看茶几，魏新兵哭着脸在边上说道：“孙老大，你可千万争气点，不要让我血本无归。”

　　孙豪笑笑没有说话，收起了储物袋。

　　孙豪说得不错，炼器宗师炼制分神灵宝的成功率是只有三成，但是炼器大宗师的成功率就高了许多了，有了镜像功能的炼器大宗师，只要愿意，完全可以达到让人咂舌的成功率。

　　此时，外边，第一件拍卖品，土属性麒麟剑已经拍了出去，第二件拍卖品请了出来。

　　但是孙豪的注意力已经转移到了自己新打开的茶几选项之上。

　　这是一块记载了东昆仑没有完成的悬赏历史任务记事牌。

　　一眼看去，孙豪马上发现了最近的任务之中，出现了毫不起眼的这么一条：“收购灵树种子，最低要求，七级以上，具体情况，可与东西昆仑拍卖行详谈。”

　　毫无疑问，这应该就是夏晴雨挂上去的任务线索，看起来十分简单，语焉不详，不过，正是孙豪所需。

　　看到这些历史任务的记载，孙豪心中不由一动。

　　没有完成的历史任务之中，应该就是难度较高的任务，相应的，完成之后的报酬应该也就相对较高，以自己的手段，倒是很有可能完成一些价值较高的任务，说不定就能得到一些丰厚的报酬。

　　想了想，孙豪在历史任务之中选了个按任务价值排列。

　　茶几上的镜面晃了几晃，信息开始刷新，不到一会，历史任务按照价值的高低一排排排列下来。

　　看到第一条，孙豪不由呆了一呆。

　　这第一条任务的发布人，居然叫做郝安逸！

　　该不是魏新兵身边那个怪老头吧？不过，孙豪再看看任务发布时间，不由又轻轻摇头。

　　这是一条时间长达十万年之久的久远任务，那个时候，魏新兵还没带着郝安逸飞升呢。

　　应该只是同名而已。

　　不知为何，这个任务这么久了居然还能挂在第一位。


第2059章 郝安逸

　　任务信息比较简单，孙豪从这任务里边，其实没看出任何太多内容。

　　任务：天地原阴之物。

　　报酬：远古遗物一件。

　　很多任务比如夏晴雨给孙豪挂上去的任务都没有标注任务发布人，只是标注了可以直接跟东西昆仑拍卖行联系。

　　这个任务，标注有任务发布人，郝安逸。

　　那么多年过去，也不知道那个郝安逸还在不在，如果还在，那么这个任务就值得玩味了。

　　孙豪点开了任务详情页。

　　里边有天地原阴之物的介绍，天地之初，混沌无极，一气分化，而生阴阳，源于混沌，极阴之物，为天地原阴之物。

　　其阴之强，其阴至极，或冻万物，或朽生灵，或灭纯阳，唯极阳方可抗。

　　里边也有任务报酬的详情，看到这些任务报酬，孙豪双眼不由微微一眯，这任务能够排在价值第一，可能并不稀奇。

　　这样的远古遗物，哪怕是孙豪看了，也心动不已。

　　发布任务的郝安逸真是好大手笔，一共列出了七大远古遗物，针对了七个不同的方向，足以勾引很多修士上钩。

　　孙豪一件件远古遗物看下去。

　　第一件，远古玄天灵宝通天镜，这是一件足以让合体大能心动的强大法宝。

　　孙豪看到都不由双眼一眯。

　　分神大能能够御使的，通常就是灵宝级别，灵宝之上，就是先天灵宝，再往上，就是玄天灵宝，这个差不多已经达到了虚界的最顶尖水准，说不定许多大乘期修士都能用一用。

　　玄天灵宝往上，就只有传说之中的仙宝能略胜一筹了。

　　相比只存在传说之中的仙宝，玄天灵宝差不多就是此界最顶尖的法宝了。

　　孙豪估计，当年这个任务刚刚颁布下来的时候，绝对有不少人为之心动不已。

　　这也是孙豪修炼到现在为止，所接触到的第一件玄天灵宝的信息。

　　当然，如若孙豪猜测不出错，自己的须弥凝空塔和斗天棍的等级应该都不弱，就算是没能达到玄天灵宝的高度，估计也不会弱上多少。

　　紧接着的第二件远古遗物是一颗灵丹，大乘丹，看到这颗灵丹，孙豪的心中不由微微一震。

　　准确来说，这是孙豪第二次看到大乘丹，记得在万圣宫内，孙豪看到了一个药柜，上面就标注了“登天成魔灭神大乘丹”。

　　这颗灵丹孙豪已经收进了自己的一品紫金带之中，暂时用不上。

　　再次看到大乘丹，孙豪的心中不由怦然心动，按照自己修炼的道路来看，一颗灵丹是不是能确保成功率还真是难说，大乘丹存世本身就极为稀少，要自己炼制估计难上难，这颗大乘丹要是能够到手，自己可就真的有了更多的机会合体入大乘了。

　　晋级合体之后，孙豪返回人族。

　　此时，按照孙豪本体的修为战力来说，其实应该已经超越了正元子，也绝对有了跟乔旦对话的实力。

　　哪怕是乔旦和乔日合体成为双头状态，孙豪就算打不过，但自保完全没有问题。

　　而孙豪之所以继续潜伏在人族之内，尽量低调，不去刺激飞人族。

　　其根本原因还是飞人族的庞大大势。

　　飞人族在中虚万族之中位列前十。

　　这代表了什么？

　　这代表了，飞人族在上虚之中的无比强势，代表了飞人族在上虚有绝世大乘坐镇。

　　而人族只能进入前百，而且还举步艰难，那就代表了人族在上虚没有大乘，或者是曾经有大乘，但如今没有了。

　　这就是孙豪继续蛰伏的根本原因。

　　孙豪在下虚的所作所为已经损伤到了飞人族的根本，一旦孙豪刺激的中虚飞人族太狠，那就真说不定会招惹出飞人大乘，到时候，孙豪可就真的逃脱无门了。

　　大乘丹，就是孙豪将来或许可以站直了腰杆跟飞人族对话的资本。

　　看到大乘丹的这一刻，孙豪突然有点明白。

　　当年颁发这个任务的修士郝安逸，其修为，其实力怕是一定惊天动地，说不定就是真正的大乘大能，那么很有可能，这位郝安逸如今就依然在世。

　　就是不知这位大能是哪一族的修士。

　　相对来说，是人族的可能性应该较小，要不然，人族不会如此艰难。

　　第三件远古遗物，乃是一件魔神铠，又是一件玄天灵宝，不过类型变成了防御甲，应该是一些修炼防御之术修士的最爱。

　　第四件远古遗物，合体期修炼秘术，“一气三清大法”。

　　看到这大法，孙豪的心中不由又是微微一动，一气化三清乃是一门神奇无比的功法，传说太古“封神”时期，就有“太上老君与通天教主斗法时，太上老君用一气化出三个法身的故事”。

　　这是最早的一气化三清的由来。

　　而后世的修炼体系逐渐成型的时候，更是把一气化三清的地位拔到了很高，甚至是直接把一气化三清跟创世之祖连接起来，说是创世为一气，化三清为三圣，名曰：“老君修得气分身，一体玄功各扬名；同拜鸿钧修道德，原是一气化三清！”

　　人族典籍之中，一气三清，也是修炼到了极致的炼神炼魂和炼体三合一之后，才能出现的强大秘术。

　　这种秘术的强大，不由孙豪不心动。

　　这个郝安逸，为了天地原阴之物还真是舍得下血本，居然连这种强大无比的修炼秘术都给搬了出来。

　　不过，越是如此，孙豪也就能更清晰地感知到，天地原阴之物怕是相当难得，而且价值可能也是超出人的想象，这任务挂了这么多年还未完成就可见一斑。

　　第五件远古遗物入目，孙豪的双眼不由微微一眯，有意思了，居然在历史任务之中，孙豪看到了自己也没有想到的，强大至极的“灵树之种”。

　　远古时期，灵树之种分成了“三级九品”，现如今，人级上品就算十分难得。

　　但是并不代表会没有远古异种流传。

　　郝安逸置换天地原阴之物的七大远古遗物之中的第五件遗物，就让孙豪心头猛地一惊。

　　凤栖火叶梧桐树种。

　　“栽好梧桐树，引得凤凰来”，这是人族修士之中流传较为广泛的一句话。

　　远古流传，凤凰飞天，非梧桐木而不落，先秦文献《诗经》记载“凤凰鸣矣，于彼高岗。梧桐生矣，于彼朝阳”。

　　凤凰的数量极为稀少，中虚万族之中的凤族也不过是带有凤凰血脉传承的种族，纯种的凤凰数量及其稀少。

　　梧桐木因为凤凰而成名。

　　但并不是所有梧桐木都能引来凤凰，等级越高的凤凰对梧桐木的需求越是苛刻。

　　同理，强大的凤凰种群之中，就会出现珍惜至极的梧桐木。

　　梧桐木长期接触凤凰，会产生变异，生成灵性十足的树种，凤栖火叶梧桐木，就是在真正的凤凰族群之内生长的一种用不灭火焰作为树叶的珍惜灵木。

　　孙豪的脉网络枝体炼术之中，梧桐木作为一种重要的灵树分支，有着较为系统的分类。

　　其中就有凤栖火叶梧桐木的记载。

　　远古时期，都是达到了天级中品的强大树种，在所有梧桐木分类之中，只比排位第一，同样位列天级中品的“七彩梧桐”稍逊一筹。

　　这颗树种的等级之高，让目前正在找树种的孙豪怦然心动。

　　天级中品跟人级上品，那就完全是两码子事了，如若能够把这个树种换到手，孙豪可以连强化都免了，直接推动自己的合体大业。

　　这颗树种到手，最起码也能节省孙豪达几千年的修行时间，这就是差距。

　　巨大的差距，孙豪感觉双眼都在冒光。

　　不由自主地，孙豪再次看向详情页里边关于天地原阴之物的介绍。

　　自己有没有机会找到这所谓的天地原阴之物呢？

　　什么样的东西又才能算是天地原阴之物呢？

　　这任务能够挂在上面那么久，想来也不是那么容易完成的？

　　不愧是价值排位第一的历史任务。

　　郝安逸，他是谁？


第2060章 心态变迁

　　这位郝安逸抛出的诱饵，真是太诱人了，自己就像是那鱼儿，很想一口吞下去。

　　可惜的是，自己想吞也吞不了，只能望而兴叹。

　　看到了凤栖火叶梧桐树种之后，孙豪完全没有了看下去的心思，后面两件远古遗物是什么，孙豪都没兴趣看了。

　　好似镜花水月，看多了徒乱人意，自己还是安安心心拍下实在的瀚海胡杨再说。

　　相比虚无缥缈的凤栖火叶梧桐，毫无疑问，瀚海胡杨是孙豪更有可能入手的灵树树种，这就是事实。

　　孙豪查阅资料这会儿，拍卖会有条不紊地进行。

　　转眼之间，已经在拍卖孙豪先前关注的第十件拍卖品。

　　千叶人参王。

　　拍卖品请上来时，孙豪的心中不由微微一愣，眉头轻轻一皱。

　　一个洁白透明的玉盒子，里边放了个巴掌大小的粉雕玉琢的白娃娃，头上长了一寸来长的青叶。

　　的确是千叶人参王，但是应该又不算是人参王了。

　　这玩意儿，绝对不会出现在正道修士的西昆仑，就算有正道修士偷偷使用，也绝对不会这么明目张胆。

　　化为人形的人参王，其实已经转化为一种有着自己的智慧和生命的种族，通常情况下，只要是标榜正义的修士，都是不会拿他们来入药炼丹。

　　拿他们入药炼丹，跟拿紫河车炼丹差不多意思，都是一种惨绝人寰的做法。

　　这个时候，孙豪也豁然发现东西昆仑的巨大不同。

　　前面拍卖的，明显是已经化形的人参娃娃，很可能就是药族还未成长起来被拐骗过来的后裔，但是满场修士全都视若不见，就把其当成了千叶人参王在拍卖了。

　　不错，这个人参娃娃入药的效果跟普通千叶人参王没有两样，只要大家你不说我不说，那就这样了。

　　拍卖场的氛围惊动了玉盒之中的人参娃娃。

　　胖乎乎的身躯开始在玉盒之中不停地挣扎，小脸上露出了一片惊慌失措的表情。

　　拍卖台上，万血神女耸动着高耸的胸，咯咯笑了起来：“宝贝别怕，娘亲在这儿呢，好好听话，一会让你吃奶奶……”

　　声音之中好似有着无形的魔力，人参娃娃听到之后，迅速地安静下来，睁开了双眼，一脸希冀地看着万血神女，一双小手，也对万血神女遥遥地伸了出来。

　　万血神女小手伸进玉盒，在人参娃娃的小脸上轻轻一捏。

　　细嫩的表皮被捏破，冒出了乳白色的汁液。

　　人参娃娃脸上露出丝丝不解，茫然地看向万血神女。

　　女人手指沾起汁液，在嘴里轻轻咏吸，咯咯笑声传遍全场：“好纯正的药力，各位道友，这是一株纯血人参王，相传能入药合体灵丹，更难得的是，还可以炼制分神破体丹，价值连城，错过这个村就没有这个店了，起拍价，一条灵脉，请大家竞价。”

　　玉盒里边的人参娃娃怔怔地看着万血神女，双眼突然涌出了泪水，希望破灭，失望涌上脸庞。

　　孙豪身边，魏新兵看到万血神女咏吸手指的诱人样子，不由夹紧了双腿，嘴里嘀咕了一句：“牡丹花下死，做鬼也风流，我靠，骚，简直太骚了。”

　　卢山在另一边没好气地说道：“不怕死你就上，保证不肖一时半刻，你就被吸得只剩下皮包骨头。”

　　孙豪微微摇头，耳边，下方修士已经在开始竞价，人参娃娃的价格，飞快地涨到了二十条小型灵脉的高度，这才逐渐变慢下来。

　　这样的拍卖价格，又让孙豪心中为之感叹不已。

　　随着自己修为的提高，接触的世界也在发生极大的变化。

　　记得当年自己在下虚参加拍卖的时候，拍出一颗灵丹达到了两条小型灵脉高度的时候，就已经是让自己乐开花的天价了。

　　到了中虚，自己第一次参加人族的拍卖会，有意竞争的第一件拍卖品，起价就是一条小型灵脉，而拍卖价更是飞快达到了二十条。

　　其中的差距，真是难以想象。

　　这就是站得越高，看得越远，看到的风景也就更多。

　　人参娃娃很凄惨，很可怜。

　　人参娃娃的样子，不由让孙豪想到了昔日自己第一次看到灵儿的样子。

　　那时的灵儿，作为“丑到惊天动地”的阴魂拿来拍卖，自己动了恻隐之心，救了下来，没想到机缘巧合之下，成了自己的道侣，所有道侣之中，灵儿是最为柔软最为素雅的，从来不争，让人怜惜。

　　可是如今，孙豪再见人参娃娃的凄惨处境，心中却已经没有了昔日那种不忍心的怜悯和迫不及待去救他下来的想法。

　　一颗好似铁石的心，冰冷地看着魔修们双眼冒光地竞价，孙豪心中居然涌起了理所当然的感觉。

　　修士世界，弱肉强食。

　　人参娃娃某种意义上来说，就是被淘汰者，就是倒在了修道路上的弱者，被人鱼肉，却是正常。

　　感受着自己心态的变化，孙豪心里不由悠悠叹息。

　　想当年，自己刚刚踏上修道之路时，虽然父亲一再交代自己斩草除根，而自己也多次提醒自己需要心狠手辣，可实际上，自己当时做得很差很差。

　　干掉玉坤龙之后，居然还主动照顾了蕾蕾。

　　遇见了小火，居然还带在了身边，后来小火寿元耗尽的时候，自己还心如刀绞。

　　回头那么一想，孙豪扪心自问，如若是现在的自己，会不会那样做呢？真心很难说。

　　走过的路，孙豪从来不会后悔，现在回头去看，如若自己回到那个时候，可能依然会有那样的选择，毕竟人都有一个成长的过程。

　　可是现在，孙豪却很难主动出手帮助人参娃娃了。

　　这个世界上，苦难的人太多太多，被淘汰的修士或者是异族物种也太多太多，孙豪不是救世主，救不了那么多。

　　那年凌天剑派大战，孙豪还冷眼旁观，以让剑派自己获取生存的资格。

　　这就是现实。

　　而孙豪身边，无论是魏新兵还是卢山，对此也已经习以为常，两人也没有丝毫出手的意思，卢山闭目调息，魏新兵双眼冒出淫光一眨不眨地看着万血神女。

　　下面的修士已经把人参娃娃的价格拍到了三十条小型灵脉。

　　这样的价格对孙豪来说，其实也已经不是小数目了。

　　孙豪虽然已经成为了合体大能，但是说实话，他这合体大能成长得有点快，资源积累得并不雄厚。

　　手头还真没有多少现成的灵脉可供交易。

　　闯荡许多地方，孙豪真正获得较多灵脉的，只有两次，一次就是战胜铁蓑鹏，收到了一些，不过因为时间久远，那次的收获大打折扣；第二次就是进入万圣宫，孙豪也有了一些收获。

　　孙豪的须弥凝空塔还是个吃灵脉的大户，孙豪前后投入的资源可是相当可观，要不然须弥凝空塔也发展不到现在的水准。

　　当然，须弥凝空塔的发展乃是重中之重，孙豪也从来没有后悔过自己的投入，不说其他，就是须弥凝空塔目前开始演化生成的巨大能力，还有塔内古云种植的灵药等资源，都足以回报孙豪的投入。

　　任何涉及进阶的灵药，价值都超乎想象，尤其是对于那些没有合体大能镇守的种族，一株能炼制进阶合体大能的灵丹的灵药，更是豁出去也要拍下来。

　　看到人参娃娃的竞价趋势。

　　孙豪突然发现了一个很大的问题，自己现在的财力其实不强。

　　灵脉通常的兑换标准是一百条小型灵脉相当与一条中型灵脉，十条中型灵脉相当于一条大型灵脉。

　　自己身上只有一百多条小型灵脉，外加一些十几条中型和三条大型灵脉，满打满算其实就相当于四千多条小型灵脉的价值，这就是自己的全部家当，或许能拿下瀚海胡杨，但是估计就很难有实力拿下其他东西了。

　　就算自己有心帮人参娃娃，估计也没那经济实力。当然，主要还是心态变了。

　　孙豪盘家底这会儿，人参娃娃的竞价已经被抬到了五十条小型灵脉。


第2061章 拍下娃娃

　　人参娃娃虽可怜，孙豪不是慈善家，冷眼旁观，心坚似铁，不打算出手了。

　　不是没能力，而是没想法。

　　只是这个时候，孙豪的心里，魔王洛鹏飞的声音响起：“小子，这人参娃娃给我拍下来。”

　　孙豪眉头微微一皱，心底说道：“人生娃娃已经如同生命，别人怎么拿他炼药我可以不管，可以当没看见，但是却不要指望我剥夺他的生存权利。”

　　洛鹏飞嗤之以鼻：“话说你小子拿了我和牛鼻子道士打入魂魄，还抓了大鹏金翅鸟，怎么没见你心慈手软。”

　　孙豪淡淡地回答到：“大道争锋，你死我活，没有我思考的余地，跟主动炼化没有抵抗能力的生灵入药那是两码子事。”

　　洛鹏飞不以为然地说道：“妇人之仁，算了，不跟你说这些没用的，我让你拿下人参娃娃，不过是告诉你，你那塔内小药园需要一位镇守药童，那样能加快药园培育速度，能提升药园品质，拍不拍随你。”

　　孙豪心中一动，分神一闪，站在了药园之内，出现在了古云身边。

　　此时的古云，相当惬意地坐在药园边的石凳上，跟白娟一起饮茶。

　　看到两人恩爱的样子，孙豪不由想到了已经坐化在万仞宗内的母绢，心中微微一叹，脸上露出淡淡笑容：“小云，小白生活有滋有味啊。”

　　古云站了起来，笑着说道：“豪哥，你来了。”

　　白绢已经没有了当年的泼辣，看到孙豪，站起来微微躬身说道：“大人，你来了。”

　　跟古云寒暄几句，孙豪又问了问药园的情况。

　　古玉给出的答案，跟魔王洛鹏飞不谋而合，而且，古云对化形灵药的需求还超出了孙豪的预料。

　　须弥凝空塔内药园的发展已经达到了一个瓶颈状态，如今要想有突破性发展，必须得想办法了。

　　最好的办法，就是找个有灵性的镇院灵药。

　　孙豪的分神继续跟古云夫妻叙旧，而外边，却开始关注人参娃娃的拍卖情况。

　　孙豪本来就对人参娃娃的遭遇有点恻隐之心，只是因为自己没有出手的理由，所以选择了冷眼旁观，既然人参娃娃对自己的药园有帮助，那么自己可就可以心安理得地，将其收起来了。

　　此时，人参娃娃的拍卖价已经达到了七十小型灵脉，这样的价格，已经足以让一个中虚的大宗门伤筋动骨。

　　目前还在竞价的，有三个修士，下方血海大厅之内，盘膝而坐两位修士，看不清面容，笼罩在一片血雾之中，还在一条一条灵脉往上加。

　　还有一名修士则是悬浮飘飞的包厢内的修士，每次加价都不少于五条灵脉。

　　万血魔岛这个拍卖的等级非常高，拍卖场的设置也非常巧妙，哪怕是孙豪，要想探知其他修士的信息，也并不是很容易，极有可能就会惊动其他修士或者万血魔岛。

　　参加拍卖的修士都是用代号前来，拍卖的信息轻易不会泄露。

　　理论上，能够进入包厢的修士，无论是修为还是地位都远远高于血海之中的修士，但是也不绝对，很多大能修士喜欢低调行走，不会张扬，历史上，包厢修士想欺压血海修士被反欺压的案例也不是没有。

　　底下，血海修士连续报价，人参娃娃的价格达到了七十二条小型灵脉。

　　万血神女咯咯笑着大声说道：“七十二条小型灵脉，还有没有比这价格更高的，好，五六号包厢的贵宾再次报价了，八十条小型灵脉，八十条小型灵脉，一下加了八条灵脉，开创了今日拍卖的最高价格，有没有比这更高拍卖价的……八十灵脉第一次……”

　　按照万血神女的经验，人参娃娃能够拍出六十灵脉已经算是比较高的价格了。

　　多出二十条灵脉，可能就是真正的极限。

　　应该不会有比这更高的拍卖价了，脸上浮现出灿烂的笑容，万血神女高声叫到：“八十灵脉第二次……”

　　下面两个竞价者身上的气势已经泄去，看来就是这个价格了。

　　正准备叫出第三次的时候。

　　悬浮的包厢之中，雪奴清脆的声音传了出来：“三七包厢，一百条灵脉。”

　　万血神女呆了呆。

　　第五排的五六号包厢猛烈地震动了一下，缓缓归于平静。

　　一下提高了二十条灵脉。

　　而且是包厢和包厢之中的修士争了起来。

　　顿时，整个拍卖场内的修士们齐齐精神一振，准备看好戏了。

　　包厢也有包厢的规矩。

　　越是靠里边的包厢，修士的地位和实力也是越强，五六号包厢，就是飘飞的第五排，第六号包厢，相对来说，在所有包厢之中算是排位最差的。

　　而孙豪的包厢乃是三七，也就是第三排第七号包厢，位置比五六号靠前得多。

　　孙豪加价之后，五六号包厢稍稍犹豫了一下，等万血神女喊到一百灵脉第二次的时候，这才犹豫着，报出了一百零五条灵脉的价格。

　　这样的价格已经远远超出了人参娃娃的实际拍卖价，要知道，人参娃娃虽然重要，可是炼制每一种高等仙丹都需要几十种灵药，人参娃娃不过其中之一。

　　炼制高等仙丹的难度很大，成功率还低得可怜。

　　为了一种灵药伤筋动骨，可真是不合算。

　　人参娃娃能达到如今的拍卖价格，很可能五六号包厢哪儿已经收集到了大部分灵药，就缺这一味了，要不然不会如此下血本。

　　可是很不幸，他遇见了孙豪。

　　孙豪这儿，人参娃娃的重要性，已经超出了其本身的药用价值。

　　没等万血神女说话，三七号包厢雪奴在孙豪的授意下，脆生生地，再度报价：“一百二十条。”

　　万血神女双眼之中放射出阵阵精光，白嫩的小手摸着人参娃娃细腻的表皮，嘴里大声说道：“一百二十条，三七号包厢报价一百二十条小型灵脉，有没有比这更高的？一百二十条第一次……”

　　五六号包厢好似向下一沉，气势全无。

　　一百二十条，前面这位还真是敢出，超出了正常拍卖价格的两倍，这是谁啊，该不是故意跟我千眼族捣乱来的吧？

　　这样的价格，已经超越了常规，一百二十条灵脉不是一般的修士能够拿出来的。

　　孙豪虽然进阶合体的时间短，积累不是很足够，但怎么着，瘦死的骆驼比马大，一个合体期大能的资源也不是一般的修士能够比的。

　　万血神女眉开眼笑，速度不慢地叫道：“一百二十条第二次……一百二十条第三次，成交，恭喜三七号道友，成功拍到了这株人参。”

　　说完，小手依依不舍地摸着人参娃娃胖乎乎的小脸，轻笑着说道：“宝宝，娘不能疼你，马上，你就会进入炼丹炉，化为香喷喷的灵丹了。”

　　人参娃娃脸上露出惊慌失措的表情，在玉盒里边不停地扭动着自己的身躯。

　　万血神女嘻嘻笑着，收起玉盒，递给了身边的修士，嘴里大声说道：“下面，即将请出的，是本次拍卖的第十一件拍卖品……”

　　下面的拍卖继续进行，孙豪的包厢在雪奴的控制之下，轻轻地飞了出去，落在了一个平台上，一个女修手持玉盒，笑盈盈地走了进来：“前辈，这是你的拍品。”

　　完成交割，孙豪手腕一震，人参娃娃收进了须弥凝空塔之中。

　　包厢再度冉冉升空，回归了原位。

　　塔内，古云的身边，孙豪分神打开了玉盒，人参娃娃脸上露出惊恐至极的表情，小腿不停乱弹，孙豪淡然一笑，嘴里悠悠说道：“想死还是想活？”

　　一个细嫩的声音从玉盒里边传了出来：“想活，想活，大人饶命，大人饶命。”

　　孙豪脸色一沉：“我不会饶任何人的命，要想活，证明你有活下去的价值，要不然，哼……”

　　身旁，古云和白绢对望一眼，看到了彼此眼中的浓浓笑意。


第2062章 似曾相识

　　拍卖会继续进行。

　　拍到了人参娃娃，孙豪被郝安逸的任务报酬刺激的心，逐渐平复下来。

　　天级中品的灵树种子，只会存在传说之中，可遇不可求。

　　自己需要调整心态，脚踏实地，一步一个脚印地去实现自己的修行目标，拍下瀚海胡杨，修行脉网络枝体练术，开始真正地合体期修炼。

　　天级中品的灵树种子虽然珍惜，但是估计天地原阴之物更是难得，要不然，这任务也不会挂了那么多年，依然没有人完成。

　　天地原阴之物。

　　那又是什么呢？

　　不知为何，就在人参娃娃千恩万谢，痛哭流涕，心甘情愿进入药园当药童，被孙豪收为灵奴的这一刻，孙豪的心中突然产生了若有若无的感觉。

　　天地原阴之物，好似有点熟悉。

　　自己在什么地方听说过吗？

　　或者自己在什么地方见到过吗？

　　孙豪心中微微一愣，自己是不是真有天地原阴之物的线索？

　　沉下心神，孙豪用心回想，半晌之后，缓缓摇头。

　　想不起任何东西，得不到任何答案，孙豪可以肯定自己是第一次接触到这个名字，也可以肯定自己从来没有见过天地原阴之物。

　　那么为何会有熟悉感？

　　身上还有什么东西让自己也没有弄清楚的吗？

　　这种感觉，很久很久以前有过。

　　那时，孙豪刚刚得到千篇千字文，看到极品符篆的时候，产生过类似的熟悉感觉。

　　当时也是没能弄明白熟悉来自何方，许久之后，才彻底弄清楚。

　　可是现在的孙豪不比以往了，如今孙豪进阶合体大能，什么东西都好似洞若观火，还真的很难有自己也认不清自己的。

　　天地原阴之物，让孙豪陷入了沉思，莫非自己真的见过？

　　混沌初开，一气化阴阳，此阴为天地之最为初始的阴气之源，被此阴沾染的东西，才能称之为天地原阴之物。

　　这样的东西，孙豪绝对还真的没有见过吧。

　　但是熟悉感来自何方？似曾相识的感觉又从何而来？

　　想了半天，不得要领，郑亚缓缓摇头，哪怕是身为合体大能，很多东西貌似也是诡异难测，看来自己只能慢慢去摸索了。

　　就是希望这个时间不要太长，要不然，自己还不如炼化了瀚海胡杨，慢慢去发展壮大培养进步去更好了。

　　孙豪用心审视自身这会儿，拍卖会已经快速进行到了第二十件拍卖品的拍卖，经历过人参娃娃的拍卖之后，整个拍卖场的气氛已经被调动起来。

　　每一件拍卖品出来，叫价声此起彼伏，热闹非凡。

　　拍卖价格从几百万上品灵石到几十条灵脉不等，目前为止，倒是没有拍卖品超过孙豪的出手价格。

　　第二十件，又是一件吸引了众多拍卖者竞价的拍卖品。

　　滴血木化玉。

　　木化玉，一种神奇的，可以当成炼材炼器，同时也可以当成灵药来炼丹的奇特玉石。

　　形成的原理有点雷同孙豪曾经拍下，最后和大夏龙雀残片融为一体的沉香剑炼材原理，水沉香。

　　不过相比之下，木化玉的年代需要比沉香更加久远。

　　乃是特殊树种亿万年变迁之中，在自然的作用下，完全玉石化而生成的玉石。

　　这种玉石，往往很好地保持了树木原本的材质，有着特殊的用途，同时，也有许多玉石吸收灵气的强大能力。

　　成为了真正的炼丹和炼器的材料。

　　材质好坏，关键看形成木化玉本身的树种。

　　滴血木化玉，就是一种十分罕见而珍惜的树种，吸血神木藤演变而成的玉石。

　　这块滴血木化玉，一尺多长，拳头大小直径，并不是很规则，一眼看去，娇艳欲滴而晶莹剔透，比普通血玉更加靓丽。

　　万血神女拿起木化玉，脸上露出丝丝不舍，嘴里大声说道：“这块木化玉乃是幽洞穴居人从千丈地底开采而出，最为难得的有两点，其一是吸血神木腾本身相当珍惜；其二是其中所存的不知名未消化的神血，大家请看……”

　　万血神女拿起滴血木化玉缓缓倒立，顿时，大家清晰地看到玉石之中的血色缓缓向下部移动，下面的颜色好似鲜艳了许多，而上边部分，颜色浅了下来。

　　这玉石之中的神血果然还没能完全消化。

　　万血神女悠悠说道：“各位道友，本座品尝万血，能够感知得到，这块木化玉之中的神血蕴含着十分恐怖的威能，而且历经亿万年沧桑，其暴戾气息已经被洗净铅华，堪称价值连城，好了，废话不多说，滴血木化玉，起拍价五百万上品灵石，请各位道友竞拍……”

　　孙豪身边，万血神女直立滴血木化玉，血液的浓度达到一定程度的时候，卢山脸上的痘痘疯狂地抖动起来，卢山的脸上也浮现出丝丝激动表情。

　　修炼到如今，已经成了分神大能，按道理，卢山应该早就可以控制自己的痘痘了，完全可以把自己弄得英俊一些。

　　但是卢山始终保持了自己的本色而不变，孙豪猜测，他脸上的这种痘痘可能不止是血液魔性的外在表现，可能通过修炼，具备了一些神奇妙用。

　　现在，卢山看到滴血木化玉之后的表情变化，证实了孙豪的猜想。

　　卢山脸上的痘痘应该对各种血液有着神奇的感应，而前面那块滴血木化玉之中的神血，估计相当稀少，对卢山的帮助也非常大，估计卢山这次要全力以赴竞拍了。

　　孙豪不动声色，轻轻品茶。

　　卢山又点了一杯血泉，一口饮干，总算是沉住气，没有第一时间参与竞价。

　　滴血木化玉的珍贵，以及其广泛的用途，马上在拍卖场掀起了一个小高潮。

　　血海之中，修士报价此起彼伏，不到片刻功夫，拍卖价已经从五百万上品灵石，冲到了二十条灵脉外加五百万上品灵石。

　　滴血木化玉和孙豪排到的千叶人参王在起拍价的时候略有区别。

　　滴血木化玉是上品灵石起拍，那就意味着加价的时候，可以加上品灵石。

　　而千叶人参王起拍价直接是灵脉，加价的时候，却就是灵石无效了。

　　木化玉是分神级别灵宝的炼材之一，第一件拍卖品，分神级别的灵宝拍卖价也就是八十多条灵脉。

　　二十条灵脉的高度相对应一块木化玉来说，已经是比较偏高了。

　　修士叫价的声音开始慢了下来。

　　卢山此时开始报价，雪奴在他的授意之下，报出了：“二十一条灵脉。”

　　看到三七号包厢开始竞价，万血神女顿时精神一振，不理其他继续报价的修士，高声唱到：“本次拍卖目前出价最高的三七号包厢再次出手，二十一条灵脉，有没有比这更高的出价，好的，五六号包厢也出手了，二十五条灵脉，上次争夺之中，三七号包厢成功胜出，这一次又对上了，到底花落谁家？我们拭目以待……”

　　万血神女唯恐天下不乱，故意挑起拍卖争端，希望能够把这块滴血木化玉的价格催动到更高。

　　当然，在她看来，这块滴血木化玉的最终拍卖价大致也就是三十多条灵脉而已，能够上四十，那就是大赚特赚了。

　　拍卖的时候，拍卖行最期望的就是两家对上，如今五六号和三七号对上了，这可是大好事，万血神女眉开眼笑。

　　但是马上，万血神女的脸色就猛地僵住了。

　　第一排，一四号包厢的雪奴脆生生叫到：“一百灵脉。”

　　从二十五灵脉直接提升到了一百，太猛了吧，有点超出了万血神女的认知，不由地呆了呆。

　　雪奴又说了一句：“大人，一百灵脉。”

　　万血神女这才反应过来，嘴里大声说道：“一百灵脉，一四号包厢强势出手，报价一百灵脉，厉害，果然是厉害，不愧是四号包厢，出手惊人，一百灵脉，有没有人继续加价？一百灵脉第一次……”

　　孙豪看到，卢山脸上的痘痘剧烈地颤抖起来。


第2063章 财力不足

　　抖动了几下，卢山全身气势一泄，松了一口气，坐在了自己的茶几边上。

　　一百灵脉，已经超出了他的承受能力。

　　他的修为晋级速度也很快，也属于积累不够的类型，倾家荡产也凑不够百条灵脉。

　　另一边，魏新兵关切地问了一声：“痘痘，这木化玉对你很重要吗？”

　　到了他们这个级别，珍贵的修炼资源可是不少，关键看对自己是否有用。

　　卢山低沉地说道：“这块滴血木化玉珍贵的乃是其中不朽神血，我若能用这块木化玉炼制灵宝，那么我本身的战力和修行速度都能得到巨大的提升。”

　　此时，外边，万血神女已经大声叫到：“一百灵脉第二次……好，二三号包厢报价了，一百一十灵脉，好，看来本座还低估了此滴血木化玉的价值，一百一……好，四号包厢再次报价，一百五十灵脉，厉害，果然是厉害……”

　　说话这会儿，整个拍卖行里边的气氛已经呈现出白热化状态，修士们都亢奋起来，兴趣十足看着包厢竞价，血海之中，有的家伙甚至大声叫好。

　　反正不是花的自己的钱，斗吧，你们斗得越凶越好。

　　魏新兵也泄气了，嘴里骂了一句：“靠，一块滴血木化玉，值得这么大肆拼命吗？得，痘痘，老魏我爱莫能助，帮不上你了，估计把老魏卖了，也凑不够这么多灵脉。”

　　孙豪喝了一口茶，轻轻对雪奴说道：“两百。”

　　雪奴呆了一呆。

　　魏新兵眼前一亮，嘴里大声说道：“两百灵脉，死丫头，听到没，两百灵脉……”

　　雪奴这才反应过来，向外边报价：“两百灵脉。”

　　魏新兵转身，一脸谄媚样子，向孙豪靠了过来：“老大，你真是太威猛了，小兵的偶像啊，痘痘，有老大出手，这滴血木化玉咱们拿定了。”

　　孙豪无语摇头，轻轻一震，把魏新兵从身边震开。

　　外边，万血神女已经高声欢呼起来：“两百灵脉，三七号包厢再次强势出手，滴血木化玉，两百灵脉，哈哈哈，有没有比这更高的价格，两百灵脉第一次……”

　　血海大厅里边，不少修士更是大声叫好。

　　这才过瘾，看两家火拼，这才过瘾。

　　孙豪出手，并未镇住前面四号包厢，万血神女话音刚落，四号包厢雪奴再次报价：“四百灵脉。”

　　好家伙，直接在孙豪报价的基础上翻倍了。

　　全场再度沸腾，那些大厅的修士们，不由敬仰万分，不愧是四号包厢，说不定就是那种分神大圆满的大能，积累果然是雄厚无比，排在了修士顶尖行列，出手就是四百万灵脉，不敢想象。

　　卢山呆了呆。

　　脸上的痘痘抖了几下，匍匐在茶几面前，低声说道：“师父，算了吧，这样的价格已经远远超出了其本身价值，弟子不要了。”

　　孙豪笑笑说道：“滴血木化玉的确不值这个价，你明白，四号包厢修士更加明白，不过，假如是远古血木青空，那就不是几百灵脉能够买到的了。”

　　血木青空？

　　卢山呆了呆。

　　魏新兵神识里边，郝安逸的声音传了出来：“靠，我说这滴血木化玉怎么感觉如此眼熟？原来是血木青空，得，痘痘估计消受不了。”

　　木化玉的形成十分艰难。

　　滴血木化玉的形成又要加上一份难度。

　　青空的形成本身就十分艰难。

　　何况还要是在木化玉之中形成，那就更加难上加难，何况还是价值连城的神血形成的青空。

　　这需要多种天时地利才能彻底形成，其价值堪称不可估量，男女巫族典籍之中，血木青空就是一种稀世珍宝，乃是可以炼制大乘归虚灵液的主要炼材。

　　大乘归虚灵液跟大乘丹有着异曲同工之妙，也是难得至极的能够提升合体修士晋级大乘几率的灵丹，其价值，足以让合体期老怪眼红。

　　四号包厢应该是认出了血木青空的真实来历，要不然，报价不会这么生猛。

　　别人得到这种灵药，或许还要考虑将来怎么使用，孙豪得到后，却有很大的几率将其在将来转化为对自己有巨大帮助的灵液，既然如此，孙豪可就不会留手。

　　想了想，孙豪喝了一口茶，对雪奴低声说道：“一条大型。”

　　雪奴又呆了呆。

　　不过这次，她倒是迅速反应过来，脆生生说道：“一条大型灵脉。”

　　拍卖场内，瞬间安静下来。

　　所有修士齐齐看向空中缓缓移动的三七号包厢。

　　大型灵脉，居然直接上来大型灵脉。

　　虽然说大型灵脉对换小型灵脉的价值也不过是一千比一，但是，真实情况却是大型灵脉很难现世，对中虚来说，一条大型灵脉往往就是能支撑一个强大的宗门万年生生不息的浓郁灵气。

　　更关键的是，大型灵脉可是相当难得一见，不是真正厉害的大能修士，不是福缘深厚的大能修士，怕是根本就达不到大型灵脉的那个高度。

　　一个基本的认知就是，通常情况下，修为必须达到分神大圆满的高度，才有可能持有大型灵脉。

　　如若真是这样，那么三七号包厢的修士来历就得让人斟酌三分。

　　万血神女双眼闪烁着精光，嘴里扬声叫到：“好，三七号包厢果然大手笔，一条大型灵脉，报价一条大型灵脉，有没有比这更高的价格，一条大型灵脉，第一次……”

　　按照万血魔岛的规矩，大能修士的包厢排位是有潜在规则的，通常，第一排修士的修为是最高的，传说之中，还出现过合体级别的大能偶尔在包厢之中出现。

　　而出现分神大圆满修士的概率相当的高。

　　如今，没存想，三七包厢甩出了分神大圆满修士才有的大型灵脉，无疑，这就具有了跟第一排包厢别一别苗头的实力了。

　　万血神女说完之后，整个拍卖行里顿时传来了嗡嗡的议论声。

　　大家有点明白过来。

　　眼前这块所谓的滴血木化玉可能是鉴定错了。

　　要不然，价格不会高到如此离谱的程度。

　　四号包厢稍稍停顿了一下，在万血神女喊出一条大型灵脉第二次的时候，加了一条中型上来。

　　一条大型一条中型。

　　好家伙，四号包厢毫不示弱，也直接开出了天价。

　　孙豪低声说道：“一条大型，三条中型。”

　　真正的，让拍卖行也没想到的竞价，居然在第二十件拍卖品就已经出现，这样的拍卖价格，甚至可能会超越最后的压轴戏。

　　孙豪报出了一条大型三条中型的拍卖价之后，万血神女在场中面对四方微微鞠躬，这才脆笑着说道：“各位道友，经过本拍卖行鉴定宗师的重新确认，现在拍卖的这件拍卖品真实身份乃是血木青空，传说之中能够炼制大乘期灵丹的稀世之珍……”

　　孙豪的眉头不经意间微微一皱，拍卖行介绍了真正的血木青空之后，怕是事情就没那么简单了。

　　果然是鉴定错误。

　　血海拍卖席位上，响起了微微喧哗声，有意思。

　　三七号包厢和四号包厢应该是都认出这一味灵药，这才大肆出手，拍出了惊天高价。

　　三七号包厢开出一条大型，三条中型的高价，就看四号包厢跟不跟了。

　　万血神女重新介绍了拍卖品之后，拍卖却再起波澜，第一排的包厢齐齐出手，拍卖行掀起了阵阵惊叹声。

　　五号包厢，报价一条大型六条中型；七号包厢报价一条大型七条中型；四号包厢再加一条……

　　最后，排位前三的，第二号包厢出手：“两条大型灵脉。”

　　拍卖场四周血海安坐的修士们响起了阵阵惊叹声。

　　还没轮到瀚海胡杨开拍，自己就可能已经拼得筋疲力尽了，孙豪心中感叹，嘴里淡淡说道：“三条大型灵脉。”

　　直接再加一条，全力火拼。

　　这样的价格，接近了孙豪的承受极限，就是不知别人还会不会跟。

　　包厢内，雪奴已经彻底傻眼，看着主座上的少年，心中不停地推测这位少年的真实修为和地位。


第2064章 万血震惊

　　三条大型灵脉，那是什么概念？足以支撑几个大型宗门的发展了。

　　曾经跟三七号包厢竞争的五六号千眼族修士彻底服气，自己认为一百二十条小型灵脉已经很多了，可谁知人家一砸三条大型灵脉。

　　比不上，根本没有可比性。

　　三条大型灵脉，也差不多是孙豪的极限，对手如若再来一条大型灵脉，孙豪也就只能干瞪眼了。

　　四号包厢气势泄了下去。

　　没有继续加价。

　　但是二号包厢在万血神女叫到第二次的时候，加了一条中型灵脉上来。

　　孙豪毫不迟疑，把价格提高到了三条大型五条中型。

　　中型灵脉也不弱啊，大型兑换中型，比例不过十比一，对于普通修士来说，也是一笔不敢想象的资源。

　　二号包厢之内的修士估计也有一点肉疼了。

　　终于没有继续加价。

　　孙豪如愿以偿拍到了血木青空。

　　完成交割，孙豪收起了这块娇艳欲滴的玉石之后，对身边的卢山说道：“青空汁液我会想办法导引出来，你准备好其他炼材了，余下的滴血木化玉，就给你炼制灵宝。”

　　卢山脸上痘痘抖动不停，匍匐在茶几边上，恭声说道：“谢谢师尊。”

　　魏新兵脸上露出了羡慕表情，嘴里说道：“痘痘，他娘的，有个厉害的师父就是幸福，羡慕死老子了，孙老大，你是不是给我也整一件灵宝过过瘾？”

　　孙豪淡淡一笑，嘴里说道：“你把腰间那面小镜子给我，别说一件灵宝，十件都成。”

　　魏新兵嘿嘿笑了起来：“孙老大，你果然是慧眼如织，一下就看出了小兵安身立命的根本，嘿嘿，这个可是小兵的心肝宝贝，嘿嘿。”

　　孙豪心中想起一件事，笑着问道：“对了，我这儿有面镜子，小兵你还需要不？”

　　记得当年郝安逸刚刚出来的时候，就希望能够得到自己的阴阳乾坤镜，当时自己误会他是恶魂，大战一场，现在倒是可以转给他也无妨。

　　魏新兵呆了一呆，内心响起郝安逸的声音：“都到了中虚了，他那破镜子已经没有了任何帮助作用，不要也罢。”

　　魏新兵嘻嘻笑道：“有人说时过境迁，你那破镜子已经可以淘汰了。”

　　孙豪哑然失笑，不由点头。

　　阴阳乾坤镜还是自己在天灵大陆击败了白妖夜之后得到的法宝，那时不过是金丹期修为而已，而现在，大家都是什么修为了？还真的是完全不在一个档次，能用得上才怪。

　　笑了笑，孙豪看向雪奴，嘴里轻声说道：“万血魔岛可以收一些拍卖品了，本座有点东西想加入拍卖。”

　　拍下血木青空之后，孙豪手头已经只有不到十条中型灵脉，这样的家底一会见到真正的宝物可就没有说话的权利了。

　　瀚海胡杨的价值可能也不会太弱，自己如果不乘早准备，到时候措手不及就不好了。

　　雪奴愣了愣，对孙豪微微欠身说道：“大人如若有物品要参与拍卖，可以有两种方式，一种就是我现在报上去，让本岛鉴定师进来鉴定之后加入拍卖序列；另一种就是拍卖之后，大人可以参加小型的以物易物拍卖会，不知大人属意哪一种？”

　　孙豪笑笑说道：“既然来了，以物易物自然也会参加，不过，仙子你还是让你们的鉴定大宗师过来，我先拿点东西，参与拍卖。”

　　拍卖场的拍卖继续进行，小高潮不断，不少包厢相继出手，血海之中的修士们，不时爆发出阵阵叫好声。

　　孙豪的三七号包厢不着痕迹地漂移到了一个平台边上，一位白须红发修士笑盈盈地出现在了包厢之内。

　　进来之后，看到包厢里边三位修士的坐位之法，双眼不由微微一眯，笑着说道：“原来是杀魔和金刚魔两位大人，这位大人面生，恕在下眼拙。”

　　魏新兵嘻嘻笑了起来。

　　卢山对白须红发修士微微欠身说道：“血冥大人，此乃家师钟小豪，有一些东西想参加拍卖，还请大人鉴定一二。”

　　孙豪对血冥点点头，大手一伸，自己的茶几上面，摆上了两只玉瓶，微笑着说道：“道友，请。”

　　杀魔卢山什么时候多了个师父？

　　血冥心中不由有点疑惑，同时又有点吃惊，卢山的修为已经算是很强的了，已经能够在巫神宫内单独开宫，那么他的师父又是什么身份，什么实力？什么修为？

　　心中这么想，手底下动作也不慢，血冥前进两步，看向孙豪茶几上的药瓶。

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　一手捞起第一只玉瓶，放在眼前，认真观察，片刻之后，嘴里悠悠说道：“大人，兹事体大，我得跟上边报告一声，不知大人这几件拍卖品都需要在这次拍卖出去吗？”

　　孙豪笑着点点头。

　　两只药瓶里边，装的都是孙豪进阶合体之后，没有用完的药剂。

　　也就是说，都是一些能够提升合体期成功几率的药剂。

　　虽然这两瓶药剂孙豪看不上，觉得品质不高，但这东西要是拿到外边去，绝对就是一场大风暴式的拍卖。

　　血冥怎么可能淡定得下来。

　　而且，他还有了一个十分重要而且惊恐的猜测，眼前这个少年状的修士，怕就是真正的合体大能了。

　　要不是怎么会把这些增加合体成功率的绝世药剂给拿出来拍卖？

　　合体大能，意味着一个种族在中虚的地位和威慑力。

　　都是战略性的存在。

　　能够提升合体大能进阶成功率的药剂，每出现一样，只要略加宣传，都能让拍卖场掀起一场风暴。

　　半晌之后，血冥对孙豪深深一鞠躬，嘴里恭敬地说道：“大人，我家岛主马上就到。”

　　话音刚落，包厢的墙面上，一尊血色人影浮现出来，如同从墙壁上钻出来一般，轻轻一跨，站在了包厢之内。

　　血影高达一丈，全身血气滚滚，一身通红，站在包厢里边，如同一堆堆积上去的献血，还在淋漓地向下滴血水。

　　轻轻耸动身躯，浑身的血液飞快流进了身躯之中，修士露出了一身鲜红的皮肤，鲜红的头发，鲜红的胡须，双眼禁闭，张嘴有嗡嗡声：“血冥，什么重要的事，居然要叫来本王？”

　　血冥躬身说道：“血王，这位大人要拍卖定神药剂和雷神药剂，能够提升进阶合体几率的两种绝世仙药，我把握不准，特请大人前来做主。”

　　卢山和魏新兵齐齐起身，对血王施礼：“见过血王大人。”

　　一身红皮的血王猛地睁开了自己的双眼，一双猩红的眼珠子，对卢山和魏新兵微微点头，然后直直地看向依然安静盘膝坐在茶几边上的孙豪。

　　身躯微微一晃，双眼中的血色飞快退去，露出了一双清澈的黑眼珠，双手对孙豪一躬，朗声说道：“原来是大人驾临，血王白晨见过大人。”

　　孙豪淡淡一笑，嘴里说道：“血污王白晨，血魔之身，巫神宫排位第二，一身血脉神通诡异莫测，真是闻名不如见面，本座借你万血拍卖场拍卖两件小玩意儿，你没意见吧？”

　　血污王哈哈笑了起来：“大人能来，乃是我的荣幸，大人威武，让家妹和刘波都能吃瘪，佩服佩服，不过大人，这两瓶药剂，我建议只拍卖定神药剂，另一瓶雷霆药剂，本岛愿意用定神药剂两倍拍卖价留下来，大人你觉得如何？”

　　孙豪轻轻喝了一口茶，这才淡然说道：“污血污行，被天地所忌，渡劫之时，雷霆万钧。”

　　血污王愣了愣，血红的脸上，露出丝丝苦笑：“大人厉害，一眼就看穿了白晨的底细，可是大人，定神药剂的拍卖价估计就是天价，本岛倾家荡产还不一定能够拿得下雷霆药剂，大人你看？”

　　孙豪淡淡说道：“那就拍出去吧。”

　　血污王感叹一声：“白晨要是打得过你，就霸王硬上弓了，好吧，大人，算你厉害，三倍如何？”


第2065章 高不断潮

　　血污王白晨的身上，孙豪感觉到了似曾相视的熟悉感觉。

　　是了，这血污王跟当年的独玖有点类似，看起来比较洒脱随意，也好似没有把自己这位真正的合体大能放在眼中。

　　心中一动，孙豪双眼轻轻地扫了血污王白晨一眼。

　　就在这一刻，白晨猛地感觉到周围完全静止下来，身边所有人，所有东西都好似成为了没有任何生命的死物一般，瞬间变得安静无比。

　　一双巨大的眼睛，好似从九天上空冰冷无情地盯住了自己，一股雷霆风暴在双眼之中酝酿。

　　自己如同蝼蚁一般，只能在这双眼睛之下瑟瑟发抖。

　　心头涌起强烈的恐惧还有强烈的寒气，如坠冰窟。

　　天不怕地不怕，就连正元子也不怕，滴血可逃生的血污王白晨此时产生了一个十分清晰的直觉。

　　眼前这双眼睛的主人要收拾自己，并不是很困难的事。

　　脸上露出丝丝苦笑，血污王躬身说道：“大人，你厉害，白晨不是对手，你就别吓唬我了好不好？”

　　孙豪心中一动。

　　白晨感觉周围瞬间一变，刚刚那种感觉完全消失，身边人好似完全没有察觉，都还处在前一刻的状态之中。

　　好厉害的孙豪孙沉香。

　　前段时间，有谣传人族出来了绝世合体大能，杭盖大草原拓疆几万里，他还当成笑话在听。

　　可谁知，前几天，巫神宫神王刘调用了全宫之力去对付一个人，结果闹得灰头灰脸，现在倒好，当面见识之后，自己被人家双眼一瞪，就已经小肚心乱跳，不得不认输。

　　厉害，狗曰的，果然是厉害。

　　白晨的心里想法，落入孙豪的他心通之中。

　　这家伙果然跟独玖有一比，心态好得不同，自己吓唬他，估计也顶多会让他有所收敛，可别想改变他的德行。

　　气势一敛，孙豪淡淡说道：“行了，我也不为难你，根据定神药剂的拍卖价来看吧，如若定神药剂拍卖价超出两条大型灵脉，你就支付两倍，低于两条，你就给我三倍，去吧。”

　　白晨脸上神色一松，嘴里马上又说道：“大人，要是拍出个一大九中，那我岂不是亏得一塌糊涂？”

　　孙豪耸耸肩：“有本事你自己把他控制在两大左右，那你就赚大了。”

　　白晨对孙豪微微躬身：“如此，多谢大人，白晨告辞。”

　　说完，身躯微微一晃，向墙壁上钻了进去，眼看完全融入墙壁之中时，脑袋转向孙豪，说了句：“大人，家妹对你念念不忘，希望能够跟你一起共赴巫山，家妹功夫不错的……”

　　孙豪哭笑不得。

　　巫神宫这些家伙，相比昆虚，可就真是太离谱了。

　　神王刘那家伙邀请自己上他的分神不果，还发动三位神女娘娘勾引自己，现在这位巫神宫排位第二的血污王也不弱，向自己推销妹妹。

　　这都是些什么人啊！

　　孙豪无语摇头，难怪昆虚宫那边的修士，如同夏晴雨一般老死不往巫神宫跑，这种人生观的差异实在是太大了。

　　孙豪搞定拍卖事宜，拍卖已经进行到四十二号拍卖品。

　　整个拍卖场不时传来阵阵叫好声，气氛相当热烈，当然，如同孙豪和前面几位包厢竞争血木青空的刺激场面，还是没有出现过。

　　拍卖来的修士都觉得，本场拍卖的最经典一幕可能就是三条大型灵脉出现的时候。

　　哪怕是镇场子的神秘拍卖品，估计都不一定能够拍出这等价格来。

　　可是今日，注定是一个会让大家记忆难忘的拍卖盛宴。

　　四十五号拍卖品之后，万血神女放出一个重磅炸弹般的消息：“各位道友，本岛刚刚接到一件拍卖品，终极定神药剂，药剂品质上佳，其药效就是能够提升进阶合体的成功率，经过本岛的紧急排序，这件拍卖品准备在六十号拍卖品之后，穿插拍出，还请大家期待……”

　　整个拍卖场，顿时一阵喧哗。

　　飘飞的包厢至少有半数以上轻轻整动起来，显示得出，里边的修士都相对比较激动了。

　　能够提升合体进阶几率的灵液，这东西的价值可就大了。

　　在包厢里边的修士，分神后期可是不少，他们现在最大的追求就是合体，任何能够提升进阶合体的灵丹灵液，都足以让他们倾家荡产也要拍下来。

　　气氛顿时微妙顿时也热烈起来。

　　热烈的是血海之中那些参加拍卖的修士，今儿个还有好戏看。

　　微妙的是包厢内的分神大能们，谁都想要，就看谁能更厉害了。

　　万血魔岛不愧是深谙拍卖的行家，不仅仅是拍卖场提前放出消息，外边，即将拍卖定神药剂的消息也已经快速地流传了出去。

　　有可以增加进阶合体成功率的神药即将拍卖了。

　　时间不多了。

　　消息不胫而走，周围暗流汹涌起来。

　　拍卖继续，没过一会，眼尖的修士们发现，漂浮而起的包厢增加了几个。

　　很快，不眼尖的修士也明显感知到了漂浮的包厢已经增加了许多。

　　拍卖的气氛依然很好，在一系列高端拍卖品的刺激下，今日的拍卖成交价，普遍比往期拍卖高了许多。

　　这些拍卖品虽然珍贵，但是孙豪没有发现类似血木青空这样被误诊的宝贝，也就没有出手掺和。

　　大约过了一个多时辰。

　　拍卖走到了第六十件拍卖品。

　　孙豪的定神药剂被请了上来，此时，浮空的包厢已经整整达到了八十多个，给人一种密密麻麻，遮天蔽日的感觉。

　　定神药剂属于临时加进去的拍卖品，不占拍卖序列。

　　这种拍卖品原本在拍卖之中属于暖场性质，往往是一些价值不会很高，有着很大特点的拍卖品。

　　不过这次不同，定神药剂还没上场，大家已经屏住了呼吸，等待看好戏。

　　血木青空是意外惊喜。

　　定神药剂就是大家知道的喜悦，就是不知道这种喜悦能够发酵到什么程度。

　　定神药剂，起拍价，一条小型灵脉。

　　万血神女刚刚宣布开拍，叫价声就此起彼伏，开始络绎不绝地响了起来。

　　血海之中的一些修士也在竞价，甚至是一些没有太多灵脉的修士也不甘寂寞地在中间报了几次，身边有修士问他：“老于，你能有三十条灵脉吗？这你也敢报？”

　　那老于嘿嘿一笑：“我报三百条照样没事，你觉得这玩意儿真的三百条小型灵脉能够拿得下来吗？三百……”

　　他身边的修士微微一愣，你叫我也叫，不管三七二十一：“八百……”

　　老于：“黄瞎子，算你狠……一条大型……”

　　两个捣乱的家伙也真是敢叫。

　　不过遗憾的是，他们的叫声淹没在了一大片的报价声中。

　　没过多久，定神药剂的拍卖价已经一路走高，达到了两条大型灵脉的高度。

　　老于此时，许是叫价叫晕头了，大声吼道：“三条大型。”

　　黄瞎子好似也晕了，不甘示弱：“四条大型！”

　　血海深处，修士们齐齐安静下来，上面悬浮的包厢也齐齐安静下来，万血神女看向血海，看向血雾笼罩中的两个看不清样子的修士，嘴里缓缓说道：“这位修士报价四条大型灵脉，有没有比这更高的价格，四条大型灵脉第一次……”

　　包厢之内，孙豪端起了一个茶杯，轻轻地抿了一口。

　　卢山和魏新兵两个已经是一脸呆滞一脸敬佩。

　　一个想，师父就是师父；另一个想，老大就是老大，随便扔出一瓶药液，就拍出了四条大型的高价。

　　下边，老于悠悠说道：“瞎子，你居然也敢接，你这是逼我动粗是不是？五条大型……”

　　还真是个意外状况。

　　都说大能修士会隐藏身份游走人间，以前不信，今儿个信了，两个血海深处盘膝而坐的修士，居然冒出了五条大型灵脉，今日，这瓶药剂的拍卖，怕是走上了全新的高度。


第2066章 天价拍卖

　　一瓶定神剂，掀动八方风雨。

　　孙豪也没想到，自己抛出的这瓶灵液会遭遇如此程度的哄抢。

　　不知名的修士开出五条大型灵脉之后，报价速度这才真正地接近了极限，大量准备不足的修士退出了竞争，但依然坚持竞价的可是不少。

　　黄瞎子一边加价，嘴里一边说：“老于，我终于明白了，你就是那条大鲤鱼。”

　　老于不甘示弱地说道：“彼此彼此，你还不是那条大黄鳝。”

　　……

　　两个相互隐藏身份的老家伙最终都没能拍到定神药剂。

　　二号包厢强势出手，最终把定神药剂的拍卖价格定格在了八条大型灵脉。

　　拍卖落槌，整个拍卖行内，不时传来唏嘘声。

　　血海之中许多修士都是渡劫修为，能有几十条小型灵脉已经是很富足了。

　　今日看到了一场真正的盛宴。

　　同时也感受到了自身的渺小和不足，相比那些真正的分神大能，自己的差距还很远很远。

　　二号包厢之内，白晨一脸苦笑，从血墙上传了进来，一屁股坐在一面蒲团上，嘴里大声说道：“刘老大，你这一下子，扔出去八条大型灵脉，可是害死人了。”

　　神王刘慢条斯理地说道：“我拍我的，关你什么事？对了，你还没告诉我这是谁加进去的拍卖品呢？不知道老大我正在找进阶合体的灵丹灵药吗？你居然拿出来拍卖，存心坑我不是？”

　　白晨咕嘟咕嘟往嘴里灌血泉，完了耸耸肩：“那位的东西，他要拍，你也拦不住，你真要站在他面前，估计巴结都来不及。”

　　刘波微微皱眉，嘴里说道：“你说的是他？难怪，现下我巫神宫还真的来了几尊大神，他算是最猛的一个了，好吧，你说说我又是怎么害了你？”

　　白晨嘴巴轻轻动了几下。

　　刘波双眼猛地瞪得溜圆，嘴里感叹：“好家伙，这下我巫神宫的一点家底岂不是被他给搜刮得差不多了？两倍可就是十六条大型，我靠，再加我这八条，岂不是整整二十四条？”

　　白晨哭丧着脸：“可不是？狠啊！”

　　刘波眼珠子一转，低声说道：“你这样这样，如此如此……”

　　白晨脸上露出疑问表情：“老大，这样能行？”

　　刘波：“去吧去吧，听我的没错，那家伙比昆虚的伪君子要狠，但是比我们要讲理，你按我说的去做，保证没错。”

　　白晨又露出诡异表情，耸肩说道：“老大，你也够狠，居然又让我老妹出马，你就不怕假戏真做？”

　　刘波脸皮抖动几下，飞起一脚讲白晨踹入血墙之中，嘴里说道：“老子巴不得，老子分神合体后变成女身，自己都上了，还顾得上你老妹，去办事吧……”

　　定神药剂的拍卖落下帷幕，主拍的万血神女居然含笑告退，换了一个女修上来主持拍卖。

　　拍卖继续进行。

　　不久，万血神女出现在了孙豪的包厢之内，一眼看到了正中盘膝而坐的孙豪，一双美目之中露出了玩味的笑容，莲步轻移，走到了孙豪的茶几面前，身躯微微一躬，脆生生地说道：“妾身白洁拜见大人。”

　　万血神女原来叫白洁！

　　此时，白洁躬身施礼，一身宫装露出了洁白圆润的肩膀，孙豪目光平视，刚刚好能够看到深深的沟槽和洁白光润的圆球。

　　心头不由又想起那日万血神女轻纱蒙身，躺在云床上勾引自己的样子，孙豪顿时暗道一声罪过。

　　不知神王刘和白晨又在玩什么花样！

　　面沉如水，孙豪如同老僧入定，嘴里淡淡说道：“嗯，你是来交割的吧？”

　　白洁浅浅一笑，很自然地正面坐在了孙豪的对面，仪态万千，风情万种，脸上带着让人如沐春风的笑容，柔声对孙豪说道：“不错，大人，妾身是来交割的，不过大人，没有交割之前，妾身还有一件事要请教大人呢？”

　　孙豪淡淡地说道：“什么事？说吧。”

　　白洁脸上露出幽怨表情，嘴里好似怨妇，不甘地说道：“那日，白洁自荐枕席，大人为何视妾身为红粉骷髅，不屑一顾？难道妾身真的不堪一顾吗？”

　　这女子真是不知道羞臊，居然在这包厢里边，冠冕堂皇质询自己，孙豪感觉脸上一热，神识两边一扫，发现卢山正襟危坐，好似在入定，而魏新兵这小子就是一副好奇宝宝的样子，在边上看热闹呢。

　　咳嗽一声，孙豪没好气地说道：“本座道心，岂是邪魔歪道能够入侵的？”

　　白洁幽怨地，垂泪欲滴：“大人你如此薄情，破了白洁修行的天魔舞大法呢，知道不知道……”

　　孙豪毫不留情地说道：“咎由自取，快把我的拍卖所得交出来吧。”

　　白洁眼泪汪汪地说道：“大人，你真是铁石心肠，如今我们姐妹朝思暮想，只想见大人一面，谁知大人你居然如此无情，给，这是大人你应得的报酬。”

　　说完，小手伸了出来，上面有个小巧的储物袋。

　　孙豪心神一动，储物袋落入掌心之中，神识一扫，不对啊，怎么少了那么多？虽然很不愿意跟这狐魅子打交道，但是利益损失太大，孙豪也不是好糊弄的。

　　脸上微微一沉，孙豪低声说道：“如果我没记错，应该是二十四条大型灵脉才是。”

　　白洁眼泪汪汪，嘴里轻声说道：“大人明察，拍卖所得，以及家兄购买雷神所得，的确是二十四条大型灵脉，但是大人你看，我们万血魔岛开设这么大的拍卖场，不容易啊。”

　　孙豪愣了愣，心说你们不容易管我什么事？

　　白洁扳着指头一一道来：“这些血海需要抽取灵兽之血灌溉，不然就要干涸；这些人手需要发报酬，总不能让人白干；这些包厢的运转需要大阵维持，需要资源投入……”

　　林林总总，白洁柔声而清晰地列举了万血魔岛的一系列开支，说明自己的不容易。

　　孙豪总算忍住没有当场发作，嘴里淡淡说道：“那跟本座又有何干？”

　　白洁凄然说道：“大人，你太没良心了吧？妾身这等凄苦，你居然没有丝毫同情心。”

　　你凄苦才怪，孙豪冷冷说道：“不要在我面前装模作样，理由，没有合适的理由，我不介意让你这万血魔岛彻底沉了。”

　　白洁凄婉地看了孙豪一眼，幽怨地说道：“大人啊，你真是铁石心肠，不过大人需要理由，白洁这儿倒是有一条，大人须知，拍卖行每次拍卖都是要收取手续费的，从低到高，手续费是一成到三成不等……”

　　得！白洁话没说完，孙豪已经知道是怎么回事了。

　　合着，自己忘了跟白晨那小子谈及手续费的事，想当然地，把这件事给忘了。

　　结果人家就搞了个三成的手续费出来。

　　好端端的二十四条大型灵脉，变成了十六条大型灵脉，孙豪还真是哭笑不得。

　　巫神宫的这些家伙，还真是胆大包天，连自己的资源也敢吞。

　　眼珠子一瞪，孙豪心头开始发恼。

　　白洁脑袋微微一垂，像个认错的小姑娘，嘴里轻声说道：“大人赎罪，本岛的确是按照最高标准收了大人三成手续费，不过那也是没有办法的事，一来没有规矩不成方圆，大人没有贵宾卡，没有邀请函，这个额度，却是情理中事，大人不能不讲理啊……”

　　孙豪愣了，貌似真是自己不讲道理，以势压人了？

　　白洁继续哽咽着说道：“二来，不瞒大人，定神药剂也是本岛大东家神王刘给拍了下来，万血魔岛甚至是整个巫神宫，如若支付二十四条大型灵脉，就会伤筋动骨，还请大人怜悯。”

　　孙豪又是微微一愣，没想到二号包厢就坐了神王刘。

　　身为合体大能，孙豪知道大型灵脉的难得程度，倒是也知道，十六条灵脉下来，巫神宫可能真的筋疲力尽了。


第2067章 胡杨到手

　　给自己算三成手续费，可能还真是情非得已，心中这么一想，孙豪的脸色微微好转。

　　好似真的很害怕孙豪发怒一般，白洁垂手低声说道：“我哥和夫君说了，如若大人觉得不满意，如果大人觉得吃亏，那我们就用其他方式给大人补偿吧。”

　　得到十六条大型灵脉已经是一笔巨款，这可比孙豪原本固有的总资产多了不知道多少倍。

　　而拿出去的，仅仅只是孙豪进阶剩下的两瓶药剂。

　　这样的拍卖价，已经超出了孙豪的预期。

　　孙豪以为总数能上十条大型灵脉已经赚大，没存想一下赚到了十六条。毕竟血木青空的拍卖价也没上四条灵脉，而这还是炼制大乘丹的炼材。

　　孙豪预计定神药剂的价值会高过血木青空，可万万没想到会高出这么多。

　　直到拍卖完全落幕之后，孙豪这才明白过来，血木青空虽然高端，但是对这些分神修士来说，远远没有进阶合体成功率的成品灵液来得重要。

　　一方面是血木青空距离自己的修行还很远，合体都进不去，要炼制大乘丹炼制灵药的一味有个什么用？另一方面，没有炼制的灵药，有着巨大的失败可能，而已经炼制好的灵液却是没有了任何风险。

　　一来二去，造就了定神药剂拍卖价的虚高。

　　这就叫，需求决定价格。

　　拍卖价虚高，孙豪感觉自己已经赚得足够，只要拍卖场给出的理由合适，孙豪倒是真的不会太多追究。

　　毕竟十六条灵脉也是一笔巨款了。

　　拍卖场要收手续费，虽然收得有点坑，但是谁让自己先没说明白呢，孙豪此时已经可以理解巫神宫的做法了。

　　当然，有便宜不占是王八蛋，送上门来的补偿不要白不要。

　　咳嗽一声，郑亚低声说道：“说说吧，巫神宫准备什么地方补偿本座？”

　　白洁抬头，似羞还怯地望了孙豪一眼，好似滴水一般的眼睛之中，充满了诱惑，嘴里轻轻说道：“欠账肉偿，可以千里江陵。”

　　孙豪呆了一呆。

　　魏新兵在边上大声问道：“等等，等等，神妃，千里江陵什么意思？”

　　卢山闭着眼睛，在边上低声说道：“千里江陵一日还。”

　　孙豪一阵头晕，心中知道，毫无疑问，这又是神王刘那家伙的主意，为了能够进阶合体，他倒是真够狠心的，什么血本都敢下，都能下。

　　身为老怪，被人当面说这样的事，孙豪也感觉自己的脸上一阵阵发烧。

　　白洁此时低声说道：“大人，你可别以为神妃是什么人都能碰的，我除了伺候夫君，还没挨近过其他人呢，要不是大人以后可能是夫君大人的夫君，我是怎么也不会……”

　　夫君大人的夫君！

　　孙豪听得浑身恶寒，没等白洁说完，单手一挥，白洁顿时僵在地上，说不出话来。

　　脸上露出不渝神色，孙豪缓缓说道：“行了，就这样了，十六就十六，你马上给我出去，我受够你们了，告诉神王刘，好自为之，千万别以为本座可以容忍他的胡闹，不要再来惹我，要不然，哼……”

　　说完，手一挥，把白洁扫了出去。

　　孙豪算是有点怕了这女人，没羞没臊，偏偏还说得顺理成章，振振有词，也是个奇葩。

　　拍卖定神药剂也让孙豪知道，资源对自己来说，收集并不会太困难，少几条灵脉也没什么，只要拍卖场有理由，自己能下台阶也行，都是人族修士，资源太集中到自己手上并不一定是好事。

　　白洁被扫了出去。

　　让孙豪哭笑不得的是，这女人出门之后，就一扫那种楚楚可怜的样子，脸上露出灿烂的笑容，高高兴兴地站起来，抬手打了一个响指，嘴里轻声说道：“搞定，老娘出马，果然是一个顶三，这下节约了八条大型灵脉，赚大了，赚大了……”

　　有心把她抓进来吧，好似真抓进来了，自己可能也没有太好的办法，算了，由她去了，以后少跟她打交道就成，巫神宫的女人，不是自己喜欢的类型。

　　她们浑身上下，都有一种狐媚子气息，感觉怪怪的。

　　孙豪赶跑白洁，魏新兵的脸上露出了一种浓浓的仰慕，跑过来抱住孙豪的大腿：“老大，你真是太猛了，这样的好事，怎么就轮不到小兵我呢？苍天啊，大地，小兵感觉受伤了。”

　　孙豪一脚将狗皮膏药似的魏新兵踹开，嘴里淡淡说道：“你如果争气点，将来能够修炼到我这个高度，还怕没有女人吗？”

　　魏新兵赶紧整整自己的衣领，正儿八经地说道：“老大，这你就错了，不用到你的高度，现如今，小兵我只要一声吆喝，什么样的女人能够少得了？小兵追求的，就是你现在遭遇的这种真正的极品。”

　　孙豪摇摇头，不再搭理这心里有点扭曲的，别人的才是最好的，得不到的才是最美的坏家伙。

　　赶跑白洁这回，拍卖已经进行了好几轮。

　　没过多久，就轮到了孙豪这次拍卖的主要目标，瀚海胡杨。

　　八十七号拍卖品。

　　这是一件排位没有丝毫稀奇，引不起任何人留意的拍卖品。

　　但是，随着孙豪所在的三七号包厢出手，瀚海胡杨顿时又让人关注起来。

　　今日的整场拍卖之中，拍卖价最高的乃是临时加进去的“定神药剂”，其次就是三七号包厢拍走的血木青空。

　　更有意思的是，血木青空原本是当成了滴血木化玉在拍卖，直到喊出了超越常规的价格之后，万血魔岛才鉴定出其真实来历。

　　那就说明，三七号包厢的修士有着超越常人一筹的眼界。

　　会不会，这颗瀚海胡杨种子，也有什么蹊跷在里边呢？

　　孙豪哭笑不得地发现，自己叫价之后，整个拍卖场如同猫儿闻见了鱼腥气一般，叫价声此起彼伏，有事没事的修士都会跑出来喊一声。

　　瀚海胡杨树种虽然比较稀有，但是用途并不广泛，按常规，也就是百十条小型灵脉的事，可是现如今，叫价飞速攀升到了三百多。

　　真是让孙豪啼笑皆非。

　　无论如何，也得争。

　　瀚海胡杨可是孙豪找到的，第一种可以修炼脉网络枝的树种，不论好坏，都得拿下。

　　叫了几轮。

　　瀚海胡杨的拍卖价已经虚高到了六百小型灵脉，这都接近了一条大型灵脉的价格了，要不然刚刚拍卖了两瓶灵液，孙豪还真的拿不下来这颗树种。

　　孙豪把瀚海胡杨叫到八百灵脉之后，万血魔岛赶紧重新派来大鉴定师，对这颗奇怪的种子进行了鉴定，万血神女站出来，笑着说道：“各位道友，经过本岛一再鉴定，这的确就是普通的瀚海胡杨树种，现在三七号包厢已经叫价八百小型灵脉，还有加价的吗？”

　　万血魔岛送了孙豪一个人情，证明了一下这就是一颗瀚海胡杨树种。

　　修士们瞬间明白过来，三七号包厢死拍这颗树种可能另有妙用，大家不是死敌，倒是真没有必要死拼。

　　最终，孙豪脸色平静地，拿到了自己前来东昆仑的目标，瀚海胡杨树种。

　　收起树种，孙豪的心中没有太多的兴奋，反而有着丝丝的遗憾和惆怅。

　　要是没看到历史任务，没有看到那颗凤栖火叶梧桐树种，孙豪可能现在兴奋得多。

　　如今知道还有更好的树种存世，而自己却拿不到，这种感觉可并不是特别好。

　　深深地吸了一口气，孙豪调整自己的心情，开始思考自己应该如何修炼脉网络枝。

　　瀚海胡杨树种炼化之后，就会成为孙豪丹田的母树之种，孙豪在脉网络枝的修行之中，在不停壮大瀚海胡杨树体的同时，还可以用秘术不停提升瀚海胡杨的等级。

　　按照秘术的介绍，只要投入的资源足够，这种提升足足能够达到一个大品，也就是人级上品的瀚海胡杨完全在自己肉身中成长培育之后，能够达到地级上品的程度。

　　可是，自己真的就这样拿瀚海胡杨树种修行脉网络枝术吗？

　　那样的话，自己体内灵树的最高品级也就是地级上品了，是不可能成长到天级的了。

　　炼还是不炼？


第2068章 气运之匙

　　自己是不是可以把瀚海胡杨留下了，继续寻找树种呢，能够找到地级以上树种，自己体内灵树长成之后，才有可能成为天级。

　　孙豪收起了瀚海胡杨，继续观察拍卖。

　　前来东昆仑的最大目的已经实现，孙豪心中安稳下来，后续拍卖还有后续的以物易物完全可以以较为轻松的心态参加。

　　瀚海胡杨的排位相当靠后，拍卖会很快接近尾声。

　　整个拍卖场没有多少修士中途离席，大多数人依然在拍卖场内，好奇地关注神秘的压轴戏。

　　通常，压轴重宝都会在最后出场。

　　今日的拍卖可谓高潮迭起，压轴戏让人充满了期待。

　　拍卖主持换成了万血神女，左右微微躬身，脸上笑颜如花，嘴里脆生生说道：“各位道友，最后一件拍卖品，乃是一位德高望重的前辈修士，以人格担保价值不菲的拍卖品，但是，这件物品本岛也没有鉴定过，所以到现在为止，妾身也充满了好奇，不知这会是什么呢？”

　　万血神女这么一说，拍卖场顿时气氛热烈起来。

　　这种情况是极为罕见的，能够以人格担保拍卖品成为压轴戏，那这地位实力可能都相当了得。

　　就是不知这会是一件什么样的神秘拍卖品。

　　万血神女脆声说道：“有请本岛此次拍卖的第一百件，也是最后一件神秘拍卖品。”

　　拍卖台上，一个巨大的木桌子冉冉升起。

　　一块巨大的红绸蒙在了桌面，好似一个含羞的新娘，藏在了红绸之下，立在桌面有两尺多高。

　　两位女修轻轻地拉开了红绸，里边出现了一根立体的，在红光之中晶莹剔透的透明冰柱，用心去看冰柱之中，冰冻了一根一尺多长细细的松针。

　　松针好似在微微转动，青翠的颜色，在红光的照射下，显得相当高洁。

　　这是什么？

　　大多数修士，包括孙豪都没能一眼认出松针的来历。

　　万血神女向上边微微颔首，红光一敛。

　　拍卖场核心之处的颜色，瞬间变成了松针一般的翠绿清新，好似那一块地方，瞬间显得生机勃勃。

　　万血神女的声音再度响起：“各位道友，认出此物了吗？妾身眼拙，没能认出来，本岛大鉴定师正在查阅相关资料，还请各位道友稍等。”

　　修为越高，站得越高，见到的风景越为广阔，孙豪发现自己未知的东西也就更多。

　　眼前这枚奇异的松针一看就是非凡之物，奈何孙豪完全没有印象。

　　以孙豪的水准都没能看出异常，万血魔岛的大鉴定师也就表示无能为力，捣鼓了半晌，依然没能鉴定出松针的来历。

　　半晌之后，大鉴定师站在万血神女身边，略显干涩地说道：“神女，老夫也没能认出这到底是什么，但是老夫可以肯定的是，这枚松针蕴含的生命能量十分浓郁，如若不是冰冻，我们万血拍卖行内如今已经充斥了满满的翠绿生机。”

　　修士们呆了。

　　拍卖场的意思是说，这松针很珍贵，但是来历未知。

　　这个东西可怎么开拍呢？

　　万血神女笑着说道：“谢谢血冥大宗师，各位道友别急，前辈知道我们可能鉴定不出，特意给我留下了锦囊一只，是时候叫出锦囊了。”

　　一边笑，万血神女一边摸出锦囊，取出了一页便签。

　　便签上一看，万血神女猛地呆在当场，脸上浮现出丝丝惊骇神色，情不自禁地，看向了二号包厢，嘴里轻轻动了几下。

　　二号包厢微微整动。

　　神王刘还有血污王齐齐现身，站在了包厢之巅，看向拍卖台。

　　神王刘低沉地说道：“既然加入了拍卖行列，那就按照拍卖的规矩来，小洁，念吧。”

　　此时，整个拍卖场的气氛都调动起来了，不少修士高声叫了起来：“念，快念。”

　　万血神女脸上绽放笑容，对周围的修士微微躬身，朗声说道：“各位道友稍安勿躁，其实这件东西对道友们来说，可能用处并不会很大，不过，这东西对一个种族来说，却至关重要，这是一枚天舰核心能源灵树的树叶，你们可以称之为，气运之匙。”

　　气运之匙？

　　现场大多数修士依然没有明白。

　　孙豪却在包厢之内腾地一下站了起来，脸色一变，深深吸了一口气，这才缓缓坐下。

　　卢山低声问道：“师父，这东西很重要吗？”

　　魏新兵一边心里问郝安逸答案，嘴里一边说道：“废话，神王刘和白污王齐齐现身，不重要能成吗？”

　　孙豪缓缓说道：“天舰压族运，堪比合体能，对一个种族来说，拥有一艘天舰，足以保持种族在中虚亿万年长盛不衰，天舰的核心能源就是奇异灵树，树叶既然现世，意味着，一艘镇压气运的天舰即将出世，奇怪，这样的东西，怎么会拿到东昆仑拍卖……”

　　魏新兵心中，郝安逸此时也嘀咕到：“靠，人族大运刚兴，就出来天舰，也不知道是福还是祸患。”

　　魏新兵心里问道：“安逸老大，这玩意儿真有那么重要？我感觉就那么一回事，咱们不抢不就成了？反正有孙老大在，我们人族的崛起那是势不可挡。”

　　“笨蛋”，魏新兵心中，郝安逸破口大骂：“你也不想一想，一个合体大能的寿元也是有极限，而天舰那是只要分神的数量达到基本要求就能驱动的，就说孙豪，他修炼速度那么快，搞不好不要多久就飞去上虚，到时候，中虚靠谁镇守？”

　　魏新兵：“哦，你直接给我说这是一艘可以媲美合体大能而且能持续保持战斗力的战斗机器不就得了吗？”

　　郝安逸的声音再度悠悠说道：“没有那么简单，天舰如若落在沉香这样强大的合体修士手中，在中虚爆发的能量，可能超越你的想象，算了，天舰能源核心出世，估计要找到天舰也不是一件容易事，沉香说的不错，能源之页，气运之匙出现在这儿颇多蹊跷，小兵你小心点。”

　　气运之匙。

　　很珍贵，但是还真的不适合单打独斗的修士拥有。

　　天舰也只是传说中的存在，万血神女说完之后，大多数修士齐齐吁出一口气，心说，没自己什么事了，看热闹吧。

　　但是现场好几个包厢的气势瞬间提了起来。

　　血海深处，老于、老黄等几个特殊隐藏的老怪物也缓缓地从自己的蒲团上飘然而起，表示自己也会参与竞争。

　　此时此刻，能够站出来的修士，无一不代表他们的背后，有一个庞大的实力。

　　要不然，买回天舰也驱动不了，徒惹烦恼。

　　一直悬空，但是从来没有竞价，从来没有出声的一号包厢，此时也绽放光芒，里边，一个略显苍老的声音传了出来：“好了，小姑娘，可以宣布开始竞拍了。”

　　万血神女对包厢微微躬身，笑着说道：“前辈稍安勿躁，还等一个人，我们马上开始，他马上就到。”

　　苍老的声音好似露出了怒气：“要等的人多了，本座可没时间在这跟你磨叽……”

　　话音没落，二号包厢上空，一位白须皓首，手持拂尘，头顶好似顶了个洁白光圈的修士飘然落下，嘴里淡淡说道：“摩老怪，本座来了，到了我人族也不打声招呼，是不是太不把我正元放在眼里了？”

　　“拜见正元子大人”……

　　血海深处，很多修士齐齐飘然而起，对正元子躬身行礼，这位可是人族中虚守护神，真正的合体大能，随着他的现身，很显然，今日出大事了。

　　气运之匙。

　　惊动了真正的大能。

　　今日的拍卖，可能将是一番龙争虎斗了。

　　正元子落在了神王刘和血污王正中间，对两人点了点头。

　　神王刘一脸冷峻，嘴巴对正元子张了张，正元子有意无意扫了一眼身后的三七号包厢，微微点头。

　　此时，万血神女宣布竞拍正式开始。


第2069章 中虚三舰

　　正元子到场，这事自然就由他去操心。

　　孙豪完全平静下来。

　　目前来说，人族中虚台面上的领袖依然是正元子，孙豪从来没有正面现身。

　　知道孙豪存在的人族修士，少之又少。

　　知道孙豪已经成为绝世合体大能的修士，更少。

　　懂得孙豪目前战力的，可能就没有了。

　　哪怕是正元子，也不会想到孙豪已经直接晋级合体初期，并且有了不弱于合体后期的战斗实力。

　　无论是多么修炼有成的得道高人，心中也不会完全没有世俗俗物，正元子多少有点忌讳孙豪的崛起，谁也不希望自己的权利被人分润一部分出去不是？

　　孙豪选择低调回过人族圣地，正元子或许知道，但是也或许不知道，只要孙豪不自己露面，正元子也不会主动联系孙豪。

　　至于孙豪跑去圣地学习，寻找修炼之法，那倒是身为人族大能拥有的权利，正元子完全可以装作没看见。

　　在这拍卖行之内，同样的道理，哪怕是刘波告知孙豪孙沉香在场，正元子也当做没听见，并没有前去打招呼。

　　还是那句话，正元子心中，多少有点不舍。

　　孙豪对此完全没有感觉，一来自己对权利什么的没有太多追求，孙豪求的就是大道机缘，不停攀登，才是孙豪的目标，中虚对孙豪来说只是个跳板和中转站。

　　二来正元子在孙豪还弱小的时候，帮过孙豪，给小雨撑起了一方天空，孙豪都感恩在心，要不是目前时机不成熟，孙豪倒是愿意用晚辈之礼去拜见正元子。

　　正元子没有让孙豪出去，自己也没进来，正合孙豪之意。

　　孙豪现在并不想引起太多人的重视和关注，修行，只要自己能够快速进步就好，修士，永远都是用修为说话。

　　当然，站在一个种族的大局来说，气运天舰的重要性就非同小可了。

　　到了中虚，衡量一个种族实力的第一标准无疑还是种族前面那一撮排位靠前的修士是否足够强大，能否拥有强大的战斗实力。

　　然而这也并不是唯一标准，到了中虚，强大的修行器物，也能影响一个种族的实力判断。

　　比如草毒人，这个种族的各种各样的毒素，就让他们成为很少有种族愿意招惹的强族之一。

　　除了草毒人这种特殊种族之外，中虚还有判断种族实力的一个外在标准，那就是中虚舰。

　　中虚舰，说白了就是强大的中虚飞舟，形成一种可以凌天飞行的巨大空舰，对种族战力产生巨大的加持作用，成为种族是否足够强大的重要标志。

　　长期以来，虚界万族根据中虚舰的作用和实力，对其进行了较为详细的划分，种族实力强不强，看看中虚舰就知道了。

　　中虚舰的最低级标准，就是破虚。

　　那些能够在大域虚空之中飞行，能够辅助宗门之间战斗的飞舟，不能位列中虚舰。

　　最低档的中虚舰，就是破虚级。

　　所谓破虚，那就是可以穿梭下虚和中虚的通道，把种族下虚精英接过来的强大虚空巨舰。

　　破虚级。

　　这样的虚空巨舰，分成了三个档次，普通破虚级，作用主要是接人，但在虚空之中基本没有多强战斗力。

　　往上，就是精英破虚级和传奇破虚级。

　　传奇破虚级已经能够在虚空之中战斗，一旦虚空之中相遇，一艘传奇级，可以瞬间将一艘普通破虚级撞沉。

　　破虚之上，中虚舰就有第二个等级：“拓域级”。

　　中虚万族，每隔一段时间都会有边域拓疆的机缘，同时也是一种巨大的考验。

　　拓域级中虚舰，在这种大战之中，就能体现出自己最为强大的实力。

　　那个时候，种族边域虚空不稳，大体积器物很难在虚空之中飞行。

　　哪怕是破虚级巨舰都有可能被空间撕裂，只有达到了拓域级的中虚舰，才能自由行走其中，将自己种族的战士提前投入各个需要的战场，获取战斗的主动权。

　　拓域级虚空巨舰，一样有普通、精英和传奇三个级别。

　　传奇级别拓域虚空巨舰之上，就是中虚舰的第三个级别“镇族级”。

　　镇族级，很好理解，坐镇一族的意思。

　　中虚三舰之中，镇族级别虚空巨舰，又有一个别称，那就是“气运天舰。”

　　一艘镇族级别虚空巨舰，往往能够决定一个种族的气运。

　　一个种族往往会出现合体级别修士青黄不接的情况，而那个时候，也往往会是种族最为艰难的时候。

　　外族会在这个时候侵吞本族大域，会千方百计加以打压，四面八方削弱，让一个种族彻底消沉下去。

　　这个时候，有一艘镇族级别的虚空巨舰，只要能够驱动，就能力敌合体入侵，相当于拥有了合体战力，也就是镇压了种族气运。

　　孙豪博览群书，对中虚三舰的资料了解相当多，自然深知出现一艘镇族级别虚空巨舰的难度会有多大。

　　相传，镇族级别虚空巨舰，体长万里，飞域苍穹，乃是真正的巨无霸。

　　镇族级别虚空巨舰最为难得的，其实还是其能源驱动核心。

　　到了这个级别的虚空巨舰，就已经不是简简单单的阵法能够保持它的正常运转了，而是需要真正的活体能量来源。

　　通常，镇族级虚空巨舰驱动的核心，都是强大无比的灵树，传说之中，至少也需要达到远古天级水准的成年灵树，才能够提供给镇族虚空巨舰不竭的动力。

　　孙豪已经认出了正在拍卖的这根松针的来历，而且，心中不由怦然心动。

　　松针，云中飞红杉之针叶。

　　脉网络枝体炼术列出的，天级下品灵树中的一种。

　　特点是挺拔刚直，大雪压不倒，云中飞彩虹，极为强大的一种灵树，相传，远古真正的“昆仑”神山上，就有此杉树存在的记载。

　　孙豪所得的资料记载，这种神木有个十分显著的特质，那就是一树九种。

　　而且因为木质特殊，其灵树之种需要特殊的办法才能取得出来，也就是说，只要能够找到这株灵树，孙豪就有很大的可能找到灵树之种。

　　天级下品灵树之种和人级上品灵树，完全是两个概念。

　　孙豪的心不由活动起来，密切关注着场中的拍卖。

　　有了这枚松针，修士有许多办法寻根索源，找到灵树，从而找到气运天舰。

　　拍卖一开始就出现白热化的状态。

　　不到盏茶时间，拍卖价已经大幅度飙升到了六条大型灵脉，并且涨势丝毫不停。

　　超过定神药剂的拍卖价，那是一定，就看会超出多少。

　　孙豪不一定要拍下这根松针，但是却需要想办法弄到这根松针的气息，到时候尾随前往。

　　不一定要夺得气运天舰，却希望能够拿到“云中飞红杉”的神木树种。

　　最好的追踪之法，就是边牧。

　　孙豪心思一动，内视须弥凝空塔，开始寻找边牧。

　　很快找到了盘膝而坐的朱雀，看到了她身上升腾起的真正熊熊火焰，感知到了她的修行正在关键时刻，遗憾的是，没能感知到任何边牧的气息。

　　头稍稍有点晕，孙豪明白了，这死狗一定是偷偷溜出来玩耍去了。

　　想到死狗跑出去玩耍，不知为何，孙豪的心中隐约感觉到自己忽视了什么东西，或者是遗忘了什么重要的东西。

　　认真去想，却没能想起任何东西。

　　摆摆脑袋，孙豪放出神识，无声无息，向东昆仑蔓延出去。

　　此时，云中飞红杉针叶的竞价已经超过了定神液的价格，达到了足足十条大型灵脉。

　　孙豪的神识不具备攻击性，没碰防护阵，悄悄地，就是找人而已，哦不，是找狗而已。

　　没过一会，孙豪哭笑不得地，找到了边牧的所在，死狗果然够贱，此时此刻，正趴在一条雪白优雅的母犬身上，不停地辛勤耕耘。

　　这家伙，真心无语了，到什么地方，都不忘了这码子事。

　　孙豪心念一动，威严地喝道：“边牧，限你一刻钟之内给老子滚过来，要不然我炖了你的狗鞭……”

　　雪白母犬背上，边牧猛地一个激灵，狗躯一阵抖动，狗脸上露出舒爽至极外加郁闷万分的表情。


第2070章 恐有蹊跷

　　从母犬身上爬起，边牧对空中汪汪叫道：“孙老大，有没有公德心，偷窥狗狗办事，还让狗狗早泄，你头顶上长疮，脚底下流脓，坏透了……”

　　孙豪没有理它。

　　边牧一边骂骂咧咧，一边在地上嗅开了：“孙老大的骚气呢？一刻钟就一刻钟，以为狗狗找不到你是吧？”

　　孙豪的注意力重心转移到了拍卖上。

　　找到边牧这回，云中飞红杉针叶的拍卖价已经超越了孙豪的资产总和，达到了二十条大型灵脉。

　　此时，各方报价的速度慢了下来。

　　而且隐约出现了几个不同的阵营，在相互沟通串联，共同出价。

　　万血魔岛位于人族东昆仑圣地之中，人族天生具有优势，正元子亲自到场，人族修士的力量自然就被统合起来，二十条大型灵脉就是正元子这一方报出的价格。

　　飘然站立在二号包厢的顶上，正元子的脸上没有丝毫表情，神王刘波和血污王白晨一左一右站在他的身边，也是表情凝重。

　　无论如何，这枚针叶都要拿下。

　　无论针叶的背后会有什么样的隐秘诡计，只要大型灵脉能够拿下的，自然就要拿下。

　　拍卖在万血魔岛，拍卖之后的大型灵脉也会掌握在自己手中，如若针叶消息属实，其后真能找到气运天舰的本体，不论其目前状态如何，大型灵脉都会交割给委托拍卖者。

　　如若不然，这些大型灵脉完全就只是在万血魔岛这儿压一段时间。

　　相比之下到场的其他种族就没有这种便利了。

　　很可能是竹篮打水一场空。

　　出乎正元子意外的是，这次拍卖场到场的合体大能居然是超出了意外的多。

　　摩根族合体老怪坐在了一号包厢。

　　三号包厢里边就是拍卖者，髦异族大能髦邑，血海之中，还有两个海族老怪物。

　　海族是一个大称呼，实际上，海族之中还有许多分支，包括湖人族、鲨族、娜迦族和鱼老怪所在鱼人族，黄老怪所在的泥涡族等等。

　　中虚有的大域就是一片巨大的海洋，之中点缀着如同星星般的海岛，这些大域，统称为海族。

　　海族和人族这样的陆地种族相对来说没有直接的利益冲突，不是经常往来，但是关系却说不上有多好。

　　原因在于海族和陆地种族一直在争论智慧的起源。

　　如今争夺针叶的时候，这种关系就体现出来了。

　　海族两个老怪形成了统一联盟，正元子统一集中了在场人族修士的资源，摩根族那边早有准备，血海深处还有一个不知名的修士，也毫不相让，不断加价，四方展开了较为剧烈的竞争。

　　如果只有一个大能在场，正元子或许可以借助主场之力，好好筹划一番，说不定能够借助东西昆仑之力，将其强行镇压下去。

　　但有了这么多的合体大能潜入，一旦得罪，问题可就有点大了。

　　孙豪旁听外边的竞价，心中隐约产生一种疑惑。

　　人族东西昆仑都有昆仑镜保佑，外界大能修士很难潜入进来。

　　可是为何这次进来了这么多？

　　如若东西昆仑就是这种防御水平，怕是将来会出大问题。

　　边牧这小子，果然有点门道，万血魔岛也能混得进来，大模大样，通过特殊渠道，赶在了一刻钟之内出现在了孙豪的面前。

　　扑哧扑哧吐着狗舌头，边牧对雪奴汪汪叫道：“美女，给我来杯雪泉，跑死狗了。”

　　雪奴看着这条突然冒出来，能说人话毫不起眼的土狗，有点傻眼。

　　孙豪摇摇头，在自己的茶几上点了一下，一杯雪泉冒了出来。

　　边牧两只爪子一捧，一仰头，喝了下去，嘴里打个饱嗝，狗脸上露出惬意的表情：“爽，爽呆了，孙老大，你这么急，叫本天下第二狗过来，难道有什么重用不成？哇，猜猜我看到了谁，痘痘和淫棍……”

　　卢山和魏新兵对望一眼，不由摇头苦笑，宰相门前七品官，孙豪家里的狗狗也很牛。

　　孙豪踹了它一脚，俯身下去，在它耳边低声说了几句。

　　边牧狗爪子一抬：“行，交给边牧了，孙老大放心，以我天下第二狗的声誉保证，我不会误事的。”

　　孙老大交代的事不多，这次这么着急把自己叫过来，自己还真得好好表现一下，体现一下自己的价值。

　　边牧汪汪叫了几声，罕见地，开始施展神通。

　　狗鼻子猛地一震，一滴狗血飘飞而起，落在了眼前，狗爪子一拍，狗血被打散，如同血雾消失在了包厢之内。

　　片刻之后，狗爪子空中猛地一收，空中飘来层层薄雾，落在边牧的狗鼻子上，逐渐凝结成了一滴狗血，慢慢地隐没在了鼻头。

　　边牧低头，嗅了几嗅，汪汪叫道：“成了。”

　　边牧施术这回，雪奴只觉得精神一阵恍惚，再醒，没有任何发现。

　　卢山和魏新兵倒是看到了边牧施术全过程，虽然不知道边牧在干嘛，但是知道是孙豪交代它做的，心中知道这条狗的神奇，齐齐对望了一眼。

　　卢山低声说道：“边牧，许久不见，你还完全是老样子。”

　　魏新兵扔了个马屁过来：“边牧大人威武。”

　　边牧眉开眼笑：“小淫棍不愧是同道中人，以后多交流，多交流。”

　　魏新兵……

　　说话这会，外边的拍卖已经进入了尾声。

　　正元子以三十二条大型灵脉的超高价格，最终拍下了这枚针叶。

　　只不过，就在万血神女正要宣布拍卖成果的时候，第三个包厢之中，一个慢慢吞吞的声音传了出来：“不论是谁拍到了针叶，我有两个要求，其一，本座会去插一腿，外人拦也拦不住，本座自有办法跟上……”

　　神王刘波和血污王白晨对望一眼，正元子不动声色，沉声说道：“老树，把话说完，有事好商量，你我也不是第一次打交道了，你这次的举动可是很不仗义。”

　　慢慢吞吞的声音继续响起，老树悠悠说道：“正元，不是我不信你，而是兹事体大，老树得留一手，第二，本座需要先拿一半资源，并确认买家的确有出价的足够大型灵脉。”

　　这是不信人族的出价了。

　　修行到了他们这种程度，每一个都是老奸巨猾之辈，谁都不是好糊弄的。

　　血海之中，几个大能修士漂浮而起，默默关注，显然是在等待结果。

　　只有第一个包厢之内没有丝毫动静，摩根老怪好似袖手旁观了一般。

　　正元子伸手摸摸自己的胡须，低笑了一下：“既然老树要看我们的资源，这自然没有问题，还请稍等片刻，正元收拢一下，不过老树，你的条件有点苛刻，又要进去，又要先拿一半，是不是过了，两样你任选一样吧。”

　　正元子说话这会儿，孙豪的包厢之内，血墙微微晃动，血污王一步跨了进来，对孙豪微微躬身说道：“沉香大人，正元大人紧急调用拍卖场人族修士资源，如果可以，还请大人援手。”

　　东昆仑的资源已经集中到了自己手上，他们不找自己才怪，孙豪点点头，嘴里说道：“需要多少？”

　　血污王略显歉意，不好意思地说道：“至少六条。”

　　孙豪微微皱眉，这数目有点多，要知道，孙豪前面的积累都不够四条大型灵脉的分量。

　　人族的资源居然拮据到了如此地步？

　　血污王低声说道：“东西昆仑两大拍卖场是最大的资源集聚地，大人刚刚抽走了东昆仑的筋骨，所以……”

　　孙豪没有做声，抛出了一个储物袋。

　　血污王千恩万谢，告辞而去。

　　不久，正元子分三次让人拿了储物袋给老树过目，确认了自己的资源，完成了拍卖。

　　最后的气运之匙来得相当突然，其中颇多蹊跷，完成交易之后，原本的以物易物程序也给省略了，万血魔岛直接宣布此次拍卖顺利收宫。


第2071章 洞天之森

　　孙豪感觉身躯微微一震，随着包厢急速升空，几息功夫之后，雪奴站在门口，恭声说道：“三位大人，谢谢光临，本次拍卖到此结束，希望下此还能继续为三位大人服务。”

　　孙豪点头微微一笑，带着卢山和魏新兵走了出来。

　　再次出现，发现自己几人已经飘在了万血魔岛上空，身后一个个小坟包似的包厢正在飞快地隐去，一个个修士漂浮在九条巨大的铁索桥上空。

　　对卢山和魏新兵点点头，三人一狗如飞而走，返回了杀魔宫。

　　不知道最后正元子和摩根老怪的商议结果如何，三日之后，边牧双眼猛地一睁，嘴里说道：“靠，居然想抹去边牧的神通，想多了吧？”

　　孙豪心中微微一动。

　　气运之匙出现在人族东昆仑拍卖场，本身就不正常，可能真会有一些诡异秘术，指引着有意修士的方向，正元子拿到气运之匙之后，施展神通法术清理其上痕迹，倒是很有必要。

　　又过了整整三个月。

　　边牧猛地睁眼说道：“动了，老大。”

　　孙豪微微点头，身躯逐渐变成淡淡的鬼影，融入杀魔宫阴影之中，消失不见。

　　偏离一定方向，孙豪如同鬼魅一般，轻飘飘地，在东昆仑之中快速飘飞。

　　另一个方向，正元子和双王并肩飞行。

　　神王刘波低声说道：“我感觉至少有四股气息尾随着我们，其中三股带着浓浓的敌意。”

　　血污王淡淡说道：“如今乃是我人族主场，我们双王一尊同时出马，只要来者不是特别厉害，谁能是我们的敌手，搞火了，启动昆仑镜，灭杀一两个，他们自己就消停了。”

　　人族东西昆仑并立，西昆仑有正元子坐镇，东昆仑虽然没有合体战力，但是有神王刘波和血污王白晨两个实力强大的分神大圆满，还有几位神女娘娘的修为战力也相当不弱，整体实力并不比西昆仑弱多少。

　　这次，正元子带队，双王齐齐出动，人族势力也算是倾巢出动。

　　不过，这次的行动，三人有意无意，完全忽略了孙豪孙沉香，很有默契，都没提孙豪。

　　正元子低声说道：“准确来说，至少有五个方向在尾随我们，不适合爆发大战，我们甩开他们，不过我估计摩根老怪应该找了帮手，而且，他很可能知道气运天舰的大概位置，身边可能也有其他种族的眼线。”

　　血污王白晨低声说道：“前面就是血海河流沙区域，最能掩盖修士气息，我们随便找个旋涡钻进去，说不定就能摆脱他们了。”

　　接下来，三位修士钻进了血河，开始利用东昆仑各种各样的自然力量隐藏自身。

　　整整半年多，钻血河，过雪山，入深渊，穿风原，东昆仑九条雄伟山脉各种巨大场景之中，三人化为黑点，消失得无影无踪。

　　孙豪能感知得到，海族两位合体大能相继失去了目标，漂浮在空中，面面相觑。

　　在东昆仑不同的场景之中，不同的修士遗憾地被甩掉，只能望而兴叹。

　　这是一场斗法，输了就得认输。

　　虽然心有不甘，这些修士依然在四处搜寻，试图用自己的手段找到三人，但是最终希望渺茫。

　　孙豪也完全失去了对三人的感知。

　　在边牧的指引下，漫不经心地在东昆仑九大神脉之中穿行。

　　东昆仑九大神脉周围，就是东昆仑大域，里边有着许许多多的人类国度，有着许许多多的修士家族，很多地方还建起了雄伟的城池。

　　也有灵气充沛之地，漂浮起来一座座仙山，那就是人族宗门的聚集地。

　　边牧的神通很是奇异，孙豪完全失去对三人的感应之后，边牧狗爪子随便指了一个方向，汪汪叫道：“那个方向，他们的最终目的就是那个方向，孙老大你可以提前去等他们。”

　　三人还在想办法摆脱对手，而边牧已经知道了他们的目的地？

　　孙豪心中不由感叹，世间奇术还真是多，论及追踪，怕是真的很难有修士或者是异兽有边牧这样厉害了。

　　天下第二狗果然不是盖的，不愧是萨摩的儿子。

　　萨摩是谁？我好像忘了！

　　孙豪心中猛地一惊，隐约回想起一团洁白的光芒，一头温柔笑容的大狗。

　　刚刚这么一想，瞬间，孙豪又在开始忘记，就在没有完全忘去的那一刻，孙豪心头涌起阵阵不可思议。

　　自己现在已经是合体大能，已经踏入了虚界的第二修行序列，居然还有自己记不住的存在，好诡异。

　　诡异的感觉之中，孙豪好似还发现了丝丝亮光，感觉自己抓住了什么十分重要的事情，但是认真去想，却又毫无所得。

　　摆摆头，孙豪化身虚无鬼体，落在了一座巨大的高山之巅。

　　内心之中，边牧的声音传了过来：“应该就在这附近，奇怪，不对啊，这儿好似充满了诡秘味道，老子居然不能准确定位……”

　　说话声中，孙豪虚无的身躯上，钻出一只狗头，四处嗅了几下，垂头丧气地说道：“孙老大，这地儿有蹊跷，你且等他们来了一起开门进去，我估计那什么气运天舰在类似秘境的空间之内。”

　　孙豪周围看了看，大致明白了为何气运之匙会出现在东昆仑万血魔岛拍卖行。

　　眼前这片区域依然在东昆仑范围之内，任何外族要想在这儿有什么大的举措，很难瞒得过人族。

　　而且很有可能这儿的特殊场景只有人族才能进入。

　　孙豪稍稍判断形势之后，身躯融入岩壁，隐藏在山体之中，静静地等待。

　　又大半年过去，孙豪好似完全石化，在山壁之中一动不动，完全跟山壁溶为一体。

　　这一日，天空之中好似荡起阵阵涟漪，丝丝血色从空中涌了出来，一股血泉凭空出现，三个修士翩然站立在了血泉上方。

　　神王刘波低声说道：“应该已经完全摆脱了。”

　　白晨笑笑说道：“血海无涯术能够遮掩任何探知类秘术两个时辰以上，现在我们应该怎么做？”

　　正元子手指捏动几下。

　　孙豪感觉自己身躯微微一抖，两颗副魂之一的道天机微微睁眼，一股神秘的气息瞬间布满全身。

　　正元子的眼睛看向了山体，嘴里悠然说道：“树老怪，虽然不知道你是以什么样的方式出现的，但既然你能赶到这儿，那就说明你的确知道一些东西，不过气运天舰出现在我东昆仑范围之内，毫无疑问就是我人族先祖遗物，你还要来抢，怕是不合适吧？”

　　正元子前方，一株毫不起眼的小树苗飞快长高，向前一飘，化为一名面如枯槁，高高瘦瘦的老人，一身皮肤褶皱如同树皮一般，脸上有着十分勉强的笑容，淡淡说道：“我树族本身就能跟气运天舰相融，成为气运天舰的动力之源，并不缺镇族级别天舰，老树此来，志在云中飞红杉神树之种带回去好好培育，跟正元你并不冲突。”

　　正元子脸上露出丝丝笑意，淡淡说道：“既然这样，那么是不是可以说，只要道友能够找到灵树之种，那些拍卖之后剩余的资源就完全归我人族所有了呢？嘿嘿，说实话，气运之匙的位置相当有意思，如若不是我人族修士降临，你自己可是进不去。”

　　老树的皱皮耸动几下，淡淡说道：“至少一半，如若老树什么都没捞着，那就一个子儿都不能少，要不然，老树发动树子树孙把你的东昆仑搅合个乱七八糟。”

　　正元子摸摸白须，轻笑说道：“这座气运天舰应该乃是我人族鼎盛时期留下的遗物，虽然老树你能感知到神树气息，但是没有我人族秘术相帮，无论如何也是找不到神树所在的，不过，没有你的秘术，我们也不可能发现气运之匙，好，就依你的意见，老树，请随我进入洞天之森……”


第2072章 摩根神族

　　洞天，“天无谓之空，山无谓之洞，人无谓之房也。山腹中空虚，是谓洞庭；人头中空虚，是谓洞房。是以真人处天处山处人，入无间，以黍米容蓬莱山，包括六合，天地不能载焉，是为洞天。”

　　洞天福地，乃是人族修士最为神秘最为重要的修炼之地，进入洞天福地者，往往能有意想不到的收获，能够得到许多珍稀资源。

　　孙豪在石渠阁内，看到了道书《真诰·稽神枢》，云：“大天之内，有地中之洞天三十六所。”

　　地中洞天，就是洞室通达上天，贯通诸山的神奇所在。

　　洞天不同于秘境，更不同于下界。

　　最大的不同就是洞天和虚界是直接贯通的，只要找到进入的办法，就没有修为限制，哪怕是合体大能都能进入。

　　下界和秘境往往都限制了进入修士的最高修为。

　　还有一个巨大的不同就是，洞天之内，资源的密集度远超普通秘境，灵气浓度更是比仙山还要浓，乃是极为适合修行的存在。

　　人族将自己大域之内的奇异洞天分成了三十六处，平时这些洞天都隐藏在虚空之中，而且还能变幻自己的位置，没有一定的办法，是进不去的。

　　难怪边牧找不到准确的地方，孙豪心中一动，原来这儿有个人族洞天。

　　血海无涯之术有着一定的时间限制，彻底摆脱了追踪者，正元子也不欲耽搁。

　　正元子双手合十，嘴里念念有词，开始发动秘术，树老怪跟人族没有本质的利益冲突，带上他也无妨。

　　树族的确是少数几个不缺镇族级别中虚舰的种族，他们更重视的是树种的发现和培育，因为每一个成年的树族要想找到合适的树种培养成人都殊为不易。

　　道道洁白光华从正元子手中冲了出来，空中形成一朵洁白莲花，右手空中一伸，一把洁白的尺子出现在他的手上，轻轻一旋，嘴里一声清喝：“无量一尺，咫尺量天涯，洞天之森，给我现。”

　　随着他的清喝，莲花朵朵随着他的“量天尺”飘飞而出，轻轻地缠绕在一座山峰之上。

　　量天尺微微一旋，山峰发出阵阵轰鸣，旋转着，出现一个高大的山洞。

　　正元子脸上露出淡淡的笑容，左右看看，点点头，示意可以进去了，可是，三人身体还没动，正元子的脸上勃然变色，转身看向一个方向，身体气势提起，嘴里一声清喝：“谁？”

　　不远处的一座山峰突然断裂，山峰的峰头倒下，峰体摇身一变，山上的树木向山峰之内缩了进去，盏茶功夫，整座山峰化为一座黝黑的巨舰，耸立在了空中。

　　一个身高超过两丈，手持一把巨大的藤木杖，头顶插着两根冲天飞羽，三只眼，四只手的奇怪修士，站在了巨舰舰头，淡淡说道：“本座摩摩索田，正元子，何田叶，许久不见。”

　　正元子看向老树人。

　　老树人何田叶面无表情地说道：“跟我无关，摩根神族乃是罕见的能够预知气运天舰出世的种族，我也不知道他们的这艘精英破虚级飞舰是什么时候停过来的。”

　　孙豪也给吓了一跳。

　　好死不死，孙豪现在就隐藏在了这艘奇怪的，能够隐形化为山体而存在的破虚级飞舰的外壳之中。

　　好诡异的摩根神族，隐形飞舰居然如此神奇，哪怕是孙豪都没能发现丝毫异常，就是不知摩根神族有没有发现自己的存在。

　　孙豪虽然一直是鬼魄之躯，但是边牧这家伙的脑袋伸出来过，也不知道有没有惊动飞舰之内的摩根族修士。

　　中虚万族之中，许多种族有着各种天生优势。

　　巨龙族成年就可以翱翔虚空，成为巨无霸，战力超然；飞人族天生能飞行；火焰人常年生活在火山之中；摩根神族则是奇异的，能够感知到种族气运变化，盯梢中虚镇族级飞舰出现的种族。

　　而且，多年发展下来，摩根族各种方式发展，已经积累了雄厚的资本，他们有秘术能够争抢其他种族的大气运，剥夺对方的气运天舰为己多用。

　　摩根族，积累了大量的各种各样的飞舰，成为中虚排位前十的强族之一，强大起来的摩根族对外也开始强硬起来，宣称自己是神的使者，替天行道，自号摩根神族。

　　他们的修士战力或许不是最强的，但是他们的中虚舰却是最多的，加上天生喜欢侵略，已经成为了中虚万族之中让人望而生畏的存在。

　　摩根神族和树人族完全是两码事。

　　树人族不会太在乎中虚舰，树人的目标的确是种子无疑，但是摩根族就完全不一样了，这是一个战斗性侵略性十足的种族。

　　如今，洞天之森开启，摩根族就露出了狰狞的面目，庞大的破虚级巨舰在摩摩索田的驱动下，轰隆声中，向洞天之森撞了进去。

　　舰头之上，摩摩索田志得意满地哈哈大笑：“诸位，你们要是不怕引来更多的旁观者，那就继续在这儿等吧，本座先进去了。”

　　正元子几次举起了自己的量天尺，最终无奈放下，眼看着庞大的破虚级巨舰冲入了洞天之中，跺跺脚，嘴里说道：“我们也进去吧，老树，你如果要想得到报酬，要想拿到种子，最好是乖乖跟我合作，不然，一旦我人族远古气运天舰出了问题，你一个子儿也别想捞到。”

　　说话声中，三道人影紧随破虚巨舰之后冲入了洞天之森。

　　老树何田叶面无表情，化为一截枯枝，晃晃悠悠，也冲了进去。

　　山峰轰隆，缓缓转动，很快完全恢复正常，现场看不到任何修士来过的迹象，洞天入口重新被封住。

　　洞天有多大？

　　他跟大天世界相似也具有各自的天地、日月、山川、草木等组成因素。

　　但是洞天真实的大小，可能也就是东昆仑一座山脉之上的一个大型山洞而已。

　　甚至有可能，洞天也就是一个大能修士的修炼洞府。

　　就是洞天之内的世界，在不同的时期也有着不同的大小，洞天入口虽然相同，但是进来之后的位置可能就会大相径庭。

　　此次洞天开启，进来了三批人，目标都是气运天舰。

　　就看谁的手段更加高明，能够第一时间找到地头。

　　精英破虚级飞舰穿空而入，出现在了一个宁静的夜空之中。

　　外边艳阳高照，洞天里边，却是星空点点。

　　飞艇静静地停在空中，好似和夜色溶为一体，化为一团乌云，静静地漂浮，不久之后，舰头出现了丝丝金光，摇摇地指向了一个方向。

　　摩摩索田一声低喝：“放子舰。”

　　飞舰底部，轰隆声中慢慢打开，三艘三丈多长的小飞舰从破虚级飞舰之中掉了出来，一字排开，出现在摩摩索田的身躯下方。

　　摩摩索田对金光所指的方向一指，嘴里说道：“你们以最快的速度，按照这个大方向，扇形向前，快速盘查，去吧，有什么发现随时汇报。”

　　三艘小飞舰空中齐齐加速，旋转之中，化为三道流光向前钻入虚空之中，摩摩索田嘴里扬声叫道：“战士们，随我一起，往前冲，我们要强行剥夺人族气运，再添一条气运天舰，冲啊……”

　　破虚飞舰之内爆发出阵阵雄壮的附和声：“冲啊，摩根万岁，冲啊……”

　　高昂的士气，整齐划一的呼喊声，让孙豪心中微微一惊，摩根神族这些战士实力强劲，精气神十足，给人一种百战雄狮的感觉。

　　隐身舰体之中的孙豪心中替正元子担心了。

　　正元子身边就只有两个分神大圆满，还真不一定能够打得赢别人，也不知道正元子有没有其他手段。

　　破虚飞舰紧随三只小型飞艇，向前方突进。

　　孙豪隐身在暗中，暗自观察，揣测一会可能出现的巨大变故，在想是不是干脆将这艘破虚飞舰给破坏掉。


第2073章 精英破虚

　　一边想，孙豪一边向破虚飞舰里边潜入。

　　对付空中巨无霸，最好的办法是从内里突破。

　　飞舰上，有一位摩根族合体大能在，实力也不弱，一旦一下没有击沉飞舰，被摩根族大能缠住，一旦开启大战，就不是一朝一夕的事，说不定就误了自己的大事。

　　如果能从内部击破，倒是可行。

　　中虚舰，三个等级，都是珍稀至极的巨无霸炼器，达到破虚级之后，就能穿越中虚和下虚的通道，其防御力就已经相当了得。

　　眼前这艘乃是精英级别破虚级，从外边强攻，还真不一定能一举击溃他的防御罩。

　　中虚舰的三个等级巨舰之中的拓域级别巨舰，就已经能够和合体大能纠缠许久。

　　镇族级，也就是气运天舰极为稀少，但是出现之后，能够镇压气运的原因则是因为合体大能到时候也奈何它不得，只能斗个旗鼓相当。

　　人族典籍传说之中，镇族级气运天舰其实也有三个等级区别，只不过因为气运天舰本身极为稀少，大都是远古遗物，到了如今，已经十分罕见，所以中虚万族大多以一个称呼来命名。

　　洞天之森的这艘气运天舰，以云中飞红杉为能源之树，树身乃是天级下品，对应的应该就是“史诗天舰”，据说在远古时期，再往上，还有不朽天舰和永恒天舰。

　　简单点说，破虚级巨舰已经具备了抵抗合体大能的些许能力；拓域级巨舰则具备了跟合体大能纠缠的资格；而气运天舰，则完全相当于一个强悍的合体大能，具备不弱的战斗能力。

　　当然，中虚万族之中，存世的气运天舰不会超过二十艘，比合体大能修士的数量还要稀少。

　　孙豪一边向破虚巨舰的内层潜入，一边回想记忆中关于天舰的资料，心中不由微微感叹，中虚万族亿万年发展下来，居然开发出来足以媲美合体大能的强大飞舰，智慧的力量，果然是不能小觑。

　　并没能完全潜入破虚飞舰的内层，孙豪就已经感知到了，层层奇异的阵法之中，伴随着诡异未知的力量，向自己的透明的身躯之中奔涌而来。

　　心中感叹一声，孙豪迅速飞退。

　　破虚飞舰空中微微一颤，舰体上闪烁出微微光芒，瞬间又熄灭下去。

　　飘飞而立，站在飞舰舰头跟随飞舰一起前行的摩摩索田一声厉喝：“怎么回事？是什么东西触动了防御体系？”

　　飞舰里边修士不少，好似在快速盘查，没过一会，一位修士说道：“大概也许是刚刚放出三艘子舰的时候，飞进来一只小鸟儿的原因吧？”

　　这其实就是没找到是什么原因。

　　破虚级飞舰能飞进来小鸟儿，说笑吧。

　　破虚级飞舰跟普通飞舟最大的区别就在于防御力已经超出想象。

　　孙豪曾经在南洋大战，南洋海船最怕的就是海底怪兽的攻击，所以海船开发出来旋橹战技。

　　普通飞舰飞空，一旦速度达到一定高度之后，偶尔遭遇一只小鸟撞击，都会造成巨大的不可估量的损失。

　　历史上就有过这样的先例，摩根神族就有个实力稍弱，专司炼器的宗门，炼制了许多飞舟，形成一只庞大的战队，驾驭飞舟信心百倍去剿灭敌人，但是很遗憾地遭遇一大片速度极快的风鸟，高速对撞的过程之中，飞舟被撞得东倒西歪，他们的一腔热血瞬间熄灭，多年谋划哭笑不得地付之东流。

　　孙豪曾经看到过这种例子，而且也知道其中原理就是自己修炼剑如山的那种现象，当鸟儿和飞舰的速度达到一定的高度之后，其本体会变得无比沉重，轰然撞击，自然就损失巨大。

　　到了破虚级别之后，巨舰具备的防御力已经足以瞬间将小鸟儿轰成齑粉而自己若无其事。

　　要不然，也不能称之为中虚三舰。

　　摩摩索田并没有深究鸟儿的事，嘴里大声说道：“都给我睁大双眼，不要马虎，如若这次能够成功，我摩根神族的气运天舰将达到三艘，小心点了……”

　　三艘气运天舰，再加上摩根族可能不止一位合体大能，摩根神族的实力的确是恐怖，难怪这些家伙习惯了常年征战，四处讨伐不休。

　　如若不怕暴露，孙豪倒是可以强行潜入，但是思考良久之后，孙豪还是悄然退了出来，继续潜伏在破虚飞舰的外壳之中。

　　这艘破虚飞舰的外壳相当有意思，完全就是没有任何阵法，没有任何防御的特殊土层，厚度大约在三尺左右。

　　也或许只有这种纯天然的土层才能让这艘破虚巨舰具备了强大的伪装能力。

　　孙豪也明白了为何破虚巨舰没有发现自己的存在，那是因为这层土天然就具备奇异的隔绝能力，隔绝其他修士的感知巨舰的同时，也让巨舰感知不到自己外壳上会有些什么。

　　孙豪如果愿意，完全可以悄然潜伏其中，随着摩根神族一起，去寻找气运天舰。

　　破虚飞舰的速度极快，在洞天之内向前急速飞驰。

　　虚空下方，一片片蜿蜒的山脉如飞而过，孙豪往下看去，能够看到一片片起伏不定的山岚，有山谷，有河流，还有平原，但是无论是什么样的地形，下方都生长了茂密的丛林。

　　一颗颗高大的树木形成一片片林海，破虚巨舰从上空飞过，带动的巨大气流，吹拂的下方林海掀起了一阵阵好似波浪的林涛。

　　一浪接一浪，林涛起伏，从高空往下看，蔚为壮观。

　　洞天之森，顾名思义，就是一洞天的森林，现在看去，果然是如此，茂密的树林之中，能够看到百兽活动，不过并没有智慧生命生活的轨迹。

　　巨舰飞行了整整两天，穿越千山万水。

　　前方三艘探路的小飞舰如飞而回，如同乳燕投巢，冲入破空巨舰底部。

　　紧随他们身后，天空之上，出现了一片黑压压的如同乌云般的飞鸟。

　　破虚巨舰全身亮起了淡银色光芒，摩摩索田手中藤木杖一举，嘴里一声清喝：“备战，给我冲过去。”

　　巨舰飞进，空中飞鸟落入眼帘，这是一些头生金冠，尖嘴利爪，五色羽翼，三尺来长的洞天怪鸟。

　　对照鸟儿的特征，孙豪迅速找到了这种鸟的来路。

　　“金冠铁啄鸟”，金冠防御力出众，一双铁啄具有很强的破防能力，飞行速度奇快，喜群居，高空作战十分难缠。

　　远远看去，乌云一片的鸟群又形成了一个巨大的人字形，天空之中，响起一阵整齐划一的尖锐长鸣，鸟儿们双翅一收，高空之上，如同下水抓鱼一般，伸出自己的铁啄，一只只向下俯冲下来。

　　摩摩索田藤木杖在空中一举，嘴里一声暴喝：“真元炮，给我发。”

　　破虚飞舰前方，亮起两道刺目的强光。

　　随着摩摩索田的暴喝声，轰地一声，向前射出两道强烈的光束，光束所过之处，空中飞鸟如同细沙遭遇风暴一般迅速化为飞灰，消散在了空中。

　　中虚三舰，排位越高，攻防能力越强。

　　精英级的破虚飞舰，已经具备了初步的攻击能力，那就是汇聚修士的真元，形成强大的真元炮，摧枯拉朽摧毁前方拦路的一切。

　　两道光束冲过，前方飞鸟被荡然一空，出现一条巨大的通道，破虚飞舰顺着通道，空中飞旋，快速而去。

　　如同乌云一般的金光铁啄鸟被一道强光生生洞穿，破虚飞梭飞快地穿过了鸟群的拦截，向前方急速突进而去。

　　看着空中那些掉落的鸟毛，纷飞的血肉，孙豪不由想起了昔日遭遇血月凶鹰的往事，那时的凶鹰比现在的金冠不知弱了多少倍，自己的沉香号被围住，还是费了老大的劲才脱险而出。

　　如今，破虚飞舰一击之下，鸟群就被蛮横地撕裂，中虚舰果然是强大的战斗机器。


第2074章 化身前进（一）

　　鸟群不甘失败，四面围困尾追而来，摩摩索田面无表情，嘴里清喝一声：“真元炮，给我扫。”

　　精英破虚飞舰舰体几个方向齐齐闪亮洁白光华，飞舰摩根战士的真元被汇聚起来，化为真元炮，向四面飞射而出。

　　天空之中，扑棱扑棱，大量的金光铁啄鸟掉落了下去，鸟群再也成不了气候。

　　巨大的损失，镇住了洞天怪鸟，余下的金光铁啄四散而逃，不再追击精英破虚飞舰。

　　三艘探路小飞舰再次放了出去，飞空而去。

　　不过每过一个时辰，三艘小飞舰再次飞快地飞了回来，精英破虚飞舰的前方，出现一大片银光。

　　洞天之中，万兽丛生。

　　浓郁的灵气滋养之下，很多灵兽都产生了变异，化为实力极强的一方霸主。

　　破虚飞舰飞空而行，那些地面上的土霸王只能望而兴叹。

　　飞行的霸主种族却不会让破虚飞舰的日子太好过。

　　孙豪预计，人族正元子和树老怪不论是从哪个方向前去探查气运天舰，估计都会遭遇层层阻扰，谁能最先到达地头都不一定是好事。

　　气运之匙的所在地，那株云中飞红杉附近的灵气是最为浓郁的，很有可能就培养出来强大的守护者，谁第一个上去，怕是极有可能要大战一场。

　　摩根神族的破虚飞舰击退金冠铁啄鸟，马上就遭遇到了银光飞蛾，一只只巴掌大小的飞蛾，扑棱着银色翅膀，拦住了飞舰的去路。

　　天空之上，只见一片银光。

　　摩摩索田让修士们发动真元炮，大片大片的银光飞蛾被光束扫灭，破虚飞舰快速冲入光束杀空之后的通道之内。

　　不过跟对付金光铁啄鸟不同的是，银光飞蛾被灭杀的时候，掉落了大量的飞蛾粉。

　　两道光束过去，天空之中飞蛾粉尘飞舞，好似涌起了层层大雾，遮掩了方向。

　　破虚飞舰居然冲入到了大雾之中。

　　诡异的迷雾之中，真元炮还是能打出去，但是受到了巨大的制约，打出去之后，好似空间阻力变大，杀伤力大减，射不出多远。

　　层层雾气般的飞蛾粉沫向破虚飞舰不停地飞了过来。

　　真元炮杀伤力大，毁灭性强，对这种粉末状的雾气却是有点无可奈何。

　　摩摩索田站在飞舰舰头微微皱起了眉头。

　　破虚飞舰的实力还是稍弱了一些。

　　不过要不是其实力稍弱，而且超级能隐身，自己还不一定能把其悄悄送进人族大域核心区域，潜伏那么久呢。

　　心中悠然一叹，摩摩索田低声说道：“收起真元炮，直接撞出去。”

　　此时，飞舰里边有修士大声说道：“大人，飞蛾雾粉有着迷惑方向的能力，破虚巨舰失去了对人族气运天舰的方向感应，迷失在了雾粉之中。”

　　摩摩索田沉着地点点头，藤木杖高高举起，头顶飞羽盘旋，在藤木杖上绕了几圈，如同漩涡向藤木杖上空盘旋而上，形成了一个巨大的气旋，摩摩索田低沉地暴喝一声：“给我破。”

　　气旋如同波纹，向四面八方荡漾出去。

　　如同狂风吹拂一般，气旋过处，飞蛾粉形成的雾气瞬间被强行吹开，露出了外边清朗的天空。

　　雾气连带大量的飞蛾在摩摩索田的气旋之中，被远远震开。

　　天空之上，出现了一个直径几十里的巨大虚空圆球，圆球之内，任何东西都被气旋荡然一空。

　　破虚飞舰之内，传来了阵阵欢呼声：“索田，索田”，摩根神族战士们士气大振。

　　合体大能修士出手。

　　天地荡然一空，这一招下去，怕是灭掉了不止亿万飞蛾。

　　天地的空间好似都在这一招之下，微微震荡。

　　破虚飞舰之中，孙豪的双目微微一眯，心中感叹，任何一个能够进阶合体的存在，都有着强大无比的战斗能力，任何一个合体大能都不能小视。

　　破虚飞舰上空，摩摩索田微微一笑，嘴里朗声说道：“探路，继续前进。”

　　轰隆声中，破虚飞舰上的金光再度亮了起来。

　　只不过，飞舰之内，有修士大声说道：“大人，依然不能辨别方向，好似飞舰被飞蛾粉沾染，破去了判断能力一般，也或者，前方依然有大量的飞蛾拦路……”

　　摩摩索田微微一愣，想了想，手中藤木杖往自己的斜前方一指：“往这边，我们继续前进。”

　　破虚飞舰开始前行，不到一炷香功夫，摩摩索田的脸色微微一沉。

　　飞舰前方，出现滚滚浓雾，迷迷茫茫，布满了空间，看不到前路，回头往飞舰之后，浓雾慢慢地围了过来。

　　刚才摩摩索田那一招的确厉害，清空了一大片空间。

　　但是并没有直接将飞蛾粉给怎么样，大量的飞蛾粉只是被远远地推开，跑去了更远的外围。

　　如若没有东西控制，这些被震散的飞蛾粉自然会随风而散，四处飞扬而去。

　　目前的情况来看，成群的飞蛾，包括它们被灭杀之后的粉末都有东西在控制，不依不饶地缠上了摩根神族破虚飞舰。

　　摩摩索田深深地皱起了眉头。

　　这些讨厌的飞蛾出现的速度超级快，好似这一片山林之间，到处都是。

　　摩摩索田要想出去，飞蛾是拦不住的，但是没有了破虚飞舰的准确定位，摩摩索田杀出去也没有多大用处。

　　不管三七二十一，摩摩索田再度来了一记大招，轰的一声，又是一个巨大的虚空球冲了出去。

　　摩摩索田还就不信飞蛾的数量会有无穷无尽，只要自己大力击杀，飞蛾再多，终有被清空的时候。

　　跟第一次一样，清空周围的浓雾，破虚飞舰再度前行的时候，没走多远，又陷入了阵阵浓雾之中。

　　浓雾好像越来越浓，修士的神识探出去，能见度也大幅度降低了。

　　破虚飞舰外壳之中，孙豪感知到了飞蛾粉在逐渐地侵入进来，同时，边牧的声音在心底响起：“老大，他们已经偏向，这奇怪的飞蛾粉有神奇的迷惑能力，要不是边牧的神术乃是直接定位结果，这会儿也迷路了。”

　　孙豪心中一动，给边牧传去两字：“收到。”

　　身躯微微向前移动，如同无形的波浪，孙豪潜向边牧指向的方位，如同一层薄雾，从破虚飞舰之中轻轻地飘逸出来，融入浓雾之中。

　　摩根神族的破虚飞舰，被孙豪远远地抛在了身后。

　　洞天之内，神奇的环境造就了诡异的飞蛾，孙豪希望，它们能够拦住破虚飞舰更长的时间。

　　飞蛾粉形成的浓雾有着十分强大的腐蚀作用，还有附着力，哪怕孙豪乃是鬼魂之躯，进入浓雾之中后，不到一炷香的时间，并没有飞开迷雾的范围的时候，已经感觉到自己无形无质的身躯表面已经覆盖上层层厚厚的粉末，而且还一个劲地想往自己身躯之中钻进来。

　　以孙豪合体大能的修为，飞蛾粉末之中，感知到自己的身躯已经在变重，头也有点微微发晕。

　　心中感叹一声自然造物的神秘，孙豪并没有如同摩摩索田一般直接动大招。

　　双臂在空中微微一展，身躯摇身一变，化为了一只巴掌大小的星辉冰蝶，双翅微微一闪，道道银辉洒落，迷雾之中好似有星光闪烁。

　　化为星辉冰蝶的这一刻，孙豪的心头产生了一种十分奇怪的感觉，周围身边的那些飞蛾粉末，好似是变成了无数细小的飞蛾，此时正在崇拜地看着自己，如同看到了大王降临。

　　孙豪心中一动，意念之中高傲地下达了一个命令：“让开。”

　　前方浓浓迷雾好似得到了号令一般，呼啦一声，让开了一条笔直的通道，星辉冰蝶双翅闪动，向前飞去，所过之处，洒下一片绚丽的星辉。

　　身后，细细的飞蛾粉所化的浓雾再度飞快地涌了上来，争先恐后地沐浴冰蝶星光，如同朝圣。


第2075章 化身前进（二）

　　洞天之内，自成一界，广袤无边。

　　孙豪花了半天时间，飞离了飞蛾活动区域，回头望去，只看到一大片灰茫茫的天空。

　　冰蝶飘飞，停在空中，从上空望去，只见那片森林之中，好似在冒烟一般，不停向上升腾层层飞蛾。

　　当自己飘飞半空，洒下星辉的时候，那些飞蛾们自动飞得比自己矮了一些，以一种崇拜的姿态仰望着自己。

　　孙豪感觉得出来，这些奇怪的飞蛾拥有着简单的灵性，而且，它们的存在形态有两种，一种就是巴掌大小的飞蛾，还有就是空中迷雾形态的飞蛾粉。

　　摩摩索田以为自己把这些飞蛾化为飞灰就了事，其实大错特错。

　　那些飞灰般的飞蛾不过是另一种存在形态而已，摩摩索田如果不能弄明白这件事，怕是会继续在飞蛾森林上空打转。

　　自己之所以能从飞蛾群里轻松脱身，貌似还是因为自己的星辉冰蝶恰好成了飞蛾们崇拜仰慕的对象，或许，在这些飞蛾心中，星辉冰蝶就是鸭子们眼中那些优雅高贵的天鹅。

　　脸上浮现出淡淡的笑容，孙豪化身的星辉冰蝶如同吹气球般越变越大，轰的一声，天空之中出现一头巨大的，比破虚飞舰没有小多少的庞然大鸟。

　　鸟儿金色双翅，雄俊无比，缓缓闪动双翅，如同高傲的君王。

　　星辉冰蝶的变化让下边的飞蛾猛地一惊，齐齐扑棱翅膀，洒出了飞蛾粉，蒸腾起阵阵雾气。

　　大鹏金翅鸟虚空漂浮，双翅微微闪动。

　　大风吹拂，飞蛾粉根本就无法靠近。

　　大鹏金翅鸟仰头一声长鸣，双翅一扇，瞬间化为一个闪烁着金光的小黑点，向远方的空中消失不见。

　　这座洞天不知道关闭了多久，里边浓郁的灵气，富饶的资源，培育出来许许多多神奇的物种，实力诡异而强大。

　　哪怕是孙豪化身大鹏金翅鸟，依然在飞行之中，受到了拦截。

　　速度极快，瞬息千里的大鹏金翅鸟，仅仅飞行不到半日，前方莽山之中，再起变化。

　　呼的一声，一张大嘴猛地从群山之中伸出，一嘴吞向大鹏金翅鸟。

　　大嘴如同深渊，里边产生强大的吸引之力，空中朵朵白云飞快地被大嘴收进去，大鹏金翅鸟带动的呼呼风声，也被大嘴带动，飞快地灌入大嘴。

　　急速飞行的孙豪感觉周围空间一顿，好似是整个身躯都要瞬间落下去般。

　　嘴里一声长鸣，孙豪化身的大鹏金翅鸟双翅一扇，急速爬升。

　　莽山之中，那张大嘴不依不饶，从莽山之中窜出，如影随形，追了上来。

　　孙豪向下看去，看清了大嘴的面貌，这是一只奇怪的蠕虫。

　　蠕虫圆滚滚的身躯足有十丈直径，但是整个脑袋的前面部分，九成的面积就是一张巨大的嘴巴，两只眼睛居然只有蚕豆般大小，大嘴张开，如同一个漆黑的黑洞。

　　孙豪飞天而起的时候，蠕虫的背后露出了一双薄薄肉翼，也紧随着冲了上来，大嘴依然吞了过来。

　　从蠕虫的大嘴之中，孙豪感知到了阵阵空间之力，一旦被吞进去，怕就会进入一种类似小火空间胃一般的异度空间之中，会遭遇什么就很难说了。

　　以大鹏金翅鸟的速度，都不能摆脱蠕虫的定位和吞噬之力，可见这家伙身上有着一种诡异而神奇的神通。

　　说不定，要不是大鹏金翅鸟的强悍，换成其他修士前来，已经被一嘴给吞了。

　　心中感叹一声，孙豪不敢大意，双翅一扇，大鹏一双金翅金光大作，高空一个盘旋侧飞，强行摆脱了蠕虫锁定，破空飞去。

　　刚刚飞离锁定自己的薄翼蠕虫，孙豪化身的大鹏金翅鸟双眼不由微微一眯。

　　下方万山丛林之中，如同长出了一颗颗参天巨树一般，伸出一根根粗壮的蠕虫，笔直地冲向空中，向空中伸出了大嘴。拦住了自己的去路。

　　孙豪微微感受一下前方的虚空，心中涌起淡淡的惊秫感觉。

　　薄翼蠕虫飞不起来，但是一对薄薄的羽翼能够支撑它们直立不倒，张嘴朝天。

　　数量众多的薄翼蠕虫张嘴之后，孙豪前方的虚空好似坍塌一般，出现了一个巨大的空间溶洞，产生了强大的吸引力和撕裂之力，哪怕是大鹏金翅鸟要想过去，估计也不会太轻松。

　　看着下方一根根笔直冲天如同柱子般立起，形成一片大嘴丛林的薄翼蠕虫，孙豪心中不由微微感叹。

　　自然伟力，造物无穷，哪怕成为了合体大能，遭遇的场景等级越高，出现的敌人也就越是意想不到，这个世界，真是见得越多，人越是震撼，见得越多，未知的也就越多。

　　大鹏金翅鸟身躯微微一晃，孙豪准备变身的时候，小火的声音从心里响起：“哥，好浓郁的空间之力。”

　　同时，孙豪感知到小火已经出现在了自己的双翅之间，一双小眼睛看向前方虚空，充满了好奇和渴求。

　　自从凡间百年领悟之后，小火就一直在气室之内陷入沉睡，在消化领悟所得，原本还需要较长时间才能醒来，此时外边浓郁的空间气息让她有了感知，把她从沉睡之中惊醒，自己跑了出来。

　　看到一根根直立而起的薄翼蠕虫，小火的血脉本能地感知到了，吞了这些东西，对自己的发展将有巨大的帮助，眼珠子转了转，小火在心中说道：“哥，大蠕虫大补，小火可以吞，不过，每次吞不了多少。”

　　孙豪心中一动，大鹏金翅鸟向后急退，倒飞而回，双翅往下一扇，落向地面，完全落地的时候，已经变成了本体的样子，双手之中抱着小火，伸手摸摸小火的皮毛，孙豪嘴里说道：“那我们就一只只吞过去。”

　　小火在孙豪的怀里轻轻拱动几下，心里轻声说道：“哥哥真好。”

　　孙豪脸上带着淡淡笑容，抬步走进了薄翼蠕虫出没的丛林之中。

　　进入丛林，孙豪瞬间皱眉，这片丛林之中，充满了恶臭和腐烂气息，不少地方有一个个长满了青苔的水潭，里边传来阵阵蚊蝇的嗡嗡声。

　　体表恶心的蜥蜴，各种各样的昆虫，在丛林之中出没。

　　丛林之中的大树都比较奇怪，是一种没有多少分支，根根笔直向上生长的大树，生长得比较稀疏，倒是有不少两三尺高的矮小灌木，在一些水潭边上，生长得比较茂密，鸟巢十分稀少，偶尔才会有一两只。

　　孙豪进来之后，惊动了水潭之中的蚊虫，天空上呼呼的飞起，恶臭的气息四面传来，里边竟然拥有奇异的毒性，识海之中的灭世金蚕轻轻抖动着身躯，空气之中的毒素被灭世金蚕丝丝吸收了进去。

　　孙豪的步子似慢实快，不久之后，看到了第一只薄翼蠕虫。

　　一个巨大的水潭里边，伸出了一条手臂粗细的绿色藤木，缠绕在大树之上，盘旋着向树冠上伸去，从地面来看，这些藤木并不是特别粗，要不是在树冠上看到一个巨大的空洞状的嘴巴，孙豪还真没一下认出这就是薄翼蠕虫。

　　单手伸出，孙豪食指一点，噗的一声，薄翼蠕虫缠绕在大树上的躯干被孙豪一指洞穿。

　　通常情况下，任何生物，只要遭遇攻击，都会马上反应过来，迅速爆发攻击。

　　可是这条薄翼蠕虫却丝毫没有反应。

　　树冠上的巨嘴依然如同黑洞朝天竖着，躯干上冒出层层浅绿色汁液，不到几息功夫，被洞穿的地方已经恢复如初，看上去，好似就是真正的山间木藤。

　　孙豪微微一愣，心中问道：“小火，有什么感觉？”

　　小火疑惑的声音传了出来：“奇怪，这种怪虫子居然有两种形态，现在这种形态下，基本上就是一根木藤，完全感受不到空间力量。”

　　正这么说呢，一只体型不小的飞鸟从树冠上飞空而过，呼啦一声，大嘴猛地张开，一吸，大鸟扑腾着翅膀，向大嘴中坠落下去。


第2076章 泰坦金角

　　小火眼前一亮，腾空跃起，面向大嘴，也是猛地张开了小嘴，猛地一吞。

　　呼啦一声，如同长长的面条一般，空中蠕虫从头到脚连同刚刚吞下去的大鸟，飞快地冲入了小火的嘴中。

　　木藤从水潭里边伸出很长很长，这根面条小火足足吞了三四息功夫，这才完全吞入肚子之中。

　　水潭里边，荡起了阵阵波纹，大量的蚊蝇飞了出来，天空之中，一片嗡嗡声，一只三丈多长的巨大鳄鱼摇头晃脑，爬到了岸边，粗壮的脚趾踩在地上，留下了一摊摊水渍，血盆大嘴张开，猛地向孙豪咬了过来。

　　孙豪左拳轻轻一摆，空中冲出一道白玉拳影，轰的一声，击中了鳄鱼的大嘴。

　　大鳄鱼巨大的嘴巴，被一拳轰得四分五裂，庞大的身躯被拳风冲击得倒退而回，嘭的一声，砸落在水潭之中。

　　鲜血布满水面，染红了青苔，瞬间，细浪翻滚，污浊的水潭之中，冒起阵阵气泡，庞大的鳄鱼身躯，瞬间被里边翻滚的同类分食一空。

　　孙豪并没有清剿水潭之中的生物，只要它们不出来惹自己，孙豪倒是没闲到去找它们的麻烦。

　　吞了一只薄翼蠕虫之后，小火心中说道：“哥，这虫子张嘴的这一刻，的确是浑身充满了神奇的空间能量，对我空间胃能力的扩充，帮助很大。”

　　孙豪心中说道：“嗯，既然如此，那就多吞几只。”

　　有了击杀第一只薄翼蠕虫的经验，接下来的行动就变得相对简单了。

　　孙豪敞开神识，寻找到薄翼蠕虫，放出一只飞鸟，引动薄翼蠕虫吞噬，小火却是那黄雀在后，吞掉薄翼蠕虫，获取空间能量。

　　随着前进，孙豪发现薄翼蠕虫不仅仅会出现在水潭，有时候，也可以直接扎根树的根部，从下边去看，薄翼蠕虫就如同真正的藤蔓一般，乃是真正的植物。

　　哪怕孙豪用燚神炎去煅烧，生生把蠕虫的身躯煅烧成两截，把中间部位全部化为灰烬，薄翼蠕虫依然无动于衷，丝毫不管身体受到的伤害。

　　而孙豪还发现，哪怕是自己把蠕虫拦腰斩断，这家伙依然不用多久就能把两截身躯连起来，若无其事一般。

　　除非孙豪不顾小火的空间能量，要把蠕虫彻底焚烧，估计它都不一定会有反应。

　　薄翼蠕虫的双眼很小，视野并不是很开阔，而它通常喜欢仰天晒太阳，所以还经常难以发现地面走动的孙豪。

　　最终，孙豪得出结论，小火说得不错，这些奇形怪状的大蠕虫最大的特点其实还是有两种生存形态。

　　一种是薄翼蠕虫态，具有强大的空间吞噬能力。

　　一种是植物藤蔓态，这种状态下，它那张巨嘴应该有着神奇的从空间之中吸收灵气和养分的能力，如同藤蔓一般，能愉快地生长。

　　蠕虫算是这片神奇森林之中的一霸，尤其是对空中的飞鸟，杀伤性巨大。

　　遇见孙豪和小火，却倒了八辈子血霉，弄懂蠕虫的秘密之后，孙豪带着小火顺着丛林快速前进，所过之处，薄翼蠕虫无不变成虫态，成为小火体内的空间属性能量。

　　孙豪不知道这种属性能量对小火的帮助有多大，既然小火需要，那就多多益善。

　　洞天之森，以森林命名的洞天世界，一望无际都是连绵不绝的丛林，这一片蠕虫丛林的面积十分广袤，孙豪带着小火一连向前跑了十来天，小火吞了不下三百条巨大蠕虫。

　　此时，天空之上，传来了巨大的轰鸣声，孙豪带着小火隐身丛林之中，遥望空中，发现了破虚飞舰从高空以极快的速度飞掠而去。

　　自己前方依然有蠕虫现身，不过数量已经不多，对破虚飞舰形不成什么威慑，摩摩索田亲自出手，灭掉了几条拦路的蠕虫之后，破开一条血路而去。

　　孙豪心中问道：“小火，情况怎么样了？还需要继续吞噬吗？”

　　小火犹豫了一下，心中说道：“始终还差一点点不能尽全功，要不我们先追上去，不要误了哥哥你的大事。”

　　孙豪摸摸小火柔软的皮毛，笑着说道：“没事，既然还差一点，那我们就继续吞掉余下的薄翼蠕虫，我估计，此去的道路都不会太平静，破虚飞舰跑不了多快……”

　　一边说，孙豪一边带着小火继续寻找薄翼蠕虫。

　　有了刚刚飞舰过路的显示，孙豪知道了薄翼蠕虫的大致方位，寻找起来更加容易，又过了半日，丛林之中的蠕虫基本被清剿一空的时候，小火终于说道：“行了，哥，我对空间胃的掌握能力得到了进一步强化，不用再吞了。”

　　孙豪点头说好，身躯腾空而起，化身速度最快的大鹏金翅鸟，顺着破虚飞舰前进的方向追了过去。

　　孙豪的判断丝毫不差。

　　仅仅不到三日，孙豪再次追上了破虚飞舰，而且发现，此时的破虚飞舰已经再度融入一种奇怪甲虫的包围之中。

　　搞了半天，孙豪才依稀分辨出，甲虫应该是泰坦金角牛的一种变种，每一只甲虫都有磨盘大小，一声黝黑的背甲，还有两只金角。

　　甲虫力量奇大无比，还能破防，一对金角顶上来让破虚飞舰都相当难受。

　　更难缠的却是甲虫的一身泰坦背甲具有十分强大的防御能力，破虚飞舰爆发的真元炮可以击沉甲虫，可以击飞甲虫，但就是不能灭死。

　　被击落的甲虫扑棱几下，往往又能重新起飞。

　　泰坦，人族典籍之中，远古时期的神族中的一种，高大强壮的代名词，这种甲虫能用泰坦来命名，就代表其本身具备十分强大的能力，无论是防御还是攻击，都让人头疼。

　　它们的金角能放射尖锐的射线，破虚飞舰遭遇进攻之后，会冒起阵阵青烟，外壳抵抗不住，被生生洞穿，内层闪烁出明亮的光芒，阵法被全面驱动，好似是发出了警报声，不停地闪烁。

　　摩摩索田再度出手，气浪翻滚，空中爆发出巨大的冲击波，将泰坦金角牛远远冲开，稍弱的泰坦金角牛甚至被强行击溃化为几段，但是，大量的泰坦金角牛被吹走之后，又重新震动着双翅，嗡嗡起飞，重新包围了过来。

　　摩摩索田眉头微微一皱，手中藤木杖一举，招式一变，一张巨大的，由青木藤织成的巨网，从藤木杖中飞了出去，铺天盖地，向前方一网洒下去，大量的泰坦金角牛被一网打中，裹成了一个巨大的圆球，轰的一声砸落在了地面之上。

　　藤木杖又是一举，头顶两根冲天羽微微一弯，一座小山峰突然出现在空中，摩摩索田清喝一声：“落山术。”

　　藤木杖往下一举，小山峰从天而降，轰的一声落在了泰坦金角牛被包裹的巨大圆球上，轰然声中，直接将其压进了地底之中，下方地面，爆发出巨大的地震，溅起冲天飞尘。

　　破虚飞舰之内，又爆发出摩根神族战士们的真正欢呼。

　　合体大能之威，在战斗之中展现得淋漓尽致，合体大能之所以能在中虚成为坐镇种族的定海神针，正是因为他们无与伦比的威能，举手投足，震天动地。

　　好强的落山术，好强的罗网术。

　　这两招，孙豪施展出来也不会有这么强大的威能，不会有这么专业，当然，孙豪拿手的不是土系和木系法术，孙豪的攻防更加简单粗暴。

　　脸上露出淡淡的笑容，孙豪没有继续观察双方大战，拍拍小火的脑袋，让她回去了须弥凝空塔，身躯微微一晃，一只小巧的金背甲虫出现在了空中，扇动着翅膀，如同小黑点一般，从侧面如飞而去。

　　灭世金蚕化小之后，成为一只毫不起眼的小甲虫，穿梭战场，紧贴着森林上空飞了过去，正在跟破虚飞舰大战的泰坦金角牛并没有注意到这个小不点。


第2077章 白云朵朵

　　孙豪顺理成章，轻巧地飞了过去，再次出现在了破虚飞舰的前方，提前一步，杀向目的地。

　　洞天之森，原始的森林之地。

　　没有出现智慧生命，造就了原始森林的蛮荒，同时，也孕育了许许多多强大的异种森林王者。

　　孙豪一路前行，哪怕是从空中飞过，也不可避免地遭遇到了各种意想不到的拦截。

　　速度很难快得起来。

　　孙豪估计，无论是什么方向，要想在洞天之森内找到目标，怕是都不会太容易。

　　现在的情况，很像是魔王洛鹏飞的悬河天棺之内的情况，如同几条经脉之内滋生了各种各样的异种生命，需要修士从各个方向突进，予以疏通一样，洞天之森各个方向出现的大量强大物种，怕也是有害生物，需要清除。

　　回想一下进来之后遭遇到的奇奇怪怪的生物，孙豪发现了一个基本规律，那就是这些生物都是对树木本体有着不同程度伤害的生物，都是一些需要除去的害虫。

　　从泰坦金角牛统治的区域出来，没过多久，孙豪化身的大鹏金翅鸟遭遇了一种奇异的螽斯，体长一尺，全身翠绿，森林树冠上蹦来蹦去，不停向天空发出阵阵叫声。

　　阵阵音波从森林的各个方向传了出来，在天空之中形成了阵阵涟漪，孙豪放眼望去，天空之中好似出现数不尽的音符，仙乐阵阵，入耳清脆动听至极。

　　孙豪冲入其中，好似看到仙女起舞，让人流连忘返。

　　不知不觉，大鹏金翅鸟身躯微微下沉。

　　下方螽斯此时突然从森林之中蹦跳而起，如同一只只利箭飞快地射向了大鹏金翅鸟的身躯。

　　孙豪感叹一声好诡异的攻击方式，双翅微微一扇，大风起，冲天螽斯如同羽毛一般，被大鹏金翅鸟给远远地扇飞。

　　前方，更多的冲天螽斯跃上枝头，叫声一片，天空好似沾染了不同的颜色，在音波之中，出现了种种神奇的幻想，挡住了大鹏金翅鸟的去路。

　　大量的冲天螽斯纷纷在树冠上冲天而起，飞快地跳跃出来，速度极快地冲向了大鹏金翅鸟。

　　大鹏金翅鸟飞行的高度很高，但是这些冲天螽斯居然能够跳得上来，而且跳起之后的速度越来越快，还真是让人惊叹它们的弹跳能力。

　　孙豪不想在这儿耽搁太久时间，大鹏金翅鸟猛地一展双翅，狂风大作，身躯一震，缩小到了普通老鹰般大小，顺着狂风，风遁千里，从冲天螽斯跳跃的区域飞快地冲了过去。

　　冲天螽斯的实力虽然很强，尤其是穿透力了得，但是孙豪真要动手，一个雷火天网下去就能灭掉很多。

　　最终，孙豪选择了不战而走，主要原因就是想把这些冲天螽斯留给摩根神族好好享受。

　　而且，孙豪一旦动手，那么就会有惊天动地的威能，跟小火吞噬薄翼蠕虫不同，会留下十分清晰的痕迹，那样就会暴露自己的存在，引起摩根神族的注意。

　　不到迫不得已，孙豪不想大开杀戒。

　　冲天螽斯虽然厉害，但是拦不住孙豪的突破，大鹏金翅鸟全力风遁，飞快地冲过了这片森林，往更深处去了。

　　接下来，孙豪又遭遇了许多不同种类洞天生物的袭击。

　　有铺天盖地的蝗虫群，生活在一种奇异的，树叶长得十分茂盛的森林之中，每一只蝗虫头都有三尺多长，强健有力，飞行非常高，还能发出强大的兵团作战风刃。

　　遗憾的是遇见了风属性宠儿大鹏金翅鸟，它们最强的战斗招式被牢牢克制，发作不起来，孙豪给突了过去。

　　遥望背后方圆上百里的巨大蝗虫虫云，孙豪的心中幸灾乐祸地想到：“这些害虫，足够摩根神族喝一壶了。”

　　有巨大的花海，能够向上喷吐粘液攻击，孙豪化身灭世金蚕，变成了小指头大小，从高高的天空飞过，花海对孙豪完全没感觉，轻松过去。

　　有树冠冲天，比当年黑山谷内发现的巨树还要雄伟壮大的巨树挥舞着枝条，拦住了大鹏金翅鸟的去路。

　　孙豪化身成为鬼魄，巨树失去了对阴魂的感应能力，孙豪又成功过关。

　　一路飞来，孙豪各种手段尽出，在没有爆发剧烈战斗的情况下，速度极快地，迅速接近边牧感知到的目的地。

　　那些拦路的家伙，就交给摩根神族和摩摩索田去解决了吧。

　　大鹏金翅鸟如飞而来，远远地，看到了一片接一片的洁白云海。

　　雪白的云团像海浪一样在空中翻滚，碰撞着，拥挤着。

　　洁白的云，大朵大朵地盛开在冰蓝的天空下，姿态万千，连连绵绵，汇聚成了浩荡云海，一眼望去，至清至净，不沾染一丝瑕垢，不带丝毫人间气息。

　　碧蓝的天空下，唯有云朵一白千顷，与天比肩，与天相连。

　　大鹏金翅鸟双翅一收，化身孙豪本尊，飘然而立，站在云海之旁，心神一动，边牧出现在了自己的肩上。

　　脸上露出淡淡的笑容，孙豪嘴里轻声问道：“能不能感知得到飞虹杉？”

　　云中飞虹杉，扎根白云间。

　　游走如游龙，缥缈无间寻。

　　到了天级以上的灵树，具备了种种不可思议的异能，成年之后，实力也非常强大，没有一定的手段，哪怕就在你面前，你也发现不了。

　　白云在天，丘陵自出。

　　道里悠远，山川间之。

　　白云无形无质，虚无而缥缈，看似弱而不能承载万物，但是在修士传承之中，悠悠白云一直是神秘而缥缈的存在。

　　远古圣人《庄子》内曰：“乘彼白云，至于帝乡。”

　　远古仙境蓬莱阁，相传也是建造于白云之间。

　　修士修炼到一定程度之后，能够快速飞行，而传说之中，仙人的能力就是“腾云驾雾”。

　　悠悠白云，虚无缥缈。

　　看似无物，但白云之中自有神韵。

　　当然，能够在白云之中生存的异兽也好，灵物也好，等级就必须很高了。

　　云中飞虹杉，就是其中之一。

　　真正的云中飞虹杉，从幼苗开始，就在云中生长，要想成材，殊为不易。

　　云本无常，易散。

　　幼苗期的云中飞虹杉没有聚散白云的能力，一旦自身依存的白云散去，如若落地，就自动掉下天级成为地级中品灵树，而且也变成了另一个树种，云岭仙松。

　　松树和杉树，乃是两种相近而不同的树种，云中飞虹杉就是有着两种形态，洞天之森内，孙豪一路杀进来，遇见的很多灵兽都有两种不同的战斗形态，很是类似云中飞虹杉。

　　成年的云中飞虹杉具有十分强大的聚拢白云的能力，所在之处云海连绵，层层叠叠，云深不知处，一大片洞天疆域，山河万里都笼罩在了白云之中。

　　孙豪站在白云之旁，神识扫过，没有丝毫发现。

　　不见任何云中飞虹杉的踪迹。

　　这不意外，排位靠前的灵树无一不是珍惜至极的难得之物，其中一些灵树还有惊天动地的威能，而云中飞虹杉就是特别善于隐匿的灵树，没有特殊手段，根本就找不出来。

　　脉网络枝之中，给出了各种备选树种的排位和简单习性，可并没有怎么收取的手段。

　　云中飞虹杉，应该就在这片白云之中，但是孙豪却找不到它的本体。

　　双臂一展，孙豪不慌不忙，向白云正下方冲了下去。

　　典籍记载，云中飞虹杉每万年结一波种子，种子随风而走，飘走云间，云中发芽，生长。

　　其中大部分种子得不到发芽的机缘，会洒落地面，失去灵性，成为普通杉树。

　　而有部分种子发芽成为幼苗之后，哪怕再次落地，也能成为云岭仙松。

　　所以，通常情况下，云中飞虹杉下方，可能就有云岭仙松存在。

　　找不到云中飞虹杉，能够找到云岭仙松的话，比自己手中的瀚海胡杨树种也要好上许多。

　　孙豪飘飞而下，神识开始在白云下方扫视，寻找可能出现的云岭仙松。


第2078章 云岭仙松（一）

　　洞天有仙松，柯叶自绵幂；

　　清风无闲时，潇洒终日夕。

　　阴生古苔绿，色染秋烟碧；

　　何当凌云霄，直上数千尺。

　　白云之下，一片松海，一颗颗挺拔的松树，直冲云霄，一眼望去，郁郁葱葱，微风起时，上下起伏，如同波涛，发出澎湃的海浪声。

　　白云之下，松海听涛。

　　修士修炼越高，历经艰险的同时，也能看到许许多多只有大能修士才能看到的自然伟绩。

　　漂然空中，孙豪缓缓飞行，微风吹拂，惬意涌上心头，感觉心旷神怡。

　　白云松涛中，天地好似有种仙灵气，让人神清气爽。

　　修士常推崇白云，视虚无缥缈的白云为天地仙灵的象征，并不是没有道理。

　　无云不成仙境。

　　如今孙豪在白云之下，感受松涛阵阵，还真的有种置身仙境的美妙感觉。

　　神识之中，下方的松林不只有多少高大挺拔的松树，短时间内，孙豪并没能分辨出哪一颗就是云岭仙松。

　　或者，这里边有没有云岭仙松也不一定。

　　想一想拍卖的那一枚气运之匙，孙豪心中又不由感叹起来。

　　中虚万族，各有自己的拿手绝技，树人族能够在洞天之外，凭借秘术找到云中飞虹杉的气运之匙，手段之妙，堪称难以想象。

　　估计要找到云中飞虹杉，最好的办法就是等树人族光临之后再说了。

　　如若孙豪猜得不错，摩根神族应该也有办法找出云中飞虹杉，就是不知道正元子有没有办法。

　　云中飞虹杉的寻找，只能等他们来了再说。

　　云岭仙松，孙豪却希望自己就能找到。

　　要是有云岭仙松垫底，自己的脉网络枝怎样也有了地级中品以上树种了。

　　神识之中，下方山河万里都是松林，感觉不出丝毫异常，很多高山之上，都生长着参天巨松，有的巨松树冠甚至已经挨到了天上的白云，看起来仙气缭绕。

　　但是认真观察了几株，孙豪却没能从这些松树上感受到真正仙松应该具备的灵气。

　　这些松树，缺少了一种内在的灵性。

　　孙豪飘立空中，稍稍思索之后，驱动了体内木丹。

　　木丹对木属性有着强大的感应能力，相比刚刚生成的时候，木丹现在已经很难主动对外界产生感应了。

　　返璞归真一般，平日间，布满花纹的木丹始终在飞快而均匀地吸收灵气，辅助孙豪的修行，但如果孙豪不驱动，哪怕遭遇绝世仙草，木丹也没有了太多反应。

　　当然，自主驱动之后，木丹又能清晰地感知周围的木属，而且感应能力还能得到强化。

　　木丹滴溜溜转动，强烈的渴求从丹体上一阵阵传了过来。

　　孙豪稍稍感受一下，脸上浮现出若有所思的表情。

　　木丹感应最为强烈，乃是孙豪头上的那一片翻滚的云海，茫茫云海，好像什么地方都有着巨大的吸引力，但是认真去感应，却又不能准确定位。

　　好似吸引力遍及云海，无处不在，又好似吸引力在四处移动，漂浮不定。

　　云中飞虹杉，果然在云中，不过，没有特殊手段，自己依然不能定位，或者，天级以上灵树本身就具备极强的战斗力，有着一些隐蔽的神通，木丹感知不到其准确位置，怕是正常。

　　心中早有预料，孙豪倒是也不气馁，想了想，心神一动，须弥凝空塔内，一个巨大的湖泊之中，一只巨大的八爪章鱼张开了双眼，凭空消失，再次出现，已经化身粉雕玉琢的童子，站在了孙豪的面前。

　　微微躬身，包克图的小脸上荡漾起灿烂的笑容：“老大，有什么吩咐吗？”

　　孙豪手指天空广袤的云海，笑着说道：“克图，云中潜伏，听我号令，另外，千万不要随意现形插手。”

　　包克图点点头，说了声：“我明白了。”

　　小巧的身躯一跃而起，冲入云海，摇身一变，化为本体。

　　一条八爪章鱼，化为若有若无的白云颜色，静静地浮在了云海之中，哪怕是孙豪的神识，不用心观察，都很难发现他的存在。

　　包克图自从吸收了弱水之后，变形能力越发强悍，让他打埋伏，却是刚刚好。

　　对天空的包克图笑了笑，孙豪驱动木丹，开始感应下方的山河万里。

　　下方，松涛如海浪阵阵，能听到涛声，能看到起伏的浪花，木丹驱动，孙豪的第一感觉就是一阵异动，下方松林之内，不少地方都传来了较为强烈的感知，显示出各种木属灵物为数不少。

　　洞天之森，本身乃是富饶之地，多年没有开启，里边积累的资源可是相当不少，孙豪脸上浮现出淡淡笑容，双臂一展，如同大鸟，扎入松林之中，去寻找机缘。

　　木丹能够感应到木属性灵物的灵气，但是，却不能区别什么就是云岭仙松。

　　最好的办法，那就是按照感应的方向，一片片丛林找过去。

　　孙豪可以肯定，自己到来这儿的速度应该会甩开其他方向的修士不少，倒是有一些时间，提前捞取一些收获。

　　木丹感知下，孙豪迅速找到了最近的一个木属性灵物松林之中，稍稍甄别一下，孙豪瞬间找到了木丹感知的目标。

　　一株孙豪从来没有见过，雪白色的松茸，巴掌大小，半尺来高，如同冬天没有融化的积雪一般，生长在松树之下。

　　让孙豪比较疑惑的是，松茸如此浓郁的木属性灵气，周围却没有发现任何灵兽伴生。

　　按照常规，灵物附近，通常都有灵兽守候，以待灵物可食用之后，马上就能食而促进自身修为。

　　能够引起合体大能修士感知和兴趣的灵物附近居然没有任何灵兽的迹象，还真是比较奇怪。

　　想了想，孙豪隔空一抓，一只手凭空出现，抓向雪白松茸，有没有什么异常，一试便知。

　　手还没有挨到，松茸雪白的伞盖突然嘭的一声巨响，巨大的爆炸声响起，强大的冲击力从松茸伞盖之中狂涌而出，瞬间炸毁了孙豪伸过去的手掌，而且还好似能追踪一般向孙豪疯狂地冲了过来。

　　一连串的爆炸声，在前方不停轰响，一道直直而尖锐的冲击波，向孙豪疯狂地涌了过来。

　　孙豪双眼微微一眯，看到了爆炸物真正的本体。

　　松茸的伞盖如同机器，不停地向外突出一颗颗黄豆粒大小的孢子，空中不停爆发出方向性极强的冲击波，迅雷不及掩耳，向自己炸了过来。

　　强大的爆炸力，具有惊人的破坏性，还真的不能小觑。

　　难怪雪白松茸周围没有灵物守护，原来它自身就是强悍至极的存在。

　　瞬间将自己伸出去的能量之手炸得粉碎，实力稍弱的灵兽还真的经不起它的轰炸。

　　孙豪站在原地没有躲避，强大的气流冲到了孙豪的身边，如同海浪冲击岸边的礁石一般，激荡起阵阵浪花，礁石安然无恙，海浪澎湃声中，被倒撞了回去。

　　孙豪不急不忙，踏步向松茸走了过去。

　　雪白松茸不甘束手待毙，不停地吐出孢子，炸在孙豪身上，轰轰作响，淡淡的白玉光华，孙豪若无其事，单手一伸，捏住了雪白松茸。

　　轻轻一拉。

　　巨大的拉扯力量从雪白松茸小小的身躯之内传了出来，不甘被孙豪轻易拔起。

　　孙豪脸上露出淡淡笑容，白玉光华手上一闪，强大无比的力量奔涌而出，孙豪还就不信了，这小小的松茸也能调皮。

　　轰隆一声巨响。

　　让孙豪诧异万分的事情发生了。

　　随着自己力量的增加，周围巨响声中，成片成片的松林好似受到巨大力量的拉扯，轰然声中，向地底陷落进去。

　　微微愕然，孙豪摇摇头，身躯振动，腾空而起，单手拉住了雪白松茸，向上一拔。

　　地面顿时现出一幕奇观。

　　方圆足足一里左右的松林齐齐哄然沉入地底，地面向下陷入一个大坑，而随着孙豪的拔起动作，一颗颗松树又从雪白松茸被拔起的地方，顺着拔起的力量，一根根冲了上来。


第2079章 云岭仙松（二）

　　上千颗巨大的松树从松茸被拔起的地方冲出，挂在雪白松茸之后，被孙豪强行拔到半空，成为一幕奇景。

　　这可是孙豪也没想到的。

　　小小雪松茸，居然连上了这么多颗巨大的参天松树。

　　用心观察，孙豪马上明白过来，手中雪白松茸伸出许许多多雪白的细丝，插入了那些松树的根系和枝干，将这一片松林连成了一个整体。

　　或者说，雪白松茸拿整片被自己拔起的松林当成了自己寄身的场所，给自己提供养分。

　　用心感受一下雪白松茸的银丝，孙豪发现这些丝线还真是坚韧，被自己如此拉拽，都完全没有断裂的迹象，依然紧紧地缠绕着松树。

　　孙豪观察这会，下方那些被拔起的松树一根根飞舞起来，如同群魔乱舞一样，四面八方，向空中的孙豪砸了过来。

　　很明显，雪白松茸还不死心，希望能够击退孙豪，让孙豪放走自己的本体。

　　孙豪的脸上露出淡淡笑容，嘴里一声清喝：“还想调皮吗？”

　　说完右手抓住雪白松茸，猛地伸手向前一抖。

　　巨大的力量奔涌而出，上千颗松树瞬间被抖得笔直，向后飘起，孙豪手臂轻轻一震，力量顺着手臂导入雪白松茸身躯之内，迅速地传导进入了银丝之中。

　　手臂轻轻一抖，松树在空中炸裂开来。

　　树皮碎屑，飘满半空，千颗松树瞬间被震散在空中，化为一片木屑飞雨，飘扬着洒落了下去，在地面上，均匀地铺了厚厚的一层。

　　雪白松茸扎根在松树之中的银丝一根根裸露出来。

　　如同受到惊吓一般，裸露的银丝飞快地缩了回来，在雪白松茸的身躯之下，化为了一个拳头大小的绒团，而整个雪白松茸，好似也知道了孙豪的强大不可抵御，在孙豪的手中彻底安静下来。

　　看到银丝构成的雪白绒团，孙豪的脸上露出了淡淡笑容，终于知道了雪白松茸的来历，这株松茸真正的珍惜之处，其实就是它身躯之下的这一团雪白绒团。

　　雪白松茸在人族古典籍的记载之中，称之为千丝云松茸，丝，说的就是它根部如同绒团的部位。

　　这是一种神奇的炼药入药材料，乃是疗伤圣品，能炼制修士经脉受到损伤之后，具有如同丝线般愈合疗效的神奇灵丹。

　　云松茸，说的就是它的颜色如同白雪，白云一般，洁白而无暇，株体的价值也是不弱，一种十分强大的益气补血灵药，可以提升修士修为，补充修士真元，大失血的修士还能用来补血生肌。

　　这是一株对孙豪也可能有着帮助作用的灵药。

　　尤其是千丝，让孙豪更是若有所思。

　　孙豪即将修行的“气穴体海”和“脉网络枝”都是一种神奇的，在体内扩张经脉的修行之术，两门秘术将来势必会对孙豪的经脉和炼体修为形成巨大的影响。

　　说不定就会对经脉形成一定的损伤。

　　如今得到了千丝云，孙豪的心中不由一动，日后自己怕是真的需要炼制一些恢复经脉的灵药备用。

　　取出一只玉盒，收起千丝云，送入须弥凝空塔，孙豪抬眼看向前方。

　　呈现在孙豪面前的，乃是一个山崩地裂，树木残枝到处都是的巨大圆坑，后面修士过来，用屁股也能想得到，这儿刚刚出现了巨大变故。

　　心神微微一动，孙豪大袖一挥，地面挂起了阵阵大风，树枝残屑如同受到龙卷风吹拂一般，被狂风卷起，没入须弥凝空塔。

　　伸手向地下一洒，很久很久以前用过的种木术洒了出去，地面上，层层苔藓覆盖起来，手再一洒，松树种子落了下去，种木术一催，参天巨木轰隆破空生长起来。

　　不到一会，整片被孙豪连根拔起松林的地方重新覆盖在了地面之上。

　　从高空看下去，这一片松林只是比其他地方的地势稍稍矮了许多而已，外表已经看不出丝毫异常。

　　松林之下，有苔藓覆盖，看不到裸露的地面，不用心观察，谁也不知道这儿刚刚发生过剧烈的战斗。

　　高空之上，传来了包克图佩服的声音：“老大厉害，改天换地，不外如是。”

　　随着修为的提升，八臂包克图感觉自己章生最幸福的事就是遇见了孙豪，而且英明地跟随孙豪一起踏上了修道之路。

　　不过随着孙豪的快速提升，包克图已经感觉自己越来越跟不上步伐，这次能被孙豪叫出来看场子，心中不知不觉，涌上了丝丝感激和高兴，老大还没忘了自己，还让自己出来帮忙了。

　　孙豪面带笑容，微微摇头，身躯微微一晃，飞向下一个木属性感应强烈的区域，嘴里淡淡说道：“改天换地算不上，顶多算是个偷天换日，鱼目混珠而已，经不起盘查的。”

　　包克图嘻嘻笑了起来：“下方松林连绵万里，谁会注意到那么一小块松林，嘻嘻，我敢打包票，没人能够发现此地异常。”

　　孙豪笑笑，没有说话，落向松林之中。

　　身躯刚刚落下，还没用心盘查，孙豪眼前闪过道道银光，感觉自己身躯微微一麻，阵阵麻痹感涌上心头。

　　脑海之中，太古雷兽魂猛地睁眼，嘴里嗷呜一声咆哮。

　　孙豪马上感知到身躯之内，一阵阵雷电属性能量飞快地冲进了识海，被太古雷兽给吸引了过去。

　　脸上露出淡淡笑容，孙豪抬步向前，缓缓踏出一步。

　　道道银光再度降临，砸落在孙豪的头上，狂暴的银蛇开始在孙豪身躯表面游走。

　　雷电攻击很强，破坏力巨大，还自带麻痹能力，普通修士遇见，真不一定受得住。

　　可这相比孙豪曾经渡过的天地大劫来说，真的大大不如，孙豪不用化身太古雷兽，就能扛着雷霆，抬步向前。

　　孙豪的强大，超出了攻击者的预料，雷电稍稍停顿了片刻，这才迅猛地爆发起来，轰隆声，炸雷般响起，手臂粗的银蛇向孙豪的脑袋上轰了下来。

　　孙豪淡然笑笑，右手向前伸出，准确无比地拦截住一道飞快划过空中的银光，一把抓住，拽了下来。

　　一只小貂鼠，长了如同云松树叶般翠绿的皮毛，眨巴着惊慌失措的双眼，嘴里不停吱吱叫着，被孙豪握在了手掌之中。

　　闪电松貂。

　　别看这东西体型娇小，实力却是极强，乃是具有强大破坏能力的雷兽。

　　闪电松貂速度快如闪电，能够驾驭雷霆，行动如飞，普通修士根本就拦不住它，更不可能抓住它。

　　好死不死遇见身居强力御雷术在身的孙豪，不用怎么费劲，神术施展，随便一抓，闪电松貂就会自然而然跑进孙豪的手掌心，致死也不明白自己的速度都如此之快了，还怎么往孙豪的手中钻了去。

　　小火吞了不少蠕虫，正在强化自身的空间能力，就是不知道闪电松貂的能力能否被小火消化，都是鼠类，小火又有一定的拟态能力，如果能得到闪电松貂，无疑会实力大增。

　　心神一动，闪电松貂送到了小火面前，孙豪心中说道：“小火，试一试能不能继承他的血脉神通。”

　　小火睁开双眼，看到了一只小貂鼠，正眨巴着双眼，可怜兮兮地看着自己，这么可爱的小家伙，这么可怜的小家伙，哥哥居然让我吞了它？

　　小火心中微微犹豫，空中轰的一声惊雷，一条银蛇砸落下来，小火身躯一僵，站在地上瑟瑟发抖，扑通一声栽倒了下去，小眼睛之中露出了浓浓的不解，心想，我还没吞你，你居然先电我了。

　　外边，孙豪脑袋轻轻摇了摇，神识一动，闪电松貂僵直在原地，小火恢复如初。

　　一咕噜从地上爬起，小火围着闪电松貂转了两圈，心中一狠，心说，这是你逼我的，张嘴一吞，闪电松貂消失在了空中。

　　孙豪微微笑了笑，继续向前，走了几步，右手空中又是一抓，一只闪电松貂落入手中，扔到了小火面前。

　　这一片松林之中，有许多闪电松貂在守护，无一例外，都落入了孙豪的手掌心，成为了小火的点心。

　　最后，孙豪一脸笑容，站在了一颗毫不起眼的松树之前。

　　这颗松树长得古老沧桑，如同就是一颗快要枯萎的老松一般，掺杂在很多松树之中，看不出丝毫异常。

　　孙豪的脸上，绽放出灿烂笑容，云顶仙松，找到了。

　　双目看向云顶仙松的树冠，看到了几枚松果，以及为数不少的，好似保卫家园一般，在周围松林之中出没的闪电松貂。


第2080章 各有奇谋

　　击溃了闪电松貂，孙豪强行从云顶仙松树顶上，获得了三枚松果，用心辨识，其中两枚灵气充沛，乃是真正的灵树之种，可以用来修炼脉网络枝。

　　地级中品云顶仙松种子到手，孙豪的心中稍稍松了一口气。

　　这可是比瀚海胡杨的等级更高，生成之后，材质更好的灵树。

　　有了云顶仙松，孙豪就有了将自己体内灵树最终在培养的过程之中提升到天级的高度，这可是相当于吃了一颗定心丸。

　　脉网络枝体练术之中有法门提升灵树种子生长之后的灵树等级，最高可以提升一阶，比如说，云顶仙松，最高可以提升到比云顶飞虹杉还能高一个小级的天级中品。

　　这种提升只是理论上的存在，要想完成，却十分艰难，尤其是从地级到天级的这个跃迁过程，需要的资源不是一般的多。

　　按照远古修炼体系，远古灵树之种区分等级高低的最重要标志，就是木属性本源的强大程度。

　　提升灵树等级，其实就是提升灵树的木属性本源的积累，由量的积累来达到品级的提升。

　　比如说云顶仙松树种。

　　孙豪如果能够找到足够的云顶仙松松果，那么同种松果不断累加，理论上可以将云顶仙松推到地级上品顶级的程度。

　　但是同一树种的话，木属性本源的品质相对限定在了一定范围之内，到了地级顶点的高度之后，同一树种却是怎么也不能推动灵树进阶。

　　此时，孙豪就需要寻找各种不同的木属性种子，从不同的侧面不停地提升强化补充木属性本源，最终让其产生跃迁。

　　到手两颗云顶仙松树种，孙豪站在这颗毫不起眼的松树面前，心神一动，古云一脸笑容地站在了孙豪面前。

　　手对云顶仙松一指，孙豪笑着说道：“小云，你看能不能把这云顶仙松移植进去须弥凝空塔。”

　　古云笑着说道：“我先四处看看。”

　　说完，身躯飘然而起，古云飞到半空认真观察周围的环境，片刻之后，重新落在孙豪的面前，沉吟了一下，缓缓说道：“整片松林的生存环境相当独特，灵气浓度还有周边的气候环境都独一无二，移植之后，怕是很难成活。”

　　既然如此，也不能强求，孙豪含笑让古云回去，自己则继续在松林之中寻找机缘。

　　云中飞虹杉的云层万里，笼罩的松林面积很大，孙豪驱动木丹感知，飞快地在松林之中搜索，一路杀了下去。

　　前后历时十来天，这才将松林差不多搜完，再度找到了两株云顶仙松，得到了三颗松果，再度找到了两株千丝云松茸，另外还找到几株拇指苁菌，一种极为珍惜的，生长在松林之中的灵药。

　　其他还有一些收获，相对稍弱，孙豪一一收起，这些资源扔进须弥凝空塔，对塔内修为稍弱的修士应该能有很大的帮助作用。

　　孙豪没能完全搜索完整片松林，高空云层之中，化身隐藏的包包传来了讯息：“老大，有修士在快速接近。”

　　孙豪心中微微一动，身躯逐渐淡化，化身鬼魄，轻轻地融入到了一颗高大的松树之中。

　　不到一会，包克图的视觉感受之中，孙豪看到了三片巨大的树林好似烈马奔腾一样，从远方飞速地靠近。

　　没过多久，三个方向的树林靠近了松林，和松林连成了一片。

　　让孙豪更加惊讶的是，那片能移动的树木快速地向整片松海之中渗透了进来，一颗颗杂七杂八，不同的大树融入到了整片松海之中。

　　其中最高的一棵树，露出了褶皱的树皮好似成为一张人脸，站在最高的山包上，树叶发出莎莎响声。

　　遍布松林的那些新来的大树们齐齐摇动自己的枝叶，整片松海之上，升腾起淡淡的薄雾，如同轻纱。

　　洞天之森内，树人有着无与伦比的天生优势，孙豪之后，第一个感知并迅速赶到了云中飞虹杉的云彩下方。

　　这些树人来了之后并没有如同孙豪期待的那样去寻找云中飞虹杉，反而是就地隐藏下来。

　　树人融入松海，完全沉寂下去，要不是多出的一抹青烟，孙豪还以为自己看花眼了。

　　树人化身为树，就完全失去了修士气息，这儿又彻底成了一片树林。

　　孙豪不动声色，默默潜伏，心中却在揣摩树人族到底想干什么。

　　如若只是想进来寻找云中飞虹杉，他们最先抵达了，为何又没有任何动静，反而小心翼翼地埋伏起来。

　　怎么看都是意图不轨的样子。

　　大约过了半日，包克图又传来了讯息，有修士靠近了。

　　孙豪潜伏在大树之中，居然没有发现丝毫修士接近的迹象。

　　但通过包克图的视觉，却发现了丝丝异常。天空之上，飘过来一朵白云，无声无息地连上了空中云海。

　　要说有什么不同，那就是这新来的白云相对比较平静，不如原本云海之中的白云那般灵动，用心观察，能够发现其实这片白云和整个云层有点格格不入。

　　白云悄悄地，飘进了云层之中，缓缓而自然地向云层之中潜入了进去。

　　白云之中，传来了若有若无的声音。

　　以弱弱的水雾形态潜伏在云层之中的包克图无处不在，那飘进来的云层之上，不知不觉沾染到了包克图的层层水汽，云中对话声，隐约传进了孙豪的意念之中。

　　血污王白晨低声说道：“我们应该是最先抵达的吧？要不我们先来探查一二？”

　　神王刘波小声说道：“老树怪最是诡异，洞天之森本来就对树人族相当有益，他们应该到了，说不定就隐藏在下边丛林之中。”

　　正元子轻幽的声音传了出来：“不知为何，我感觉到此次很多地方都不是很正常，大家小心点，摩根神族素来强势，实力也远超我人族，他们的剥夺气运之术，寻找气运之匙的办法，都相当成熟厉害，一不小心，要是被他们夺走气运天舰，罪过就大了。”

　　云层里边稍稍沉默了一下。

　　刘波低声说道：“哎，早知道会遇见摩根神族，就应该把沉香也叫上，他虽然刚刚进阶合体，但多少能够帮上一些，我们的压力也会稍小。”

　　正元子低声说道：“修士进阶合体，如果没有特殊机缘，要进阶初期都需要旷世日久，神王你的能力已经不弱于普通合体修士，真要生死大战，估计不会比沉香弱多少，我们三个搞不好的事，多沉香一个不多，少他一个不少，没必要暴露他的存在。”

　　血污王白晨叹了一口气：“哎，沉香修为进展虽然很快，但是毕竟修炼的时间稍稍短了些，对手却是不打算让他成长起来，就在千方百计削弱我们人族的实力了。”

　　正元子：“黎明前，终有一段黑暗，渡过这段时期，等我的修为再进一步，等沉香成为真正的合体初期修士之后，人族的大局才能稳定下来，到时候，才是人族真正拓展疆域的时候。”

　　神王刘波小声说道：“可惜沉香不愿帮忙，如若他能收了我的分身，让我的分身从玄天魔典之中剥离出来，那么我很有可能就会突飞猛进，到时候，人族三合体鼎力中虚，实力将鼎盛一时。”

　　正元子悠悠说道：“这可强求不得，机缘不到，求也求不来，机缘一来，自然水到渠成，小心点，摩根族快来了……”

　　一个巨大的黑影，从远方的天空之中快速漂移过来。

　　破虚飞舰飞空而来，身躯高大的摩摩索田手持藤木杖，飘然而立，昂首挺立，看到洁白的云层之后，嘴里爆发出一声轻啸。

　　白云还在，也就是云中飞虹杉依然还在。

　　无论其他人是否已经来了，只要他们还没提前收走云中飞虹杉，那么一切就都在掌握之中了。


第2081章 云中飞虹

　　摩摩索田站在破虚飞舰之上，脸上露出灿烂笑容，手中藤木杖高高举起，嘴里朗声说道：“老树，正元子，本座知道你们已经到了，这没有什么稀奇，不过，哈哈哈，本座以为，你们就算是藏得再好，也改变不了最终结局。”

　　手中的藤木杖绽放出道道绿光，落在破虚飞舰庞大的身躯之上。

　　摩根神族修士也齐齐给飞舰灌注真元，整个破虚飞舰身躯上露出晶莹的绿色，空中荡漾起层层绿色的光圈，向白云之海深处蔓延过去。

　　白云被绿光沾染，呈现出一片草绿，看起来十分清新。

　　不到半个时辰，整片云海都被沾染成了一片翠绿，包括正元子三人所在的云团，也包含了藏身云雾之中的包克图，都被沾染成了绿色。

　　摩摩索田脸上绽放出灿烂笑容，嘴里哈哈大笑：“找到了，云中飞虹，给我现身……”

　　绿色的光芒迅速从云海之中汇聚，好似是顺着高大的树木一般，向苍穹之上蔓延，爬了上去，不到一会，已经在万里云海之中生成了一株高大的树木。

　　绿光在高空化为一株巨大的树体形状，高十丈，树冠面积覆盖了里多方圆。

　　整个绿光覆盖的树体，以一种极快的速度，在云海之中不停地移动，树体移动的速度，让摩根神族的神奇绿光好似在空中划过了一道道彩虹。

　　万里云海之内，隐藏的飞虹杉，每时每刻，都伴随着灵动的云朵，在快速漂移，位置并不固定。

　　只不过现在，他已经被摩根神族拿绿光标志，打上了标签，整棵树虽然在快速移动，但已经暴露在了修士的眼中。

　　摩摩索田哈哈大笑，手中藤木杖高高举起，扬手一举，一根根绿光甩了出去，向飞虹般漂移不定的绿光树体上套了上去。

　　就在摩摩索田行动的同时，地面上，升腾起阵阵青烟，水汽上升，化为了层层薄雾，紧紧地挨近了云层，也向绿光树体卷了过去。

　　云层之中，血污王身躯微微一震。

　　正元子悠然说道：“别急，时间未到，今日之事，绝对不会太简单，我们需要看准时机，小心从事，哎，这回的情况很复杂，我完全算不到任何迹象，大家小心点，不要忙中出错。”

　　神王刘和血污王对望一眼，低声说好，静静漂浮在云层之中，静观事态发展。

　　松林之中的薄雾轻巧，飘逸而无形，但是马上引起了摩摩索田的关注，嘴里哈哈大笑：“老树，你终于忍不住出手了吗？要想跟我抢，没门。”

　　噗噗噗，一连串的响声之后，摩摩索田藤木杖上的绿色丝线飞快地缠绕在了飞虹杉树体之上，飞快地向自己这边拖。

　　此时薄雾升了起来，雾气之中，如同有叮咚流水一般传来流动的声音。

　　雾气过处，缠绕在飞虹杉树体上的绿色丝线还有绿光层层被洗涤而去，如同洗掉了沾染在树体上的染料一般。

　　摩根神族修士和树人族修士开始斗法。

　　摩根神族有破虚飞舰坐镇，里边还有大量的神族修士隐藏，不断喷出绿光，云中飞虹杉被其牢牢定位，不停向破虚飞舰拉近。

　　树人族在下方万里松海之中藏身，不断喷出薄薄青烟，袅袅升起，帮助云中飞虹杉抵抗拉扯之力，好似单纯就是为了救援云中飞虹杉而出手一般。

　　云中飞虹杉本身的能力不弱，移动速度飞快，云层翻滚之中，云卷云舒，速度越来越快，得到树人族帮助，跟摩根神族修士形成了拉锯和对峙。

　　双方在空中不停交手，道道云彩，道道飞虹，还有法术的效果，让整个云海绚丽万千。

　　云海之下的万里松林也不停地掀起阵阵波涛般的细浪，青烟袅袅，啥是好看。

　　树人随着松涛，不停地跟随真正不能移动的松林变幻位置，组成不同的图形，逐渐向飞虹杉出没的云海下方转移了过去。

　　空中的僵持达到一定程度的时候，整个飞虹杉的树身逐渐在白云之中被固定到了一定的区域之内，藏书云海之中，移动的速度不由自主地慢了下来。

　　身上标志性的绿光，始终若隐若现，标注着它的准确位置。

　　高高的山岗上，老树轻轻耸动自己的枝叶，发出了命令。

　　云海下方，树枝抖动起来，道道青烟升起的同时，大量的松林，包括那些普通松林的枝叶都齐齐抖动起来。

　　烟雾升腾而起，飞快冲向半空。

　　许许多多的树枝树叶在空中形成化为了一个巨大的手掌，向上抓了过去。

　　大量的绿光被烟雾冲刷一空，大手掌好似飞快地抓住了一根枝丫，向下拽了下去。

　　摩摩索田在空中大声说道：“老树，你求的不过是树种，我不拦你，不过，要是继续乱来，就休怪我不客气了。”

　　说话声中，树枝树叶所化的大手掌已经抓住了一件东西的样子，使劲地向下拽了下来。

　　老树心中不由微微一动，安稳下来。

　　没想到云中飞虹杉真的有种子了，自己族里，将来很有可能培育出一位资质上佳，发展潜力巨大的小树苗。

　　树枝树叶拿着无形无质的树种，飞快地缩回了树林之中，轰然散开，无形果实落在一棵树体之上，老树神识一动，就待指挥大树将云中飞虹杉的种子给自己送过来。

　　遗憾的是，不知为何，种子挨到树体之后，居然好似真的无形无质，不知去向，没有了半点痕迹。

　　这是怎么回事？这又怎么可能？

　　老树心中疑惑难解，不明所以，神识认真盘查，没有丝毫发现，好似就是自己一不小心，把树种给弄掉到了土壤之中。

　　云中飞虹杉，树种不落地。

　　一旦不小心碰到了地上，来不及发芽就会灵性流逝，成为普通的松树种子，连云顶仙松都变不成。

　　这么倒霉？这么高的高度，自己居然就犯错误了？或者有人在故意捣乱？

　　神识在刚刚的区域找了半天，没有半点发现。

　　这块地方，连大型一点的灵兽都已经被战争惊吓，远远跑开，只有一些小甲虫之类的东西，还战战兢兢地躲在树叶底下，瑟瑟发抖。

　　找不到任何痕迹。

　　老树心有不甘，但又没可奈何。

　　抬头看天，这一会，摩根神族已经全力取得了拔河的主动权，正拉扯着飞虹杉向他们的飞舰靠近。

　　没能拿到种子，那可就是个大问题，老树心神一动，树木又动了起来，大量的水汽水雾冲天而起，冲刷之下，摩根神族的绿光瞬间层层抹去。

　　摩摩索田一下没留意，飞虹杉猛地一振，又给挣脱了不少，拉扯力量瞬间变大，嘴里一声大吼：“老树，不要得寸进尺。”

　　下方烟雾依旧，老树根本就没有管他，一只树叶构成的手掌再度伸出，向上抓住了一根无形的枝丫，向下压了下来。

　　又一枚云中飞虹杉种子落入掌心，飞速退回了松海。

　　只是，让老树无比困惑的是，这枚云中飞虹杉树种，居然再次无声无息地消失在了自己的识海感应之中，好似化为了无形而原始的松树树种，不见了。

　　老树怒了，嘴里大声说道：“谁在搞鬼，索田还是正元？我跟你们没完……”

　　暴吼声传遍天际，云朵好似都在轻轻震动。

　　摩摩索田莫名其妙地大声说道：“摩根神族从来只有明抢，不会暗偷，不要问我，一定是正元子搞鬼，老树，你要扯皮，尽管找人族，这株云中飞虹杉归本座了……”

　　天空之中，一朵白云飘来，一道血色光芒和一道幽青光芒空中一晃而过，如同两把利剑，切断了摩摩索田套在云顶飞虹杉树体上的绿色丝线，白云罩在了云顶飞虹杉的正上空，正元子的声音传了出来。

　　“老树，我一直在云中，不会也没有机会破坏你的好事，你却不用惦记我了，一定是摩根族在搞鬼。”


第2082章 人族危机（一）

　　老树藏身万里松海之中，声若洪钟，响彻天宇：“不管是谁，不把种子给我交出来，今日谁也休想轻松取得云中飞虹杉。”

　　松海之内，大树枝条飞舞，向上不断地升起薄薄轻纱，阻扰正元子所化白云收取云中飞虹杉。

　　摩摩索田也哈哈大笑起来：“对了，任谁都不能轻易取得云中飞虹杉，哈哈哈，对我族来说，毁掉这艘气运天舰其实也是一个不错的选择。”

　　破虚飞舰之中，唰的一声，冲云中飞虹杉射出了一束真元炮。

　　正元子所化白云牢牢地罩在云中飞虹杉上，血污王白晨和神王刘波化为两道青烟，拦截真元炮和袅袅雾烟。

　　云层翻滚，风起云涌，三方瞬间展开了大战。

　　人族正元子，合体期镇守者，代表了人族顶尖战力，入主昆虚宫，神王刘波和血污王白晨比正元子稍弱，但是两人却在人族修士之中分列二三，两人都有神奇战力，不比一般的合体战力差，应该还具备了超越一般半导体的战斗能力。

　　三方纠缠，争夺云中飞虹杉。

　　孙豪化身一只毫不起眼的小小金甲虫，藏身松叶之下，静静地观战。

　　从老树手中，悄悄顺走两颗云中飞虹杉的树种，孙豪前来洞天之森的目的已经达到。

　　自己脉网络枝体练术的起初灵树，终于可以从天级开始了。

　　这可是孙豪没有想到的高起点，修炼之后，毫无疑问能给孙豪打牢更好的修炼根基。

　　而且，此次前来洞天之森，孙豪还找到了几枚云顶仙松的种子，体内生成了云中飞虹杉的灵树之后，可以用秘法打入灵树之中，提升灵树的品级。

　　还有一颗瀚海胡杨树种可以使用，说不定就能达到天级中品灵树。

　　这对原本打算炼化人级上品瀚海胡杨为灵树的孙豪，有着一种天上掉馅饼的感觉。

　　接下来，孙豪就完全可以置身事外，观看三族大能斗法了。

　　正元子没叫自己过来，自己悄悄跑来了，还顺走了两颗树种，挑起了三族混战，说实话，要是正元子他们能够占据上风，那么孙豪完全就可以隐身不出，当成真正的局外人，闷声发大财。

　　孙豪没打算轻易出去。

　　三族大战应该各有手段，树人族和摩根神族隐藏的实力都不弱，人族作为地主，应该也有一些备用手段，自己倒是真心不用操闲心。

　　空中大战连连。

　　下方松海之内，树人悄然移动起来。

　　如同蛛网一般迅速在万里松海之中分布开去。

　　慢慢地，三族大战，炮火纷飞的区域被整片松海包围在了核心正中，大片大片的雾气从四周冲了上去，跟天上的云海连接成了一片。

　　天空之上，一把巨大的尺子，当的一声，从空中砸落，拍向破虚飞舰。

　　摩摩索田大吼一声：“来得好。”

　　藤木杖一抛，化身一条金龙，冈昂咆哮声中，撞向洁白的玉尺，轰的一声，金龙呜咽一声，倒飞而回，玉尺瞬间变小，落在了正元子的手中。

　　几乎是同时，天空之中传来了一声闷哼，层层血雾，被一个巨大的树叶化成的手掌狠狠拍中，手掌化为树叶，飘落空中，血雾之中，血污王踉跄着一个跟头，落在了正元子的身边。

　　神王刘波的声音从一个漆黑的云团之中传了出来：“老树，你未免太不地道了吧？血污待你不薄，万血魔岛可是帮你销了不少赃物，你居然跟摩根族合作，坏我人族好事……”

　　漆黑的云团翻滚之中，响起了一声清脆的笛子声，好似有舒缓的仙乐慢慢响起。

　　正元子身边的白云之上，出现一块昆虚令，空中一划，好似是出现了一扇门，四名身穿道袍的修士从里边走了出来。

　　血污王的血色云层轰的一声四散开去，化为三片血海，在空中也演变成了三个血色修士。

　　正元子的声音从云层里边悠悠传了出来：“两位道友，洞天之森乃我人族洞天，乃我人族大本营之内，我们有的是办法召集精锐力量前来相助，两位道友请快快离去，不要阻扰我人族回收气运天舰，不然，哼……”

　　摩摩索田站在破虚飞舰上，脸上露出莫名笑容，双手轻轻拍了几下，嘴里说道：“十位分神后期，哈哈哈，人族这次可真是精锐尽出，短时间内，能够调集到如此力量，人族果然不能小视，都说人族圣地不能胡作非为，看来很有道理。”

　　下方松海之中，老树何雨田的声音悠悠传了出来：“人族修士，果然有秘术传导精锐到达身边，一旦开战，还真是很容易做到全力以赴，人族圣域，呵呵呵，领教了，不过这次，你们怕是到此为止了，云网天降，给我封……”

　　正元子一声暴吼：“老树，你干什么，还不快快住手，否则……”

　　量天尺高高飞去，向高空捅了过去。

　　摩摩索田哈哈大笑：“正元道友，稍安勿躁”，手中藤木杖再度化身金龙，轰的一声，拦住了量天尺。

　　神王刘波所在的黑云之中，爆发出一阵尖锐刺耳的啸声，一只如同鹰隼的鸟儿，飞快冲向半空。

　　白云翻滚之间，巨大的树叶手掌当空罩落，轰的一声，拍中了鹰隼，将其生生击落。

　　老树的声音从松海之中传了出来：“嘿嘿，在我云网天罗之下，任何空间传送能力都被彻底封死，正元道友，你却不用痴心妄想能继续从人族圣地招呼援军了。”

　　说话声中，下方万里松林轻轻震动，翠绿的树木，从疆域边上的雾气之上飞快地爬了上去，没用多久，已经完全和空中的白云连了起来。

　　到了合体大能，修士手段堪称惊天彻地，远远看去，此时的洞天之森内，出现了一个巨大的封闭式的罐子，平平地铺在了天地之间。

　　罐子以树木为底部，以厚厚的树叶为墙壁，以天空白云为盖，封住了周围的空间。

　　正元子的昆虚令悠忽一晃，失去了传送功能。

　　刘波和白晨对望一眼，发现自己照样传送不了更多的战士过来助阵了。

　　神王刘波悠悠说道：“老树，你这一招花费不少吧？为了一颗树种，没有必要下如此死手，没有必要如此针对吧？”

　　老树在下方嘿嘿冷笑。

　　摩摩索田在空中笑了：“当然不是为了一颗树种，我摩摩索田也不是为了气运天舰而来，我们其实最希望的，就是能够将人族精锐在这云网天罗之中一网打尽，嘿嘿，不知道，没有了你们坐镇，人族会不会彻底奔溃，四分五裂，任人鱼肉呢？哈哈哈，想来就充满了期待。”

　　空中，前来助阵的人族精锐不由精神齐齐一紧。

　　正元子面不改色，嘴里悠悠说道：“摩根族跟我人族向来争斗不断，疆域也甚为接近，如此针对人族，我很好理解，可是老树，你可就没有立场，也不应该如此才是，人族衰败，对你们树人族并没有太多好处吧？”

　　老树沉默了一下，半晌之后，低沉地说道：“所有种族之中，你们人族对树族的危害是最大的，你们的凡人，砍柴生火砍树烧炭，将我树族作为了能源，你们的修士，拍卖场上，经常出现我树族的子子孙孙，这次拍卖的千叶人参王，将来就很有可能成为树族药族分支中的一员，正元子，你说我有没有理由？”

　　正元子微微一愣，上空低声说道：“自然生存的法则，这不是理由吧？”

　　老树暴怒起来，地面，万里松林掀起了阵阵波涛：“最为卑鄙的是，你们人族造就了气运天舰，拘拿我树人族先祖与飞舰动力之源，此仇不共戴天。”

　　正元子还没反应过来。

　　摩摩索田阴沉地说道：“道友有所不知，老树的本体就是云中飞虹杉，哈哈哈，哈哈哈……”


第2083章 人族危机（二）

　　老树何雨田声音平稳下来：“不错，当我得知先祖被人族羁押，化为气运天舰能源之核，筹划多年，慢慢接近，这才有今日之局，正元子，如今你们人族战士已经是笼中之鸟，插翅难飞……”

　　气运天舰大多生成在远古时期，那个时候，到底是什么样的条件，什么样的环境和什么样的背景下生成了强大的气运天舰，不得而知。

　　到底是哪个种族率先发明了气运天舰的铸造之术，也随着时间成为了不解之谜。

　　但听老树的语气，远古气运天舰却是人族的杰作，而且，眼前这艘气运天舰居然还是拿了他的老祖当成了核心能源。

　　那么，很多事情就能解释得通了。

　　要不然，正元子还真的难以想象，树族会有什么样的神通，能够感知到隐藏在洞天之内的远古气运天舰，并找到一枚气运之匙。

　　原来是有血脉后裔在谋划。

　　气运天舰生成之后，的确是对树人极为不公平。

　　气运天舰会摧毁树人的神魂，将其化为纯粹的能源装置，还会将一株巨大的灵树生生禁锢在气运天舰之中。

　　从某种意义上来说，一艘气运天舰，就相当于一个树人先祖的巨大坟墓。

　　老树能友好才怪，此时，更是扬言要彻底将人族连根拔起。

　　既然如此，那就是没有了回旋的余地。

　　老树话音没落，天空之中，一声长笛，仙乐阵阵响起。

　　神王刘波所在的云层之中，飘飘洒落一片片花瓣，馥郁的花香顿时布满天空，三位仙女出现在了白云之中，轻纱曼舞。

　　每次伸手，都会洒出一些花瓣。

　　举手抬足，优雅天成，曼妙无边。

　　仙灵之气，无边美感，伴随着仙乐，在白云之中，成为一道靓丽的风景。

　　摩摩索田仰首哈哈大笑：“三位神女娘娘的天魔舞果然厉害，要不是有破虚飞舰抵抗，摩根儿郎如今已经各个不堪撩拨了吧，哈哈哈，美女啊，今日老子可以留你们三个一条小命，到时候，好好伺候老子，保证叫你们荣登极乐。”

　　老树悠悠的声音传遍了下方万里松海：“这种小把戏，对我树人族战士没有任何吸引力，滚……”

　　轰的一声，下方松林冲上一只只巨大的，由树叶组成的巨掌，拍向了三位空中神女。

　　鲜花被拍飞，仙乐被强行打断，三位仙女不得不停止了自己的舞蹈，落在了神王刘的身边。

　　正元子悠然一叹，嘴里轻声说道：“树人一族很多都是雌雄一体，对外界美感本身就感应不大，乃是真正的木头人，对付他们，巫山云雨之术基本没有什么效果。”

　　血污王白晨哈哈大笑：“云网天罗，困住我们又能如何？就凭你们，难道还吃得下来我们人族修士精锐不成，哈哈哈，我一把火，烧死了。”

　　树族是木头人，对男女之事没什么感觉，但是应该天生怕火，血污王猛地爆发，天空之中，四座血色云图之中，齐齐飘起了火红色，血海火雨足足笼罩了几里方圆，掀起滚滚岩浆，向下方扔了下去。

　　松海升腾浓浓的雾气，中间好似有许许多多的露珠，如同棉花，接住了血海火雨，向下微微一缩，然后齐齐反弹，将血海火雨给远远地弹射出去。

　　白云之下，松林上空，绽放焰火般璀璨的亮光。

　　血海火雨被反弹了回去。

　　正元子眉头不由微微一缩。树人一族准备充分，为今日之战肯定早有打算，强大的火属性法术居然也无法奏效，今日之战，怕是有得一打了。

　　不过，虽然被围在了洞天之森，但现在为止，正元子心中并不是太焦急，正如白晨所说，人族精锐尽数前来，正元子还真不相信对手能够吃得下来。

　　身躯微微一动，量天尺空中掀起阵阵尺影，斩向下方松林。

　　身边修士也齐齐动了起来，四面八方向云网天罗发动了进攻。

　　摩摩索田手中藤木杖一举，破虚飞舰亮了起来，真元炮又在蓄势。

　　下方，松涛阵阵，迷雾浓烟外加万千枝条、树叶也冲了起来，老树何雨田从树林之中升起，半人半树，驱动下方松海成阵，迎战人族修士的各种攻击。

　　大战瞬间展开。

　　万里山河，白玉之下，松林之上，大战连连。

　　人族精锐尽在，树族潜伏在松林之中的修士也俱都不弱，接阵而战，在老树的带领下，跟人族修士斗了个旗鼓相当。

　　摩摩索田驾驭的破虚飞舰经过蓄势之后，轰的一炮，一道光束猛地杀向了正元子。

　　真元炮虽然厉害，但是却奈何合体修士不得，正元子手中量天尺前方一竖，挡住了真元炮的去路。

　　轰的一声，真元炮击中量天尺。

　　原本以为自己能够完全挡住的正元子突然双眼微微一眯，身躯好似受不住巨大的冲击力，向后倒飞而出，嘴里发出一阵轻咦：“灭元炮？大家小心，这艘破虚飞舰有蹊跷，居然能够发出灭元炮。”

　　中虚三舰，最为显著的差别，体现在他们的防御力上，只有真正傲笑虚空的巨舰才有资格踏入破虚级别。

　　破虚级巨舰和拓域级巨舰最大的区别在于防御力，而同时，他们在攻击上，也有典型的区别。

　　破虚级巨舰射出的修士真元汇聚而成的炮弹，就是真元炮，这种攻击哪怕是击中合体大能，也没有太大问题。

　　到了拓域级，修士真元输入之后，爆发的就是“灭元炮”的攻击了。

　　这个灭元炮跟修士的法术有所不同，而是真正的拓域级巨舰通过特殊的阵法集中加持修士真元进攻力而形成的强大攻击。

　　一记突然爆发的灭元炮，让大意之下的正元子措手不及，手持量天尺，被生生击退了几十丈，抬眼看看量天尺，发现洁白的尺身居然出现了烧焦的痕迹。

　　心中不由凛然，对今日的战局，也开始担心起来。

　　突然爆发的灭元炮没能真正伤到正元子，摩摩索田脸上浮现出丝丝可惜的表情，嘴里大声说道：“没想到牛鼻子的实力长进还是挺快的，不过既然如此，大家也就没有必要隐藏了，大哥，该你出来主持大局了……”

　　正元子心中一惊，双眼微微眯起。

　　破虚飞舰在云层之中轰然震动起来，飞舰好似抖掉了层层灰尘，身躯表面的青苔和泥土草木纷纷被抖掉落到了下方万里松海之中。

　　一艘全身橙黄色的飞舰，闪烁着淡淡的光芒，飘在了云层之中。

　　一个头插四根飞羽，单手托了一个钵盂，身高体魄跟摩摩索田相差不大的修士飘然立于飞舰的上空，脸上带着淡淡的笑容，对下方的松海说道：“老树好算计，人族修士果然是倾巢而出，如今正好一网打尽，正元牛鼻子，本座摩摩索天，等你多时了……”

　　破虚飞舰摇身一边，化为了橙黄色拓域级飞舰，舰身上的层层淡芒就是明显标志。

　　摩摩索天，摩根神族排位第二的合体大能，可能是合体后期的存在。

　　正元子顿时脸色大变。

　　敌人一方，一艘拓域级，三大合体。

　　自己这边，却只有自己一个，或许自己今日有办法逃出生天，但是一旦身边这些人族精锐尽数被灭在洞天之中，人族也就势必迎来一段更加黑暗的时期。

　　正元子不由地左右望了一望，神王刘波和血污王白晨脸色也是微微一变，血污王白晨低声说道：“老树几千年的合作关系，没存想都是为了今日，万血魔岛却是真正成了人族罪人，大哥，正元前辈，你们想方设法离去，万血魔岛所属，随我死战殿后。”

　　正元子目无表情，看向高空。

　　不知什么时候，刚刚还在说话的摩摩索天已经驾驭着自己的橙黄色飞舰驾临到了人族修士的头顶云层，道道橙黄色光芒洒落下来：“各位人族道友，接我拓域灭元一击……”


第2084章 人族大败

　　天空之上，拓域飞舰在摩摩索天的驱动下，爆发灭元一击。

　　下方松海，掀起阵阵松涛，汇成一根根木箭矢，对准了人族修士所在的方位，唰唰唰，狂射而来。

　　上下夹击，两面受攻。

　　正元子白须白发，悠然飘扬，脸上一脸冷峻，嘴里一声清喝：“战，要想拿下我们，绝对不能让他们好过。”

　　量天尺飞空而起，空中旋转成为一朵莲花般的白云，迎上了空中灭元炮。

　　神王刘居中，三位神女娘娘盘旋挥舞，衣袖往下洒落，轻纱随手挥出，飘飘洒洒，形成一道道墙壁，拦住了木箭矢。

　　灭元炮光束冲击而来，撞中正元子的量天莲花。

　　莲花花瓣在灭元光束中层层消融，正元子一声脆喝：“无量量天，咫尺天涯。”

　　灭元炮依旧能强势地消融量天莲花，但是瞬间出现奇怪的空间错觉，好似进入量天莲花之中的灭元炮进入了遥远的天涯之中，光束能量跑了很远，也不能完全穿透量天莲花。

　　摩摩索天在空中哈哈大笑：“好一把量天尺，至少也是先天灵宝，哈哈哈，正元牛鼻子，我倒要看看是你无量量天厉害，还是我的摩诃金钵更威猛，给我照。”

　　下方爆发的木箭矢撞在了神王刘波和三位神女强强联手布设的防御轻纱墙上，发出蹦蹦响声，被生生弹了回去。

　　老树何雨田的声音传了出来：“神王刘果然有点本事，本座的木矢箭雨奈何你不得，索田兄，可不要袖手旁观，且助我一臂之力。”

　　摩摩索田的面前，漂浮起朵朵血色云层，周围的空中好似出现阵阵难闻的血腥气，白晨在血雾之中若隐若现，挡住了他的去路。

　　大战开启。

　　正元子、刘波和白晨各自率领一部精锐，抗住了三方进攻，短时间内，并没有全线奔溃。

　　万里封镇的白云之下，风起云涌，大战连连。

　　三个战团，呈现出气象万千的战斗场面，耀眼的光芒，照亮天空，各种各样法术绽放炫目的烟火，强大的能量流四散溢出。

　　万里空中，呼喝声，撞击声，仙乐声不时响起，三族修士，展开了一场生死大战。

　　化身甲虫，静静地趴在树叶之下，孙豪默默观察整个战场，不到关键时刻，孙豪并没打算轻易插手。

　　正元子没有把自己的战力计算在内，他们自己应该会有一些后手，不会轻易被击溃。

　　更关键的是，摩根神族和树人族合作，实力强大，就算孙豪此时出去，也只能形成勉强的僵持，要想打破僵局，怕是有些困难。

　　孙豪稍稍一想，就十分清晰地明白过来，今日之局要破，人族必须首先大败才行，自己必须心狠一些，让人族付出一定代价之后，才能最终破去此局。

　　三族相争，真正在玩命，在拼力而战的，目前只有人族修士，无论是摩根神族还是树人族都悄悄地留了一手，也就是他们相互之间也并不是很信任，要不然，人族怕是早就顶不住了。

　　别的不说，在孙豪的感知之中，下方树海之中，至少有三分之二的树族战士处于蛰伏状态伺机而发。

　　树人族不知道在谋划什么，就看谁更有耐心。

　　当然，孙豪的蛰伏和冷眼旁观，人族吃亏就成为必然。

　　正如当年大蜥蜴一般，孙豪冷冷地关注着人族修士为自己的生存而战。

　　三大战团，激战十日有余，天空都好似被打穿，地面哪怕有树人族修士掩护，大量的松林也成片成片被摧毁，一些稍高的山峰直接被推平。

　　但无论大战怎么激烈，万里疆域边上的绿色围墙依然坚固无比，如同一个巨大的囚笼，以白云为盖子，将整个战场笼罩在了其中。

　　三方大战的过程中，正元子也有意引导对手的攻击攻向绿色围墙，冲上天空白云。

　　但遗憾的是，两种攻击都没有太多的效果。

　　树人族神奇的云网天罗在攻击降临的时候，好似出现在了另一个空间，面对大多攻击无动于衷。

　　而当修士要想穿行的时候，马上又会变成实物。

　　天空之中的白云云盖也相当神奇，修士如若想飞空冲出去，就会出现量天尺咫尺天涯般的感觉，你使劲飞，但飞来飞去，还是逃不脱云层的覆盖。

　　中虚万族，各有神奇。

　　树人族的神通，超出了人族修士的很多认知，轻易并不能破掉。

　　最厉害的，还是摩根神族二当家摩摩索天，激战十多天下来，修为弱了一级的正元子终于有点承受不住。

　　量天尺的光芒逐渐抵挡不住摩诃金钵的金光，逐渐被压制下来。

　　正元子不得不盘膝坐在了白云云层之上，双手合十，不停地打出法决，驱动量天尺抵抗。

　　正元子十分清楚，一旦自己被摩摩索天击败，那么等待人族修士的，就是瞬间瓦解。

　　自己可以抵抗摩摩索天，神王和血污王就完全不是对手，自己身后的那些修士也就完全不是一合之敌。

　　摩摩索田和树人族实际上此时都没有全力出手，都在等待着正元子被彻底击败，正元子被击败的时候，就是真正灭掉人族的时候。

　　正元子的情况越来越不妥，量天尺的威能越来越弱，失败只是迟早的事。

　　白晨脸色微红，血海之中站直起身，嘴里轻声说道：“大人，你想法离去吧，我为你断后，只要有大人你在，我们人族就有擎天一柱。”

　　正元子双目微垂，嘴里说道：“无妨，就算我这本尊在这儿折损，也不过是大伤元气，需要一点时间恢复而已，我没事，倒是神王，分神离体而不受指挥，一旦本尊出事，怕是就难以挽回，所以，还是刘波你想法先走。”

　　说完，正元子双臂猛地一振，在空中打出一连串手势，嘴里又扬声说道：“我费尽全力，可以牵扯摩摩索天两个时辰，希望你们俩能逃出生天。”

　　量天尺上光华大盛，正元子身下的白云层层汇集到了量天尺之中，在空中形成了一个白光闪烁的四四方方的方框，悠忽飘起，罩在了摩诃金钵上。

　　金光在白罩之内闪烁光芒，左冲右突，就是跑不出去。

　　正元子脸上微微红润，嘴里一声历吼：“无量白云，量天囚笼，给我断断断……”

　　摩摩索天在空中一声怪叫：“想切断我和金钵的感应吗？正元牛鼻子，你可真会打如意算盘。”

　　粗壮的手指往下一指，空中猛地一划，几道锐利的金光划向正元子的量天囚笼，白云不停地晃动起来。

　　正元子身后，一直接阵辅助正元子的四位分神修士对望一眼，齐齐走动移位，一人接一人，盘膝坐在了正元子的身后，给正元子渡去真元，协助正元子抗衡摩摩索天。

　　白晨一声暴吼：“刘老大，快走。”

　　刘波微微点头，伸手一招，手中出现一根漆黑的棍子，身躯高高跃起，身棍合一，向天空猛地插了下去。

　　他身后，三位道侣齐齐飘舞飞袖，拦截树人的攻击，随着刘波身后向高空不停突进。

　　树人何雨田一声大吼：“索田，拦住他们，不要让他们逃了。”

　　摩摩索田飞身而起，手中藤木杖高高举起，青色的气旋开始在藤木杖上汇聚。

　　白晨一咬牙，一声低吼：“休想。”

　　嘭的一声，整个身躯化为一蓬血雨，铺开在了刘波的身后。

　　另外三位万血魔岛分神修士对望一眼，也轰的一声，把自己炸裂成为血滴，飞快地融入到了白晨的血雨之中。

　　一条献血淋漓的血河，平铺在了空中，咆哮着冲向了摩摩索田，污浊的血光，刺鼻的血腥气铺面而来。

　　血污大法。

　　不要命的拼命打法，摩摩索田眉头微微皱起，手中藤木杖匆忙往前轰然砸落，身躯一晃，向后飞退。

　　天空之中，轰然一震。


第2085章 人族重创

　　绿色的光芒从藤木杖砸落的地方，向前蔓延，撞中了飞空而来的血河，血花四溅，血滴飞舞，天空之中好似有不甘的鬼魂在血河之中哀嚎着被瓦解。

　　摩摩索田前方，十里方圆之地，被绿光一荡而空。

　　污浊的血河，只留下了一小截，漂浮在白云之间，被荡开的血河，部分血滴被绿光瞬间化去，但更多的血滴四散开去，如同被巨浪冲开一般，遍布高空云层。

　　其中许多血滴依然速度极快地在白云之中飘荡，顺着摩摩索田的方向急追了过去。

　　摩摩索田的藤木杖头，不知不觉，好似被染红一般，浮现出丝丝血色。

　　摩摩索田眉头皱起，不停地挥舞着藤木杖，频率极快地整动着，不停地冒出阵阵绿光，冲刷杖头，不让更多的血光沾染上自己的本命灵宝。

　　万血魔岛的血污大法，最是诡异，修士能以自身修为和肉身为代价，化身污血，沾染对手，产生巨大的破坏力，破坏对手的肉身和灵宝，防不胜防。

　　当然，这也是一种两败俱伤的打法。

　　血污大法之后，万血魔岛修士元气大伤，需要长时间浸泡血海，才能较快恢复。

　　没想到血污王如此刚烈，居然在状态还算比较好的时候，带着几个实力不弱的手下，全力施展了血污大法。

　　摩摩索田也被缠住了，不停地变幻方位，跟空中的血光纠缠不休。

　　神王刘波脸上有着淡淡的不忍，血老二这次怕是大败亏输，从此基本是绝了合体仙道。

　　万血魔岛结交老树，获利良多，自己何尝不是大意了。

　　今日人族大劫，自己也有不可推卸的责任。

　　万血魔岛实力大损，昆虚宫一战之后也会实力大损，自己还不知道能不能冲得出去。

　　日后许多年，人族可能只能龟缩起来过日子，只能等待沉香成长起来之后，才有机会直起腰板。

　　如若这次人族损失太大，哪怕是沉香日后成长起来，怕是也独木难支。

　　不过无论如何，自己都必须逃出去，万血魔岛也好，昆虚宫修士也好，就算本尊折损，也有些手段保住自己神魂不灭，元气大伤而不至于彻底陨落。

　　但是自己巫神宫修士却不同，三妃双修提升修为，跟自己性命双修，自己一旦出问题，三妃照样废了。

　　自己的分神被玄天魔典缠住，主魂一旦出事，最终结果怕是有真正的陨落之危。

　　心中飞快地这么想，刘波双手用劲，手持黑铁长棍，速度极快冲向高空，猛地向白云之上一戳，闪烁一道轻幽的黑光从黑棍上冲了出去，照亮了刘波前方的空间。

　　白云好似瞬间荡开，出现一条通道，但是看清前方通道之内的情况，刘波的脸色不由一变。

　　白云没有了，但是前方却出现了一面七彩巨盾，挡住了自己的去路。

　　云中飞虹杉！

　　前方的七彩巨盾乃是云中飞虹杉所化，没想到树人族云网天罗居然调用了云中飞虹杉的力量拦截突破的修士。

　　箭在弦上，不得不发。

　　刘波黑铁棍黑光猛地窜出丈许，身棍合一，一棍顶了上去。

　　七彩光盾微微晃动，黑光好似直接击穿了光盾冲了过去，但是诡异的是，也仅仅是冲过去而已，七彩光盾后面还是浓浓的七彩光芒，而且，黑光瞬间又被光盾给包围起来。

　　如同一根铁棍插入水中，能够瞬间把水刺穿，但是用不了多久，水就会把铁棍包容起来一般，自己的黑铁棍冲入七彩光盾之中的光芒，被七彩光盾包容了。

　　云中飞虹杉，有着云一样的属性，轻柔，无形无质，根本就伤不了，轻柔无比而绵绵悠长。

　　刘波的棍子失去了黑光，咚的一声，顶在了七彩光盾之上。

　　光盾向内微微一缩，猛地向外一震，刘波空中一个翻身，如同飞弹一般被震飞，从高空直接跌落下来。

　　一根巨大的树枝，突然从下方松林之中伸展出来，呼啦一声，卷向刘波。

　　眼看刘波就要被卷个正着，三位神女娘娘之中，靠得最近的一位，也就是孙豪巫神歌赋见到的第一位面带矜持，若即若离的神女，飞空扑了过来，嘴里一声清喝：“夫君小心。”

　　刘波的前方，突然现出云梦之泽，云蒸霞蔚，气象万千的景色挡住了巨大的枝条。

　　卷来的枝条轰的一声扫在了云梦之泽上，幻境被一扫而灭，飞空而来的神女嘴里一声轻哼，不由自主，高空喷射鲜血，脑袋一垂，向云海下方掉落下去。

　　刘波空中几个翻身，稳住身躯，看向前方云海，掉落的神女已经消失无踪，很显然，她已经被老树何雨田给卷了过去，成为了第一个阶下囚。

　　眼中一黯，刘波心中一恸，低声叫了一句“金妮”。

　　万里松海之中，老树的声音悠悠传了过来：“污王刘，你今日插翅难飞，哈哈哈，云网天罗借用了云中飞虹之力，气运天舰之能，你可能跑得脱吗？”

　　哈哈大笑声中，万里松海内，一颗巨大的杉树冉冉升起，树根在空中盘旋，树盖好似化为双翅，在轻轻扇动，一尊方圆不下四五里面积的大树，飞了起来，飞向刘波的面前。

　　看向了自己身边的另外两位神女，刘波低声说道：“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，金妮已经出事，你们两个小心，如若不行，各自保重……”

　　白洁和九尾对望一眼，默默点头。

　　老树飞空，飘然而立，站在了刘波的面前，树干上露出了一张人脸，哈哈大笑。

　　树身上，树叶和枝条随着他的笑声，不停地颤抖起来，上下飞舞，掀起了欢快的波浪。

　　刘波缓缓伸出了自己的黑铁棍，指向了大树。

　　大树人脸微微摇头，嗡嗡声传遍天宇：“我现在没空收拾你，哈哈哈，我先收了先祖本体，再来跟你理论吧。”

　　说完身躯冉冉升空，挥舞着枝条，向空中飞奔而去。

　　空中，跟正元子纠缠不休的摩摩索天厉声喝到：“老树，说好你拿树种，我得气运天舰，你现在意欲何为？”

　　大树一刻不停，继续往上升起，嘴里嗡嗡说道：“抱歉，我突然发现先祖不适合落入异族手中，还是我自己收回去更好。”

　　摩摩索天虽然被正元子缠住，不能有太多的精力去对付老树，但是神态却是比正元子几个轻松得多，还有余力跟树族理论，仰头，嘴里冷冷说道：“老树你果然是不安好心，让我摩根族全面跟人族对上，你却坐收渔翁之利，不过，你以为本座就没想到你的这一招吗？”

　　话音刚落，他身后的拓域飞舰上，猛地闪烁道道亮光，一记灭元炮，轰的一声，向老树冲了过去。

　　老树枝条身前一横，灭元炮轰轰击中树枝，天空之上，冒起阵阵青烟，断掉不少枯枝残叶。

　　老树身躯微微晃动，断掉的叶子和树枝根本不往下飘落，而是飞快地缩了回去，在大树上恢复如初。

　　树脸上，露出不以为意的表情：“灭元炮奈何本座不得，索天兄虽然厉害，但阻拦不了我收取云中飞虹。”

　　摩摩索田此时说道：“那可不见得。”

　　手中藤木杖猛地一举，浑身绿光闪烁，空中一旋，如同甩水一般，甩开了缠绕住自己的血光。

　　空中拓域飞舰轰的一道灭元炮射中了最后一段血河。

　　血河一震，被生生击散，化为四块，轰然散开。

　　漫天血水飞快向四块小血河涌了过去。

　　空中漂浮了几下，四块小血河落在了云头，变成了四名万血魔岛修士，只是此时他们的状态都不是很好。

　　个头小了许多，精神萎靡不振，元气大伤。

　　白晨的一只胳膊不翼而飞，他身边的四位下属更是不堪，每人身上都残缺不全，最惨的一位修士下半身已经完全消失，只留下了滴着献血的上半身漂浮空中。

　　战到此时，人族修士除了正元子本部还在苦苦支撑，万血魔岛所部遭受重创，巫神宫损失了一位神女娘娘。

　　人族实力大损。

　　而树人族和摩根神族开始撕破了脸皮，争夺云中飞虹杉的所有权。


第2086章 闪亮登场（一）

　　双方合作本身就是心怀鬼胎，如今人族已经被全面压制，可以暂时放过一边了。

　　摩摩索田并没有乘机追杀几位万血魔岛残存修士，手中藤木杖一举，一道绿光升起，冲向飞空而去的老树。

　　同时，拓域飞舰飞空而来，绽放橙黄色光芒，也向老树压制而来。

　　老树哈哈大笑：“以为只有你们有飞舰吗？以为只有你准备了帮手吗？哈哈哈，儿郎们，让他们见识见识我树族的厉害。”

　　万里松海之中，再度冉冉升起一棵大树，体型没比何雨田本体小多少，升到空中，树根一吸，四面八方，出现许多小树，飞空而起，如同镶嵌一般，冲到了大树底下，飞快地，构建成了一艘冒出绿色光芒的拓域飞舰。

　　摩摩索田和大树何雨田交手。

　　两艘拓域级飞舰，也在空中干上了。

　　不过明显看得出来，两个战场之中，树族都明显占据到了上风，大树何雨田明显胜出一筹，压制得摩摩索田根本奈何自己不得，身躯不停升高，试图爬上去取得云中飞虹的控制权。

　　两艘拓域级飞舰之中，摩根神族的飞舰乃是精英级别，实力本身就强大，但是树族这一艘拓域飞舰已经达到了传奇级，而且还是那种只差一步就能进入镇族飞舰的存在。

　　其强大，已经超越了精英许多。

　　拓域飞舰随着等级提升，有着巨大的变化。

　　精英级别的拓域飞舰，已经有可能开发出飞舰的特色战斗技能，灭元炮，就是摩根神族的拓域级别战斗技能。

　　到了传奇级别，这种技能可就不止一种了。

　　树族的传奇级拓域飞舰有了自己的舰号，大森号，传奇拓域飞舰。

　　开始战斗之后，展示出三大特色战斗技能，牢牢压制住了摩根族的精英级拓域飞舰。

　　一招曰万古藤蔓，催动之后，甩出一根根藤蔓，缠绕对手，试要将对手强行困住。

　　一招曰神木撞击，发射炸弹似的冲出一根根木头，撞击对手。

　　一招曰神木叶盾，飘飞片片树叶，结成盾牌抵挡对手的攻击。

　　树族那位坐镇传奇级拓域飞舰的大树，就算不是合体修士，也至少是半导体，驾驭“大森号”不仅仅能够压制得摩根神族飞舰动弹不得，而且还能抽出时间攻击骚扰摩摩索田，给老树何雨田创造更多的机会去收复云中飞虹杉。

　　摩根族心高气傲，实力也空前强大，自觉胜券在握，可谁知，现在发现树人族的实力并不比自己弱多少，而且抓的时机也刚刚好。

　　摩根神族对抗人族消耗较大的时候，树人族乘机杀出，全面占据上风。

　　毫无疑问，这是蓄谋已久，有意为之。

　　眼看树人就要升上天空去接触云中飞虹杉，摩根神族终于是怒了。

　　摩摩索天双眼猛地一张，双手空中一展，嘴里一声暴吼：“老树，要想拿气运天舰，接我一招。”

　　轰的一声，一尊高大的法相出现在了空中。

　　独眼巨人法相。

　　高大无朋，额生独眼，双臂孔武有力，双腿如同擎天柱，最为典型的特色就是这法相的手中，拿了一把巨大的寒光森森的大砍刀。

　　刀长十丈，宽一丈，厚九寸。

　　上有虬龙盘旋，狰狞凶猛。

　　持刀独眼，神通法相。

　　盘膝而坐，在身后修士协助下抵抗摩诃金钵的正元子心中悠然一叹，神通法相，终于还是绕不开神通法相。

　　毫无疑问，摩摩索天对抗自己的时候，始终留了余力在防备着树人族，当自己以为把他缠住的时候，其实人家还有最厉害的手段没有施展出来。

　　独眼睁开，法相威严地扫了一眼空中修士，眼中竟然有着丝丝怜悯，如同天神在扫视下方凡人。

　　大嘴吐气开声，法相威严：“何雨田，你找死。”

　　虬龙大砍刀手中挥舞，向前猛然斩出，天地突然一顿，白云被划破，空间被划开，一条虬龙咆哮着，向空中老树斩落下去。

　　威猛绝伦的刀势，让观战的修士无不胆战心惊，合体大能的神通法相，才是真正强大的攻击手段，法相一出，所向披靡。

　　老树没想到摩摩索天被正元子纠缠住的同时还有余力爆发神通法相，眼看大刀向自己斩来，老树皮脸上顿时大惊失色。

　　树冠飞速向下一缩，树身快速变小，树根化为一把剑，托着整个树身轻灵地一飘，从虬龙刀锋上一闪而过。

　　以自己的修为，去判断估计一个合体后期大能修士，那是十分危险的事。

　　哪怕老树速度再快，神通法相的威能也远超了他的想象。

　　树身刚刚躲过虬龙刀锋，嘭的一声，神通法相一脚踹了过来，直直地踹中了老树的身躯。

　　轰的一声，老树从高空被直接踹落下来，砸进万里松海之中。

　　松林蜂拥而上，迅速掩盖住老树的树体。

　　空中神通法相一声冷哼，虬龙大砍刀一横，唰唰两刀，两条虬龙刀芒冲出，斩向了传奇级拓域飞舰。

　　片片树叶飘飞而起，在虬龙前方连接成一面又一面盾牌，试图抵抗虬龙刀芒。

　　但如同划豆腐一般，叶片被一片片划破，虬龙刀芒势不可挡地，当头斩落。

　　传奇级拓域飞舰上空猛地窜出大量的神木，冲向刀芒，舰体却飞快地向下方逃逸而去。

　　如同锋利的柴刀劈柴一般，撞出去的木头无一例外被虬龙刀芒劈成了两半，失去了威能，掉落空中。

　　刀芒不依不饶，追上了传奇级飞舰，斩了下来。

　　那颗没比老树小多少的大树出现在舰头，两只巨大的枝丫猛地在飞舰上空一架，轰然声中，巨大的枝丫被生生斩断，掉落空中，传奇级飞舰身躯微微一震，再度下落几分。

　　虬龙刀芒经过层层拦截，终于耗尽威能消失在了空中。

　　万里松海之内，松林齐齐涌动松涛，向上一送，老树何雨田飞空而起，落在了传奇级飞舰之上。

　　法相凶猛，老树只能依靠传奇级拓域飞舰相抗了。

　　刚刚站定，神通法相的大脚丫踹了过来，老树嘴里哼了一声：“索天，本座和传奇级拓域合体，你能奈我何？”

　　说话声中，飞舰上绿芒闪烁，一根大木撞向了法相的大脚板，轰的一声，大脚被撞了回去，飞舰晃了几晃，安然无恙。

　　摩摩索天不以为意，空中冷冷说道：“绝对的实力之下，任何花哨都无济于事，哼，老树，我待会再来收拾你……”

　　说话声中，空中神通法相猛地转身，独目看向了神王刘波的方向。

　　那儿，刘波和两妃挡在了四位万血魔岛修士的身前，仰望着巨大的法相。

　　粗大的手指对刘波一指，法相开口：“今日，先灭了你这个人族排位第二的分神，再拿正元子，哈哈哈，人族今此一战，势必被本座连根拔起。”

　　心随意动，法相巨大无朋的脚板，猛地向前一踹，铺天盖地，踏向了残存的几个人族修士。

　　刘波脸上沉重无比，嘴里一声清喝：“两位娘娘助我……”

　　身后的白洁和九尾齐齐飞身一扑，一左一右，挂在了刘波的身上。

　　刘波身躯一旋，三人合为一体，整个人好似长高了许多，只是原本白玉般的脸上，更显几分娇柔，好似变得妩媚了几分。

　　合体而战，刘波带上了几分女性的柔顺，嘴里清喝一声：“老二，快走。”

　　说话的同时，身躯上冒出淡淡的金色，双手一举，好似天王托塔一般，应向了大脚板。

　　天空之上，摩摩索天的声音淡淡地传了出来：“区区不成器的金身，挡得住本座的神通法相吗？”

　　脚板踏了下来，踩中了刘波，淡淡的金光从刘波身上涌过，抵抗不住，潮水般退去，刘波身躯一震，被生生震散，两妃生死不知，从身躯之内被震了出去，刘波心丧若死，被巨大的脚板踩着，向地面松海压了下去。

　　刘波身下，白晨心中一狠，双臂猛地一展，带领四位分神从刘波身边一冲而出，化为四团血雨，挡在了刘波的上空，嘴里大声叫到：“刘老大，快逃……”

　　天空之上，摩摩索天冷冷说道：“逃不掉的。”

　　大脚板一涨，变成巨大无比，速度极快，万钧之力向下方松海踩落下去。

　　刘波和白晨，两妃和白晨身后的几位修士，眼看齐齐都要被这巨大的脚板生生踩落虚空，压入地底。

　　大脚威猛绝伦，速度飞快地，踩着几个人族修士来到了松海上空，松涛阵阵，隐藏在其中的树人族战士也躲闪不及，心惊胆战。

　　这一脚下去，谁能幸存？

　　咔擦声响，大量的松木被踩灭，眼看这一片松林就要被彻底踩灭，意外出现了。

　　巨大的脚板，卡在了距离地面几丈高的高度，踩不下去了。

　　什么状况？


第2087章 闪亮登场（二）

　　这是什么状况？

　　观战的树人族修士不解，正元子惊喜意外。

　　就连脚下侥幸逃脱的几个人族修士也是疑惑万分。

　　天空之上，摩摩索天猛地愣了愣，感受到了法相之下，传来了阵阵奇大无比的阻力，让自己根本就踩不下去。

　　嘴里一声暴吼，摩摩索天大声说道：“谁在搞鬼，给本座站出来。”

　　“区区不成器的金身，让索天道友见笑了”，下方传来清朗的声音，浓浓的金光从大脚板旁冒了出来：“给我滚。”

　　金光一闪，法相的大脚板好似被铬铁烫了一下，飞快地缩了回去。

　　一个金光闪烁的光影从松海之中，冉冉升起。

　　他是谁？什么时候来的？大家打了这么久，就在即将揭晓战局结果的时候，没想到又出现了意外。

　　天空之中，三方修士不由齐齐一惊。

　　这里边，尤其惊喜的，乃是人族修士，就在自己这一方即将大败亏输，即将被彻底击溃的时候，他来了。

　　挡住了神通法相无与伦比的威猛一脚。

　　正元子瞬间认出了孙豪，心中不由微微一愣，心说自己没打算让他参加这样的大战，想给他更多的成长空间，可他自己居然赶来了，哎，希望他能平安回去，要是连他也折损在了洞天之森，那人族才是真正的走到了山穷水尽的地步了。

　　刘波的脸上微微发红。

　　他也认出了孙豪，心中暗自有点感激。

　　毫无疑问，就是眼看自己抵抗不住了，孙豪才在此时出手。

　　白晨身边的修士不知道这个少年是谁，但是白晨单臂一曲，微微躬身说道：“多谢沉香大人救命之恩，大人小心。”

　　顿时，现场所有修士都知道了，这位突然冒出的少年乃是人族阵营修士。

　　正元子身后三位修士心中微微诧异，人族什么时候出来可以抵抗神通法相的大能了吗？

　　几位万血魔岛修士虽然一样不知道孙豪是谁，但是马上跟在白晨身后，齐齐躬身说道：“多谢沉香大人。”

　　孙豪对他们微微点头，右手一挥，淡淡白光洒了出去，落在几个万血魔岛修士身上，他们破损的血肉之躯被白光一照，以肉眼可见的速度，飞快地复原。

　　白晨看看自己已经长起来的断臂，心头大喜，嘴里又大声说道：“多谢大人。”

　　此时，高空之上的摩摩索天冷冷说道：“好小子，虽然刚刚进入合体期不久，居然就练成了真正的丈六金身，倒是具备了跟本座法相对抗的实力，哼，不过，金身毕竟小了点，我看你能够救得下来几个……”

　　说话之中，空中神通法相猛地伸脚，向正在跟自己斗法的正元子等人踹了过去。

　　孙豪飘立的方位，距离正元子所在的高空甚远，通常情况下，这一脚，却是必须正元子本人接下才成。

　　正元子心神凛然，驱动真元，正待全力相抗时。

　　天空之上，腾的又出现一尊顶天立地的神通法相，大脚板一伸，踹向了独眼巨人。

　　轰的一声巨响，两只大脚在空中对撞，爆发出阵阵冲击波，周围的空间轻轻一震。

　　大脚抵住大脚，两个巨大的神通法相面面相对，毫不示弱。

　　修士们认真一看，这才发现，新出现的这一尊神通法相三头六臂，体壮如山，相比独眼巨人毫不逊色。

　　法相一只手伸出，托起了孙豪，飘立在了摩摩索天的面前。

　　脸上露出淡淡笑容，孙豪说道：“索天道友难道觉得神通法相会是你摩根族的专利不成？”

　　摩摩索天双目微微一眯，嘴里低沉地说道：“没想到人族居然出现了你这么一号人物，难怪人族气运之匙威能尽显，气运天舰出现出世征兆，原来却是你的缘故，哈哈，没想到啊没想到，人族不知不觉出来了一个法相金身两全的修士，佩服佩服。”

　　孙豪淡淡笑着说道：“索天道友此时离去，不扰我人族收复气运天舰，我可以当成什么事都没有发生。”

　　摩摩索田旁边厉声喝到：“癞蛤蟆打哈欠，好大的口气。”

　　摩摩索天仰头一个哈哈：“小辈，你知道吗？神通法相也有强弱之别，你这法相等级虽高，奈何刚刚生成，可不是我虬龙刀在手的法相对手，给我削。”

　　神通法相本身乃是虚体，修炼生成之初，是不能手持武器的，只有合体修士修炼到一定的高度之后，将一件强大的灵宝级别法宝合进神魂，完成神与器合之后，法相才会有手持法武的可能。

　　这个时候的神通法相，无意威能倍增。

　　法相武器最大的特点就是具备了伤及对方神通法相虚体的能力。

　　摩摩索天以为，此战自己绝对占据上风。

　　虬龙大砍刀猛地砍了下来。

　　孙豪的脸上浮现出淡淡笑容，嘴里朗声说道：“既然索天道友执迷不悟，那今日就要留下一些东西才行了，我有一棍，名曰斗天……”

　　三头六臂神通法相其中一只手虚空一招，金光闪闪的斗天棍落在了手上，棍花一晃，斗天棍迅速变大，单手一轮，斗天棍当头一棒，砸向了虬龙大砍刀。

　　当当当，当当当……空中爆发出一连串刀棍相击的暴击声。

　　两大神通法相斗了个旗鼓相当，难分伯仲。

　　摩摩索天脸色微微一变，厉声喝到：“怎么可能，你明明不到合体中期修为，怎么可能练成神通法武？”

　　孙豪淡淡一笑：“天下奇门异术多了去，神通法武嘛？并不稀奇。”

　　孙豪说得轻描淡写，但实际上也并不容易，想当年，孙豪被斗天棍压制识海，实力全面被压制，只能施展炼体修为，就是那个时候，洛二现身，一一残害了孙豪的许多朋友，如今想来，依然唏嘘。

　　摩摩索天此时，好似终于想明白了其中道理，手对孙豪一指，大声说道：“我明白了，你是半导体，不，准确点说，应该是强半导体，没想到你们人族为了应对危机，居然舍得花如此大的代价，整了一个强半导体出来，哈哈哈，那我们今日就看看谁的积累更加的雄厚。”

　　强半导体？孙豪心中微微一怔，嘴里淡淡说道：“索天道友真是好眼力，不过，不管沉香是不是强半导体，今日收拾你，卓卓有余。”

　　半导体就是那种没有机缘，寿元耗尽强行进阶合体期，侥幸成功，但卡在合体状态始终进入不到合体初期的修士。

　　强半导体一样也是速成的合体修士。

　　不过，强半导体乃是正常道路进阶到了合体级别的修士速成。

　　这种修士本来是有机会修炼得更高，但是为了快速提升修士的战斗实力，不顾修炼根基，不从三内合一入手，专门捞偏门，千方百计修炼神通法相，修炼金身，同时，把一些容易合体的东西，不管三七二十一，一股脑地合进肉身之内。

　　这种修炼之法，能够让修士快速获得强大的战斗能力，但是却基本断了自己的后续修炼之路，或许能进阶合体初期，但是基本上就止步在了这个阶段。

　　摩摩索天一说，孙豪发现自己还真的很像是强半导体。

　　别的不说，自己修炼了金身、法相，而且机缘巧合之下，器与体合、符与体合、阵与体合，现在看来，还有器与神合，还真是很像那个不计较个人根基的强半导体。

　　只不过，像是像，但真实情况却是差之毫厘谬以千里。

　　如果这些东西是孙豪合体期之后修炼成的，孙豪的确就是强半导体，但这些东西乃是孙豪合体之前就已经修炼的，哪怕是金身法相都是合体以前的成就，那么孙豪进阶合体之后的真实称呼，就是“强合体”修士，而不是“强半导体”修士。

　　这些东西，孙豪不会给摩摩索天解释，脸上带着笑容，驱动自己的三头六臂神通法相向独眼巨人爆发了一阵接一阵的猛攻。

　　两大法相相斗，天空上，打得天昏地暗，飞沙走石。

　　树人族的传奇级拓域飞舰悄悄地爬空而起，趁两者大战之际，试图坐得渔翁之利，向云层之中，飘了上去，准备抽空收取云中飞虹杉。


第2088章 强势胜出

　　强半导体吗？正元子心中瞬间充满各种不同的味道，孙豪晋级合体他是知道的，心中也是比较复杂。

　　一方面，中虚出现了第二个合体，他的压力要小，人族再添一战力，他心中高兴。

　　另一方面，人族再崛起一尊合体，他心中又有点忌惮，害怕这位新晋的合体大能忘乎所以，造成不必要的纷争。

　　可现在，这位合体居然直接练成了强半导体，正元子心情瞬间有点酸楚，人族出个合体不容易，但人族的环境却不支持一个正常的合体继续修行。

　　强半导体虽然有点可惜了，但是起码很快具备了不错的战斗力。

　　可惜了孙豪孙沉香的法相金身啊。

　　要知道他正元子现在都没能完全修成，只是雏形，根本不敢在这种环境之中拿出来用来对敌。

　　天空之中，两尊高大无朋的法相大打出手，天崩地裂，气势汹汹。

　　三方修士，除了正元子依然在纠缠摩诃金钵之外，其他修士都停下了战斗，遥望大战。

　　老树则偷偷摸摸想去夺取云中飞虹杉，观望的摩摩索田凌空飞起，挡在了传奇级拓域飞舰上空。

　　空中再度形成了对峙。

　　摩根族飞舰试图偷袭正元子，也被恢复过来的白晨和刘波拦在了半空。

　　两尊法相没有打出结果来，谁也别想乘机沾便宜。

　　相比之下，摩根族修士对自己的老大信心更足，摩摩索天大人是老牌合体大能，威名赫赫，大多数摩根修士成长的过程中，就从来没有听到过大人的败绩。

　　人族几个修士心中多少有点忐忑，信心不是很足，高层修士基本都知道孙豪当年的往事，知道孙豪修炼时间不长，能速成为强半导体已经十分难得，可别想跟真正的合体大能对抗。

　　不过有了孙豪在，这次争夺气运天舰就算失利，人族的损失也不会那么大了。

　　两尊法相空中连番大战，飞沙走石，天地色变之间，对双方修士是一个全面的考验。

　　元神之力的持久性，真元力量的持续性，还有法相武器的厉害程度，都会影响最后的战斗结果。

　　三个方面，无论从哪一个角度分析都应该是摩摩索天大占上风。

　　树人何雨田甚至在开动脑筋，一会怎么说服实力不足的人族一起击败摩根族了，再来争夺气运天舰。

　　法相大战激战一个多时辰，不分上下，打得难分难解。

　　洞天之森那些顽强的松树在大战的余波之中，被一片片扫平，树人族修士一个个暴露出来。

　　好在有树人族修士及时清除余波的影响，森林并没有爆发巨大火灾，要不然，整个云网天罗怕是已经变成了巨大的火笼子。

　　孙豪的脸上始终有着淡淡笑容，并不是特别着急战斗结果。

　　这是孙豪第一次用法相跟法相战斗，还在适应这种强大的战斗方式。

　　又激战了一个时辰，依然难分上下，摩摩索天的眉头皱起，对方神通法相的积累和坚韧超乎想象，自己好似并不能占据上风。

　　怎么会这样？貌似自己的神通法相已经有点疲惫了，而对方依然生龙活虎，一个合体初期修士的炼气修为和炼神水准会全面超越自己？这又怎么可能呢？

　　不管承认与否，摩摩索天发现，自己如果不想办法，法相说不定会战败，既然如此那就亮绝招吧。

　　仰天一声长啸，摩摩索天暴喝：“神通法相之武也有好歹强弱之分，小子，我让你见识见识法武的厉害。”

　　心随意动，虬龙大砍刀空中盘旋，甩窜出足足九条巨大的虬龙，咆哮飞舞，组成巨大的战阵，向三头六臂法相冲了过来。

　　法武，强大的法武，除了能发挥法相的战斗能力之外，还能调用法相之力，形成自己特殊的战斗能力。

　　九龙降世就是虬龙刀的强大战技，摩摩索天当年曾经用这一招击溃过一个对手的强大法相。

　　今日，不信人族小子挡得住。

　　三头六臂神通法相手中斗天棍一举，嘴里爆发孙豪的声音：“来得好。”

　　元神之力驱动，斗战千里勃发，三头六臂法相士气一震。

　　元神之力驱动，斗天棍盘旋成为一面巨大的镜子，斗转星移施展开来，九条金龙的狂暴进攻被一一转移，打到空中，绽放出灿烂的烟火。

　　真元全力驱动，元神之力全力驱动，三头六臂神通法相六只手齐齐握在了棍子上，挥动棍子，带起漫天金光，猛地向前一捅。

　　斗破苍穹。

　　这是孙豪第一次拿法相对抗法相，前面还真是在熟悉法相的战斗方式。

　　在摩摩索天身上，孙豪学到了许多，并且真正明白过来，斗天棍的斗天三式原来是法相战斗技能。

　　斗破苍穹一出，天空顿时显出一幕奇景，金光破空，化为冲天大棍，势如破竹，杀向独眼巨人。

　　巨大的威势，笼罩在独眼巨人身上，独眼巨人好似猛地被天神定住，动弹不得。

　　一只独眼之中露出了惊骇至极的表情。

　　手中虬龙刀勉强地横在自己的胸前，掀起一片刀影，试图抵抗。

　　金棍过处，摧枯拉朽。

　　刀光如同冰雪遇见朝阳，瞬间融化，当的一声，虬龙刀被金棍点中，一下荡飞。

　　咚咚咚咚，连串暴击声响起，斗天金棍直接插入独眼巨人胸膛，并从下往上直接捅了上去。

　　轰的一声，斗天金光从独眼巨人的头顶一冲而出。

　　巨大的独眼之中，闪过浓浓的不可思议的眼神，顶天立地的独眼巨人身躯不停地开始爆炸，隆隆声中，烟花爆竹般炸散，飘荡在空中。

　　高大威猛的三头六臂神通法相之躯空中一旋斗天金棍，巨大的棍头对摩摩索天一指，金光闪闪，神威盖世，无铸气势笼罩在了摩摩索天的身上。

　　摩摩索天嘴里一声闷哼，双眼露出惊骇至极的表情，身躯空中一个踉跄，勉强站稳，一脸不敢置信地看向孙豪。

　　怎么可能，自己的神通法相居然被直接击溃，这可是意味着，对方神通法相的威能远远超出了自己。

　　三方修士齐齐有点发愣。

　　从摩摩索天爆发到摩摩索天被强行击溃，来得有点快，来得很意外，特别的震撼。

　　这看起来年轻得过分的人族修士，怎么会这么厉害？

　　神通法相之战，人族后辈修士，出人意料之外地，强势胜出。

　　别人发呆，摩摩索天不会。

　　战局居然会发生如此变化，摩摩索天虽然不愿承认，但事实就是这样，飞快反应过来，摩摩索天腾身一跃，飘然而立站在了自己的拓域飞舰之上，遥遥对抗孙豪的神通法相。

　　摩摩索田反应过来，速度飞快地，也站在了大哥身边，低声说道：“大哥，没事吧？”

　　摩摩索天微微摇头，目光看着斗天金棍，嘴里扬声说道：“老树，为今之计，还是你我联手，要不然谁都不是人族对手。”

　　说话这会，随着他的离去，摩诃金钵威能一弱，已经被正元子压制下去。

　　正元子终于恢复了一定的战斗力，也大声说道：“老树，你若识得大局，就帮我灭了摩根族，种子的事，大家可以商量。”

　　传奇级拓域飞艇上，老树看向孙豪那尊高大无朋的三头六臂，嘴里朗声说道：“索天兄，帮我拦住人族，我先收了气运天舰如何？”

　　中虚三舰的强大，正是能够提升种族实力，气运天舰就能对抗合体修士，而摩摩索天只要有了拓域级别天舰加持，也就具备了跟孙豪说话的实力。

　　老树自觉还是最弱，希望能炼化了气运天舰来增强自身实力，具备三方对话的资格。

　　摩摩索天还没搭话，空中孙豪淡淡说道：“树人族，给你们最后一个机会，你们现在退出还来得及，不要给本座赶尽杀绝的理由。”

　　这么强横？老树呆了呆，正元子也愣了愣，不再说话，让孙豪处置。


第2089章 灭世之威

　　树人何雨田摇晃着躯干，正对着孙豪，摇曳树枝，怒气勃发：“既然如此，那就看你有没有本事把我树人族连根拔起了。”

　　孙豪的脸上，有着淡淡的怜悯，嘴里冷冷说道：“你现在退出，我念你修炼不易，可以饶你们树人族一次，如若不然，休怪我下手无情。”

　　老树枝叶摆动，树根在传奇拓域上一踩，一根根巨木漂浮在了拓域飞舰上空，形成了一个庞大的巨木阵，老树枝叶化成手臂，向孙豪一指，嘴里一声暴喝：“小子，大言不惭，吃我一击。”

　　巨木被大力推动，从飞舰上冲了出来，呼啸声中，铺天盖地，撞向孙豪所在的区域，连人族修士也笼罩在了其中。

　　摩摩索田兄弟对望一眼，也同时向孙豪发动了进攻。

　　摩摩索田的手中藤木杖爆发了一条小型龙卷风，甩向孙豪。

　　摩摩索天双臂一展，空中出现一面罗盘，旋转着镶嵌在了飞舰之上，轰的一声，灭元炮爆发，但是强度却比前面的炮火力量增加了十倍不止。

　　三个方向，三名合体大能齐齐向孙豪出手。

　　毫无疑问，他们认为在场修士之中，实力最强的，就是孙豪。

　　尤其是孙豪那一尊击溃了独眼巨人的法相，成为了三人此次攻击的第一目标。

　　三头六臂法相不破，哪怕是摩摩索天，也只能依靠拓域飞舰之力相抗，而不敢直接拿本尊跟孙豪对敌，这就是差距。

　　正元子身形一晃，正待挺身而出，帮孙豪挡住一个方向。

　　孙豪在空中缓缓摇头，嘴里说了一声：“无妨，看我打到他们心服口服。”

　　三头六臂神通法相的品相，斗天棍的强悍，给孙豪带来了巨大的自信。

　　三位合体大能的攻击虽猛，能奈我何？

　　更何况孙豪来了这么久，早就有一些布置。

　　既然要战，那就一战，旁观这么久，该了解的已经了解，该熟悉的已经熟悉。

　　进阶合体期之后，第一次跟同级修士对战，孙豪心中也有点热血澎拜。

　　三头六臂，仰天咆哮，大手挥舞，金棍盘旋，斗志昂扬。

　　孙豪飘立法相掌心，面带笑容，神采飞扬。

　　法相凌空一扫，一只巨掌从天而降，一掌斩落下去。

　　孙豪朗声说道：“法相一斩，灭你巨木三千。”

　　砰砰砰，砰砰砰，树人族攻来的巨木被一掌扫落，如同雨点般掉了下去。

　　法相又双掌一合，手势一变，一个不动明王印，拳影掌印闪烁，飞向摩摩索田的绿色龙卷风。

　　孙豪朗声说道：“我有一印，任尔东南西北风，我自巍然不动。”

　　龙卷风吹拂绿色风暴，不能撼动拳影掌印一丝一毫。

　　法相手持斗天棍的单臂空中一个棍花，斗天棍好似化为一面金色的镜子。

　　孙豪朗声说道：“我有一棍，可偷天换日，移星换斗。”

　　摩摩索天爆发的灭元炮轰的射中斗天棍金镜，如同击中了镜子，瞬间转向，呼啦声中，向空中树人族的传奇拓域飞舰杀了过去。

　　老树吓了一跳，树枝挥舞，巨舰腾空，躲过了失去追踪能力的灭元炮。

　　三个方向，三个合体修士的进攻，被孙豪一人完全接了下来。

　　三头六臂神通法相士气大振，挥舞斗天棍，三头仰天，一阵咆哮。

　　人族修士们对望一眼，心中一定。

　　尤其是白晨，碰碰身边的刘波低声说道：“老大，同样是棍子，沉香那根金棍子比你这根黑棍子可是威猛多了，合着，只有金棍子，才能金枪不倒……”

　　两位神女已经安然无恙地站在了刘波身边。

　　白洁别过头去，不看自己的哥哥。

　　九尾嘻嘻笑道：“沉香的棍子，真的好猛，奴家看得心神摇曳，春心荡漾了。”

　　正元子不由皱眉，这几个魔道大能，好似太没羞没躁了，有外族修士在呢，真是不像话。

　　天空之上，三头六臂神通法相威猛无伦地抡了一把棍子，挽起阵阵棍花，天空之中，棍头一竖，指向了摩摩索天。

　　摩摩索天身躯一紧，情不自禁地驾驭拓域飞舰向后倒飞了几丈，脸上露出丝丝忌惮。

　　身为合体大能，斗过不这一尊神通法相，今日这一战遇见的这一尊，却是让他最为惊心动魄。

　　好威猛的神通法相。

　　三头六臂居然都能用，并不是摆设，这就厉害了。

　　也就是说，这法相居然能全方位作战，品级好高的法相。

　　摩摩索天感觉有点头疼了，人族小子真的是强半导体吗？怎么越看越像传说之中才会存在的强合体修士？

　　斗天棍指向摩摩索天。

　　孙豪嘴里淡淡说道：“待会再收拾你，让你看看树人族跟我作对的下场。”

　　老树何雨田怒急而笑：“来吧，我等着，我看看你怎么样收拾我树人族。”

　　孙豪的眼中再度露出怜悯的神色，嘴里轻轻说道：“真是无知者无畏，既然你一心求死，那我就成全你吧。”

　　站在法相掌心，孙豪右手一伸，手掌之中出现一只金灿灿的小甲虫，嘴里朗声说道：“这是一枚金蚕。”

　　一只小甲虫？想灭树人族？

　　老树何雨田是怎么也不相信的，仰头哈哈：“就凭一只小虫子？”

　　孙豪悠然一叹：“你们记住了，金蚕名，灭世。”

　　灭世金蚕？

　　好大的口气！

　　孙豪轻轻一叹，手指一弹，金蚕嗡嗡起飞，翅膀和嘴里发出一种奇怪的声波，好似充满了某种神秘的韵律。

　　摩摩索天兄弟对望一眼，暂时停止了进攻，静观其变。

　　就在灭世金蚕的声波之中，空中的传奇级拓域飞舰猛地剧烈颤抖起来。

　　就连最为强大的，已经修炼到了合体期的老树何雨田，一身树皮树叶也在不停地抖动起来。

　　枯木般的脸上，突然露出十分怪异的表情。

　　张嘴猛地一声厉吼：“小子，你搞什么鬼？”

　　孙豪悠悠说道：“我给了你机会，你自己不抓住，如今，你将带着你所有的树子树孙给你一起陪葬，没用的，哪怕你是合体之躯，遭遇到我，只能算你倒霉。”

　　高大的树身不停地颤抖，老树感知到了自己身躯之内正在不受自己控制地发生着巨大变化，脸上浮现出惊骇至极的表情，嘴里大声说道：“不可能，怎么可能？我身上怎么会长虫子？”

　　树的天敌不多，除了智慧种族会拿树当材料之外，自然之中，树最怕的就是长虫子。

　　虫子会啃光树叶，会啃乱根系，会掏空树干。

　　但凡是树，都会很讨厌虫子。

　　不过，树人修行到一定程度之后，实力大增，百病不侵，百虫不生，尤其是到了老树这个等级，还真的万万不会想到自己身上会长虫子。

　　这又怎么可能？

　　以自己的修为和感知，怎么会被虫蛀，简直是滑天下之大稽。

　　想到了许多种可能，老树唯独没想到自己身上会长虫子。

　　更加恐怖的是，不仅仅是自己身上长了虫子，而是整个庞大的拓域级飞舰上，所有树人族修士都出现了同样的状态。

　　甚至是构建飞舰的那些没有灵性的巨树，也发生了意想不到的变化，百虫缠身。

　　老树何雨田感知到了，整个树人族修士，连自己在内，陷入了一片诡异的虫灾之中。

　　以自己的实力都灭杀不尽体内诡异的小虫子，其他树人修士就更加不济了。

　　艰难地看向孙豪，树枝化为一根粗壮的手指，老树指向了空中好似小不点，在轻轻震动翅膀的灭世金蚕，一字一顿地说道：“它到底是什么鬼？”

　　孙豪的脸上露出丝丝怜悯，嘴里悠悠说道：“我说了，他是金蚕，名灭世，道友一路好走。”

　　话一说完，金蚕双翅一扇，朝天一声长鸣。

　　身躯在长鸣声中猛地膨胀，化为一尊金光闪闪的小太阳，漂浮在了树人族的拓域飞舰之前。

　　双翅一扇，道道金光洒了出去，照射拓域飞舰和下方林海。


第2090章 树人全灭

　　金光灿灿，看起来堂堂皇皇。

　　但是金光照射之处出现的一幕，让观战的两方修士齐齐打了一个冷战。

　　当事一方的树人族，则完全陷入了人间地狱。

　　云海下方，万里松海，大树之上冒出了成片成片，数之不尽，密密麻麻不知道多少如同手指头粗细，一尺来长，通体褐色，全身还带有许多粘液，让人恶心呕吐的好似刚刚破壳而出的小蛇。

　　整片树海传来了阵阵窸窸窣窣的啃咬声。

　　一大片原本清幽的树林，不到片刻功夫已经变成一片荒芜，地面上，只见一个个树身被啃空之后，留下的深坑。

　　从空中往下看去，生长着不少灌木的绿色地面好似长了麻子一般，坑洞遍布。

　　松海之中，隐藏了不少树人修士，却是顷刻之间，随同松林一起，被啃了一个精光。

　　老树何雨田的眼中闪过丝丝悲哀。

　　看向孙豪的眼神，充满了愤怒和不甘。

　　空中拓域飞舰上的树人修士实力较强，稍稍坚持得久了一些，但是也仅此而已。

　　就在下方出现密密麻麻坑洞的时候，天空之上的拓域级飞舰轰然解体，一棵棵大树出现在空中，挥舞着枝条，疯狂地挣扎之中，从天空上坠落下去。

　　他们的树体上，他们的枝叶上，同样钻出如同刚刚破壳而出的小蛇般的虫子，狰狞而迅速地在他们的树身上猛啃不休。

　　树人何雨田挺立空中，枯树皱皮的脸上，也逐渐有虫子钻了出来，从他的嘴里，从他的鼻子里边，不停地钻进钻出。

　　他高大的树冠上，同样爬上来许许多多的虫子，不停地钻来钻去。

　　身躯微微晃动，身上的虫子一摆而空，双眼怨毒地瞪了孙豪一眼，一个小小的身躯从树干里边一步踏了出来，飘然站在了孙豪的面前，厉声喝道：“好一个人族小子，好好好，今日我让你坏了本体，来日，我树人族跟你人族不死不休，咱们走着瞧……”

　　孙豪目光之中有着丝丝怜悯，嘴里淡淡说道：“道友想多了，金蚕，名灭世，灭的可不止肉身。”

　　何雨田合体元神微微呆了一呆。

　　灭世金蚕金光已经照射在了他的元神之躯上。

　　元神一震，呆滞在了空中。

　　元神之躯内，照样钻出了小蛇，只不过，蛇儿变成了金黄色，看起来比那些狰狞恐怖的小蛇顺眼得多。

　　但是，无论是何雨田本人，还是摩根族和人族修士，此时此刻，看着那些金色的小蛇，脸上露出了惊骇莫名的表情。

　　什么样的金蚕？

　　居然连修士的元神都能如此蚕食。

　　灭世金蚕！

　　好恐怖的灭世金蚕，大家瞬间记住了空中那只金光灿灿，如同小太阳，看起来堂堂皇皇的金蚕。

　　孙豪得到灭世金蚕魂之后，也是第一次拿来对敌，自己也没想到，他的威能居然会是如此恐怖。

　　孙豪早一步来到了云层之下，化身金蚕藏身在松林之中。

　　好死不死，树人族修士，包括何雨田都跑到了下方松海之中埋伏起来。

　　就在那个时候，孙豪想起了自己从来没有动用过的，灭世金蚕最为本能的功用，蛊虫之术。

　　灭世金蚕乃是草毒人，生苗人历时不知多少年，辛苦谋划最终培养而成的绝世蛊虫。

　　蛊毒之术，孙豪从来就没用过。

　　树人刚刚好藏身孙豪附近，孙豪金蚕一动，蛊虫无声无息地在丛林之中蔓延，整个松林无一幸免，全部沾染。

　　灭世金蚕无与伦比的化小神通，在蛊虫身上体现得淋漓尽致，这些蛊虫化为小得不能再小的，好似不存在的粉尘一般，通过树叶，通过根系吸收的水分，渗透进入了树人身躯之内。

　　到了灭世金蚕这种程度的蛊虫，孙豪要是愿意，可以一辈子不去引发，树人感觉不到丝毫异常。

　　可既然树人执意要与人族对敌，那就休怪孙豪不客气了。

　　灭世金蚕魂第一战，狰狞而恐怖。

　　血腥异常。

　　哪怕是人族几个修士，看着脸带笑容的孙豪，心中都不由微微发紧。

　　尤其是污神王刘波，心中更是充满了侥幸，幸好孙豪肚量够大，没拿这虫子招呼自己和四妃，想一想虫子在体内在神魂之中钻进钻出的滋味，刘波就阵阵头皮发麻。

　　老树何雨田元神之躯在空中剧烈地挣扎起来，上下翻滚飞舞，想把虫子赶出体内。

　　可无论他怎么折腾，元神之中依然有虫子在源源不断地沐浴着金光生长出来。

　　此时此刻，整个天空之上，树枝树叶疯狂飞舞的树人到处漂浮，一条条小蛇拖着粘液，在树身上不停啃食。

　　哀嚎声，啃食的莎莎声，传遍天宇。

　　天空好似在流泪，大地好似在哭泣。

　　掉落的树人不停挣扎，恶臭四处蔓延，恶虫钻心，痛苦万分。

　　观战的摩根神族修士心中充满了忌惮，看向孙豪，好似看到了恶魔。

　　好狠的手段，好强的金蚕。

　　这少年看起来人畜无害，居然是如此的心狠手辣，那么多树人族精锐，毫不眨眼地，被一举灭杀。

　　摩根神族一旦战败，结局怕是不会好上许多。

　　何雨田的元神疯狂地挣扎了一会儿，发现自己完全摆不脱虫子的纠缠，停在了空中，面向孙豪大声咆哮起来：“恶贼，树人族记住你了，哪怕你灭掉我的本尊，灭掉我的元神，本座依然有的是办法逃出生天，你等着吧，树人族和你人族，将不死不休。”

　　看中歇斯底里，面貌狰狞，有金色小蛇钻来钻去的树人，孙豪的脸上露出了丝丝怜悯：“很遗憾，老树你就算留了后手，能有分神在外重生，但是你这段遭遇，你们树人族在这洞天之森到底遇见了什么，将成为永久的秘密。”

　　老树脸上露出不以为意的表情，嘴里念念有词，但是瞬间，脸色大变，仰望天空，嘴里喃喃说道：“怎么这样？怎么会这样？”

　　孙豪悠然一叹：“道友，你，安心走吧。”

　　轰的一声，老树元神化为道道金光崩散在了空中，一条条金蛇冲了出来，落入灭世金蚕身躯之内，灭世金蚕微微震动双翅，吃了补药一般，精神一振。

　　大树从空中掉落地面，哀嚎声逐渐平息，地面上，只剩下一些飞尘和不断蠕动的，变成了手臂族，但依然只有一尺多长的胖乎乎的小蛇，涨得太多，它们游不动了，在地面不停地蠕动。

　　万里疆域，场面极度血腥和恶心。

　　孙豪轻轻说了一声：“蛊毒不可留，不然洞天之森将彻底被毁，金蚕，收了它们。”

　　金光闪烁，金蚕双翅微微颤动，下方胖蛇纷纷炸开，化为一道道血箭，向天空飞射而来，冲入金蚕金光之中，化为汽水消失不见。

　　地面上，留下一地的破裂蛇皮。

　　孙豪悠悠一叹，单手一招，灭世金蚕飞了过来，化为拇指大小的金蚕安静地趴在掌心之中。

　　高空之上，站在传奇拓域飞舰上的摩摩索天一字一顿地说道：“好厉害的蛊毒之术，没想到小子你居然学会了这样惨绝人寰的招术，就不怕天道报应，五雷轰顶？”

　　孙豪手托金蚕，淡淡说道：“人不犯我，我不犯人，今日我一再警告树人族，他们自行死路，咎由自取。”

　　摩摩索田漂浮空中，冷冷说道：“蛊虫虽然厉害，但需要时间放蛊和发育，摩根神族不象没脑子的树人，躲在林子里让你施为，有本事，你拿金蚕灭了我摩根神族，我心服口服。”

　　合体大能见多识广，认出灭世金蚕之后，虽然心惊灭世金蚕的凶威，但是心中却安定下来。

　　既然是蛊虫，那就只需要防范得法，并不惧怕。

　　孙豪手腕轻轻一震，灭世金蚕回去休息了，身躯从法相掌心冉冉升起，嘴里朗声说道：“对付你们，自然用不上金蚕，不瞒两位道友，既然沉香全灭了树人族，那也就没打算放过你们摩根，来吧，一战。”


第2091章 大战摩根

　　来此洞天之森之前，正元子没想过叫上孙豪。

　　也不觉得叫了孙豪能够帮上什么忙。

　　战局不利的时候，孙豪出现，挡住了摩摩索天，他也以为孙豪能够也仅仅是能够挽转劣势，并不觉得孙豪会有多大作为。

　　毕竟，他是亲眼见到过孙豪断头而逃的经历的修士，知道孙豪修炼的时间还是很短，本能地，常识性地认为孙豪还需要时间去成长。

　　可是战斗的局势发展，战斗的结果，却让正元子一再大吃一惊。

　　神通法相之战，孙豪大获全胜。

　　孙豪的三头六臂神通法相击溃了摩摩索天的独眼巨人，如今还耀武扬威地飘立空中，雄霸全场。

　　摩摩索天也只能依靠精英拓域飞舰对抗气势汹汹的孙豪。

　　更让正元子震惊的是孙豪灭世金蚕对付树人族的手段，诡异而凶悍。

　　原本，正元子心中，孙豪一直是晚辈，感觉就是还没成长起来，需要自己庇护的后辈弟子，就好似一个老人在看待自己的孙子一般，始终觉得他不是很成熟。

　　可是，树人族被强势歼灭。

　　孙豪眼皮子都不眨，心狠手辣，一步到位。

　　这种手段和狠辣，突然让正元子明白过来，无论如何，孙豪孙沉香其实也是一个合体老怪，说不定经历的各种战斗场景比自己丝毫不弱，心智也是无比坚韧。

　　要是换成是自己，就算有灭世金蚕在身，能不能如此一举干掉树人族，能不能如此狠心干掉这么多的树人，还真是两说。

　　孙豪用事实证明了，他的修炼时间或许不长，但是心智之坚韧，让人佩服。

　　现在，孙豪要大战摩根族。

　　并没有叫正元子帮手。

　　正元子突然想到孙豪强接三大合体攻击的那一刻，瞬间明白过来，孙豪只准备让自己观战。

　　眼望冉冉升空，飘立在法相之前的孙豪。

　　正元子知道，从此以后，中虚人族第一修士，已经不是自己了。

　　自己跟孙豪孙沉香完全没有可比性了。

　　孙豪是不是强半导体，还真是值得商榷，如若强半导体都能强大到这个地步，估计中虚万族都会争相培养了。

　　此战，观战的人族修士并不是很多，满打满算，只有十几人，但是无一不是人族上层。

　　大家听说过孙豪沉香，潜意识之中，都觉得他还是小辈。

　　今日发现，自己已经需要仰望了。

　　孙豪孙沉香在人族名声不现，其实那是他低调，那是他不打算现身，今日这一战，毫无疑问就是他在中虚人族最为强势的亮相。

　　今日之后，中虚人族的格局毫无疑问，将发生巨大的变化。

　　空中，随着孙豪的冉冉升起，剑拔弩张，大战一触即发。

　　摩摩索田也好，摩摩索天也好，此时都已经意识到，自己和树人族设局人族，想来个瓮中捉鳖，可是弄巧成拙，瓮是成了，自己成了鳖。

　　手中斗天棍对精英拓域飞舰一指，冲天斗志升腾而起，三头六臂神通法相挥舞着巨大的金色棍子，暴喝出声，率先发动了强势进攻，金棍横空，一棍，向飞舰当头砸落下来。

　　战斗瞬间打响。

　　摩摩索天金钵被正元子暂时镇压，手中施展出另一件灵宝，如同一个巨大的罗盘，不停射出飞剑攻击孙豪。

　　拓域飞舰之上，也升腾起金色的光罩，防御从天而降的巨大金棍，同时，飞舰空中飞快地盘旋，身躯一侧，把金棍的砸落之力，向侧面泄落。

　　摩摩索田从另一个方向对孙豪发动了进攻，手中藤木杖一举，轰的一声，一道绿色的波纹，向孙豪冲击过来。

　　孙豪见识过摩摩索田这种威力巨大的波纹攻击术，不敢怠慢，身躯微微一抖，肉身化为刑天战躯形态，舞盾挥锤，狂暴地杀向了摩摩索田。

　　分神而战！

　　以一对二，正元子眉头微微一皱，沉香是不是托大了，对面可是两大合体大能而不是分神修士。

　　这种战斗方式，好似并不适合。

　　沉香该不是还没从分神期适应过来吧？

　　轰的一声，刑天战躯冲进了绿光波纹之中。

　　强大的冲击波好似刮起了狂风，要将刑天战躯给生生湮灭。

　　刑天的肚脐眼嘴猛地一声咆哮，身上白玉光华闪烁，高大身躯上，一块块肌肉紧紧绷起，如同铁砖一般显得孔武有力。

　　如同凶猛的武夫在逆风而行一般，高大的刑天战躯咆哮声中，大步横空，逆流而上，强行冲开了身前道道绿色波纹，方盾旋转，轰的一声向摩摩索田砸落下去。

　　自己这一招用出来，见过拿盾硬抗的，也见过如若惊鸿飞身而退的，但是无头战躯这种顶风而上的蛮横打法，还真是第一次看见。

　　摩摩索田感觉不可思议。

　　这无头战躯难道不怕疼痛？难道没有一种自己被消去血肉的感觉？可是明明看到，自己的绿光层层冲撞之下，无头战躯上不停地溅出血光。

　　遗憾的是，血光飞溅，但伤不到对方的根本。

　　无头战躯大步横空，一盾砸落下来。

　　摩摩索田身躯微微一晃，瞬息移动，出现在了另一个方向。

　　合体大能心随意动，可以短距离移动到任何一个方向，这是对付刑天战躯这种体练修士最好的办法。

　　但是这次，摩摩索田感觉自己遇见了铁板。

　　身躯刚刚出现，刑天战躯的大铁锤已经飞空而来，准确无比地向自己当头砸落下来。

　　怎么回事？巧合吗？摩摩索田身躯微微一晃，再度移开。

　　几乎是刚刚现身，刑天战躯的方盾旋转着拍打下来。

　　一次是巧合，两次就是必然，也就是说，眼前这种无头凶蛮居然能够瞬间找到自己的瞬息移动的方向，这也太离谱了吧？

　　一个习惯了远距离战斗的修士被一个蛮横的近战体练修士缠住，那是相当狼狈的。

　　摩摩索田鸡飞狗跳，在空中跑来跑去。

　　但就是甩不开威猛的刑天。

　　战斗居然呈现出莫名其妙的被追杀状态。

　　摩摩索田也很想奋起力量，大战一场，可是接了一记刑天干戚方盾的攻击之后，摩摩索田发现自己还真不能蛮干。

　　正元子看着被刑天战躯赶得飞天遁地，上蹿下跳的摩摩索田，有点傻眼，设身处地想一想，如若换成是自己，对上蛮横的刑天战躯，恐怕也是一样的结果，被逼硬碰硬，可是不好对付。

　　好好的修士对法，被整成了肉搏战，如若肉身力量不够强大，还真是不够砍的。

　　通常来说，合体修士的体魄都是很强悍的，但是修炼到古玉大圆满的还是很少很少。

　　孙豪孙沉香放出的这尊无头战躯，打法有点赖皮和让人难受啊。

　　当然，摩摩索田一身真元雄厚无比，移动速度奇快，刑天战躯也不是轻易能够击中他的，目前来看，距离完全奔溃还早得很，到底是谁更先衰力竭，真心两说。

　　空中，高大的刑天战躯追赶着同样体型不小的摩摩索田，嗖嗖嗖，飞来飞去，不时激烈碰撞一下，摩摩索田不时还爆发出一阵法术，打得热火朝天。

　　但战斗场面怎么看，都是刑天战躯占据着绝对上风，赶得摩摩索田满天飞。

　　正元子不得不服气，沉香居然真的具备两线作战能力，力战对方两员合体大能，毫不逊色。

　　这边，孙豪本尊金光闪闪，驱动神通法相大战摩摩索天和精英拓域飞舰的组合也打得有声有色，好似也占据了主动，猛攻不休。

　　如若不是亲眼所见，正元子是怎么也不会相信孙豪已经成长到了如此高度的。

　　轰轰的战斗之中，孙豪金光灿灿的身躯轻轻起伏，好似绽放出万丈荣光，让下边的人族修士们心中亮堂堂的。

　　一敌二，打得两个摩根族合体大能只有招架之功，毫无还手之力。

　　这就是孙豪孙沉香吗？

　　天空之上，站在正元子身后的人族分神大能们，也看呆了。


第2092章 神威盖世（一）

　　自己打不过的摩根族合体大能好似变弱了！

　　不，应该是说，沉香大人太强了！

　　几乎是同时，分神修士们想到，有了沉香大人，中虚人族可能真正会崛起在望了。

　　孙豪金身灿灿，飘然空中，驱动神通法相猛攻传奇拓域飞舰上的摩摩索天。

　　同时，丝丝分神也在关注着刑天战躯和摩摩索田的战斗，用心地体会着刑天战躯目前所处的神奇的战斗形态。

　　孙豪想到了刑天战躯不会弱于摩摩索田，知道他能有一战之力，但是孙豪是万万没有想到他能把摩摩索田压制得如此厉害。

　　大战开启之后，刑天战躯的表现超出了孙豪的预料之外。

　　多年战斗下来，刑天战躯有着强悍无比的战斗本能，能够快速地找到战斗目标爆发出不死不休的战斗。

　　这是孙豪知道的，而且孙豪还知道自己的刑天战躯有着无与伦比的斗志和战斗续航能力，也正是如此，孙豪才让刑天战躯去战摩摩索田。

　　刑天战躯也是唯一不用孙豪分神控制，就能单独作战的存在。

　　可是这次放出刑天战躯对抗合体大能之后，刑天战躯展现出的超越了战斗本能的锁定敌人的能力，让孙豪突然发现，或许，这会对自己的炼心入体有着巨大的借鉴作用。

　　刑天战躯十分单纯，基本上都是本能行动，按照修士的说法就是宛如新生儿，心思纯净无比。

　　如今的战斗之所以能准确抓住摩摩索田的移动方向，穷追不舍，猛打猛杀，战斗本能只是一个方面，其中还有一个重要的原因就是孙豪炼心修成的他心通。

　　无论摩摩索田怎么移动，心中总是会想到自己的移动方向，这个时候，哪怕是孙豪的本尊意识作战都很难准确捕捉到一个合体大能修士的瞬间想法。

　　但是刑天战躯的本能战斗意识，加上自己若有若无的他心通能力，产生了神奇的一加一大于二的效果，某种意义上来说，其实就是一种心与体合。

　　玄之又玄，妙之又妙。

　　摩摩索田瞬间移动的那一刻，瞬间产生的方向念头，孙豪感知不到，但是刑天战躯却是理所当然地捕捉到了。

　　总是能提前一步产生预判，杀了上去，哪怕是距离较远，也能扔出方盾或者是铁锤，砸将过去。

　　这种预判的效果，自然就杀得摩摩索田鸡飞狗跳。

　　或许摩摩索田现在还心存侥幸，希望凭借自己雄厚的真元积累把刑天战躯拖得筋疲力尽，但是孙豪知道，他想多了。

　　不知什么时候，边牧这家伙贼头贼脑出现在了神王刘波的身边，嘴里一声感叹：“那四臂大个子这回惨了，居然跟圣王比耐力，他娘的，圣王当年一战打了整整三百年，不虐死他才怪……”

　　突然出现一只土里土气的土狗，还张嘴就说人话，正元子几个吓了一大跳，齐齐看了过来。

　　边牧狗脸上露出得意洋洋的表情：“本座就是边牧导师，曾经辅导圣王几千年，圣王就是那个无头凶蛮了，跟你们说吧，这世上，要比持久战斗能力，圣王说是第二，没人敢说是第一，那老小子迟早会被圣王磨死。”

　　刘波摆摆双手，对几个人族修士说道：“这家伙是沉香家的。”

　　沉香家的狗！

　　人族修士齐齐明白过来，沉香真是奇人，养只狗也是如此骚包。

　　左右看看，贼头贼脑，边牧狗脑袋蹭蹭刘波，小声说道：“神王，看你跟我兴趣相投，我给你指一条明路，你看看圣王，他其实就是沉香的本尊之躯，心思单纯，有几个死去的，念念不忘的小娘们，我知道她们长什么样子……”

　　刘波微微一愣，眼珠子转了几圈，有点明白过来，低下身来，小声在边牧耳朵面前说道：“那就麻烦边牧大人帮我随时留意，或者是干脆创造一个机会，到时候，本王必有重谢。”

　　边牧听到大人两字，狗脸一脸享受，压低了声音说道：“这个没问题，不过给你提醒一声，圣王之躯阳刚无比，你那分身怕是抵挡不住，别到时候被直接爆掉。”

　　刘波神色微微一黯，嘴里说道：“可惜本王三妃如今三去其一，不然三妃其上，圣王再强也能抗得住。”

　　边牧伸出狗爪子在他肩上拍了拍：“我只是提醒你做好准备，既然你有三妃齐上的觉悟，那就没事了，放心吧，另外那个妃子没事的，有沉香在，苦头免不了，死人是不会的。”

　　刘波呆了呆，脸上浮现惊喜表情：“边牧大人，你是说？”

　　边牧翻翻狗眼：“我什么都没说，你看下去，自然就明白了。”

　　刘波深深一躬：“多谢边牧大人指点，以后，大人就是我刘波的生死兄弟，风里来雨里去，在所不辞。”

　　边牧眉开眼笑，狗爪子拍了拍刘波，嘴里说道：“行了行了，认了边牧这个兄弟，你不会吃亏的，老实跟你说吧，孙老大的实力和势力远远不是你看到的这么简单，这世上，敢导一导孙老大的，估计也就天上地下，独此一狗。”

　　准确点说，天上地下，胆敢胡作非为，胆大包天乱来的狗，真只有边牧一条。

　　这贱狗，只要是不会伤害到孙豪，只要是对孙豪有帮助的事，那就随心所欲地去做了。

　　当年引导无头凶蛮干下黑历史的时候如此。

　　现在教唆刘波也是如此。

　　一些孙豪不会去想，不会去做的事，边牧从来就没有什么顾忌。

　　这世上，它边牧只怕朱玲和孙豪，因为朱玲是它的主子，狗狗就要忠心，而孙豪，是它唯一佩服而且知道它弱点的人，不怕不行。

　　之所以会教唆刘波，那是因为边牧本能地知道，圣王需要这么干。

　　孙豪在空中大战，关注刑天战躯，倒是真没留意边牧的小动作。

　　摩摩索天虽然法相被破，但是有拓域级飞舰弥补自身战力，短时间内，倒是跟孙豪斗了个旗鼓相当，不相上下。

　　合体大能，铺天盖地的法术得到飞舰加持，威力大增，跟神通法相之躯打得天昏地暗。

　　人族战士仰望高空那种天崩地裂，光芒万丈的战场，心动神摇，感叹不已。

　　高空之上的万里白云云卷云舒，不停翻滚，被气流冲荡得到处流动。

　　孙豪和摩摩索天暂时都没时间顾得上云中飞虹杉。

　　强大的天级灵树也展示出坚韧的防御力，一波波冲入白云的气劲和能量流无声无息地在白云翻滚之间被悄然化去。

　　巨大的风暴不时从高空传了下来，地面层层被削掉。

　　真正的天崩地裂。

　　让人惊讶的是，万里疆域之内，两大战团打得凶蛮异常，而树人族布设在疆域四周的云网天罗依然坚韧如初，一次次被攻击的余波击中而安然无事。

　　凭空出世的人族修士孙豪孙沉香，现身第一场大战，就展示出雄霸疆场的姿态。

　　神威盖世。

　　两大合体大能，被他一人牢牢压制。

　　这就是实力。

　　天空之上，金光灿灿的少年状孙豪，看在正元子等人族修士眼中，宛如天神降世。

　　而在那些摩根神族修士眼中，却是恶魔的化身。

　　精英拓域飞舰之内，摩根修士不下万人，其中分神修士就有好几个。

　　现在，这些修士都在舍生忘死地，全力配合摩摩索天对抗孙豪。

　　树人族战败之后的凄惨场景，让摩根神族修士感受到了巨大压力，一旦自己今日战败，树人族的下场就是前车之鉴。

　　天空映照在战火之中。

　　苍穹好似被巨大的攻击震动得不停呻吟。

　　一波接一波的能量流让观战的人族修士不得不心惊不已地撑起了自己的防御。

　　奇异的还是孙豪的那条狗，再强的能量攻击过来，狗都若无其事，在强大的攻击流面前神态自若，不受半点影响。

　　大战整整持续了十多天。


第2093章 神威盖世（二）

　　大地为之颤抖，天空被战火照亮。

　　合体大战，天崩地裂，万里疆域成了一片荒芜。

　　连续十多天大战的烽火将合体大能的威势展露无遗，要不是树人的云网天罗秘术依然有效，战火影响的面积早就超出了万里疆域的范围。

　　云网天罗的外壁和天空不时受到巨大的冲击，就是明证。

　　孙豪挺立空中，金光灿灿，指挥自己的神通法相，观察自己的刑天战躯，一连十天，没有丝毫力竭的样子。

　　无论是刑天战躯还是神通法相，依然生龙活虎。

　　摩摩索天已经目瞪口呆。

　　哪怕他的独眼巨人不被三头六臂击溃，元神之力也很难支持自己的神通法相持续高强度作战十天之久。

　　摩摩索田更是叫苦不迭，连续十天下来，该死的无头战躯每时每刻都是那种龙精虎猛，勇猛冲击的战斗状态，一刻不得消停，穷追猛打，好似没有尽头。

　　摩摩索田被抓住猛攻的时候，越来越多，强大的力量，狂霸的破坏力，已经让他感到非常难受了。

　　要不是万里云网天罗，他现在一定会把战场拉得更远去躲避无头战躯了。

　　无头凶猛就是战斗机器。

　　战斗机器，真正的战斗机器。

　　不知疲倦，不怕攻击，势大力沉，勇猛无比的战斗机器。

　　人族观战修士十天前还对边牧的话将信将疑，十天下来，已经叹为观止地明白过来，沉香家的狗说得不错，论持续战斗能力，无头战躯的确是持久战力了得。

　　从头到尾一个样，始终斗志昂扬，虎虎生风。

　　十天下来，孙豪仔细感悟着刑天战躯的战斗状态，心有所悟，得出一个结论，以后，自己的炼心修为，可以通过刑天战躯，缓慢向前推进。

　　办法就是把刑天战躯多放出来走动，多战斗，那样，心随体动，动由心随的感觉会逐渐深入自己的骨髓，推动自己的心与体合。

　　明白了这个道理之后，孙豪已经没有了继续观察的必要。

　　大战也是到了分晓的时候。

　　既然出战，孙豪就没打算留手，除了人族修士，没打算留一个活口。

　　双眼之中，闪过丝丝怜悯，孙豪空中朗声说道：“摩根族，你们屡次犯我人族疆域，和我人族本身就有历史积怨，如今又妄想夺我人族气运天舰，真是不可饶恕。”

　　驾驭拓域飞舰，十天力扛孙豪的神通法相，斗了个旗鼓相当，摩摩索天已经有了相当的底气，嘴里哈哈大笑：“我就不信你的神通法相还能坚持多久，哈哈哈，拓域飞舰的优点就是，能够有着更久的续航能力，我倒是想看看，你失去了神通法相，能不能挡得住本座的拓域飞舰……”

　　孙豪微微一叹：“真是不到天河心不死，你难道没有发现，这十多天，本尊我一直没有动吗？你难道觉得我这金身之躯，只是摆设不成，区区拓域飞舰，也敢在我面前耀武扬威，哼，本座来了，希望你能挡得住我的丈六金身。”

　　摩摩索天并没有凝炼自己的金身，还真的不了解这种金身会有什么用，也不知道丈六金身的威能。

　　但是他马上就知道，自己这次只怕是糟糕了。

　　三头六臂神通法相吐气开声，单手向前一送，孙豪的身躯飘飞而起，金光灿灿，向拓域飞舰直直地冲了过来。

　　拓域飞舰护身大阵光芒大作，摩摩索天不敢怠慢，发动飞舰，征服自身能力，飞舰上窜出一个巨大的拳头，猛地砸了下来。

　　孙豪金身一震，双手握住了沉香，金色双手一轮，一个剑轮斩，剑断江河，迎空斩落。

　　巨大的拳头挨到金身之前，已经被孙豪的沉香剑横中斩破。

　　金光灿灿的金身，手握沉香，速度丝毫不减，从拳影之中一破而入，冲入飞舰护体大阵。

　　威猛无匹的金身居然丝毫不惧拳影的强大威势，居然丝毫不惧四处溢流的能量，直接破开了拳头杀了过来，摩摩索天不由双目微微一眯。

　　暗道一声厉害，摩摩索天单脚在地上一踏，阵阵波纹向外传递过去，经过飞剑加持，一浪接一浪向孙豪撞了过去，想把孙豪撞出飞舰大阵之外。

　　一头高大洁白的玉兔虚影从孙豪身躯一晃而逝，孙豪金身好似水滴入海一般，自然而然融入到了拓域飞舰的大阵之中。

　　拓域飞舰的护体大阵居然拦不住孙豪的突进。

　　摩摩索天心头不由又是一震，这小子好诡异的金身，那只白兔又是什么？居然能让他破阵而入？

　　心中疑惑，道道波浪却毫不迟疑撞上了孙豪的身躯。

　　只不过，让摩摩索天疑惑无比的是。

　　自己凝炼的雄厚真元形成的海潮冲击波，到了孙豪的面前，居然没有了太多的攻击效果。

　　对面人族小子那把流线型飞剑上闪过淡淡蓝光，金身好似融入了海浪之中，如同游鱼一般，向飞舰本体杀了过来。

　　没有撞击效果，没有剧烈的爆炸，对方小子居然就这样冲进了自己的海潮冲击波中？

　　怎么会如此的邪性。

　　摩摩索天几个没想到，稍稍迟疑了一下，金光灿灿的孙豪已经手持沉香剑，呼啦一声，冲进了拓域飞舰的上空，威风凛凛，持剑飘立在了摩根族修士的跟前。

　　拓域飞舰的外层防御居然没能防住孙豪的突击，被孙豪瞬息之间杀了进来。

　　摩摩索天心中涌起很不好的感觉。

　　观战的人族修士对望一眼，看到了彼此眼中的惊骇，沉香的战斗力到底达到了什么样的地步，反正是正元子大大不如的。

　　不仅仅是神通法相大发神威，而且金身也是如此威猛，就是不知道金身能不能力抗摩摩索天。

　　拓域飞舰本身只具备跟合体大能纠缠的能力，有了摩摩索天这样的合体大能支撑，振幅攻防能力才能勉强挡住孙豪的神通法相，此时孙豪的金身杀进了飞舰之内，情况顿时变了。

　　摩摩索天不得不全力应付金身状态的孙豪，神通法相的进攻却更多的就得依靠摩根族其他修士和飞舰本体的防御去力抗了。

　　丈六金身杀入拓域飞舰中时。

　　神通法相手中斗天棍空中轮转成一个圆盘，高高一扬，轰的一声向拓域飞舰砸落下来。

　　摩摩索天心思一动，正待驱动拓域飞舰相抗。

　　丈六金身脸上露出莫名的笑意，双手一握沉香剑，一个“剑直刺”，以剑贯苍穹之势，杀向了摩摩索天。

　　剑直刺，锐利无边，孙豪还驱动了杀戮大势。

　　顿时，整个拓域飞舰上的摩根修士齐齐感到心中骇然，好似看到了一个绝世杀戮之神，以冲天杀戮的狂暴气势，向自己猛地杀了过来。

　　心惊胆战的感觉涌上心头，摩根族修士齐齐感知到自己身躯猛地发凉。

　　好强的人族修士。

　　摩摩索天暗道一声厉害，双眼微微一眯，没空照顾拓域飞舰，双掌往前推，在自己面前竖起一面旋转的飞剑组成的剑盾，拦住了孙豪的剑直刺。

　　轰隆一声。

　　粗壮的斗天棍砸落在拓域飞舰上。

　　飞舰护体大阵光芒闪烁，舰体疯狂地震动起来，飞舰上，实力稍弱的修士都站立不稳，被那一棍子敲得东倒西歪。

　　孙豪金身持剑飞空杀来，一剑点在了巨大的剑盾之上。

　　剑盾承受不住巨大的压力，不停地向后退，孙豪身剑合一，顶着剑盾，凶神恶煞地杀向了摩摩索天。

　　就在这一瞬间，摩摩索天看到了一个勇往直前，强势无比的对手，感受到了对手对自己的巨大威慑力，心中微微一寒，不敢直面接战，飞快倒飞而回，身后洒下一连串自己移动之后的虚影。

　　孙豪金身参战，杀入了拓域飞舰之内，强势追着摩摩索天砍。

　　神威盖世。

　　几个人族观战修士看得热血沸腾。

　　摩根族修士们，心中却逐渐冰凉。


第2094章 神威盖世（三）

　　任你大能通天，世间的事，谁也预料不到。

　　树人族和摩根族谋划人族气运天舰，原本觉得一定是胜券在握，需要的只是相互提防。

　　开局形式也是一片大好，人族被牢牢压制，眼看就要死伤惨重，元气大伤。

　　转折谁也没有想到。

　　气运天舰之所以会现世，代表的是人族气运已经在飞速上涨，代表的是人族不可抵挡的大势。

　　冥冥之中，自有天意。

　　孙豪从万里松海之中挺身而出。

　　丈六金身登场，神通法相现世；灭世金蚕大呈凶威，把树人族一锅端掉。

　　再战摩根神族。

　　以一敌二，力抗对方两大合体大能，正当人族修为为他捏了一把汗的时候。

　　战况却牢牢地掌握在了孙的手中。

　　一尊无头战躯，砍得摩摩索田没有还手之力，如同麻雀一般，满天乱飞。

　　一尊神通法相，持续战斗十天，力压有拓域飞舰加持的摩摩索天。

　　而就当所有人以为这就是孙豪最强的战力之时。

　　孙豪却用事实告诉他们，自己还有更强的手段。

　　丈六金身手持沉香剑，蛮横地向拓域级飞舰突进，飞舰的护体阵法被视若无物，孙豪安然侵入，摩摩索天的大浪滔天，也对丈六金身形不成任何影响。

　　金光灿灿的金身，手持流线沉香。

　　威猛无伦，杀入拓域飞舰，杀戮气势全开，追杀摩摩索天。

　　当战局演变到这个时候。

　　所有人族修士已经完全震撼了，同时心中也完全明白了，今日一战之后，中虚人族怕是从此走上了一个完全不同的时代，怕是进入了一个完全不能相比的时期。

　　一个能够力压合体后期的合体初期修士出世，意味着什么？

　　意味着在接下来不知道多少年内，中虚人族将持续辉煌，将快速发展，拓疆开域，将不再是梦想。

　　意味着，人族将享誉中虚，万族景仰。

　　当然，很可能也意味着，中虚人族从此踏上了征战四方，大战连绵的年代。

　　一将功成万骨枯，大能出世万族寒。

　　扳着手指头算一算，如若孙豪孙沉香能一路晋级到合体后期进入中虚，那么这其中足足有几个十万年的时间让孙豪发展人族实力。

　　而只要孙豪能够再进一步，说不定就能在中虚独占鳌头，成为绝对强大的存在，到时候，中虚万族，除了有气运天舰镇守同时也有合体大能镇守的种族之外，谁敢挡人族锋芒。

　　人族修士们，相互对望，看到了彼此眼中的兴奋，激情还有渴望。

　　两位神女美丽的脸上，甚至出现丝丝绯红，浮想联翩。

　　单人独剑，杀入拓域飞舰，追砍摩摩索天，孙豪这种勇猛的战斗姿态，这种男儿英雄气，还真是让异性心旷神怡。

　　拓域飞舰体躯庞大，舰体宽大无比，孙豪和摩摩索天追来砍去，打得凶猛，舰体足够他们腾挪。

　　只不过，强大的攻击在飞剑身躯之内爆发，影响也是巨大的。

　　两大合体大能爆发的强大能量流，产生巨大的破坏力，飞舰本体在不停地冲击波攻击下，苦苦支撑，飞舰上，不少防御力相对较差的构建在能量波的冲击之下，如同被烈火烧红的铁汁一般变软、被摧毁。

　　不少构建内的摩根神族修士不明不白，遭受池鱼之殃，丧生在两位大能大战的余波之中。

　　拓域飞舰上，孙豪出手肆无忌惮，每一招都相当凶悍，根本不用考虑是不是会误伤。

　　摩摩索天被动应战，不能留手，根本就顾不上那么多，要不然吃亏的就是自己。

　　心中恨死了孙豪，摩摩索天却又无可奈何。

　　飞快地，半个时辰激烈攻防过去，拓域飞舰遭遇内部和外部双重打击之下，已经摇摇欲坠。

　　孙豪眼中寒光一闪，嘴里朗喝一声：“索天道友，拓域飞舰已经不能给你庇护，今日，你在劫难逃，给我破……”

　　金光闪闪的双手高高举起沉香剑，孙豪身躯腾空一跃，双手猛地往下一劈，人在空中猛地颠倒过来。

　　刷刷刷，连续四剑，带起四道巨大的剑芒，向下方的拓域飞舰斩落而下。

　　这四剑，交叉斩出，剑芒，在空中形成了四道颜色不同的光柱，远远看去，就如同一个巨大的“米”字斩落而下。

　　这四剑，一剑蓝，剑芒之中好似有浪涛滚滚，大海咆哮，是孙豪的大海大势之剑。

　　这四剑，一剑黑，剑芒之中蕴含赫赫凶威，杀气腾腾，是孙豪的杀戮大势之剑。

　　这四剑，一剑金，剑芒之中爆发冲天斗志，战意无限，是孙豪的斗者大势之剑。

　　这四剑，一剑青，剑芒之中好似有狂风呼啸，风刃无边，是孙豪的八风大势之剑。

　　“米”字型剑芒，从高空斩落。

　　四道剑芒速度极快，从高空呼啸着斩在了拓域飞舰舰体之上。

　　巨大的舰体瞬间出现一个大大的米字图形。

　　一个从舰体上方贯体而入，从舰体下方冲出的巨大米字图形。

　　一个米字，穿过。

　　庞大的拓域飞舰，不多不少，被大卸八块。

　　天空中燃烧着，爆炸着，八大块舰体拖起长长的黑烟，从空中掉落下去。

　　被毁了，拓域飞舰居然强行被毁了。

　　拓域级飞舰是抵抗不住合体后期战力，但是，却是在有合体后期战力坐镇的情况下被毁，从此也能看出两个合体后期战力的高低。

　　摩摩索天躲开孙豪的进攻，回头望时，豁然发现，自家的拓域飞舰已经被强行斩落空中，顿时，心中大骇，眼中闪烁着精光，开始思考自身的退路。

　　八块飞坠的舰体上，不少摩根神族修士飞了出来，如同一只只小苍蝇，从一块臭肉山被惊动，惊惶地四散奔逃。

　　不过孙豪打定主意不留活口，自然也就不会让他们轻易逃出。

　　眼中闪过丝丝怜悯，孙豪低沉地说道：“各位道友一路好走。”

　　说话声中，天空上，一根巨大无朋的金色巨棍笼罩了整个拓域飞舰八块掉落的舰体，遮天蔽日地砸落下来。

　　轰隆一声，八块舰体被一棍砸落在地面之上，连同其中飞窜的摩根族修士，也被一棍砸了下去。

　　大地一颤，天空一震，巨大的声浪，震耳欲聋，巨大的冲击波，从棍子砸落的地方冲出去，地面，如同蛛网一般龟裂。

　　拓域飞舰八块舰体深深地镶嵌进了地表之中。

　　地面上，漫天飞尘之中，好似还能看到血液的暗红色。

　　孙豪眼中一片坚定，神识一动，神通法相斗天棍又是一举，高高地抡起，轰轰轰，轰轰轰……连续砸了七八棍。

　　地面砸出了一个深深的沟槽，拓域飞舰连同周围的高山全被都被深深地砸落进去一大截，成为一片夯实无比的谷底。

　　向下方看去，已经看不到任何飞舰的痕迹，看到的，只有重新夯实的，坚实的土层。

　　摩摩索天飘立空中，眼中一片惊骇，心中一阵哀然。

　　好狠的人族小子，成千上万的摩根神族修士无一例外，完全被葬送在了地底，被生生砸成了肉饼，镶嵌在了大地之中。

　　漫天飞奔，躲避刑天战躯的摩摩索田心头大骇，动作稍慢，又被刑天战躯一盾扫在了身上，吐了一口鲜血，飞遁百里躲避接连而来的猛攻。

　　干掉拓域飞舰。

　　孙豪沉香剑一指，点向摩摩索天，嘴里轻轻说道：“摩根族跟沉香还有一点私人过节，今日且拿道友祭奠我人族先祖在天之灵。”

　　天灵大陆之时，孙豪得到过轩辕有熊氏老祖两大传承，傲宇神罡霸法炼体神功和三味元婴火，两种传承都对孙豪的修行有着巨大的帮助意义，为孙豪夯实了修炼根基。

　　有熊氏，对孙豪有传艺之恩。

　　到了中虚麒麟阁，孙豪又得到了老祖的《傲宇霸法》传承。

　　可以说，老祖对孙豪有半师之情谊，麒麟阁方尖碑记载，老祖乃是在对敌摩根族的战斗之中，慷慨而殒。

　　这就是孙豪所说的私怨。


第2095章 神威盖世（四）

　　少年惊散四方客，大怒偏向飞舰行；不畏腥风吹血雨，高歌一曲万里惊；独自遨游何稽首，揭天掀地慰师恩。

　　那么今日，孙豪就先为老祖报那一箭之仇。

　　手持沉香剑，孙豪剑指摩摩索天，宣战之后，天空之中，突然狂风大作。

　　八面来风，将孙豪和摩摩索天围在了正中。

　　摩摩索天大惊之下，飞快地移动自己的身躯，甚至是瞬息移动，试图从风域之中逃逸出去。

　　但是，无论他怎么移动，哪怕是瞬间出现在另外一个方向，发现自己和孙豪的位置好似都是一成不变，好似都始终被孙豪的沉香剑剑尖摇摇地指着。

　　感觉就是，这一片狂风之中的空间已经被固定，自己已经变成了一幅画中的人物，自己移动来移动去，带动的就是整幅画在不停地左右漂移，而自己在画中的位置，丝毫不变。

　　感觉就是那么的荒谬。

　　冷汗冒上了额头，惊恐开始蔓延，摩摩索天知道自己这次怕是糟糕了。

　　八风定域之剑。

　　域，也就是空间被八风之剑恒定，摩摩索天移动就好似是不周风吹拂，吹来吹去，都在八风之内。

　　风之大势，八风定域。

　　摩摩索天要是不明白其中道理，就只能跟孙豪的丈六金身硬碰硬。

　　观战的人族修士，此时已经不知道说什么好了。

　　正元子悠然一声长叹。

　　心中却是知道，其实自己根本就不用忌讳孙豪孙沉香了，因为人家已经站在了自己不可企及的高度。

　　原本以为孙豪孙沉香还需要在自己的庇护下成长，原本以为自己可以慢慢让孙豪孙沉香熟悉人族的内部事务，自己慢慢给他交权就好。

　　可现在，他看到了什么？

　　他看到，孙豪孙沉香强势地击溃了一艘合体后期大能镇守下的精英级别拓域飞舰。

　　不仅仅是击溃，而是连同飞舰之内的上万摩根精锐修士，也一同给拍成了肉饼，给夯实在了洞天之森的地面之下。

　　这种狂霸的威能，这种凶悍的战斗力，他正元子只能望而兴叹。

　　而且，这种杀异族修士不眨眼的狠劲，也让正元子心惊，好小子，下手真是狠。

　　树人族，摩根族，一个不留。

　　和正元子的心态略微不同的是，其他人族修士心中，没有丝毫忌惮，有的，只是那种充斥了胸膛的兴奋和激情。

　　感觉自己回到了小时候，正在跟人打架，打不过，被人欺负，大哥回来了，蛮横的大杀四方，把欺负自己的家伙，一个个狠狠地打了回去。

　　情况虽然截然不同，但是心中的感觉却十分类似。

　　有着一种找到了靠山，不再委曲求全的感觉。

　　尤其是神王刘波和血污王白晨，两个家伙本身就没有什么节操，此时看孙豪心狠手辣灭掉摩根飞舰，居然没有丝毫怜悯，嘴里哇哇大声叫好。

　　杀得好，杀得秒，杀得摩根哇哇叫。

　　杀得摩根一个不留才好才解气。

　　当然，目前来说，摩根族还有两个合体大能在躲避沉香大人的追杀，如若大家预料不错，这两个家伙要准备跑路了。

　　战场形势无比清晰，两个摩根族合体大能根本就不是沉香大人的对手。

　　也不知道沉香大人是怎么修炼的，居然能够以合体初期修为，大杀四方，砍得两个合体大能只有还手之功，而无招架之力。

　　厉害了，太神奇了。

　　当然，他们不知道的是，其实孙豪还是分神修为之时，就已经能够力抗合体大能。

　　如今孙豪进阶合体，而且一举进入合体初期，修为提升一大截，而且还完成了器与体合、阵与体合、符与体合，战力更是一举提升不知道多少倍。

　　孙豪现身人族第一战，遭遇三位合体敌手，结果就是，震惊全场，让人族中虚高层心中顿时惊喜莫名，同时也知道，中虚人族怕是从此进入了孙豪时期，或者是沉香时代。

　　神威盖世，孙豪孙沉香大人。

　　摩摩索天厉害吧？现在已经被困了。

　　一个巨大而奇怪的风团，在空中不停地旋转。

　　大家能够看到摩摩索天在风团里边的飞速移动，但是无论他怎么逃，都笼罩在沉香大人的风团之中，都被沉香大人的剑尖牢牢锁定。

　　人族修士看得心中震惊无比。

　　人族修士甚至能够看到摩摩索天脸上浮现出的那种惊惶神色。

　　这个合体后期修士心中害怕了。

　　摩摩索天只是害怕，目前还有一战之力，暂时没到山穷水尽的地步。

　　风团之外，被刑天战躯追赶驱逐的摩摩索田就真是到了崩溃的边缘。

　　孙豪拿八风定域之剑困住摩摩索天，拿一缕分神僵持住摩摩索天之后，本体意识转移到了神通法相之上。

　　指挥三头六臂神通法相，刑天战躯作战。

　　先掐死实力较弱的摩摩索田，再集中力量，灭杀合体后期的摩摩索天。

　　本身就被刑天战躯追赶得到处跑，如今再加上孙豪巨无霸神通法相手持斗天棍相逼，摩摩索田顿时陷入了凶险至极的境地之中。

　　唰唰唰，手持藤木杖，摩摩索田快速地在空中瞬间移动，躲避神通法相和刑天战躯的追击。

　　孙豪神通法相之躯感知不到摩摩索田的移动方位，但是体躯巨大，六臂笼罩的面积大，三颗脑袋也是全方位视角，只要摩摩索田现身，马上就能形成威力绝伦的进攻。

　　刑天战躯则更加直接，无论是摩摩索田怎么躲避，都能第一时间抓住他的移动轨迹，狂暴地旋转着方盾或者是甩出铁锤接踵杀来。

　　勉强躲了几下，摩摩索田已经挨了孙豪几记重击。

　　发型有点散乱，头上两根飞羽有点歪歪斜斜，不止一次被对手攻击在身上，合体期的护体神通，也有点摇摇欲坠。

　　摩摩索田知道自己到了生死关头，遥遥地望了八风定域风团一眼，摩摩索田嘴里扬声叫道：“大哥，事不可为，走吧。”

　　说完，不等摩摩索天回话，手中藤木杖一举，嘴里一声轻啸，七八条小型灵脉出现在藤木杖顶端，轰然炸开，巨大的灵气爆炸之中，摩摩索田身躯猛地长高了许多，藤木杖上，轰地一声，绿光向外猛地冲了出来。

　　正元子嘴里朗声说道：“沉香小心，这是摩根族暴灵术，能瞬间提升自己的攻防能力。”

　　话音没落，孙豪的刑天战躯已经冲进了藤木杖的绿光区域。

　　一连串的光芒轰击在了刑天战躯身上，刑天战躯勇猛前冲的势头被生生挡住，庞大的身躯上，冒出阵阵血花，肌肉结成球形，不停地抖动不已。

　　刑天干戚方盾空中一顿，嘴里一声怒吼，双腿在方盾后面一蹬，刑天战躯这才挡住绿光的冲击，勉强稳住自己的身体。

　　三头六臂神通法相巨大的拳头一拳砸来，也被绿光瞬间荡开。

　　摩摩索田利用小型灵脉的爆炸之力，形成自己特有的战技，瞬间逼开了孙豪。

　　脸上露出稍稍松了一口气的表情，摩摩索田伸手头顶一拔，扯出一根飞羽，向上飞冲投掷而出，化为一把利剑，直插苍穹。

　　又是一条中型灵脉出现在藤木杖头，轰然引爆，空中炸起巨大的蘑菇云，托起摩摩索田的身躯，随着飞羽猛冲而上。

　　这是打算强势突围而出了。

　　树人族的云网天罗很厉害，但是摩摩索田有把握自己这一连串的施为之下，能够突破云网，逃逸而出。

　　只要逃出，那么以自己的手段，孙豪孙沉香怕是也拦不住一心想要逃走的自己。

　　巨大的爆炸，冲开了云层，连同云层上的彩虹，也被远远荡开，飞羽化成的利剑瞬间刺穿了青冥一般，向上直射而去，摩摩索田心中一定，只要逃离了云网天罗，自己就能跑掉，到时候，和人族的仇怨，就是来日方长了。

　　可就在他紧随飞羽冲入天空的这一刻，变故突生。


第2096章 灭杀双体（一）

　　按道理，他身躯周围如今充满了灵脉的爆炸灵力，孙豪是追不上来的，而他也突破了云网，应该是可以出去了。

　　飞羽所化飞剑就是那么过去了，而自己居然瞬间产生了一种呆滞感觉。

　　产生了一种很奇怪的，好似自己陷入了泥沼之中，也或者是周围的空间瞬间变得无比紧密，自己冲不动了。

　　心头大惊，摩摩索田看着已经破空而去的飞羽，百思不得其解。

　　飞羽已经走了，而自己居然掉队。

　　摩摩索田心中瞬间知道，只怕是空中还有蹊跷，不敢怠慢，心中一横，藤木杖顶端冲出了三条大型灵脉，摩摩索田一震藤木杖，就待施展秘术，引爆大型灵脉逃出生天。

　　他还就不信了，三条大型灵脉爆炸之后的能量，上面这诡异的拦截者还能挡得住。

　　就在他心头一动，驱动暴灵术的时候。

　　天空上，出现一只闪亮的钩子，叮的一声脆响。

　　然后，莫名其妙，自己抛出去的三条大型灵脉居然被孙豪神通法相的两只大手一把捞了过去，自己瞬间失去了对大型灵脉的控制。

　　摩摩索田心中产生浓浓的错觉，好似刚刚，神通法相的大手就等在了空中，自己瞬间把三条大型灵脉塞了过去。

　　怎么如此地荒谬？

　　不仅仅是摩摩索田感觉不可思议。

　　观战修士无不感觉怪异无比。

　　而且，就在此时，好似战场瞬间出现了让人惊疑无比的变化。

　　神通法相不仅仅是抓走了三条大型灵脉，手中斗天棍还从上而下，猛地砸落下来。

　　刑天战躯则已经挥舞着一双大手，从下而上，猛冲而上。

　　上下两种攻击出现得如此突然，已经瞬间近在咫尺，也好似是已经等待了摩摩索田许久一般。

　　摩摩索田哪怕是合体大能，也根本来不及有太多反应，只来得及勉强撑起自己的防御罩，顶上去迎接孙豪的斗天棍。

　　轰的一声，斗天棍砸落在摩摩索田的头顶。

　　摩摩索田防御罩一闪，被瞬间砸灭，手中藤木杖仓促之下勉强举起挡了一挡，咔擦声中，出现了裂缝，被斗天棍生生摧毁。

　　心中一凉，摩摩索田正待飞身而走，身体拔了拔，却纹丝不动。

　　就在摩摩索田被斗天棍击中的这一刻，刑天战躯已经一冲而上，两只手一边一只猛地抓住了摩摩索田的双腿，让他僵直在空中动弹不得。

　　怎么瞬间变成了这样？

　　摩摩索田不解，观战的修士们也万分讶异。

　　整个现场，只有一条死狗懂得这是怎么回事，嘴里嘀咕起来：“碉堡了，孙老大居然把这一招也给继承下来，靠，好阴邪的招数。”

　　孙豪识海上空，两尊副魂齐齐睁开了双眼，对望一眼，看到了彼此眼中的惊骇。

　　他们都是真正的大能转世，身上具有的，乃是真正强大无比的能力，心中也是无比自傲自身独特的战斗技能。

　　孙豪在没有成长到一定高度之前，可别想得到他们的能力，他们觉得，孙豪还是自己先成长一会更加地合适。

　　可是今日，孙豪展示出来的几种战斗技能有点让他们感到惊讶了。

　　灭世金蚕之威，让他们也胆战心惊，这蛊虫，可能已经达到登峰造极的地步，孙豪要是横下心来针对两人，只要把金蚕往副魂上一扔，估计两人现在这种状态就只能被虫子给吃掉了。

　　孙豪的本领真是诡异。

　　如果说金蚕还只是极致的歪门邪道，那么现在孙豪施展的招术，就真正让他们惊骇了。

　　这可是涉及到了大道的运用，而且还是顶尖大道，时间大道的运用，这可就厉害到无边了。

　　大道之术，那是修士修炼到了这一界的顶点，大乘期之后，为了追求仙道必须的一个修炼过程。

　　大道三千，有很多类型，也有强弱之别。

　　哪一种大道更加厉害？众说纷纭，就是排位前十的大道，也会根据不同时期修士的领悟程度会有排位的微小变动。

　　但是无论是哪个时期，有几个大道之术，一旦有人领悟，那么，其排位，就绝对会位于前十之列。

　　其中，就有孙豪现在施展的，时间大道之术。

　　当然时间大道在三千大道之中的准确称呼是时空大道，时间只是组成的一个方面，还需要空间的补充，才会成为真正雄霸三千大道之术的存在。

　　道天机和洛鹏飞之所以傲然，原因，自然是因为他们两人也修炼了三千大道之术，而且，也是那种修成之后，就会自动排位前十的存在。

　　洛鹏飞的轮回大道之术，道天机的因果大道之术，都是足以跟其他十种大道相媲美的存在。

　　如今，没想到沉香这小子才合体初期，居然就甩出了时空之钓，强行改变了时间，厉害。

　　孙豪的确是用出了得自铁蓑鹏的时间之钓，将摩摩索田抛出三条大型灵脉之后的变化强行篡改。

　　得到大鹏金翅鸟魂之后，经过多年的魂化，孙豪终于炼化了铁蓑鹏的时间之钓，具备了一定的时间逆转能力。

　　不过目前来说，孙豪使用时间之钓的次数还有每次使用之后逆转的时间都远远不如铁蓑鹏当年。

　　记得当年，铁蓑鹏每一天能够使用时间之钓的次数是八次左右，而孙豪现在，却只能使用三次左右。

　　每一次能够逆转的时间，也就是一两息。

　　不过现在和当时最大的不同是，当时自己身边有边牧，提醒自己发生了异常，自己有了充足的警觉，在随时防备，身边始终有个眼线在。

　　而现在，估计除了两大副魂能够感知到丝丝时间变化之外，其他修士一定只是感到诡异万分吧。

　　以孙豪现在的修为，神通法相之躯降世的情况下，时间之钓不到两息的逆转时间，足以让有预谋的孙豪做出许多改变。

　　一只手提前伸到了三条大型灵脉的上空，斗天棍狠狠地砸了下来，把刑天战躯送到了摩摩索田的身下。

　　三头六臂胳膊多，电光火石之间，孙豪快速地完成了这些东西的准备。

　　摩摩索田从时间之钓中恢复正常状态也就一瞬间，但等他回过神来，已经是陷入了绝境之中。

　　时间之钓，涉及到大道规则，而且还是排位前十的大道之术，这已经超越了合体修士的理解，要不是有边牧那样特殊的存在，合体修士御剑这种诡异攻击，还真是怎么死的都不知道。

　　高大的神通法相，正中的大眼之中，露出丝丝怜悯。

　　斗天金棍，毫不迟疑地，狂暴砸落。

　　砸破了摩摩索田的防御罩，飞羽顶了顶，抵挡不住，咔擦一声折断，斗天金棍，啪的一声，拍在了摩摩索田的脑袋上。

　　血肉纷飞，鲜红的脑浆四溢溅开。

　　下方，刑天战躯肚脐眼嘴猛地一声暴吼，双臂向两边一撕，巨大的力量涌出，摩摩索田强大的合体肉身啪嚓一声被生生撕成了两半。

　　巨大的能量流随着摩摩索田的被撕裂，从空中散逸而出，空中，一朵朵生机勃勃的鲜花不停地盛开，又瞬间枯萎。

　　高达百丈的天空上，方圆百里之地，出现灿烂的流星火雨，如同天空在哭泣，在哀伤的悲号一般，向地面飘飘洒洒，掉落下来。

　　绚丽的焰火，点燃了一位合体大能的挽歌。

　　这一切发生得如此突然，哪怕是充满了期待的人族修士也万万没有想到。

　　正元子的双眼之中，更是一片惊骇。

　　摩摩索田的实力不在他正元子之下，如今摩摩索田被沉香强行斩杀在空中，那么一旦自己跟沉香对上，结果可能也差不多。

　　身躯微微一寒，正元子的脸上露出丝丝苦笑。

　　合体大能，天地宠儿，寿元悠久无比，手段也很多，通常情况下，是很难被这样直接击杀当场的。

　　哪怕是合体后期大能，能够击杀合体初期的可能性也相当小。


第2097章 灭杀双体（二）

　　可是现在，一尊合体初期，被直接斩杀在了空中。

　　斩杀之后爆发的那种不甘的天地余波，都好似是天地同悲。

　　此时此刻，孙豪展示出来的战力，展示出来的凶威，让人族修士们士气大涨的同时，也涌起了只能仰望的感觉。

　　高空之上，威猛的三头六臂，金光灿灿的斗天棍。

　　让人望而生畏。

　　高空之上，手持两片被撕裂的身躯，挺着大肚子，不停咆哮的无头凶蛮。

　　让人心惊胆战。

　　好猛，好凶，好厉害的孙豪孙沉香。

　　现场修士之中，唯独一位心急火燎，悲愤不已的修士，就是摩摩索天。

　　他双目只差喷出火来，风域之中快速地向摩摩索田被击杀的方向冲了过来，嘴里一声大吼：“二弟……”

　　对于合体大能来说，脑袋被敲破，身躯被摧毁，其实还并不算是致命伤，只能说是元气大伤，还不至于到马上陨落的地步，只要能够逃出元神，不用多久，又会是一条好汉。

　　实际上，就摩摩索田来说，就算本尊被完全毁灭，也并不是山穷水尽，摩根族驻地之中，依然有分身备用。

　　也不会陨落当场，元神要是能跑出去，甚至依然还能保证自己的合体修为。

　　摩摩索天快速瞬息移动而来，就是试图救援摩摩索田的元神之躯。

　　孙豪金棍砸落，刑天战躯撕破摩摩索田肉身的同时。

　　摩摩索田的元神从身躯之内飞快地裂空而出，慌忙逃窜。

　　元神之躯不断地瞬息移动，在空中留下一片残影，丝毫不敢停留，瞬息移动的方向，正是摩摩索天带着风域冲过来的方向。

　　风域之内，孙豪丈六金身始终拿剑指着摩摩索天，两人的距离和方位始终处于恒定状态，但孙豪并没有动手发动进攻。

　　沉香剑八风剑意营造出来的小风域在摩摩索天的冲击下，飞快向摩摩索田的元神冲了过去。

　　摩摩索田的元神之躯，也看到了飞冲而来的小风域，脸上不由露出了丝丝如释重负的表情。

　　他很怕被孙豪抓住，尤其是害怕被孙豪的灭世金蚕钻入元神之中。

　　树人何雨田的遭遇让他胆战心惊，只要逃到大哥身边，自己或许就会有一线生机。

　　神通法相对摩摩索田元神的逃逸冷眼观望，无动于衷，刑天战躯手持两片残躯，正在空中咆哮。

　　眼看摩摩索田的元神即将逃脱。

　　三头之中，正中间的一颗头颅悠悠张嘴，孙豪嗡嗡的声音从空中传了出来：“道友一路好走。”

　　摩摩索田的元神突然浮现出错愕至极的表情，感觉自己猛地撞进了一堆棉花，或者是软肉之上，周围的空间瞬间一紧，再想移动，却发现自己元神之上好似缠上了层层绳索一般，自己根本就挣不脱。

　　孙豪的话音刚落。

　　摩摩索田元神一黯，消失在了空中，好似不翼而飞。

　　猛冲而来的摩摩索天突然怔住了。

　　不见了，二弟的元神莫名其妙消失在了空中，毫无疑问，此时此刻，二弟的处境可能真正就是凶多吉少，很不妥当了。

　　身躯一转，摩摩索天对孙豪大声吼道：“小子，快放了本座二弟，要不然，休怪本座不客气。”

　　孙豪主体意识转移到了丈六金身之上，毫不在意地说道：“正要领教索天道友高招，你不用客气，有什么招数，都使出来吧。”

　　瞬息移动都不能摆脱诡异的风域。

　　二弟已经遭遇不测，对手的神通法相还有那具无头战躯腾出手来，齐齐向风域围了过来。

　　更让摩摩索天心悸的是，天空之上，明显有着对手隐藏的特殊手段，云网天罗之外，还有诡异的存在，一种特殊的特别善于隐藏自身的存在布下了天罗地网，等待着自己。

　　举目一望，摩摩索天豁然发现，自己差不多已经陷入了绝境之中。

　　心中知道，今日自己如若不拿出绝世手段，那么自己这尊本体，这个主元神怕是难逃一劫。

　　对手厉害无比，直言不讳要拿下自己，并让今日之事成为悬案。

　　刚刚开始的时候，摩摩索天以为那不过是笑话。

　　但现在，心中却知道，稍有不慎，自己怕真是会折损得不明不白，这尊肉身一损，自己不知道还能不能保留合体修为了。

　　自己的修道之路，怕是从此也走到了尽头。

　　深深地吸了一口气，摩摩索天四掌两两相对，胸前双合，双目微微一垂，身躯在空中完全静止下来，但是整个身躯之上腾的一声，升腾一股幽暗的，好似是幽青色的火焰，布满全身，如同护体神罡一般，在周身流转，燃烧。

　　一股内敛的，强大的能量在摩摩索天身躯上流转。

　　双目悠然睁开，露出了一双好似大海般蔚蓝的双眼，深深地盯了孙豪一眼，单手向前一招。

　　轰的一声，正元子的量天尺被直接弹开，摩诃金钵空中一旋，呼的一声，飞了过去，空中一旋，罩在了风域之上，巨大的吸引力从摩诃金钵之中狂涌而出。

　　正元子一声闷哼，双眼惊骇地看向了摩诃金钵。

　　他能够感知得到，现在这种状态的金钵威力已经十倍不止，自己的量天尺来历非凡，奈何自己的实力不足，拦不住金钵，被其突围而出，罩在了沉香的风域之上。

　　摩诃金钵不大，但是孙豪从风域之中向上望去，却好似看到了琉璃状金光之中，有一个巨大的世界，在产生巨大的吸引之力，试图将自己这片风域快速地吸引过去。

　　孙豪神识一动，八风定域化为无定风域，快速在空中移动。

　　幽蓝双眼精光一闪，摩摩索天向另一个方向漂移而去。

　　孙豪心中微微一叹，无定风域轻轻一飘，从摩诃金钵金光之中穿了出来，但几乎同时，摩摩索天也身躯一晃，从无定风域之中脱身而出，一只手托起了自己的摩诃金钵。

　　摩根拖钵，双掌合，一掌竖胸前，双眼如大海般蔚蓝，金钵轻轻一震，摩摩索天脑后出现一片巨大的草绿色叶片，嘴里念念有词，金钵洒出淡淡金光，照在叶片之上。

　　叶片活了过来，天空之中，化为一片片巨大的叶剑，一柄柄向孙豪冲了过来。

　　叶片看似速度不快，飞出的时候，看似不是很锋利不是很大，但是飞出之后，马上会随风而涨，并迸发出森森剑气，四面八方，向无定风域之中的孙豪或斩，或刺，或划……攻了过来。

　　无定风域我随风。

　　八风定域，定住空间，无定风域，域不定，孙豪在一片风域之中，在叶片形成的剑网之中，随风而动，飘逸不定。

　　叶片化剑，剑有风，只要有风，就伤不到无定风域。

　　无定风域不停地变幻着自己的外形，不停在叶片剑海之中飞舞，飘飘然，而丝毫不被叶片剑海攻击实在。

　　摩摩索天幽蓝的双眼，也不由微微一眯，好诡异的人族小子，居然连自己的摩诃大叶也奈何不得，好诡异的风术，已经深得了风的属性个中三味。

　　尤其让摩摩索天惊讶的是，自己大叶成剑，构成的剑海密度可是不小，有的时候，两剑之间的间隙不过巴掌来宽，形态也很不规整，可就是这种间隙之中，那小子的无定风域也飘来荡去，始终不被大叶剑击中。

　　那么小的距离，也就意味着，小子的无定风域只有了巴掌大小，而小子站在其中的金身可能就更小了。

　　没有特殊能力的修士，哪怕是合体修士怕是也做不到这一点。

　　幽蓝的眼中狠厉的凶光一闪，竖起的单掌在金钵上一拍，金钵猛地一震，照射光强突然增加，大叶草绿色光芒闪烁，前方剑海之中的叶片突然一柄柄相撞，搅成一团，轰的一声，变成了一大片爆炸的剑海，将无定风域和孙豪瞬间淹没。

　　还就不信了，这种无差别的轰然爆炸会伤不到里边漂移的无定风域。


第2098章 灭杀双体（三）

　　大叶化剑，有剑之型，有剑之意。

　　但其本体却是摩摩索天合体大能修成的真元之剑，乃是神与体合之后，气与体合之后的强大产物。

　　爆炸的威能，足以毁天灭地。

　　轰隆声中，以孙豪的无定风域为核心，方圆不下百里区域之内，绽放出刺目的光芒，好似是小太阳在空中突然绽放，让人双眼欲盲。

　　远远躲开，飘立在地面附近的人族修士仰望高空，胆战心惊，都在替孙豪担心。

　　也不知道沉香在这爆炸的核心区域都怎么样了。

　　爆炸持续了整整半炷香的功夫，光芒这才稍稍收敛下来。

　　摩摩索天凝立空中向场中看去。

　　地面人族修士也十分关注地看向空中战场。

　　十分意外的，爆炸的核心处，大家看到了一个巨大的草绿色光团，认真一看，却是又有许多没有彻底爆炸的大叶剑构建在一起组成，看起来，就象是一个草绿色的圆球，悬浮在空中。

　　就在大家稍稍疑惑的同时，圆球轰然炸开，大叶飞剑四散而去，剑光之中，孙豪全身金光灿灿，缓步走了出来，若无其事地站在了摩摩索天的对面。

　　手中依然提着沉香剑，全身上下不见任何伤痕，要说区别，就是沉香剑八风剑意构成的无定风域终于被大叶飞剑强行破去。

　　但也仅仅如此而已。

　　无定风域被破，但是诡异的是，大叶剑居然给对手形成了一层屏障，挡住了爆炸的冲击。

　　自己的大叶剑居然没有全部爆掉，还保护了对手，摩摩索天感觉浑身不对劲，心中不对味，也太邪门了吧？

　　孙豪心中也有点小遗憾，无双剑骨对剑有着天生的影响力，凡是剑型剑体剑意，都在无双剑骨的影响范围之内，要是普通修士拿剑招呼自己，能不被自己策反才是怪事。

　　遗憾的是，对手神与体合，气与体合之后修成的这种大叶剑只有十分靠近自己的身躯之后，才会被自己的无双剑骨强行控制，受到自己比较有限度的指挥。

　　无论是无定风域，还是自己的无双剑骨，其实都有着一定的承受极限，可是不能无敌。

　　小遗憾。

　　要是知道孙豪现在的想法，摩摩索天一准会直接喷血，已经被破掉了大叶剑，还想怎么的？还想来个剑叶倒攻吗？

　　下方正元子等人放心下来，心中充满了惊喜，好厉害的沉香，好神奇的沉香，好强的手段。

　　真是越看下去，心中越是惊奇，沉香之能，真正是深不见底，手段层出不穷，战斗之中，不慌不忙，雍容大度，那是真正地具备了跟合体后期大能对话的能力。

　　而且，还占据了上风。

　　天空之上，丈六金身居中，神通法相和刑天战躯一左一右，飘然站在了摩摩索天的对面，形成了夹击之态。

　　通常情况下，哪怕是合体大能都只能专一而修，很少有大能如同孙豪这般除了本体，还有另外一尊战躯，丈六金身果然是不弱于神通法相的存在。

　　副魂足够强大的合体大能可以如同孙豪一般，显现更多的战力，但是通常，副魂都是留在相对安全的地方，以防主体不测之后，能够给自己留下一线生机。

　　老树和摩摩索田本体已经被灭，但算不上已经直接陨落，毕竟到了合体这种程度，保密的手段已经层出不穷。

　　可是就算没有陨落，主体被彻底击溃，元神都没能逃出的情况下，副魂的修为实力绝对瞬间大降，很难再有合体之能了，而且寿元也会受到巨大影响。

　　出现这种糟糕至极的情况，仙路多半已经算是绝了。

　　看中对面三尊跃跃欲试的孙豪，双掌合十，单掌竖，一手拖钵的摩摩索天招式再度一变。

　　大叶一晃，消失不见，摩摩索天身躯向下轻轻一趴，一双手臂变成了一对黝黑宽大的翅膀，双脚变成了一条巨大的尾巴，脑袋仰天抬起，“嗷呜……”咆哮起来。

　　一头浑身黝黑，身体比精英级拓域飞舰还要庞大的黑龙，身躯上还冒出幽青光芒，好似内敛火焰在燃烧的黑龙出现的空中。

　　一对龙角之中，摩诃金钵如同小太阳一般，绽放金光。

　　一双比小房子还要大几倍的幽蓝双眼恶狠狠地盯住了孙豪。

　　大嘴咆哮着，向孙豪张嘴，猛地一喷。

　　合体大能乃是分神而合，有强大分神的合体大能往往都会有强大的化身。

　　孙豪有九大化身，摩摩索天就算没有九个，也绝对不少。

　　此时，降临在孙豪面前的，就是摩摩索天的黑龙真身。

　　强大的龙息，如同火海向孙豪喷吐而来，几乎是同时，黑龙双翅猛地扇动，两道直径超过一丈的巨大风火圆球，也呼呼燃烧着，从两边滚动着，攻向孙豪。

　　头顶，摩诃金钵绽放出道道金光，也向孙豪照射而来。

　　一股龙息，一道金光，两大风火轮。

　　摩摩索天黑龙真身瞬间爆发了四种攻击，从四个方向，铺天盖地，向孙豪冲了过来。

　　除了金光，其他三种攻击，都是炎热的火属性，天空之上，熊熊热浪铺面而来，整个云网天罗之内好似瞬间变成了一个巨大的蒸笼，热力四射。

　　腾腾火焰，滚滚而来。

　　法相金身和刑天战躯站得较远，凝神以待。

　　丈六金身，孙豪的本尊双臂微微一展，背后伸出一对丈许长冰蓝的翅膀，双翅微微一扇，层层星辉洒了出去。

　　滚滚热浪的天空，突然传来沁人心脾的冰凉，星辉过处，一片神秘的蔚蓝，空间好似冻结一般，变成了层层薄薄的冰晶，从孙豪的身边，向前延伸而去。

　　两道风火轮滚滚而来，好似滚进了冰窟窿之中，火圈直径越来越小，消失无形。

　　龙息和星辉空中轰然相撞，好似大海之中，寒流和热流汹涌地撞击在了一起，撞击得正中掀起了冲天巨浪，一浪接一浪，冲起老高，甚至是挡住了金光的去路。

　　金光射穿了冷热气流撞击的海浪，继续向孙豪冲来，但是威力大降，孙豪右手金光闪闪，伸向前方一挡，摩诃金钵之光也被丈六金身完全抗住。

　　爆发攻击，无功而返，黑龙幽蓝的双眼之中，闪过一丝狠然，巨大的尾巴横空一扫，向孙豪砸了过来。

　　神通法相一声暴吼，斗天棍一横，舞动棍花，迎面扫了过去。

　　砰砰砰，龙尾和斗天棍连续撞击，空中激荡起阵阵罡风，吹拂得很远观战的人族修士都有点站立不稳。

　　两强相斗的巨大威能，让观战者叹为观止。

　　冷热两种气流相互对抗，天空之中下起了滂沱大雨，地面上，蒸腾阵阵雾气，连上空中白云，黑龙在其中若隐忍现。

　　黑龙真身的火属性居然被对手冰属性双翅给挡住。

　　摩摩索天巨大的身躯空中翻腾了几下，仰首嗷呜咆哮，尾巴一缩，身躯再度一变，出现了第二尊化身。

　　一头巨大的长着刺猬一般根根倒竖毛发老虎，长有一双翅膀黝黑翅膀，显得十分强壮的异兽出现在了空中。

　　此兽一出，孙豪瞬间感受到一股铺天盖地的凶气扑面而来，好似看到了天下至凶至恶之物，浑身不由微微一惊，双目一眯，心中闪过丝丝警惕。

　　合体后期大能，果然不是轻易能够战胜的，这一尊化身的实力之强，怕也是非同小可。

　　如若孙豪猜测不错，这一尊化身就是人族典籍记载的远古四凶之一，穷奇。

　　似虎，猬毛，有翼，凶气滔天，名曰穷奇之兽。

　　人族远古圣典，《山海经·海内北经》记载，穷奇乃是远古最为凶恶而不讲理，为修士所畏惧的强大异兽。

　　它遇见修士斗法，会飞到打斗的现场，攻击有理的一方；如果有修士犯下滔天恶行，穷奇会捕捉灵兽仙果送给他，鼓励他继续多做坏事。

　　毁信恶忠，崇饰恶言，就是这家伙，穷奇。


第2099章 法相金身

　　远古四大凶兽。

　　几乎是跟远古四灵其名。

　　如果说四灵代表了守护和秩序，那么四凶就代表了破坏和凶神恶煞。

　　四灵是青龙、白虎、朱雀和玄武；四凶指的是饕餮，混沌，梼杌和穷奇。

　　孙豪修道这么久，这是第一次见到四凶。

　　强烈的凶恶气息，铺天盖地，滔滔不绝，向自己疯狂地奔涌而来。

　　心智稍弱的修士，或许会在这种凶气的威慑下，战战兢兢。

　　凶气令人战栗。

　　孙豪身上，杀戮气势提了起来，跟穷奇狂涌而出的凶气遥遥地形成了对峙。

　　地面不远处，观战的人族修士不得不又飞远一点，躲避那种让人心惊胆战，一浪接一浪的气势之争。

　　凶气，杀气。

　　弥漫云网天罗，高空上的白云好似受到狂风吹拂，不停地翻滚不休，云卷云舒。

　　刑天战躯的冲天斗志几乎变成了金身实质罡气，战意昂扬，跃跃欲试。

　　神通法相手持斗天金棍，遥遥地指向了天空之中巨大的穷奇。

　　化身穷奇，一身凶煞。

　　摩摩索天也不废话，仰天一声咆哮，空中一抖身躯，向孙豪发动了进攻。

　　只不过，这一次，穷奇进攻的，并不是孙豪的丈六金身，而是直接攻向了孙豪的神通法相。

　　穷奇如同飞舰大小的身躯空中如飞扑出。

　　神通法相暴怒，举棍就拍。

　　可穷奇激射而来的身躯有着类似孙豪化小神通的神奇能力。

　　斗天金棍还没挨到，他已经变小了许多，仅仅只有普通水牛大小，浑身冒出腾腾幽青火焰，空中几位轻便灵活，闪动双翅，咆哮着，直接冲进了孙豪的神通法相身躯之中。

　　凶兽速度极快，变小之后还能短距离瞬息移动。

　　神通法相身躯庞大无比，还真拦不住他的冲入。

　　合体修士斗法，神通法相的威能十分巨大，法相之躯，虽然只是虚影，但是其他修士如若没有特殊手段，是钻不进去的。

　　钻进去，也如同钻入虚空，没有什么作用，因为神通法相本身就是虚的。

　　但是，世间之事，并无绝对，尤其是合体大能之后，修士的手段堪称层出不穷。

　　穷奇钻入三头六臂神通法相之后，嘴里一声咆哮，精壮的身躯猛地在空中一踏，层层波纹荡漾出去，好似是吹起的狂风一般，吹拂孙豪是虚影的神通法相。

　　诡异的波纹过处，三头六臂神通法相被攻击的虚影部位好似变淡了许多，如同水墨山水画被人洗掉了一些墨汁，变得更加素雅。

　　法相受到攻击，体躯有点不稳。

　　孙豪心中一惊，正待收起自己的法相，猛地，心中又想起了什么，依然把法相停在了空中，丈六金身空中一闪，手中沉香剑招出剑直刺，追杀穷奇。

　　三头六臂神通法相受到穷奇波纹攻击，好似被洗去了一些法相组成罡气，飘溢在空中。

　　穷奇的神奇还没完。

　　张嘴，仰天一声咆哮后，猛地一吸。

　　孙豪看到，自己神通法相之中被震散出去的那些东西，源源不断地向穷奇嘴里飞了进去。

　　每吞进去一些神通法相被震散的罡气，穷奇身上的凶气就猛地增加一些，水牛般的身躯，也就显得更加凶悍。

　　孙豪已经明白这是怎么回事，也知道了穷奇吞掉的是什么了。

　　孙豪的神通法相乃是由自己的绝世神罡凝练而成。

　　孙豪的绝世神罡，又是由天罡地煞和血煞凝练。

　　当年，孙豪为了练成绝世神罡，修行相当艰苦，修成之后，也就成了孙豪最强的战力之一。

　　孙豪的绝世神罡最为厉害的，有两点，其一是足够厚，持久力，防御力超强；其二是足够稳定，十分坚韧。

　　其根本原因除了天罡地煞品级够高之外，孙豪还凝练了血煞，杀机凝罡煞之后，三杀机在罡气之内形成了稳定的小三才阵，成就了孙豪强大的修炼根基。

　　在天灵大陆的时候，因为天地的约束较小，孙豪就修成了可用的神通法相。

　　到了虚界，合体大能才能修成的神通法相，孙豪也在分神期就能驱动，可以说，根本原因就是绝世神罡的基础打得好。

　　现在孙豪遭遇了穷奇。

　　这凶兽居然有着神奇的诡异神通，能够生生把神通法相的血煞之气给震散出来，强行剥夺，成为自己凶气的养分。

　　这种情况，可以说是对孙豪神通法相的极大破坏。

　　穷奇过处，孙豪的神通法相出现了不是很稳定的状态，摇摇欲坠。

　　按道理，或者是按照普通修士的思维，孙豪此时最好的办法就是快速收起自己的神通法相。

　　可是孙豪选择了将神通法相继续留在空中，用变小的斗天棍追砍自己体躯之内的穷奇，同时本体也驱动丈六金身冲进了神通法相之躯，协助作战。

　　斗天棍和丈六金身的追击之下，穷奇施展秘术的频率受到影响，对神通法相的破坏程度略微降低，但是破坏依然存在。

　　持续的战斗之中，如若孙豪不能及时阻止穷奇，这种破坏说不定会直接损伤到神通法相的根基，说不定还会直接将孙豪的神通法相给摧毁在空中。

　　孙豪之所以会继续把神通法相留下来作战，原因还是孙豪相当了解自己得到的一门修炼秘术“金身法相”。

　　合体期，有个重要的修炼阶段，神与体合。

　　修炼之术，就是“金身法相”。

　　简单点说，就是把代表了炼体修为极致的丈六金身和代表了炼神修为极致的神通法相相互交融，形成两位一体的“金身法相”或者是“法相金身”。

　　这种修炼秘术最为关键的一步，就是需要找到能够破坏金身，或者是破坏法相的外部条件。

　　不错，孙豪也没想到，自己大战摩摩索天，摩根族合体大能居然会化身穷奇，强行剥夺自己身躯之内的血煞，对自己的神通法相造成不弱的破坏。

　　这可真是难得的破坏神通法相的外部条件。

　　以神通法相的神奇，普通手段根本就打不实在，还真很难遇见这种可以直接破坏法相结构的存在。

　　孙豪驱动金身不停追击穷奇的同时，也驱动了自己的“金身法相”秘术，丈六金身上洒出道道金光，无声无息地，融入进法相之中。

　　秘术驱动之下，丝丝金光一点点地被严重亏损，损失了血煞的部分法相十分缓慢地吸收了进去，慢慢地消化。

　　孙豪的法相和金身都十分凝练，轻易却是不好消化。

　　不过，无论如何，孙豪总算是找到了修炼之法，这种办法也的确是可行，相比自己用死办法去逐渐神与体合，修炼进度无疑会快速许多。

　　弄明白办法确实可行之后，孙豪却需要想办法拦截穷奇，不能让它如此胡来，给法相一些破坏，吸取走部分血煞，孙豪可以接受，并且可以将其作为自己修炼的门槛。

　　但是伤到根本就不好了。

　　很快，孙豪也就找到了自己的作战办法。

　　当穷奇再度踏出一脚，试图震散神通法相，截取血煞的时候，神通法相被震动的部位突然冒出一阵好似血液似的降红色光芒，被震散的血煞还没被穷奇吸走，已经又被红色光芒的层层红光给吸附过去。

　　穷奇双眼露出不可思议的眼光，加大力度，猛地一吸，总算是夺取了一点过来。

　　此时，丈六金身和斗天棍已经追杀而来。

　　收获并不是很大的穷奇不是很甘心，身躯微微一晃，从原地消失，跑去其他地方捣乱。

　　穷奇有着神奇的感应凶煞之气的能力，还有秘术吸收凶煞之气，吸收的凶煞之气越多，穷奇的战斗能力也就越强。

　　摩摩索天化身穷奇之后，感受到神通法相之内浓郁的凶煞之气，马上发动秘术，效果还真不错。

　　自己的实力在增强，而对手居然还不收起神通法相，既然如此，那就多吸几口。


第2100章 大战穷奇（一）

　　高高的识海之上，两尊副魂此时齐齐睁开了双眼，密切地关注着主体意识大战穷奇。

　　道天机瘪瘪嘴，不屑地说道：“你这古怪的罡气居然有这样大的漏洞，遇见凶兽，岂不是被克制得死死的？神通法相完全报废，要是那小子先前知道你这弱点，小豪岂不是糟糕？什么破玩意儿。”

　　洛鹏飞不乐意了：“你这是什么话？本座这秘术乃是此界最强的神通法相凝练之术，靠，小子被凶兽震散法相，那是他修炼不到家，要是换老子上去，情况可就完全不同了。”

　　道天机嗤之以鼻：“哼，牛皮人人能吹，你敢说同等级别下你的实际战力能有小豪厉害不？”

　　洛鹏飞呆了呆，嘴里说道：“反正要是换我来，就不是穷奇吸取我的血煞之气，而是我吞了穷奇当养分。”

　　道天机又说道：“你这玩意儿稳是够稳，但是一旦要神与体合，难度会成倍增加，看似能极快凝结神通法相，到了合体期，反而会形成极大的阻碍，还真是个破玩意儿。”

　　洛鹏飞恼羞成怒：“滚，天下就没有白吃的午餐，要想打牢根基，不吃点苦头怎么成？越是稳固的神通法相，一旦真正地神与体合，效果越是非凡，牛鼻子，这个道理，你难道不知道？”

　　道天机慢条斯理：“再厉害，合不了有个锤子用，还是个破玩意儿。”

　　洛鹏飞恼了：“你才破玩意儿，你全家都是破玩意儿，娘的，你没看到小子已经找到了金身法相相合的有效办法吗？”

　　道天机：“那是咱们小豪厉害，跟你半毛钱关系都没有，我天机一瞬发现，你堂堂大魔王，当年居然没能完全完成神与体合，哈哈哈，笑死我了。”

　　洛鹏飞吹胡子瞪眼睛，不跟这牛鼻子一般见识，不跟这牛鼻子一般见识……

　　外边激战之中，孙豪找到了有效遏制穷奇的办法。

　　孙豪的神通法相之内，不止一种罡气。

　　除了绝世神罡之外，还有地火元磁罡，这种罡气的最大特性就是吸附能力。

　　本身血煞就是地火元磁罡气的组成部分，再加上强大的吸附能力，穷奇的破坏力顿时降低了八九成。

　　孙豪顿时放下心来，有了地火元磁罡的能力相助，自己倒是真心不需要太担心了，这点小损失，神通法相已经能够成熟，而且，此次大战，自己灭杀树人族，灭杀摩根族大量修士，尤其是灭杀了老树和摩摩索田之后，积累的血煞数量可是不少。

　　神通法相只要不伤及根本，此战过后，自己花点时间很快就能把损失的血煞修炼回来。

　　有默契一般，孙豪追着穷奇在自己的神通法相之中恶战起来。

　　穷奇吸收精纯的血煞壮大自身的能力，孙豪有控制性地借助穷奇之力对自身神通法相造成一定的破坏，为自己即将开始的合体修行打下基础。

　　天空之中的恶战，整整持续了十多天。

　　飞沙走石，一刻不休。

　　十天下来，摩摩索天也逐渐明白，对手应该在利用自己的穷奇之躯，在完成一项或许很是特别的修行。

　　心中恼怒孙豪的胆大包天，摩摩索天感觉自己的凶气积累已经差不多了，心中一横，仰头一声咆哮，穷奇大声吼道：“小子，这是你咎由自取，太古凶剑，给我出来，灭了那小子……”

　　暴吼声中，穷奇张嘴一吐，嘴里飞出一把奇形怪状的巨大宝剑，空中一闪，杀向孙豪。

　　太古凶剑？

　　孙豪心中微微一惊，瞬间产生一种错觉，好似自己的金身都汗毛倒竖，冒出了丝丝细汗一般。

　　旋转着攻向孙豪的这把剑，跟孙豪见过的普通意义上的剑器完全不同，从外形上看，依稀能够看到剑柄，但是剑柄以下，像锯子更多过像剑。

　　以孙豪的目力，很快发现此剑其实乃是由两部分熔炼成为一体而构成，一部分，乃是不知名的古木构成的无刃剑体，而另一部分，则好似是奇特的石片如同锯齿一般，镶嵌在剑体两边的剑刃部位。

　　更加奇特的是这把剑没有普通剑器的剑尖，剑体越往前越宽，到了剑尖部位，变成了一个大大的圆头，整个剑体，看起来笨重而狰狞。

　　这些石片闪动着寒光和凶气，让孙豪有着一种不寒而栗的感觉。

　　这柄太古凶剑的驱动难度不小，摩摩索天化身穷奇，吸走了自己那么多血煞之气，这才吐出这把剑，其攻击能力可想而知。

　　既然是剑，孙豪就驱动了自己的无双剑骨，试图影响凶剑的进攻。

　　遗憾的是，无双剑骨的影响力在澎湃的凶煞之气冲击下，瞬间被冲开，太古凶剑丝毫不受影响地，向孙豪一剑划了下去。

　　孙豪金身微微晃动，快速瞬息移动，试图从太古凶剑之下逃逸而走，但是这把凶剑居然有着无与伦比的锁定能力。

　　孙豪丈六金身刚刚站定，太古凶剑已经从背后隔空一剑滑落，强烈的凶煞之气，从孙豪丈六金身手臂上一划而过。

　　丈六金身，防御力强大无比。

　　代表了孙豪的炼体极限，生成之后，孙豪遭遇的战斗之中，还没有被人破去过。

　　但是任何事情，都有例外，这把诡异的太古凶剑过处，孙豪丈六金身的一截手臂居然如同被锯子生生锯过去一般，被飞快地锯掉在了空中。

　　刑天战躯感受到了一股发自骨骼深处的疼痛感，不由地仰天一声怒吼。

　　孙豪心中大惊，沉香剑一旋，道道剑光冲向了远古凶剑，叮叮当当，点在了远古凶剑的剑体之上。

　　远古凶剑微微一沉，剑体微微往下一划，包围着他的剑光居然被一划而段，掉落下去。

　　摩摩索天哈哈大笑起来：“远古凶剑，锯齿无物不锯，我锯，锯，锯……哈哈哈……”

　　大笑声中，摩摩索天唰唰几剑下去，神通法相庞大躯体也猛地震动起来，法相之躯居然也被锯掉下了好几块。

　　这可跟被震散的血煞不同，而是整块整块地被锯断在高空中。

　　孙豪眉头微皱，神识一动，神通法相一把抓住自己被削断裂的金身手臂，飞快地从空中缩回了体内。

　　绝世凶剑太诡异，神通法相体躯太大，不适合这种战斗，孙豪把他收了起来，同时，金身一飘，飞空而起，不等对手的远古凶剑攻击过来，已经跟自己的刑天战躯融为了一体。

　　穷奇嘴一张，绝世凶剑衔在了嘴中。

　　穷奇变身，吸恶煞之气，吐出绝世凶剑，终于是伤到了对手，如今锯剑在嘴，自己就占据到了极大的主动。

　　目光狠毒地扫了一眼孙豪，穷奇再次吐出了自己嘴里所衔的太古凶剑。

　　看着凶气滔天，向自己飞攻而来的凶剑，孙豪想起了人族典籍关于穷奇的一些记载。

　　穷奇乃是绝世凶兽，同时也是一种远古时期修士喜欢拿来养剑的凶兽，穷奇衔剑，能够极大地增强剑的威力。

　　如今，摩摩索天化身穷奇，吐剑而战，太古凶剑很有可能就是摩摩索天化身穷奇之时所得到的逆天机缘。

　　主魂主宰刑天战躯，孙豪一旋手中刑天干戚方盾，在身前一竖，挡住太古凶剑的进攻路线。

　　巨大的盾牌化为一堵结实的高墙，不知道能不能挡得住太古凶剑的锯击。

　　刺啦一声，太古凶剑从方盾上锯过。

　　陪伴了孙豪许多年，逐渐有点落伍的刑天干戚方盾唰的一声，被锯掉了一大截，孙豪收回方盾一看，遗憾地发现方盾已经锯掉了三分之一，遭受到了重创。

　　太古凶剑盘旋飞了回去，锵的一声落在了穷奇的嘴里。

　　摩摩索天得意洋洋的声音，响彻天宇：“太古凶剑无物不锯，我就不信你有多少法宝，哈哈哈……”

　　地面上，人族修士面面相觑，意外变故。

　　合体大能果然都很厉害！


第2101章 大战穷奇（二）

　　这样的战斗已经超出了他们的能力范围，没想到，摩摩索天居然还有这么强大的变身存在，这次怕是麻烦大了，不知道沉香有没有手段，接得下来。

　　穷奇本身就是养剑的凶兽。

　　不过穷奇所养之剑，就是真正的绝世凶剑，不知多少年凶煞之气滋养之下，这把太古锯剑的威能，还真是让人难以抗拒。

　　刑天干戚方盾已经被锯断，孙豪估计，如若自己扔出巨灵破军锤，结果将没有什么两样。

　　两种法宝的等级差不多，应该都拦不住太古凶剑的锯杀之力。

　　损坏了刑天干戚方盾，孙豪知道，自己怕是得想办法给刑天战躯重新装备两件象样的战备武器了。

　　穷奇衔剑，双眼之中凶光闪烁，脑袋轻轻摆动，太古凶剑又甩了出来，杀向孙豪。

　　得势不饶人。

　　摩摩索天也不相信孙豪还能挡得住自己多久。

　　滔天凶气，向孙豪席卷而来。

　　孙豪高大的无头战躯正待飞身而战，心中猛地一动，丹田之中，须弥凝空塔轻轻旋转，自动运转。

　　几乎是同时，孙豪前面的虚空之中，飘飘洒洒，雪白的梨花飞舞起来，轻飘飘的花瓣瞬间染白了空间。

　　天空之中，一片素雅清淡。

　　洁白的花儿，漫天飞扬。

　　凶神恶煞的远古凶剑强悍地划破了一片片梨花花瓣，攻进了梨花雨之中。

　　穷奇怪叫一声：“无论是什么，都拦不住我的远古凶剑。”

　　梨花儿，也真是拦不住，每一片花瓣都根本不是对手地被划破。

　　只不过，划破的梨花，依然是洁白而素雅，依然在空中飘扬飞舞。

　　而冲入梨花雨中的远古凶剑，却开始迟疑起来，找不到了孙豪的方向，原地凶威赫赫地斩了几剑，显示出自己的肌肉和厉害之后，慢慢地变得温柔起来，凶气弱了许多。

　　洁白的梨花儿漫天飞舞，好似小仙女在哼唱着优美的歌谣。

　　凶神恶煞的太古凶剑，在这歌谣之中，居然神奇地安分下来，凶威不再。

　　穷奇双眼之中充满了惊奇不定的表情。

　　摩摩索天心中更是充满了不可置信。

　　自己的杀手锏，自己的太古凶剑，居然就这样被一些洁白的梨花儿给牵制住了？

　　怎么会出现这样荒唐的事？

　　不可思议。

　　孙豪看着空中漫天飞舞的洁白梨花，却是有点明白，心中涌上了满满的温馨。

　　兰格林岛上，自己修炼杀戮大势的时候，每每身上杀气腾腾，快要到淹没神智的时候，都是小青，嘴里哼着优美的歌谣，用自己满腔的柔情，用自己的爱之剑意，化去自己的凶煞之气，让自己的杀戮大势得以快速修成。

　　没想到，小仙梨树得到了小青的不死神血之后，将这种柔情化为了自己的神通，如今神奇地缠住了绝世凶剑。

　　穷奇仰天一声大吼，神识下令，让绝世凶剑去砍孙豪。

　　绝世凶剑在仙梨花中凶气大作，凶蛮地向前冲了过去。

　　片片梨花儿又被绝世凶剑斩落空中，大片梨花花瓣漫天洒落。

　　可是飞出没有多远，绝世凶剑又好似莽汉遇见了柔情万分的大美女，不知不觉又被吸引住，威势迅速跌落，再次安分下来。

　　穷奇在空中咆哮不已，恼怒不已。

　　强大的太古凶剑，自己寄予厚望，原本以为能杀得对手毫无反抗之力的太古凶剑，居然在一片毫不起眼的仙梨花之中被缠住了。

　　郁闷了。

　　此次一战，自己还真是处处被压制，越打越恼火。

　　放出神通法相独眼巨人，被对手三头六臂直接摧毁在空中。

　　化身黑龙放出万丈之火，被对手诡异的冰辉给灭掉；化身穷奇，扔出杀手锏，结果也变成了这样。

　　怎么打成了这样？自己一个堂堂合体后期大能，居然被对手吃得死死的，靠，郁闷了。

　　今此一战，孙豪的感受也很深，第一次大战合体后期，双方对抗，还真是各展神通，孙豪也收获良多。

　　今此一战，孙豪认识到，到了合体大能，任何一种神通都不能说是绝对无敌，无论是神通法相还是丈六金身，遇见特殊的超过一定程度的攻击，都有可能被破去。

　　世间造物，也真是神奇，不是小仙梨树自己跑出来大战绝世凶剑，孙豪也不会想到，柔柔弱弱的仙梨花，居然能让凶神恶煞的凶剑变得脾气全无。

　　穷奇怒吼了几声，强行催动太古凶剑又向前冲了几次，发现自己完全是徒劳，凶剑冲出的距离越来越近，好似有点沉迷仙梨树的温柔了，恼火地大吼一声，穷奇正待收回太古凶剑。

　　突然间，仙梨花儿之中好似传来优美动听的歌声，大量的洁白花儿旋转起来，如同仙女在翩翩起舞。

　　让穷奇心头大惊的是，起舞的梨花儿居然裹住了自己的太古凶剑，不停地向对手体内飞快地缩了回去。

　　该死，这是要夺取自己的太古凶剑！

　　穷奇嘴里一声暴吼：“太古凶剑，回来……”

　　神识猛地一催，想就此收回太古凶剑。

　　可就在此时，穷奇的面前，腾的一声，浮现出阵阵薄薄的水雾，挡住了穷奇的视线不说，还隔绝了穷奇对太古凶剑的感知。

　　穷奇对太古凶剑的驱动，戛然而止。

　　天空之中有古怪，摩摩索天早就知道，但是万万没想到这个时候，给自己来这么一手，微微一怔，遥遥地看到太古凶剑已经快被对手收起了。

　　理论上，对手没有强大至极的空间器物是收不走太古凶剑的。

　　但对手敢收，就一定有办法对付自己，穷奇心头一急，嘴里一声凶猛地咆哮，双翅一扇，向前冲了出去。

　　不论是什么样的薄雾，穷奇不相信能够拦住自己。

　　狂暴的凶气，从穷奇身上一冲而出，前面的薄雾如同遭遇大风吹拂，被瞬间荡开，穷奇一冲而过，看到了自己的太古凶剑正在飞速旋转着，随着仙梨花，向无头凶蛮的脖子之中落去。

　　仰天一声咆哮，穷奇神识一动，强行驱动太古凶剑的同时，自己也飞快直直地撞向无头凶蛮。

　　孙豪神识一动，手中沉香剑摆动，唰唰唰，八道剑光飞出，瞬间，一个八风定域之剑笼罩在了自己身躯周围，一个无定风域把孙豪自己连同仙梨花给笼罩起来。

　　穷奇神识瞬间又被无定风域隔绝，太古凶剑轻轻抖动几下，又安分下来。

　　穷奇狂暴地冲了过来。

　　遗憾的是，他冲来的巨大的风力推动了孙豪的无定风域快速地向后如飞而去，根本就冲不进去！

　　仙梨树缩进孙豪体内的速度本来就不慢。

　　穷奇的动作几经打岔，已经耽搁了不少时间，等穷奇发动大叶剑，强行爆发大叶攻击，炸毁孙豪的无定风域之时，遗憾地发现，自己也完全失去了对太古凶剑的感知。

　　也就是说，对手果然厉害，果然有着可以完全隔断自己感知的，神奇的空间神物在身。

　　穷奇狂暴而凶气滔天的双眼之中，露出了浓浓地不甘，仰天一声怒吼：“人族，我摩根神族跟你们不死不休，你们等着，我会回来的。”

　　吼完，穷奇双翅一扇，浑身幽青光芒升腾，强大的凶煞之气向上空如飞而去。

　　云层被一冲而开，上方隐藏的空中洒下一阵阵血雨，好似有什么拦路的东西，被层层削去，嘴里冷哼一声，穷奇低沉地说道：“区区小怪物，也能拦住本座吗？本座去也，你们等着，此仇必报……”

　　小章借助孙豪的水立方之助，有着神奇无比的隐身能力，有着十分坚韧的覆盖能力。

　　但是承受能力也有一定的极限，穷奇的凶暴之气，强大的火焰之力，就超过了有孙豪水立方加持的小章的防御极限。

　　包围圈被强行破去。

　　站在地面上，人族修士仰望天空，看到了一幕奇景。

　　一面好似是透明的巨大博饼，平平地铺在了天空，压在了白云之上，现在，白云被吹散，薄饼被穷奇生生击穿，中间出现一个几丈方圆的巨大窟窿。


第2102章 灭杀后期（一）

　　大窟窿直冲苍穹，能够看到洞天之森内的星辰，再也拦不住只有水牛大小的穷奇了。

　　摩摩索天双眼之中，有着浓浓的不甘和怒火，但是双翅却速度不慢，向上如飞而去。

　　君子报仇，十年不晚。

　　今次只要能够逃出生天，自己必然发动摩根神族举全族之力，来报此血海深仇。

　　穷奇腾空，向窟窿里边冲了上去。

　　小章一咬牙，身躯蠕动起来，试图不惜代价强行拦截。

　　刑天战躯飞空而起，肚脐眼嘴一声大吼：“克图，让他出去，我倒要看看，他有没有能力逃出洞天之森。”

　　包克图肉身一动，没有继续拦路，穷奇从高空一飞而出，漂浮在了白云之上，心头无名火气，嘴一张，吐出自己那把如同罗盘的飞剑，不管三七二十一，空中一旋，一个巨大的飞剑罗盘向下方平铺在白云之上的包克图斩落下去。

　　漂浮高空，他已经看出来了，这是一头巨大的章鱼，如今正趴在万里白云之上，如同洁白云层之上的一块夹心饼，速度不慢地，四处移动。

　　二弟应该就是被这章鱼给拦截在了空中，拿走了元神。

　　奈何人族小子不得，先拿这条小章鱼出气，他真不信小章鱼挡得住自己，也不信人族小子能够在这无尽虚空之中逮住自己。

　　罗盘式的剑光从天而降，扎向包克图。

　　包克图身上，蒸腾起淡淡的雾气，身躯飞快向白云之中隐遁而去。

　　雾气挡不住罗盘剑光，但是坚韧异常，始终产生一丝若有若无的浮力，让罗盘剑光不能轻易斩中包克图。

　　哼，弱水之力吗？

　　摩摩索天马上认出了雾气的来源，心神一动，罗盘剑光凶威大作，飞快地冲入云层，冲破了雾气的拦截，斩落在包克图的章鱼肢体之上。

　　包克图八臂飞舞，挡住自己的要害，天空之上，传来一连串噗噗噗刀枪入肉的声音。

　　洁白的云朵正中，出现一大片鲜红的血迹，淅淅沥沥的血雨从空中飘飘洒洒，落了下来。

　　孙豪冲天而起，恰好看到小章被削，听到了小章在自己内心之中的惨叫连连。

　　大手一甩，一道白光唰在小章的身上，心神一动，小章消失在空中，收回了须弥凝空塔之内。

　　巨大的章鱼消失不见，天空之中，留下了层层血雾，染红了一大片血云。

　　穷奇双眼略微不甘，冷哼一声，也不跟孙豪接战，双翅一扇，顺着自己进来的方向，如飞而去。

　　孙豪目送穷奇的身影在自己前面飞速变小，很快化为了一个小黑点，并没有马上追击，转身，看向下方，对正元子等大声说道：“正元前辈，各位道友，异族已经被我击溃，你们可以就地收复气运天舰，逃逸的摩摩索天自然有本座前去缉拿。”

　　正元子大声说道：“沉香，你来收气运天舰？”

　　识海上空，大鹏金翅鸟蓦然睁眼，孙豪双臂一展，轰的一声，变成了大鹏金翅鸟，嘴里说了声：“不用客气，谁收都是一样，我去追杀摩摩索天了。”

　　说话之间，大鹏金翅鸟微微扇动双翅。

　　天空之中轰的一声响。

　　地面几位人族修士抬头再看，已经没见了大鸟的任何踪迹，大鸟好似凭空消失。

　　白洁玉指一指远方，嘴里脆声说道：“哇，好大好快的大鸟，看，沉香已经飞到那儿去了……”

　　白晨嘀咕了一句：“老妹，你是不是特别喜欢这只鸟？”

　　白洁咯咯笑了起来。

　　神王刘波一脸敬佩的样子，嘴里说道：“厉害了，如若我没看错，沉香此时所化，应该就是传说之中，速度的王者，大鹏金翅鸟，厉害了，摩摩索天这回惨了……”

　　“大鹏金翅鸟？”金妃呆了呆，嘴里说道：“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里的大鹏金翅鸟？传说之中才有的太古神兽，沉香真的可能化身吗？典籍不是记载，大鹏金翅鸟死的时候，会神魂俱灭，他们是不会留下残魂被人族修士所化的吗？”

　　正元子此时说道：“行了，大家看到了就是，别胡乱猜测，沉香如今神威盖世，成了我人族的擎天一柱，大家认真做好他交待的事，先炼化了这株云中飞虹杉，拿下气运天舰再说……”

　　白洁咯咯笑了起来：“正元牛鼻子，好一个擎天一柱，我喜欢，咯咯咯，我很想知道，沉香擎天一柱到底有多厉害……”

　　白晨嘿嘿笑：“边牧兄，沉香的擎天一柱是不是很……咦，边牧怎么不见了？”

　　神王刘波身边一看，发现刚刚还在这的边牧真的已经消失无踪，不由微微摇头，嘴里说道：“哎，沉香家的狗都神奇无比，服了，走了，牛鼻子，你为主，我们配合，收取气运天舰。”

　　人族修士腾空而起。

　　正元子背后，一名道修嘴里感慨地说出了大家的心声：“如若不是亲眼所见，我怎么样也不会相信，沉香大人已经成长到了如此高度，啧啧啧，树人族，摩根族，这回可是亏大了，两艘中虚舰，上万精锐被沉香大人举手给灭掉，强，老马我真是佩服得五体投地了，人族有沉香在，还真是崛起在望了……”

　　收取气运天舰不是一朝一夕的事，也不是一个修士能够完成的。

　　不过现在，树人族和摩根族都被沉香大人强行给灭掉了，仅存的一位摩摩索天也在被大人追杀之中，时间对人族已经不成问题。

　　而且，云网天罗也已经被破去一个大洞，封印不全，人族修士也可以源源不断地进来了，收取气运天舰，只是时间问题。

　　大家现在很想知道的是，大人到底能不能截击住摩摩索天，将其击杀在洞天之森。

　　穷奇飞行速度极快，瞬间千里。

　　摩摩索天逃命的手段也层出不穷，并不认为孙豪能够挡住自己。

　　飞出老远之后，孙豪也没有追来，摩摩索天心中稍稍松了一口气。

　　可就在此时，摩摩索天感觉自己的头顶上，一股狂风吹过，将自己的身躯吹得在空中翻了几个翻身，这才勉强站定。

　　抬眼看向狂风吹过的前方，摩摩索天的穷奇眼不由微微一缩。

　　一只巨大的金色双翅大鸟，微微扇动翅膀，挡在了自己的前方，一阵阵狂暴的风力，好似在大鸟的双翅上盘旋飞舞。

　　合体大能眼力不错，瞬间认出了自己面前的巨鸟，心中不由一惊，脱口而出：“大鹏金翅鸟，怎么可能，小子，这也是你的化身？”

　　孙豪清朗的声音传遍天际：“不错，索天道友，不知你的速度能否快过大鹏金翅？”

　　说话声中，大鹏金翅鸟双翅一闪，两道金色的风刃化为两团刀轮，速度奇快无比地，向穷奇斩了过来。

　　沉香剑飞空，御风而行，射出八道剑光，罩向摩摩索天。

　　这才刚刚逃走一盏茶功夫，居然就被追上，追击自己的，还是传说之中的大鹏金翅鸟，出手就是风属性攻击，风力十足，速度极快，摩摩索天的心，飞快往下沉。

　　这次自己真的麻烦了。

　　要想依靠速度从空中逃逸回去，怕是根本不可能了。

　　双翅一扇，摩摩索天掉头向下，一头钻了下去。

　　身后两团风刃旋转着，衔尾追来。

　　水牛大小的穷奇速度极快，极为灵巧地拖着身后两道风刃还有八道剑光，飞快地冲入下方树林之中。

　　身躯灵巧地在树林之中飞速穿行，身后，大大小小的树木被两道风轮风刃纷纷斩落，大片大片的森林随着穷奇的飞速窜过，轰然倒塌。

　　穷奇飞速地在密林之中穿行了一段距离之后，身躯一扑，冲进了一座小山之中，消失不见。

　　孙豪神识之中，也瞬间失去了对摩摩索天的感应。

　　合体大能逃命的手段不少，速度拼不过，那就比隐藏能力，打不过，跑不过，只要能够躲得过也行。


第2103章 灭杀后期（二）

　　大鹏金翅鸟空中连续扇动双翅，巨大的风力凭空而起，穷奇刚刚消失的那一座小山峰连同其上大量的树木好似被人拉着给提了起来，轰隆声中，漂浮而起。

　　大鹏展翅，狂风起。

　　风力拔山，力无敌。

　　地面被挖出一个大坑一般，一座山峰已经腾空飞起，大鹏金翅鸟双翅呼呼扇动，一道道巨大的风刃飞空而出，刷刷刷……冲向山峰，划穿过去，将山峰大卸八块。

　　嘭的一声，一块山峰的底部，穷奇一钻而出，双翅一扇，瞬息消失在原地，向外飞逃。

　　大鹏金翅鸟速度奇快，理论上，穷奇是不可能跑得过的，但是短距离之内，穷奇的瞬息移动却是可以逃脱大鹏金翅鸟的追击。

　　刷刷刷，穷奇几个瞬息移动，又冲入一座山林，在密林之中快速穿行。

　　孙豪一展双翅，衔尾急追，大鹏金翅鸟低空飞行，大片大片的树木被狂风生生拔起，洞天之森出现一条巨大的风道。

　　不时，孙豪还扇动双翅，发出两道风刃，向前斩击出去，密林之中，会斩出两道长长的凹槽。

　　穷奇逃脱不了，不过速度极快，体型又较小，还能钻山穿林，孙豪也别想短时间内抓住如同泥鳅一般的穷奇。

　　摩摩索天飞逃之中，心中有着浓浓的恼怒，多少年了，自己没有这么狼狈逃窜过。

　　这次前来人族，摩摩索天也不觉得自己会遭遇如此大败，只要不进入人族东西昆仑核心区域，谁能奈何自己？

　　可现实就是如此残酷，自己如同丧家之犬，被人追得满山跑。

　　此次人族之行，自己怕是不付出一定代价，很难全身而退了，不过，要想彻底把自己的本尊消灭在洞天之森，那还真的需要看看人族小子的本事了。

　　大家还得斗斗法。

　　穷奇奔行山林，身躯不停晃动，每晃动一次，身躯之中便冲出一头穷奇，向不同的方向如飞逃窜。

　　顷刻功夫，大鹏金翅鸟下方密林之中，已经出现整整九头穷奇，各种姿态，速度极快，腾挪跳跃，或钻山，或入林，或潜水，瞬间四面八方去了。

　　孙豪神识之中，九头穷奇居然都是实体，每一头，都没有丝毫差别，好像都是摩摩索天真正的分身。

　　合体后期大能都有一些手段，自己要想抓住摩摩索天，怕是并不容易。

　　神识一动，孙豪把边牧放了出来：“给我看看他逃走的真正方向。”

　　边牧嗅了几下，汪汪叫道：“孙老大，不止一个方向，你要追哪一个？”

　　孙豪想了想，飞快说道：“记住其他方位的气息，我们先追凶煞之气最旺盛的方位。”

　　不止一个方向，那么就很可能是有不同的分神，从不同的方位逃逸而去，这是一种可以逃命的异术。

　　主魂不定是哪一个，或许主魂是可以随意转换，分神只要逃脱一个，摩摩索天的主魂就能逃出生天。

　　其他分神被灭或许会损伤摩摩索天的根本，但是却好过主魂被灭杀当场。

　　合体之后，修士难以被灭杀，更是类似这种秘术多了起来，每一种秘术都有着类似孙豪裂魄回魂大法的妙用，自然就很难真正地陨落。

　　中虚万族大战，一般情况下，都不会把有合体大能修士坐镇的种族得罪得太狠，其根本原因就是合体大能手段层出不穷，逃命之术五花八门。

　　一旦被一个合体大能逃脱，躲在暗中对自己种族出手，那是相当麻烦的一件事。

　　一个合体大能，往往能将一个种族大域弄得民不聊生，天翻地覆。

　　这次孙豪下手很狠，灭了摩摩索田的主魂和元神，让他尸骨无存，就算留在摩根族的分魂知道了不妥，也搞不明白出了什么事。

　　但是如若现在不干掉摩摩索天，那么一切都回到了原点，摩摩索天一旦逃脱，其祸害之大，难以想象，说不定孙豪就要长时间地去防备了。

　　凶气最盛的方位？

　　边牧马上反应过来，鼻子嗅了几下，狗爪子一指：“这边。不过建议老大动作麻利点，其他方位在快速逃逸，说不定就会逃出这个洞天世界。”

　　孙豪明白过来。

　　摩摩索天的每一尊分神速度都不慢，那家伙分头而逃，只要逃出一尊即可，自己还真的不一定都能完全拦截住他。

　　大翅一展，边牧扔到了肩上，大鹏金翅鸟腾空而起，向穷奇的方向如飞而去。

　　无论摩摩索天其他方向是何种分神，但是毫无疑问，穷奇就是其中最强者之一，很有可能，穷奇就是摩摩索天的副魂之一。

　　灭掉穷奇，无论如何，摩摩索天就一定会元气大伤了。

　　对手的难缠超出了孙豪的想象，孙豪第一次产生一种人算不如天算的感觉。

　　不过，这也才是正常，合体大能如果没有两把刷子，那才是真正的奇怪了。

　　大鹏金翅鸟速度奇快无比，不到一炷香时间，孙豪已经锁定了前面密林之中狂暴奔逃的穷奇。

　　知道自己被孙豪发现，穷奇的奔行肆无忌惮，力求快捷起来，所过之处，只看到一股青烟，逮什么撞什么，只求速度极快。

　　大鹏金翅鸟下方，大树，甚至是小山，不停地传出轰隆隆的爆炸声，穷奇所过之处，大树被根根撞断，大山被生生撞溃。

　　借助大树和大山的掩护，穷奇尽可能地拖延时间，让孙豪无法逮住自己。

　　大家都是合体大能，虽然摩摩索天实力弱了一筹，但是一心想逃的情况下，还真不相信对手能够轻松拿住自己。

　　不说其他，就是这具穷奇分身，对手就一定十分惊喜吧。

　　摩摩索天的穷奇分身在密林之中快速奔腾，一旦孙豪爆发大范围攻击，他就一个瞬息移动，让孙豪始终难以击中自己。

　　时间拖得越久，对孙豪就越是不利。

　　孙豪追着穷奇砍了一刻钟之后，发现这样完全不是办法，常规手段根本就拦截不住实力还在，虎虎生威的穷奇。

　　不欲跟穷奇纠缠，孙豪开始动真格了。

　　张嘴一吐，须弥凝空塔吐向半空，孙豪轻声说道：“四位道友，助我拿住穷奇。”

　　须弥凝空塔顶尖微微一晃，空中四道灵光四散而去。

　　一道青色灵光，射向东方。

　　一道红色灵光，射向南方。

　　一道白色灵光，射向西方。

　　一道黑色灵光，射向北方。

　　大鹏金翅鸟嘴里一声长啸，孙豪一声脆喝：“四灵定天，穷奇，你往哪里逃？”

　　四灵定天？

　　奔行之中的穷奇微微一震，神识之中，马上感应到了自己周边的空间陷入一种神奇的状态之中，抬头望天，嘴里不由发出一阵长啸。

　　一种发自穷奇骨子里的战斗欲望，一种遇见天敌般的感觉涌上了摩摩索天的心头。

　　四灵！他居然看到了四灵，空中四灵和正常的四灵形态略有差异，但是履行的的确是四灵特殊使命。

　　东方青龙、南方朱雀、西方天象和北方当康，四灵显露真身，把自己身边几十里的范围完全定住，自己无论怎么腾挪，都逃不出去了。

　　而且，这种定住的空间区域，范围正在缩小。

　　穷奇展开双翅，飞到一个山头，面对空中四灵，仰天一声咆哮。

　　天空之上，天象和当康感觉还不是很明显，但是青龙和朱雀却不由勃然大怒一般，齐齐爆发出阵阵龙鸣，雀唳，跟穷奇的咆哮争锋相对，好似是宿怨冤家一般，对上了。

　　四灵和四凶，远古其名，本身就是性质截然对立的存在。

　　骨子里，有着天生的敌视。

　　四灵定天，一方天地陷入奇特的空间之中，穷奇被包围。

　　此时的四灵在个体实力上，比不上穷奇。

　　四灵修为增长很快，但是受到孙豪的修为限制，再加上修炼时间不长，此时的修为，依然只有分神后期，距离合体都有很长的道路要走。

　　按理，四灵是很难定住穷奇的。


第2104章 灭杀后期（三）

　　四灵修为不够，但是四灵具在，定住天地四方，牢牢地锁定了穷奇。

　　而真正对付穷奇的，却是孙豪化身的大鹏金翅鸟。

　　穷奇眼看逃脱不了，凶性大发，站在山巅，昂首咆哮，腾身一跃而出，身上冒出幽青火焰，一口向大鹏金翅鸟的脖子咬了过来。

　　大鹏金翅鸟双翅一扇，狂风大作，化为道道利刃斩向穷奇。

　　凶悍的穷奇挥翅逆风而上，嘴里怒吼不已，蛮横地撞飞斩过来的风刃，强行杀向大鹏金翅鸟。

　　这家伙完全是不要命的打法，意图在于更好地拖延时间，为其他分神逃逸争取更多的时间。

　　凶气涛涛，实力惊人，哪怕是孙豪，短时间内还真奈何他不得。

　　飞沙走石，日月无光。

　　大鹏金翅鸟和穷奇在四灵定住的空间之中，展开了剧烈的战斗。

　　大鹏金翅鸟的速度，风属性攻击，每一击都风起云涌，气震苍穹。

　　穷奇的凶煞之气，强健的身躯还有无比灵活的体型，在战斗之中堪称神出鬼没。

　　大战整整持续了一天多。

　　大鹏金翅鸟被穷奇很咬了几口，每一口下去，都会掉落一大片金色羽翼，洒下一片血雨。

　　穷奇也不好过，大鹏金翅鸟的风刃不止一次斩在他的身上，划破一道道血口，而且，大鹏金翅鸟的铁喙铁爪多次啄中或者抓中，给他造成巨大的伤害。

　　真正的实力上，大鹏金翅鸟还要高出一筹。

　　恶战一天多之后，穷奇终于首先忍不住，开始爆发自己最为强大的本命神通，凶焰滔天术，施展之后，穷奇的一双眼睛变成了通红的血色，浑身的凶煞之气更加地凶猛狰狞，震荡人的心魄。

　　穷奇的实力瞬间提升两成，扑击之时，每咬必中，每中必撕裂，每次咬中之后的伤口，很难愈合，战斗持续了一会，大鹏金翅鸟已经浑身鲜血淋漓。

　　一双血红的眼睛，好似能让人看到一片血海，夺人心魄。

　　大鹏金翅鸟的阶位还在穷奇之上，不会被其血眼凶势所夺，但是一身伤痕血流不止，也让大鹏金翅鸟十分难受。

　　孙豪打出了肝火，大鹏金翅鸟也爆发了本命神通“阴阳二气”，大鹏金翅鸟，八风化二气，阴阳烈火生。

　　天地分阴阳，二气化万物，大鹏金翅鸟陨落的时候，之所以很难保留残魂，其实就是他濒临死亡之际，都会被阴阳二气给烧得尸骨无存，神魂俱灭。

　　一般的合体大能绝对挡不住阴阳二气。

　　阴阳二气，乃是大鹏金翅鸟一族的天赋神通，乃是采八风之精华，聚阴阳之灵性，天地围炉，秘术熔炼而生成的神奇大法。

　　修士落入阴阳二气之中，就如同普通人落入油锅，在不停油炸煎熬。

　　阴阳二气的厉害之处，就在于阴阳两种火力都十分强悍，无物不烧，无物不焚，修士坠入其中，只要阴阳两种抵抗力稍有不足，瞬间就会打破平衡。

　　一旦平衡被打破，那就犹如大河决堤，一发而不可收拾。

　　中虚修士，只有真正的能够立足中虚顶点的合体后期大能，或者能抵抗一二，其他修士，那就除非天赋异禀，或者是修炼了特殊的神通秘术，才能在阴阳二气的煅烧之下，稳住阵脚。

　　穷奇乃是摩摩索天分神，本身修炼的确达到了合体后期，但是当大鹏金翅鸟吐出阴阳二气，在空中化为阴阳二气大屏，当头罩落之后，感觉也很不好受。

　　浑身幽青火焰在阴阳二气的煅烧之中，被一层层地削弱，逐渐暴露出穷奇的本体，在阴阳二气之中，不停地翻滚。

　　双眼彻底化为两团鲜血，昂头在阴阳二气之中不停咆哮，摩摩索天的怨恨声音从穷奇嘴里传了出来：“小子，梁子接下了，有种你灭了本座的纯凶煞本源穷奇气，如若不然，有朝一日，本座会连本带利讨回来……”

　　说完，穷奇一声咆哮，身躯轰地一声炸开。

　　阴阳二气之中，穷奇的血肉瞬间化为脓血，一时半刻之后，脓血又化为了团团乌黑的气云。

　　但不论怎么化，穷奇的血红双眼始终丝毫不变，充满怨气和不甘，仰望着孙豪。

　　乌黑的气云，也在血红的双眼汇聚之下，重新在孙豪的阴阳二气之中，化为了一头穷奇的虚影样子。

　　这穷奇依然昂首挺立，咆哮不止。

　　阴阳二气无论怎么煅烧，却已经完全奈何不得这头完全由乌黑气云组成的穷奇。

　　这就是纯凶煞本源穷奇气。

　　桀骜不驯，凶气亘古不灭。

　　沐浴在阴阳二气之中，经受着阴阳二气的煅烧，乌黑穷奇依然恶狠狠地开口说道：“没用的，除非这世上没有凶煞，要不是，我穷奇的本源凶气就会亘古长存……”

　　说完，猛地一抖身躯，乌黑的身上，好似冒出层层黝黑的火焰，在阴阳二气之中，冉冉升起，怨毒地看着空中大鹏金翅鸟：“烧啊，你杀啊，灭了我穷奇之躯，也奈何不得我穷奇本源，我看你能不能耗得过我，哈哈哈，我看你能够定住我多久，哈哈哈……”

　　合体后期修士果然是难缠至极，都打成这个样子了，居然还能顽强地跟自己对抗，这诡异的凶煞本源穷奇气难道真的没办法灭掉？

　　想一想自己也从阴阳二气的煅烧之中挺了过来，孙豪心中明白，穷奇能够挡住煅烧，怕也不是什么稀奇。

　　只不过，想拿这尊已经威力大失的凶煞本源穷奇气纠缠住自己，摩摩索天只怕也是想多了。

　　大鹏金翅鸟双翅一扇，飞空而起。

　　身躯下方，金光闪闪的须弥凝空塔当空照射下来，孙豪嘴里冷冷说道：“本座正想怎么样才能擒拿你的穷奇分神，辅助日后修行，既然你这天地本源凶煞穷奇气如此神奇，那本座就不客气了，给我镇。”

　　须弥凝空塔滴溜溜旋转，金光普照，笼罩在乌黑气态穷奇的身上。

　　穷奇不甘地挣扎咆哮，身躯不停地变化，突然急速瞬息移动，试图从金光之中逃脱而出。

　　高空之中，朱雀扇动双翅，一声高亢的雀唳，朱玲清脆的声音传了出来：“二毛，我们将他镇压进入须弥凝空塔，我看到这家伙心中就没有丝毫好感。”

　　青龙云中摆尾，王远的声音传了出来：“好，我也对他完全厌恶中，小庞，文敏，大家一起，将他压进塔中，永远镇压在地底深渊之中……”

　　天象和当康空中轰然说好。

　　孙豪心中一动，看向四位昔日的同伴，笑着说道：“那就麻烦四位道友，对了，最好给他留下一线生机，将来大家修炼有用。”

　　神与体合最的修终的炼就是金身和法相的融合，孙豪修行这么久，还是第一次遇见能够直接损伤到法相的穷奇，自然希望把他留下了，日后好促进自身的神与体合。

　　四灵齐齐答道：“收到。”

　　青龙摆尾，朱雀展翅，天象挥鼻，当康抖牙，在空中将定住的空间之力搭建在了一起，向中间不停地收缩进去。

　　四处横穿，不停挣扎咆哮的穷奇发现自己能够活动的区域越来越小，不甘地，仰天一声大吼：“小子，我一生一世，跟你不死不休……”

　　狠话没有说完，四灵的空间已经把他牢牢地束缚住，须弥凝空塔旋转着飘了过来，罩在了他的头顶上，四灵齐齐用劲，如同押解囚徒一般，将这头乌黑的穷奇给压进了须弥凝空塔之中。

　　大鹏金翅鸟双翅一收，化身孙豪本体，飘立空中，右手伸出，须弥凝空塔旋转着，落在了孙豪的掌心之上。

　　神识塔内一探，发现一座万丈高山之下，穷奇被牢牢压制住，只有个脑袋勉强才能左右扭动，不甘挣扎。

　　终于搞定了这个难缠的家伙，孙豪心头稍稍松了一口气的同时，不由又是深深地感叹。

　　拿下穷奇可真心并不容易。


第2105章 追踪斗法（一）

　　合体后期大能的手段，果然厉害，也不知道摩摩索天还逃出了几个分神，又是什么样的状态，跑出了多远！

　　边牧又给叫了出来，站在了孙豪的肩膀上，低头一阵猛嗅后，汪汪叫道：“孙老大，还有几个方向依然嗅到了老小子的味道，靠！这家伙挺贼的，几个方向完全相反，可不好追。”

　　这样才算正常，摩摩索天身为绝世合体后期大能，真要那么容易被灭掉，那才是怪了。

　　孙豪站在空中，稍稍思考之后，开口说道：“边牧，把你发现的方向给我一一指出来，还有，最好是能够区分这些方向气息的强弱，距离的远近，我好相应采取应对之术。”

　　边牧汪汪叫道：“孙老大，你的要求可真是苛刻，汪汪汪，这世上，估计除了我这天下第二狗，没有任何一条狗，能够完成你这样艰巨的重任。”

　　这一点，孙豪也不得不承认，要论追踪的本领，边牧的确是最为神奇的，微笑点头说道：“边牧努力吧，这次如若能够灭掉摩根族合体后期大能的所有分神，我可以在将来答应你两件力所能及的事。”

　　边牧眼珠子一转，汪汪叫：“三件，边牧要三件。”

　　孙豪失笑摇头：“好，那就三件，不过事先说明，伤天害理，违背道义的事，你可别找我。”

　　边牧眉开眼笑：“怎么会？边牧这么好的狗狗，怎么会做伤天害理的烂事，边牧可是人见人爱、车见车载的十好狗狗，行了，孙老大，事不宜迟，我这就先完成你的任务再说……”

　　汪汪叫了几声，边牧站在孙豪的肩上，指向一个方向：“这个方向，速度极快，边牧判断，不需要一个月，就能抵达洞天之森的出口附近……”

　　边牧一共指出了三个逃逸的方向。

　　最快的一个方向，实力感应也是最强，距离孙豪也已经很远。

　　另外两个方向的实力稍弱，但是速度也没慢多少，只不过逃逸的方向稍稍偏向，所以距离洞天之森的距离相对较远。

　　按照边牧的分析，这几个方向如若都是孙豪本尊去追，说不定到时候就会让其中一个逃逸而出了。

　　边牧说完基本情况之后，孙豪迅速做出了应对反应。

　　神识一动，须弥凝空塔之中飞出几个修士，齐齐飘立空中，看向孙豪。

　　首先看向洛魅，孙豪笑着说道：“魅儿，这个方向的实力稍弱，你能不能先追过去，纠缠住他，不求你能够灭杀，但求你能缠住即可。”

　　洛魅乃是孙豪身边实力最为高深的战士，天生天养，一身实力相当诡异，而且还会许多小玩意儿，有意思的是，这些小玩意儿是触发性的，洛魅平时记不起，需要的时候，自然而然会想起来。

　　进入中虚之后，孙豪这也是第一次给洛魅慎重其事交待任务。

　　千娇百媚的洛魅咯咯笑了起来，花枝乱颤：“好的，主子，魅儿保证完成任务，咯咯咯，主子你放心，说不定等你过来的时候，魅儿已经将这个方向的敌人生擒了呢。”

　　孙豪点点笑笑：“那好，你灵活处理，可以不留活口，但是务必不能让他逃出洞天。”

　　洛魅飞空而起，化为一团血雾，飞快地向前方飞扑而去，远远地传来了咯咯笑声：“行，交给我了，咯咯咯，就是不知道他的血好不好喝，要是好喝，那就赚大了……”

　　孙豪摇摇头，看向空中飘立的易路灯火，笑着说道：“灯火，这个方向的修士就交给你来拦住，跟魅儿一样的要求，不求你灭敌，但是千万拦住他，不让他逃走，有没有问题？”

　　易路灯火本身是孙豪的朋友，两人一起闯荡葬天墟，乃是有过命交情的战友，后来孙豪一诺镇千年的时候，易路灯火跟随孙豪一起学习炼符之术，自愿归入孙豪门下，领孙豪九脉，炼符一脉大弟子。

　　孙豪心中，却是亦徒亦友般的存在。

　　须弥凝空塔内，易路灯火的修行资源也不少，速度比四灵相差无几，但比洛魅却是差了许多。

　　孙豪之所以让他追赶一个方向，那是因为易路灯火多年来在须弥凝空塔之内，发展出一股十分强大的战斗军团。

　　孙豪让他追击，就是因为：“你可以带上你的飞恐军团。”

　　易路灯火笑着对孙豪微微躬身，嘴里说道：“弟子遵命，师父你放心，这边就交给我了，弟子的恐龙战队各种各样的品种齐全，追踪，速度样样不在话下，师父请拭目以待。”

　　孙豪点点头，嘴里叮嘱到：“摩摩索天的修为已经高达合体后期，这个方向的分神实力就算稍弱，怕是至少也有合体初期战斗能力，灯火万万不可大意，这样，小婉……”

　　孙豪身边，小婉温柔地说道：“妾身在，夫君有什么吩咐？”

　　孙豪灵榜上的道侣之中，实力最强的乃是小红，不过小红如今身孕在身，不适合作战，小婉身为真魔族公主，又闯荡过万圣宫，实力只在小红之下。

　　所以此次，孙豪派他协助易路灯火：“你带上玲子姐的天狗军团，从旁协助灯火，务必拦住摩摩索天的分神。”

　　小婉“嗯”了一声，说道：“收到。”

　　孙豪神识一动，天空之中，出现一排排长着双翅的高大飞狗，上面坐着来自杭盖大草原的女骑士。

　　孙豪对小婉微微颔首。

　　小婉点点头，飘然而起，玉手一挥，嘴里说道：“大家听我号令，随我一起，协助恐王，完成大汗交给的任务。”

　　天狗骑士们齐齐脆声答道：“属下听令，坚决完成大汗交给的任务。”

　　易路灯火对孙豪微微拱手：“师父放心，弟子会不惜代价，将其留在洞天之森。”

　　孙豪微微点头：“去吧。”

　　易路灯火手一摆，空中出现不下百头庞大的飞恐，每头飞恐的背上，坐了一位杭盖大草原的战士。

　　易路灯火飘然站立在最强壮的飞恐背上，手往前一指，嘴里大声吼道：“恐骑士军团，随我出击……”

　　飞恐咆哮，空中扇动巨大的气流，黑压压一片，如飞而去。

　　小婉一挥手，空中的天狗骑士消失在一片涟漪之中，隐藏在虚空，无形无影，也紧随易路灯火身后追了过去。

　　安排好两个方向的追击任务，孙豪带着边牧腾身一跃，化身大鹏金翅鸟，双翅一闪，一去千里，向边牧所指的，摩摩索天实力最强，速度也是最快的分神方向狂追而去。

　　世间万物，速度最快者，还是大鹏金翅鸟。

　　哪怕是追击穷奇浪费了大量时间，让对手跑出了老远，孙豪也仅仅只花了十多天的时间，就逐渐地追近了边牧指引的目标。

　　但是让孙豪比较奇怪的是，追到附近之后，追的距离越近，边牧反倒越是失去了对手的气息感应。

　　最后，当孙豪追到洞天之森一个巨大的湖泊附近时，边牧明显地感知到摩摩索天的分神已经逃到了附近，但是，却找不到具体的方位了。

　　边牧的神奇不是吹的，大河也好，湖水也好，甚至是大海之中，只要有一点蛛丝马迹，边牧都能嗅出味道来。

　　湖泊，应该并不是阻扰边牧嗅觉的原因。

　　对手果然是合体大能，隐匿的本事也是非同小可。

　　感知到了自己追来之后，在这湖泊附近，用特殊的办法隐藏起来，让自己完全找不到任何方位，失去了目标。

　　孙豪飘立湖泊上空，用心感受着周围的环境，心中颇有感慨。

　　第一次对抗真正的合体大能，孙豪的感受很深，摩摩索天层出不穷的逃命手段让孙豪知道，如若不是特定的洞天环境，自己怕是别想拿住一个强悍的合体大能。

　　自己的九大分神厉害无比，足以自傲，很显然，这并不是自己的专利，摩摩索天，也有着神奇无比的手段。


第2106章 追踪斗法（二）

　　就是不知，藏身在湖泊之中的，又是摩摩索天怎么样奇特的分神，居然能规避边牧的详细定位。

　　这个湖泊乃是一个面积达到几十里方圆的巨大湖泊，里边游动着许许多多洞天之森的生灵，鱼虾蟹蚌，物种齐全，而且因为洞天之森的浓厚灵气，这些生灵都具有不弱的灵性，很多生灵的实力俱都不弱。

　　边牧的感应之中，摩摩索天的分神，好似在这一片区域无所不在，但也好像完全不在。

　　一种神奇无比的存在状态。

　　孙豪感知半天，神识之中，也没有丝毫发现。

　　通常情况下，边牧的感知是绝对不会出错的。

　　之所以会出现这种情况，那就很有可能，摩摩索天的存在方式，可能就是自己不能理解的存在。

　　那么，自己需要怎么才能逼出他的真身呢？

　　孙豪想了半天，不得要领，心中一横，干脆来硬的。

　　大鹏金翅鸟双翅向下猛地一扇，道道龙卷风从高空降落下来，向湖泊之中卷了下去，漫天湖水被龙卷生生拔起，向天空不停飞旋而上。

　　湖泊里边鱼虾蟹蚌不能幸免，无一例外，被狂暴的龙卷给卷了上去。

　　巨大的龙卷风几乎是覆盖了整个湖面，湖水被不停地卷了上去，高空之中，龙卷撑起了湖水，好似在天空之中，形成了一个湖泊。

　　这是孙豪想到的笨办法。

　　无论摩摩索天化身成什么样的存在，只要他在这湖泊之中，就应该逃不脱孙豪的龙卷风暴，强大的龙卷风之下，不信摩摩索天能够忍受得住。

　　孙豪就等逼出他的原型之后，再来强势出手，将其镇压。

　　这个方向的分神实力不弱，但是相比穷奇，却是绝对要差不少。

　　孙豪能够镇压穷奇，那么这边的分神被拿下，也不过是时间问题。

　　强大的龙卷风在大鹏金翅鸟的双翅之下，不停地奔涌出来，湖水被一个个龙卷吸取到高空之上，形成了一个狂风顶起的空中湖泊。

　　遗憾的是，哪怕是孙豪如此凶悍，对手依然隐藏得好好的，没有丝毫暴露的迹象。

　　孙豪不管三七二十一，直接将湖泊里边的水给抽干，强大的法术力量绞杀了数之不清的水中生灵。

　　就连湖底的淤泥，孙豪也给抽了起来，简直是刮地三尺。

　　可就算是这样，依然没有任何发现。

　　强大的龙卷风不知道灭杀了多少生灵，摩摩索天依然藏身在附近，没有丝毫被逼出来的迹象。

　　孙豪仰望高空，心头疑惑起来。

　　边牧的感应表明，摩摩索天依然藏在这附近。

　　可是自己的龙卷风之下，所有的湖水生灵都遭遇到了灭顶之灾。

　　此时的湖水，依然在龙卷风暴之中不停旋转，向外抛出湖水，天空下起了滂沱大雨。

　　可就是这样，自己居然还不能有任何发现。

　　摩摩索天到底藏身在什么地方？到底是什么样的形态存在，孙豪百思不得其解。

　　这是一种另类的斗法。

　　对方在躲避自己的追杀，手段层出不穷，这种隐匿更是让孙豪叹为观止。

　　龙卷风刮地三尺，毫无所得。

　　大鹏金翅鸟双翅扇动之力稍稍一弱，湖水轰然落了下去，再度汇聚成一个巨大的湖泊。

　　相比孙豪刚刚来到的时候不同的是，孙豪刚刚追杀而至的时候，湖泊之中一片生机盎然，生灵十分兴旺。

　　可是现在，被孙豪这么一折腾，湖泊里边，生灵涂炭，已经是一片死寂。

　　大能修士一生就是如此。

　　修为达到一定高度之后，每一次出手都有惊天动地的威能，每一击都足以改天换地，自己和摩摩索天大战，最终受害的，却是这些湖泊之中的生灵。

　　湖水放了下来，孙豪再次用心感知，遗憾地说，依然没有发现。

　　边牧的感觉依然还是那样，摩摩索天在这儿无处不在，但又好似根本不存在。

　　遭遇云中飞虹杉的时候，边牧也有一样的感觉，实践证明，边牧的感觉没有错，云中飞虹杉的确是遍布在了云彩之中，无处不在。

　　可是这次，孙豪已经把湖水翻了一个过儿，就算是有云中飞虹杉一般的存在，估计也已经被震出来了。

　　可是自己为何完全没有任何发现呢？

　　平白无故多造了许多杀戮啊。

　　想到无辜杀戮的时候，孙豪的心中微微一动，双眼不由一眯，依然没能感知到摩摩索天的存在，但是孙豪终于发现了一些异常。

　　按常规，孙豪击杀数量巨大生灵之后，身上就会累积不少生灵被击杀之后的强烈怨气。

　　可是这次，孙豪击杀的湖水中的生灵成千上万，可是身上却没有多少怨气存在。

　　好似那些生灵击杀之后，不会产生怨气一般。

　　想到了这个疑问之后，孙豪马上又想到了第二个比较困惑的地方。

　　如此大的湖泊，按道理，应该会孕育出一些较为强大的洞天之森群落才是，可是这湖泊里边没有任何实力较强的存在，那些生灵的实力都弱得可怜。

　　当然，这种弱，也是相对孙豪来说的。

　　两个蹊跷的出现，进一步鉴定了孙豪的看法，毫无疑问，摩摩索天在这附近尤其是在湖水之中，藏了一个分神，要不然，情况不会这么诡异。

　　摩摩索天到底以一种什么样的方式存在这儿呢？

　　孙豪化身大鹏金翅鸟，看中下方生灵灭绝的湖泊，双目闪闪，寻找着摩摩索天。

　　半晌之后，没有任何发现，孙豪心中一狠，大鹏金翅鸟双翅一收，化为本尊，右手伸出，灭世金蚕停在了掌心，神识一动，灭世金蚕亮了出来。

　　金光一闪而入，灭世金蚕钻进水中。

　　所过之处，湖水瞬间变得一片漆黑，不到一会，整个湖泊都变成漆黑的死湖，水面放射出阵阵恶臭气息。

　　孙豪调用了灭世金蚕的强大毒性，无论是谁，无论藏得多深，这毒素下去，也足够他喝一壶的了。

　　毒性猛烈无比，合体大能修士都不一定能够抵抗得住。

　　可是摩摩索天依然完全没见踪迹。

　　摩摩索天到底是什么样的生命形态，这么猛烈的毒素下去，居然也不见效果。

　　孙豪感觉，自己的确是低估了对手的难缠程度。

　　不过想一想自己九种分神的神奇，孙豪突然也明白过来，真正的合体后期大能，难缠一点实属正常，比如自己，谁要是追杀自己，估计也难追得上。

　　龙卷风无效，剧毒也无效。

　　摩摩索天就躲在附近，自己居然找不到。

　　孙豪的眉头微微皱起。

　　此时，脑海之中，道天机的声音悠悠响起：“有时候，他就在你的眼前，不过你看不到，或者他大大方方让你看到了，你认不出。”

　　孙豪心中微微一愣，心中想到：“道天机还真喜欢打哑谜，这是让自己猜谜语吗？”

　　洛鹏飞没好气地说道：“牛鼻子，你就喜欢装神弄鬼，以为就你了不起，孙豪，你给老子拿火烤，将这一湖水给生生烧成水汽，你就明白是怎么回事了。”

　　孙豪精神一振，想到了一种可能，双眼看向湖泊，暗道一声，真是怪异，原来如此。

　　心神一动，孙豪右手伸出，握住一颗雷火天网，向下扔了下去。

　　巨大的银网在孙豪的操纵下，覆盖在了整个湖面上空，向下方爆射出阵阵惊雷，与此同时，大量的火球从天而降，落在了湖面之上。

　　轰隆隆的雷声之中，湖面上燃烧起熊熊大火。

　　孙豪驱动燚神炎，屈指一弹，也向湖面落了下去。

　　大火熊熊燃烧起来，大量的水汽飘上半空，一只洁白的玉兔出现在空中，张嘴，把水汽源源不断地吸了进去。

　　得到道天机和洛鹏飞的提醒，孙豪已经明白过来，摩摩索天的这一尊化身，就是这个巨大的湖泊。

　　自己烤光湖泊里的水，摩摩索天不知还藏不藏得住。


第2107章 追踪斗法（三）

　　河伯水君。

　　人族典籍之中，也见过相关记载，那是一种十分罕见的水中生灵，也可以说是河水产生灵性，修炼有成的产物，通常情况下，很是难得一见。

　　水本无形，随处可流动，水也本来没有生命，要想诞生灵性，需要满足许多苛刻至极的条件。

　　人族典籍之中，记载了远古时期一个最强的河伯生成的经历，孙豪当时看了很觉得惊奇。

　　远古时期，华阴潼乡有个叫冯夷的修士，修行一种秘术，需要喝一百种天水仙花的汁液，修成仙体。于是就到处找水仙花。

　　恰好遇到天河泛滥，没有固定的河道，到处漫流，大地泛滥成灾。地面上七股八道，沟沟汊汊全是天河水。

　　冯夷趟水寻找天水仙花，到了河中间，突然天河水暴涨。他来不及逃走，跌倒在天河之中，活活被淹死。

　　冯夷陨落之后，一丝英灵不散，随河而走，加上他已经吮吸了九十九天水仙花的汁液，不久之后，终于凑齐了一百种天水仙花的汁液，终于修炼有成，成为天河河伯。

　　河伯神通广大，可以查水情，画河图，通行万里，无形无质而又随处可去。

　　因为冯夷是人族修士，所以，他那个年代，人族的山川河流得到了有效根治，人族疆域之内的河水哪里深，哪里浅；哪里好冲堤，哪里易决口；哪里该挖，哪里该堵；哪里能断水，哪里可排洪，都绘制成了详细的河图。

　　这就是河伯的来历。

　　世上的修士多如牛毛，中虚万族疆域也广袤无边，出现一个修炼有成的河伯并不是什么稀奇事。

　　摩摩索天应该是抓住了一个河伯，提炼了他的残魂，化为自己的分魂，这种形态的存在，还真是让人很容易忽视。

　　孙豪刚刚就没想到自己会遇见一个。

　　毕竟一个湖泊或者是一条河流，那是大地之上较为正常的存在，谁能想到，他会是一个修士的化身？

　　孙豪放出熊熊烈火，猛烈燃烧水面，蒸腾大量的水汽，并且驱动玉兔大肆吸取水汽，哪怕是河伯，此时也受不住了。

　　地面上的湖泊不再一动不动，开始狂躁地反击起来。

　　既然已经被发现，就不能束手待毙。

　　湖泊呼啦一声，掀起一个浪花，顺着山川走势，向下方急速流走，好似是山上的大河一般，奔腾着飞流直下。

　　湖泊化为流水，想就此逃走。

　　孙豪心中一动，双臂一展，纵身往前一跃，一只全身冰蓝，又光华流转的冰蝶出现在空中。

　　双翅微微扇动，层层星光洒了出去。

　　星光过处，大地一片清凉。

　　万里河山，在星辉之中，化为一片清冷。

　　快速奔流的河水速度瞬间变慢，坚冰顺着河水，不停地向前蔓延。

　　一座高山之上，奔泄而下，从山顶上垂落的大河河水还没有落地，已经被直接冻结在了空中。

　　整个山川，都变成了冰晶，星辉之中，绽放着幽青的光芒。

　　世间万物自然有其生成的规律，既然化身河伯，那就必然会容易结冰，摩摩索天本尊的实力不如孙豪，河伯分神斗法也就不如星辉冰蝶，被冻当场，顺理成章。

　　冻结的河流不甘地溶解了部分，强行向上伸出部分，想继续流动。

　　星辉冰蝶扇动双翅，又将其冻结在了空中。

　　冻结的河水在山川之上形成了一个栩栩如生的修士冰雕，仔细去看，正是摩摩索天的样子。

　　冰雕张嘴，不甘地大声吼道：“小贼，终有一日，我要将你剥皮抽筋，我要让你不得好死。”

　　星辉冰蝶空中一旋，双翅挥舞，落下层层优雅的星辉，孙豪清淡的声音远远地传了出来：“道友你一路好走。”

　　轰的一声，整块冰河在星辉之中轰然炸开，化为了一块块碎冰，漫天飞舞。

　　七只洁白的玉兔凭空出现，如同嚼糖豆子一般，嘎嘣嘎嘣，大块朵颐，将空中的碎冰给飞快地吞进了肚子之中。

　　河伯因水而生，当所有的河伯本体之水被吞之后，河伯自然也就失去了安身立命的根本。

　　七只玉兔吞掉碎冰，返回孙豪的双肾，在水立方和重水之中呼呼大睡，孙豪稍稍感受一下，脸上露出了灿烂笑容。

　　河伯水属性本源十分浓郁，被自己的阴兔寒玉劲吸收之后，产生大补作用，极大地推动了自己的水属性本源，七只寒玉兔都有点吃撑的感觉，需要一段时间消化。

　　孙豪的鬼魄已经自动驱动了阴阳化合大法，五行轮转大法，在配合寒玉兔快速地消化河伯水属。

　　摩摩索天的这一具分神，却是被自己给拿下了，成为了自己修炼的养分。

　　孙豪虽然不主动出手抢夺其他修士的修炼根基，不干天怒人怨的事，但是这种对抗之后，剥夺对手机缘，孙豪也没有太多心理负担。

　　吞掉所有碎冰，收起寒玉兔，星辉冰蝶又扇动双翅，变成了速度极快的大鹏金翅鸟。

　　叫出边牧，辨认方向，孙豪风驰电掣，从高空划过，向易路灯火追击的方向如飞而去。

　　易路灯火和小婉的修为都只是分神中期，实力较弱，拦住一尊摩摩索天的分神，怕是力有未逮，却是尽早支援更好。

　　大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。

　　大鹏展翅，翱翔天宇，速度域内无双。

　　十日之后，孙豪已经穿越千山万水，飞空而来。

　　金翅腾空，高悬天上，双眼俯视下方山河，很快，孙豪便已经找到了易路灯火跟对手大战的现场。

　　看到打得热火朝天的战场，孙豪的脸上，露出了淡淡的笑容。

　　灯火果然是没有辜负自己的期望，拦住了摩摩索天的这具分神，打得有生有色。

　　小婉的天狗骑士兵团并未参战，看得出来，易路灯火还有余力。

　　摩摩索天的这尊化身实力很强，但是恰好遇见了易路灯火，有点被克制，变成了一场大混战。

　　摩摩索天的这具分身居然是一种罕见的自分裂战斗形态，一头巨大的独角水牛，站在大地中央，每抖动一下身躯，身上的牛毛就能变成无数小水牛，嘴里叫着，吐出鼻息，低头往前猛冲猛打。

　　这是一种典型的牛群战术。

　　水牛独角能够破防，水牛的冲劲十足，大水牛还有加持水牛战斗能力的神奇指挥能力。

　　要是遇见普通修士，牛群一冲，对手往往就受不住了。

　　但是不幸遇见了易路灯火。

　　孙豪曾经遭遇过的，当时无法抵御的暴恐军团出现在地面上，杭盖大草原的骑士们坐在了暴恐的背上，和对面的牛群展开了对冲。

　　易路灯火被须弥凝空塔内修士称之为恐王，不是没有道理，他手下的恐骑士大军，还真是强大无比。

　　打上之后，和摩摩索天的牛群斗成了半斤八两。

　　易路灯火坐在一头巨大的飞恐头上，指挥着空中飞恐不停地向地面飞扑，协助地面的暴恐作战。

　　他将孙豪的意图贯彻得很彻底，并不求胜，只是拦住了大水牛的去路，不停地骚扰，让摩摩索天不能前进。

　　孙豪清晰地感知到了易路灯火的战斗状态，这家伙对自己的恐军团有着神奇的战斗加持能力，能够提升恐军的战斗能力，暴恐和飞恐都是列阵而战，发挥出超强的战力，要不然，还真的压制不住对面的牛群。

　　空中稍稍观察，孙豪嘴里一声厉啸。

　　易路灯火和大水牛正打得火热，听到长啸，不禁齐齐抬头，看到了高空之上，一对金翅，翱翔九天的大鹏金翅鸟。

　　易路灯火心中大定，嘴里一声长啸响应。

　　大水牛摩摩索天心头大惊，好强的对手，好快的速度，这么快就灭掉了自己的两尊分神，追到了这儿，这次，自己不知道能不能逃脱了。

　　仰天牛吼，摩摩索天化身的大水牛迎空涨高，不到一会，已经高达数百丈，独角冲天，嘴里狂吼不止。


第2108章 追踪斗法（四）

　　牛本身不强，但是，牛却是极少的，能够通过自身修炼，成长到极高高度的普通山兽。

　　远古典籍《西游记》记载，昔日有平天大圣牛魔王，战力通天彻地，乃是为数不多，能够凭借自身修为，力战斗战神佛的强大存在。

　　摩摩索天的这头水牛化身，目前看来就相当厉害。

　　孙豪下方，一头大白牛，头如峻岭，眼若闪光，独角似铁塔，牙排利刃。连头至尾，有八百余丈长短，自蹄至背，有三百丈高下。

　　体躯庞大的暴恐，在大白牛之下，竟变成了小不点。

　　大白牛威猛无比，挥蹄猛踹，围攻的暴恐被踹得人仰恐翻。

　　鼻息一喷，天空之中窜出一道火焰，烧向孙豪。

　　脑袋一摆，牛头顶向大鹏金翅鸟。

　　蛮牛蛮力，凶猛无比。

　　洞天之森周围，遭遇了灭顶之灾，大山都被生生踩平，山间实力稍弱的灵兽无一例外被踩成了肉浆。

　　大白牛力量很大，缺点就是行动比较笨拙。

　　速度稍快的暴恐就能躲开大白牛的踹踏，飞恐就更加灵活，可以缠住大白牛不停游斗。

　　孙豪身躯微微腾空，躲开大白牛的冲击和鼻息，神识一动，脑海之中的一品紫金带一催。

　　下方，易路灯火感觉自己身躯猛地一震，身边的恐龙战士们齐齐士气大振，整体战斗力瞬间提升一倍，速度、力量、灵活度全面提升。

　　感叹一声好强的战场统帅能力，易路灯火大手一挥，身边的暴恐战士嗷嗷叫着，向大白牛猛攻而上。

　　如同蚂蚁啃大象一般，许多恐战士都飞快地扑到了大水牛的身上，一阵撕咬砍击。

　　大白牛仰天咆哮不已，不停抖动身躯，挥舞着尾巴，拍打全身，驱赶蚊虫一般的恐战士。

　　不时会有恐战士躲避不及，被巨尾扫中，天空之中洒下一片血雨，但是凶悍的暴恐们，依然将大白牛啃得遍体鳞伤，大白牛被鲜血染成了大花牛。

　　天空之上，层层透明的涟漪也悄悄地靠近了大白牛，就在大白牛吐出一个鼻息之后，小婉带着隐形的天狗骑士飞快地俯冲下去，从大白牛的鼻孔之中一穿而过。

　　牛，鼻孔就是防御弱点，如同凡间水牛被穿鼻孔之后只能乖乖被牵着走一般，大白牛被穿了鼻孔，虽然不会被直接控制，但是也对穿入自己鼻孔之中的修士莫可奈何，鼻息攻击也瞬间被破去。

　　一双大眼看着自己的鼻子，看到了现身的天狗骑士正穿了自己的鼻孔，不停向自己发动攻击。

　　郁闷的是，自己鼻子被穿，但对付敌人的办法不多，唯一能做的，就是不停摆头，试图把敌人给甩出去。

　　摩摩索天不知道，这天下怎么可能有这么一种奇特的狗，能飞能隐身不说，防御力还超级变态，自己的鼻息可是不弱的真火，居然也灭杀不了这种诡异的飞狗。

　　能做到的，仅仅是让这些飞狗不能再度隐身，而自己的鼻孔却已经被他们穿了，阵阵痛苦涌上心头。

　　大白牛仰天咆哮，不停地摆动自己的脑袋，试图把天狗骑士们甩将出去。

　　此时，天空之中的孙豪也开始参战。

　　摩摩索天至少还有一尊分身没灭，孙豪可不希望在这儿久留。

　　大鹏金翅鸟双翅一收，刑天战躯从天而降，方盾已经被毁，刑天手中，只拿了一把大铁锤，快速从高空坠落而下。

　　轰的一声，刑天战躯不偏不倚，正好落在了大白牛的牛头之上，巨大的降落之力，压制得牛头向下猛地一垂。

　　大手一伸，孙豪的刑天战躯紧紧抓住了牛角，肚脐眼嘴一声暴吼：“给我下去。”

　　单手一轮铁锤，当的一声敲击在大白牛坚硬的头骨上面。

　　巨大的敲击力量，刑天战躯巨大的压迫力量，瞬间压制在大白牛的头顶。

　　大白牛不甘地咆哮声中，脑袋轰然倒下，溅起漫天尘土。

　　庞大的身躯推金山倒玉柱，如同大山坍塌，隆隆声中，砸落在洞天之森的地面上。

　　大地猛地一颤，巨大的震动力量，将周围的树木高高震飞，天空之中，一片飞尘和杂物。

　　暴恐和飞恐也被震得东倒西歪，在大地上有点站立不稳。

　　孙豪的无头凶蛮战躯却稳稳地站在了大白牛的额头，手中挥舞着大铁锤，不断地当当捶打。

　　鼻孔被穿，额头被锤，更重要的是脑袋被刑天战躯牢牢压制在了地面，摩摩索天的大水牛分身拼命地想挣扎而起，但都无济于事。

　　哀嚎声中，大水牛在地面不停挣扎，洞天之森内，一大片山林被它夷为平地。

　　易路灯火指挥自己的恐军团不依不饶地冲了进来，扑到了大白牛的身上，不停地猛啃猛咬，大白牛身上，千疮百孔。

　　大白牛生命力极为顽强，被压在地面上，遭遇孙豪所属的狂猛进攻，也坚持了足足十多天时间，这才逐渐平静下来，双目神光逐渐黯淡，身躯的挣扎逐渐平静。

　　这一次，摩摩索天并没有现身出来放狠话。

　　事实已经十分清晰，孙豪并没打算放过他，连灭了他三尊分身，毫不留手，放狠话完全没有意义了。

　　现在，就看谁的能力更强一筹。

　　摩摩索天能够从洞天之森逃出去的话，那么这里边发生了什么，树人族和摩根族都会知道得一清二楚，别的不说，他摩摩索天绝对会跟人族不死不休。

　　说不定，摩根神族还会连同树人族、飞人族等强大种族共同围剿人族，展开大战。

　　如若孙豪全灭了摩摩索天的分神，让他没能逃出任何讯息，那么摩根神族和树人族就不知道洞天之森之内发生了什么。

　　疑神疑鬼之下，并不会马上针对人族。

　　他们也就不会知道人族居然出现了实力强大至极的合体大能。

　　那么人族也就有更多的时间发展，孙豪也就有更多的时间去修炼。

　　灭杀了大白牛，孙豪一刻不停，带着小婉追向了洛魅追击的方向。

　　易路灯火留了下来，在大白牛身上不停捣鼓，表示自己要在这儿停留一段时间，拿大白牛培养培养自己的恐族大军，说不定能让自己的“飞恐”和“暴恐”军团更加犀利。

　　易路灯火这家伙有着一种研究御兽的痴迷般的热情，孙豪也不理他，由他去了。

　　还是拿下最后一个方向的分身为好。

　　最后一个方向，应该就是黑龙真身，不知道完全分神化的黑龙真身会不会也如同跟自己对战的时候一样厉害，如若真是，魅儿怕是很难是他的对手。

　　不过从边牧的感应来说，那个方向的分神实力并不是很强，如果不是黑龙真身有隐藏实力的秘术，那就是完全化为分神的黑龙真身实力大降。

　　不管是哪种状态，孙豪都需要尽快去看看情况。

　　如飞而去，三日之后，孙豪远远地看到了一个巨大的战场。

　　山崩地裂，江湖染血，大火熊熊，烟灰张天。

　　漫天血雾飘洒在空中，好似在裹住了什么凝而不散。

　　大鹏金翅鸟划空而来，漂浮在血雾上空，微微闪动着翅膀。

　　血雾之中，传来了洛魅的声音：“主子，这条小泥鳅跟我大战了半个多月，终于挡不住我的血魅大法，被我给敲骨吸髓，灭掉了。”

　　大鹏金翅鸟双翅收起，孙豪张开双臂飘立空中，点头说道：“嗯，魅儿不错，能独立灭掉摩摩索天的黑龙真身，战力大有长进。”

　　洛魅在血雾之中咯咯笑了起来：“黑泥鳅也不是很厉害，翻来覆去就是那么几招，挡不住我的。”

　　看来，黑龙真身的确只是分神而已，没有主魂做主，分神实力大减那是必然。

　　只不过，飘立在血雾上空，孙豪突然想到了一件很重要的事。

　　自己前后灭掉了摩摩索天的四尊分神，可是并没能最终拿住他的主魂。

　　百足之虫死而不僵？


第2109章 神狗三嗅

　　那么，摩摩索天的主魂，跑去什么地方了？

　　这家伙，真是难缠！这样子了，还百足之虫死而不僵？

　　孙豪微微皱起了眉头，嘴里说道：“边牧，你再想一想，当时穷奇的九大分身之中，有没有其他分神隐藏？”

　　边牧愣愣之后汪汪大叫：“错不了，不会错，孙老大，边牧以狗品担保，当时的九大穷奇，只有这四个方向才是真实的分神，其他方向绝对都是空壳，绝对是鱼目混珠的低劣把戏，不可能欺骗得了我边牧。”

　　孙豪疑惑了一下说道：“边牧这么肯定？”

　　边牧狗头连续点了几下说道：“绝对肯定，真得不能再真，当时九大穷奇，绝对只有这四个是真的，其他全部都是假象。”

　　孙豪说道：“既然如此，那为何摩摩索天的主魂不在这任意一尊分身之中？到现在为止，我依然没能感知到摩摩索天主魂被灭的迹象，灭杀他的分神或许能影响到他的修炼根基，但是只要他的主魂在，就有可能翻身起来，边牧你再用心回想一下。”

　　边牧摆了几下狗脑袋说道：“按道理我是不会错的，不过既然老大你提出了异议，我们可以回去重新探查一番，希望能够找到一些有用线索。”

　　把洛魅的血雾完全收回须弥凝空塔之中，孙豪带着边牧如飞而回，五日之后，来到了穷奇化身而走的地方。

　　就是在这儿，穷奇一分为九，潜逃而去。

　　九大分身，其中只有四个才是实体，其他皆为虚影。

　　可是孙豪连灭四尊分身之后，蓦然发现，对手的主魂居然消失不见，没有出现在任何一尊分身之中。

　　准确点说，穷奇和河伯分身之中，摩摩索天的主魂还现身扔了几句狠话出来威慑孙豪。

　　不过被孙豪无视，强势灭了。

　　但是那不过是其主魂的丝丝意志，而并不是真正的主魂，那么是不是说，摩摩索天的主魂另外变化了形象，逃之夭夭。

　　来到穷奇分身之处，边牧仔细嗅了嗅，斩钉截铁地说道：“孙老大，边牧以自己的鞭鞭担保，绝对不会出错，这儿分身之时，九尊分身的确是只有四尊是实体，其他都是假货，错不了。”

　　这家伙的担保从狗品变成了鞭鞭，孙豪感觉有诚意得多了，而且，贱狗既然连鞭鞭都敢拿来担保，那这件事就一定是那样了，边牧的感觉绝对没错，九尊分身绝对都不是主魂。

　　那么是不是说，摩摩索天的主魂压根就没来过这儿呢？

　　可是穷奇跑那么快，灵活无比，又不像啊？

　　孙豪飘立半空，开始判断真实情况到底是怎么样的。

　　能逃脱边牧的神嗅，摩摩索天的诡异能力的确是恐怖，不愧是合体大能，逃命的手段之强让孙豪叹为观止。

　　孙豪判断，摩摩索天之所以能够逃脱边牧的神嗅，应该是因为空间的关系，很有可能，摩摩索天也有类似须弥凝空塔一般的法宝存在，可以自成一界完全隔断自己的气息，让边牧怎么也嗅不到。

　　这种隔绝的等级必须非常之高，而且法宝本身也必须没有丝毫摩摩索天本身的气息，要不然，边牧还是会嗅出蛛丝马迹。

　　除此之外，孙豪想不到任何其他可能。

　　那么，摩摩索天现在会在什么地方呢？

　　洞天之森广袤无比，摩摩索天很有可能藏在任何方位，自己要想找到他的隐身之处，无疑大海捞针。

　　孙豪心底悠然叹息，看来是自己小视了合体大能的手段，这次，却是怎么也抓不住这位摩摩索天了。

　　摩根族这位手段层出不穷的合体后期大能被自己强势灭掉四尊分神，希望会元气大伤，要不然，被他逃回去之后，人族的困扰怕是会不少。

　　孙豪飘立空中判断摩摩索天的逃走方式这回，边牧在他身边嘀咕起来：“靠，摩根神族老小子居然逃出了我天下第二狗的感知，看来，狗狗不发威，你当我是废物是吧，我就不信我找不出你来……”

　　孙豪心中一动，静观其变，看边牧有什么样的表现。

　　一滴狗血从边牧的鼻子上冒了出来，顶在鼻子尖上，滴溜溜旋转。

　　边牧又在施展自己的血脉神通，鼻尖一顶，狗血飞空，飘在了边牧的身前，边牧狗爪子一挥，汪汪大叫：“神狗嗅天，一嗅气……”

　　鼻子凑到狗血之下，猛地嗅了几下。

　　狗血绽放淡淡红光，滴溜溜转动几下，红光散去。

　　边牧狗脸上露出果然如此的表情，嘴里骂道：“狗曰的，果然嗅不到任何气味，隔绝气息算你狠，神狗嗅天，二嗅神……”

　　鼻子凑到狗血之下，猛地嗅了几下。

　　狗血绽放淡淡金光光，滴溜溜转动几下，金光散去。

　　边牧狗脸上露出悻然表情，嘴里骂骂咧咧：“靠，居然也没有丝毫神韵留在洞天世界，隔绝能力够强，他奶奶的，这是要逼我动粗。”

　　狗爪子在身前打出一连串的爪印，边牧身前的狗血随着掌印变得晶莹剔透，好似变成了一滴小小的血玉，通透而晶亮。

　　狗嘴喋喋不休，念叨出很长一段口诀。

　　孙豪用心去听，心头不由莞尔一笑，边牧这口诀好似跟绕口令一般，十分有意思。

　　边牧念叨很快，要不是孙豪修为高深，还真不一定能听懂它在念叨什么。

　　边牧嘴巴里的口诀大意是这样的。

　　奶奶的，设计人族就是设计沉香，设计沉香就是设计长腿玲，设计长腿玲就是设计边牧；奶奶的，跟人族有因果就是跟沉香有因果，跟沉香有因果就是跟长腿玲有因果，跟长腿玲有因果就是跟边牧有因果……

　　奶奶的，跟我边牧有因果了，你居然还想逃出我的感知，居然还想糊弄英明神武的天下第二狗，你想得美不美……

　　口诀念叨完毕，最后边牧汪汪大叫，好似使出了吃奶的力气：“神狗嗅天，三嗅因果……”

　　一嗅气，二嗅神，三嗅因果。

　　边牧还真是有点神奇，就是不知这第三嗅能不能有点建树。

　　口诀施展完毕，血玉猛地绽放白色光华，旋转起来，边牧脑袋伸入白光之中，鼻子耸动，连连嗅动了许久，嘴里汪汪叫道：“靠，老小子居然还躲在了云网天罗之中，化为了一块残存的碎木……”

　　孙豪精神一振，暗道一声好厉害的摩摩索天，居然瞒天过海，要不是有边牧在，这次可能还真的被他给逃了出去。

　　仰天哈哈大笑，孙豪朗声说道：“边牧，你很不错，果然不愧是天下第二狗，摩摩索天遇见你，还真是倒了八辈子血霉，走了，我们去云网天罗收拾他。”

　　边牧伸出狗爪子，虚空一拍，把血玉拍进了自己的鼻头，四肢一软，身躯已经完全瘫软地趴在了地面上，嘴里有气无力，汪汪叫：“累死狗，真是累死狗，比连御百狗还要累，孙老大，帮我一把，狗狗跑不动了……”

　　三嗅因果，如果真的那么轻松，那就奇怪了。

　　孙豪看到边牧的样子，会心地笑了笑，大手一挥，将边牧收进了须弥凝空塔，身躯腾空而起，看准云中飞红杉所在的方位，也就是云网天罗的方向，如飞而去。

　　心底深处，边牧有气无力地汪汪叫声传入孙豪的脑海：“孙老大，说好的，三件事，不准赖账。”

　　孙豪摇身一变，化为大鹏金翅鸟，双翅扇动，翱翔破空，化为一道闪电，激射而去，心底很自然地说道：“那是自然，边牧你什么时候需要，给我说就是，我孙豪孙沉香说话算数。”

　　边牧：“那是那是，孙老大当年一诺可以镇千年，人品自然没话说，汪汪汪，我得好好想一想，看看要你帮我做点什么才好。”

　　孙豪心底说了声：“你最好马上休息，刚刚的秘术超出你的能力，需要修复。”

　　边牧：“那行，我去找我的狗妹妹休息去了。”

　　孙豪……


第2110章 炼化灵种

　　万里天空，白云翻滚。

　　十来名人族修士在不同的方位盘膝而座，不时向白云之中击出一掌，掀起阵阵云浪。

　　炼化气运天舰非一日之功，大家倒是不急，慢慢地水磨。

　　大战之后几个月，云网天罗依然没有散去，万里疆域的云彩之中，炼化逐渐走入正轨。

　　这个时候，远处的天空传来一声高亢的厉叫，一道金光如飞而来，瞬息之后，大鹏展翅，金光闪闪，漂浮在了万里白云之上。

　　白云之中的修士齐齐睁眼，对高空微微躬身：“恭迎沉香大人。”

　　正元子也睁开了双眼，看向空中的大鹏金翅鸟，脸上浮现出柔和的笑容，嘴里说道：“沉香，你回来了。怎么样？灭掉了摩摩索天没有？”

　　孙豪空中一晃，化身本尊，飘然落在云层之上，笑着说道：“幸不辱命，摩摩索天穷奇黑龙等四大分身，全部被我截击，如今已经做不了乱了，你们继续，我在云网天罗里边走一走，找个地方修炼秘术。”

　　正元子身躯微微一震，嘴里感叹：“佩服佩服，沉香居然强大如此，摩摩索天身为后期大能，居然也逃不脱沉香手心，佩服佩服。”

　　神王刘和白晨对望一眼，齐齐躬身：“大人威武。”

　　万血魔岛修士，还有正元子叫过来的正道分神们，齐齐躬身说道：“大人威武。”

　　孙豪的话，让他们心中一阵感叹的同时，也敬佩万分。

　　人族有了孙豪孙沉香，毫无疑问崛起在望。

　　洞天之森一战，沉香大人亮相人族，取得的战绩如若传将出去，一定会让万族为之震惊不已。

　　这一战，沉香大人以一敌三，强势击溃了敌对种族的三尊合体大能，不是简单的击败，而是那种连本尊带分神完全扫灭，连信息都传不回去的击溃。

　　如此战绩，任何一个人族修士，都只能敬畏，这可就是真正的天人之姿。

　　孙豪感受到了人族修士心中对自己的衷心敬服，脸上浮现出淡淡笑容，身躯一闪，从云层之中穿了过去，朗声说道：“你们继续，我自去修炼了。”

　　空中修士齐齐说道：“大人好走。”

　　孙豪身躯一晃，从天空轻飘飘地向地面降落而去。

　　高空之上，人族修士们收拾起自己激荡滂湃的心情，继续炼化云中飞虹杉，收复气运天舰。

　　孙豪脸带笑容，在地面轻轻迈步，不慌不忙，向前走了过去。

　　半日之后，孙豪来到一块巨石之下，很随意地，在地面盘膝坐下，伸手拿起了一块碎木。

　　碎木很普通很普通，看不出丝毫异常。

　　孙豪也没有过多观察，貌似很随性地，神识一动，将碎木收进了须弥凝空塔之内。

　　碎木很随意地，扔在了塔中塔旁边，很快，一只土不拉几的土狗跑了过来，随口叼起了碎木，撒腿就跑，没过多久，来到了一个很诡异的，死气沉沉，没见半个活物的山谷边上，脑袋一摆，碎木扔进了山谷之中。

　　孙豪的心中，边牧的声音传了出来：“孙老大，搞定，老小子已经被你收进了宝塔，你可以休息了，我敢保证，老小子一辈子也别想出来了。”

　　盘膝而坐的孙豪，脸上露出了灿烂的笑容，嘴里长长地呼出了一口气。

　　难缠至极的摩摩索天终于完全被自己拿下，没有逃出一个分神，想来，外边的副魂想破脑袋也不会想到他的本尊出了什么样的事情了吧。

　　这摩摩索天也真是厉害，手段层出不穷不说，对自己也够狠。

　　碎木的确是自成一界，伪装极好的空间法宝。

　　而且，为了彻底隔绝自己的信息，确保自己能够逃得出去，摩摩索天居然完全隔绝了自己对外界的感知，碎木完全变成了一块木头，没有丝毫神识外溢。

　　自己拿到碎木也感受不到任何动静。

　　估计摩摩索天在里边也不知道自己已经找到了他。

　　说实话，要不是有边牧神奇至极的三嗅因果，孙豪还真不一定能够逮住摩摩索天。

　　天下修士，果不能小觑。

　　这番斗法，无论如何还是孙豪小胜一筹。

　　摩摩索天功亏一篑，万劫不复。

　　长身而起，仰望天空白云，孙豪悠然轻轻一叹。

　　每一个合体大能都是天之骄子，都是上天宠儿，可是没想到，短时间之内，丧生在自己手中的合体大能已经达到了三尊之多。

　　虽然自己没有完全灭掉他们的所有分身。

　　但是孙豪可以肯定的是，除了摩摩索天还有一线希望保持自己合体修为之外，摩摩索田和老树如今绝对已经掉落分神期，不仅仅是修为大降，而且，仙道从此而绝，再无进步可能。

　　修道之路，就是这般残酷。

　　一不小心，倒在路上，就成为被大浪淘掉的细沙，淹没在历史的长河之中。

　　收拾掉摩摩索天，孙豪的洞天之森之行，算是彻底圆满。

　　此行过来，孙豪让包包暗中下手，盗走了两颗云中飞虹杉的树种，自己找到了几颗云岭仙松的树种。

　　加上拍卖得到的瀚海胡杨的树种。

　　修炼脉网络枝体炼术的灵树之种终于是达到，甚至是远远超过了孙豪最初的预想。

　　是时候修行这种强大的合体期秘术了。

　　云中飞虹杉树种可是天级下品。

　　孙豪还收到了两颗，就是不知道加上其他几颗树种，能不能用秘术把自己体内的脉网络枝直接提升到天级中品的程度。

　　想到天级中品，孙豪的心中不由又产生丝丝遗憾。

　　万血魔岛的历史任务之中，孙豪就看到了一颗高达天级中品的灵树之种，遗憾的是，这任务完成的难度超越了孙豪的想象，孙豪也只能是遗憾加感叹。

　　嘴里悠悠说了两句“天地原阴之物”，孙豪不再多想，开始凝神静气，准备炼化到手的灵树之种。

　　孙豪不知道的是，就在自己嘀咕天地原阴之物的时候，须弥凝空塔内，边牧趴在一条母狗身上，猛地抖动了几下，嘴里汪汪嘀咕：“孙老大要那玩意儿干嘛？”

　　正待问孙老大一句呢，身下秀丽的母狗汪汪叫了几声，边牧一个激灵，把孙老大的事情忘到了九霄云外，只顾自己爽快去了。

　　巨石之上，孙豪手腕一抖，取出了两只玉瓶。

　　这两只玉瓶之中，具有一抹似烟雾一般的云彩在缓缓流动，压根看不出任何种子的迹象。

　　这就是云中飞虹杉树种。

　　天级下品灵树的种子。

　　脉网络枝体炼术之中，对树种的要求很高，最起码的，能修炼的树种都必须人品以上，能产生一些额外加持效果的树种就必须达到人级上品。

　　当然，品级越高的树种，威能越强，将来发展的潜力也就越多，修士修炼之后的脉络空间，也就具备更好的根基。

　　天级下品树种跟人级上品树种，在品级上，天渊之别。

　　如果是修楼房，人级上品估计就是个三四层楼的地基，而天级下品，怎么着也能修个几十层楼完全没问题。

　　不愧是自己大战合体之后得到的成果。

　　孙豪看着两枚天级下品树种，脸上露出满意的表情，拿起了其中一只。

　　将玉瓶凑到自己的嘴边，手指点在瓶盖上，准备正式开始炼化树种的时候，孙豪的脑海之中，不由又想起了凤栖火叶梧桐，可惜自己不能拿天级中品灵树筑脉网络枝之根基了。

　　摆摆脑袋，把不切实际的想法驱逐出去，孙豪屈指一弹，弹开了瓶盖，张嘴一吸，一道云烟落入嘴中。

　　澎湃的灵气随着云烟，迅速被孙豪导入丹田，漂浮在了孙豪的丹海之上。

　　灵种炼化开始，第一步，灵种入海完成，接下来，就是拿丹田之中的灵气滋养树种，让树种在丹田发芽生根了。

　　孙豪神识一动，驱动丹海之中的真元缓缓向灵种之内灌入进去。天级下品灵树，即将在孙豪的丹田之中发芽。


第2111章 天下第一树（一）

　　孙豪的丹田，共有五属性真元。

　　金木水火土，五行相生相克，生生不息。

　　孙豪的丹海浩瀚无比，真元汹涌滂湃，孙豪自觉完全可以供给云中飞虹杉所需。

　　修炼到合体大能之后，修士一个巨大的变化，那就是修行功法返璞归真，最为实用的炼气功法，就是最为普通平常的五行纳气之术，除了少数特殊的功法之外，合体修士已经不用特别的炼气法门了。

　　很多合体修士都是根据自己的需要在自创炼气法门。

　　孙豪没有更换自己的炼气法门，有了身体之内的五行灵物相助，有了自己轮转而成的五行天灵根相助，孙豪现在的修行，也就开始返璞归真，五行齐动，修行很快。

　　至少，炼气修为就很少拖孙豪的后腿。

　　磅礴的真元，乃是孙豪修为的根本，此时，炼化云中飞虹杉，自觉也不在话下。

　　考虑到灵树生长的特殊环境需求，孙豪驱动自己的五行轮灵诀，将自己的水属性真元蒸腾而起，形成了层层真元雾气，在云中飞虹杉灵树之种附近，营造出一片真元雾。

　　好似白云朵朵。

　　再驱动自己的木属性真元，源源不断地灌入云中飞虹杉的种子之中，让其不断地吸收壮大，发芽生根。

　　云中飞虹杉树种不愧达到了天级下品，秘术驱动之后，马上产生了巨大的吸引力，鲸吞海吸，猛吞孙豪的木属性真元，不停壮大自身。

　　逐渐地，种子顶端出现了一抹小小的彩虹，而种子的下部，也出现了一朵小小的云彩。

　　云中飞虹杉开始发芽生根了，孙豪心中一阵惊喜。

　　一切顺利，只要自己把云中飞虹杉培育成熟，让他的枝叶遍布自己的经脉空间，到时候自己的脉网络枝术就算是成功了。

　　好的开始是成功的一半，云中飞虹杉成功发芽，生根，那就是成了，自己体内的天级下品灵树，应该能快速发展壮大起来了。

　　孙豪心中，微微惊喜，脸上露出淡淡的笑容，神识一动，体内木属性真元源源不断地灌注进入云中飞虹杉之中。

　　云中飞虹杉初生，正是需要大量能量的时候，第一次生长灌注的木属性能量越多，云中飞虹杉得到的帮助越多，将来的生长也就越快。

　　孙豪有五属性真元在身，有五行轮转大法在身，完全可以供给云中飞虹杉，让他饱得不能再饱，让他绝对吃撑。

　　云中飞虹杉幼苗的需求的确挺大，来者不拒，胃口大开，但凡是孙豪灌注进来的真元，一丝不剩，全部吸取进入树体之中。

　　只要你吃得进去，孙豪就毫不吝啬。

　　灌，使劲地灌。

　　孙豪盘膝而坐，源源不断调集全身真元，同时也开始吸取洞天之森的灵气补充自身的真元亏空，地面上，升腾起一个巨大的灵气漩涡。

　　孙豪早有说明自己在修炼秘术，人族修士们不以为奇，而且，灵旋距离云层还有很大的一段距离，对他们收复气运天舰完全没有影响，大家也就只是随意瞄了几眼，没人去打扰沉香大人的修行。

　　孙豪盘膝而坐，源源不断，培育新生的云中飞虹杉，不过，灌着灌着，孙豪感觉不对了。

　　这株云中飞虹杉太能吃了。

　　吃了那么多的真元下去，整个树身居然完全不见动静，好家伙，依然只有一抹飞虹，一小朵白云，没见丝毫长大。

　　这不对啊！

　　孙豪心中疑惑起来，脉网络枝体炼术之中有过修炼描述，按道理，以自己的真元厚重程度，第一次培育云中飞虹杉这样的天级下品灵树，不说一次培育得顶天立地，至少也能培养成一棵大树才对。

　　可现在，自己的真元都灌进去了四五成，依然不见丝毫动静。

　　这是玩的哪一出？

　　怎么会这样呢？云中飞虹杉不会这样能吃吧？如若真是这样，自己这脉网络枝体炼术能不能修成，还真是两说，这种培养难度，也太大了一点吧？

　　记忆之中，脉网络枝体炼术之中记载的天级上品灵树，貌似吃真元都不会这么凶，到底是什么地方出错？

　　孙豪完全不明白。

　　不过，想不明白就不想，孙豪倒是要看看，这株小幼苗到底能够吸取多少真元。

　　不停地驱动自己的真元，向云中飞红杉之中灌进去，看看你能吃多少。

　　一个多月的时间一晃而过，孙豪体内真元灌注进去九成多，哪怕是孙豪的积累雄厚无比，哪怕是孙豪吸收灵气的速度奇快无比，此时真元也逐渐枯竭。

　　可是，也不知道是出了什么事，丹海之上的云中飞虹杉依然丝毫不见长大。

　　树宝宝居然不长！孙豪有点疑惑了，这是怎么回事呢？

　　自己的脉网络枝体炼术是不是出了问题？完全没有应该有的效果。

　　就在孙豪百思不得其解的时候，意外再度发生。

　　自己寄予厚望，精心培育，灌注了不少真元的云中飞虹杉嘭的一声，在丹田之中炸开了去。

　　树宝宝炸了，空中不见一丝云彩了。

　　完全消失无踪了，吃了自己那么多的真元，如同一个小气泡，轻轻地炸了。

　　孙豪完全失神。

　　贪吃的云中飞虹杉被自己撑爆了？如若是撑爆了，爆炸应该很激烈才是，怎么会如此小小地冒个泡泡了事。

　　严重地超越了孙豪的想象，严重地超出了常规。

　　短时间内，孙豪完全摸头不知脑，搞不懂状况。盘膝而坐，孙豪一边恢复自身的真元，一边思考这到底是怎么一回事。

　　十来天过去，真元彻底恢复如初，但是孙豪依然没能想明白为何会发生这种蹊跷无比的事件。

　　该不会，自己遇见了传说之中的假种子吧？

　　可是明明种子已经发芽生根了，只是培育的过程之中，发生了蹊跷无比的事情。

　　或者，培育的过程出现了自己没有观察到的，意想不到的变故不成？

　　想了许久，依然不得要领，孙豪干脆不想，一不做二不休，再次拿起一颗云中飞虹杉，孙豪开始了第二次炼化灵树之种。

　　这一次，小心点，看看能不能发现一些异常。

　　小心翼翼，按照脉网络枝体炼术的修炼法门，孙豪再度开始在丹海上空培育云中飞虹杉。

　　开始的时候，一切正常，这枚云中飞虹杉一样生根发芽，成为了幼苗。

　　只是，接下来，跟第一颗树种一样，诡异的情况再度发生，孙豪怎么灌注真元，都灌不饱，好似无底洞，而且也丝毫不见动静。

　　第一颗种子如此，第二颗种子还是如此，孙豪知道，自己的脉网络枝体炼术不知是什么地方出了问题。

　　减缓真元灌注的速度，孙豪开始认真观察自己丹海之内的变化，认真观察那棵新生的云中飞虹杉。

　　如果找不到原因，这棵云中飞虹杉的下场一准也不会太美好，自己千辛万苦找到的两颗天级下品树种就这样报废，想想都让人牙疼。

　　减缓了真元的流速，连续十多天的认真观察，孙豪发现了一件十分稀奇古怪的事。

　　那就是好似自己的云中飞虹杉幼苗只是一种媒介，而且是那种本源木属性正在逐渐流逝的一种媒介。

　　自己灌注真元的速度越快，云中飞虹杉本源木属性流逝的速度也就越快。

　　这是怎么回事？

　　孙豪仔细一想，心中不由又疑惑起来，这样子，很像是脉网络枝体炼术的第二阶段，就是那种得到了灵树之后，拿其他灵树种子培育强化灵树木属性本源的阶段。

　　自己炼化的云中飞虹杉，恰好成了自己体内另一种灵树的养分一般被源源不断地吸走了本源木属性灵能。

　　怎么回事？

　　自己体内什么时候多了一棵树？自己怎么不知道？而且，这树居然会如此强横，跋扈，连云中飞虹杉树种都斗不过，被当成了媒介在吸收真元壮大自身。

　　可是孙豪找遍丹海，不见半根树的影子。

　　奇了怪了！


第2112章 天下第一树（二）

　　树？

　　自己体内有棵自己也不知道的树？

　　在偷偷地吸取自己的真元，在剥夺云中飞虹杉的木属性本源，什么样的树如此地厉害。

　　丹海之中没有树的影子。

　　但是孙豪马上想到了自己体内的一个地方，神识一转，孙豪的全副心神投到了自己的木丹之上。

　　木丹，是孙豪最早修炼而成的五行异物，只不过，木丹并不是孙豪五行轮灵诀的产物，而是轮木诀达到万轮之后生成。

　　而自己五行轮木最终的产物，其实还是自己当年炼化的一截建树之枝在肝部生成的根系。

　　建树生根在肝部，顺着自己的肝部纹路，组成了蛛网似的根系，而建树的本体，却依然藏在木丹之中，多年以来，一直不见动静。

　　孙豪也曾经尝试过驱动，但是就跟当年的息壤一般，暂时没能找到用途。

　　要说体内有棵树的话，那么毫无疑问，就只有这棵还只生根而没有发芽的建树了。

　　如若真是建树，等级的确应该高于云中飞虹杉。

　　脉网络枝体练术之中，建树的品级达到了天级中品，排位甚至是超过了凤栖火叶梧桐一筹。

　　孙豪神识转移到自己的肝部，发现了丝丝异常，肝部的纹路咋一看没有丝毫变化，但是认真看，发现纹路已经活了过来，在轻轻地缓缓地蠕动。

　　而且，这些根系给了郑亚一种十分奇怪的感觉，那就是明明很细很细，但是又感觉很粗很粗。

　　很细的原因，是因为长在了孙豪并不是很大的肝部，而很粗的原因，则好似他们真的另外开辟了空间，如同脉网络枝体练术描述的一般，冲入了空间之中。

　　看到这根系，孙豪明白过来。

　　不错，自己体内的确有已经在生长的大树，品级比天级下品的云中飞虹杉还要高出一个小品。

　　建树，乃是天下第一树“建木”的传承灵树，虽然不如建木可通天，但是品级可是也达到了天级中品。

　　孙豪一边驱动真元继续灌注进入云中飞虹杉树种之内，一边关注着建树根系和木丹的变化。

　　很快，孙豪发现了问题所在。

　　随着自己的真元灌入，建树根系的确在缓慢生长，逐渐变粗，逐渐拓展着肝部空间，也就是说，还真的是建树替代了云中飞虹杉，成为了自己体内的灵树。

　　不过，问题来了。

　　这跟孙豪的脉网络枝体练术出现了偏差。

　　一个最大的偏差是根系的位置出了问题。

　　正常的脉网络枝体练术，灵树的根系应该是扎根丹田丹海，以孙豪的真元为营养，不停地生长壮大。

　　建树扎根却是在肝部，这儿可是没有丹海一般的存在，日后其根系吸收什么来壮大树体呢？

　　这个偏差可是太大了，自己如果不想到解决办法，建树相当于没有了生长的土壤，日后发育会相当不利。

　　第二个偏差则是这颗奇怪的建树超越了孙豪的认知。

　　按道理，哪怕是天级中品的建树，孙豪如此海量的真元灌注下去，两颗云中飞虹杉木属性本源被吸收，怎么着，也得发芽了吧？

　　遗憾的是，建树的根系在生长，而树的本体，却依然在鸡蛋一样的木丹之中孕育，没有丝毫发芽的迹象。

　　仅仅比云中飞虹杉高出一个等级的建树，应该要求不会如此高吧，按照脉网络枝体练术描述，只怕天级上品灵树的发芽也不需要如此艰难吧。

　　这又是一个巨大的偏差。

　　孙豪的感觉就是，自己的修炼，每到关键时刻，就喜欢出岔子，也不知道这回自己能不能想到解决的办法。

　　首先是解决根系的问题。

　　怎么着，也得让建树把根系延伸到丹海之中，只有丹海，才能给他的生长提供源源不绝的真元能量。

　　知道了体内有建树在生长，对孙豪的最大帮助就是孙豪可以有意识地加强引导，让建树根系顺着脉络逐渐向丹海之中延伸，还好肝部距离丹海不远，而且木丹的存在，这段经脉经常跑动浓郁的木属性真元，十分地宽广和坚固，孙豪只要花点时间，倒是真的有可能达成目标。

　　小心翼翼，孙豪指挥着遍布肝部根系，缓慢地向丹海之中延伸了过去。

　　这种延伸，相当地不易。

　　需要不停地吸收孙豪的真元，同时也需要不停地吸收云中飞虹杉的木属性本源。

　　建树的根系生长，超出了孙豪想象中的艰难，第二棵云中飞虹杉树种的木属性本源被吸干，如同气泡在丹海之中炸开之后，建树根系距离丹海还有很长很长的一段路要走。

　　孙豪心中叫苦的同时，也涌上了丝丝侥幸。

　　还好自己找到了足够的灵树之种，有了两棵珍惜的云中飞虹杉打底，终于让建树根系开始生长，并看到了十分明显的变化，要不然，自己说不定到现在还不知道建树在生长，也不知道自己体内还有着巨大的异常。

　　只不过，这建树也太诡异了，吸收了这么多的真元，吸收到了这么多的木属性本源，依然只是缓慢生长根系，而完全没有发芽。

　　这应该并不是建树。

　　孙豪一边拿出第三颗树种，一棵云岭仙松的树种，开始炼化，心中也在快速分析到底会是什么状况。

　　自己的确是炼化了一根建树之枝，在木丹之中形成了丹纹，冒出了类似肝部纹路的细小根系，但是，这应该是肝部完成五行轮木之后生成的强大肝部异物。

　　还真不一定就是建树。

　　从目前来看，这异物，恐怕还真是超越了建树的存在。

　　那么，这么大胃口的异物，到底会是怎么样的树种呢？

　　没有发芽的时候，自己的确是不得而知，只能仔细观察。

　　云岭仙松的木属性本源不如云岭仙松，没坚持多久，就被贪婪的诡异根系吸取一空，孙豪观察了一下，灵树的根系，距离丹海又近了许多。

　　根据进度分析，孙豪得出一个并不是很乐观的结论，自己几棵灵树之种炼化完毕，这棵诡异灵树的树根还真的不一定能够延伸到丹海去。

　　这诡异灵树，太能吃了。

　　思考了一阵，孙豪补充完满自身真元，调整思路，不求进入丹海的根系有多粗，只求有根系能够进入丹海，至少也得给灵树提供充足的真元供给才行。

　　把更多的根系停在了半途，孙豪这次拿出了瀚海胡杨树种，开始炼化。

　　瀚海胡杨树种的等级虽然不高，但是有个巨大的特色，那就是扎根特别地深，而且根系特别地坚韧，这是瀚海胡杨赖以在缺水的瀚海之中生存的根本。

　　现在这时候，说不定真的需要用到瀚海胡杨这种属性了。

　　炼化瀚海胡杨，孙豪有意识地引导真元和木属性本源灌注进入一根较大的根系，引导这根系向丹海延伸过去。

　　针对性炼化，针对性措施，果然产生了良好的效果。

　　瀚海胡杨的木属性本源果然展示出对树根巨大的加持作用，其坚韧的延伸力，甚至是超越了云岭仙松树种，比天级下品的云中飞虹杉没有弱上多少。

　　孙豪的引导之下，这条根系，终于是艰难地顺着经脉，冲入了丹海之中。

　　根系探入丹海的这一刻，剧变瞬间而生。

　　孙豪肝部，那些轻轻蠕动的根系突然活了过来，不用孙豪的发展和操控，一条条顺着经脉飞快地游了过来，如同第一根根系给大家找到了道路，找到了扎根的土壤一般，大家蜂拥而上，都来扎根了。

　　这下，孙豪有点明白过来，肝部的根须，其实都已经发展到了一定程度，只不过是没有找到合适的扎根所在，而且，又舍不得离开木属性本源的肝部，于是就始终盘在肝部不停地蠕动。

　　孙豪强行给他们找到了一条道，顿时让他们欢欣鼓舞地，跑来落地生根了。

　　这一生根，孙豪立马感知到，问题大了。

　　这树绝对不是建树。


第2113章 天下第一树（三）

　　孙豪可以肯定这树绝对不是建树。

　　那是因为这树的根须，实在是太恐怖了。

　　以孙豪现在的修为，以孙豪现在的五属性真元积累，整个丹海是何其的广漠，可以说，丹海就是一个真正的大海一般，一眼望不到边。

　　可是这棵树的根系进来之后，马上在丹海之中蔓延开去，如同久旱逢甘露，雨后春笋一般，快速地在孙豪的丹海之中，四处疯狂生长。

　　丹海五属性真元被还没发芽的大树根系飞快吸收，大海般的真元，一截一截地往下掉。

　　孙豪加速吸取外界灵气的同时，不得不吞服一直很少使用的，补充真元的灵丹。

　　大量的资源，一股脑地灌进了肚子里边。

　　丹海的真元还是飞快地被消耗掉。

　　而大树的根系，逆天了，居然不停生长，不停扩张地盘，真元去多少都来者不拒。

　　孙豪这一坐，就是整整几年纹丝不动，就是不停地补充自己的真元，天空之上的灵旋也始终盘旋不散，牢牢地笼罩在孙豪的头顶之上，要不是这儿是洞天之森，是洞天之内，灵气无比浓郁，说不定周围的灵气早就被孙豪给吸取一空了。

　　天空之上，依然在炼化云中飞虹杉的人族修士们，也是叹为观止。

　　合体大能果然就是合体大能，修炼一个秘术都搞出这么大的动静，还真是服了。

　　这个秘术，应该非同小可，大人一坐已经一年多，巨大的灵漩蔓延上千里，在悠悠白云之下，好似是托起了又一朵较小的云彩。

　　沉香大人，太厉害了。

　　一年多不间断地补充真元下来，孙豪也真是服了，这颗怪树，很有可能就是自己猜想之中的那棵神树了，要不然，不会如此生猛。

　　如今，大树的根系已经如同蛛网一般，布满了孙豪丹海的底部，孙豪广袤无边的丹海只留下了薄薄一层真元，勉勉强强，能够覆盖着一根根手臂粗细的茁壮根部。

　　一根根健壮的粗根，牢牢地吸附在孙豪的丹海底部，真正地落地生根了。

　　到了这个程度，根系这才缓慢地停止了扩张。

　　孙豪的丹海巨大无朋，不说万里无涯，至少也有大几千里直径吧，好家伙，这树的根系，居然就这么发达。

　　这是孙豪丹海之中的情况。

　　让孙豪苦笑不得的是，从丹海到肝部这一段距离之中的经脉，如今已经完全被一根巨大的根系给填充得满满当当。

　　丹海之中的所有根系，汇聚到这段经脉之中，连通了孙豪的肝部，这段根系，好像变成了一根巨大的树干。

　　这一年不停地修炼下来，孙豪庞大的真元主要是两个流向，一个就是壮大丹海之中的树根，其二就是不断流进木丹之中，应该是孕育着木丹之中大树真正的幼苗。

　　孙豪的经脉相比普通修士不知宽广多少倍，完全可以跑马车，现在却被一根根系塞得满满当当。

　　好在这根系有着神奇的传导能力。

　　根系占据了经脉的所有空间是不错，所有真元的流动却丝毫不受阻碍，真元也可以顺着这根系流走到需要抵达的任何部位。

　　根系停止生长之后，孙豪的丹海真元这才缓慢地开始恢复。

　　又花了整整三个月，孙豪这才把自己的丹海重新填满，五属性异物齐齐驱动，强力吸收灵气的情况下，保持了根系真元消耗的平衡。

　　到了这样的程度，这棵树依然没有发芽。

　　根系又发达到了如此恐怖，应该已经超越了天级上品灵树的生长条件不知道多少倍。

　　如若孙豪猜测不错，判断不出错的话，自己木丹之中孕育的，丹海根系养育的，这颗没有发芽的奇怪灵树，应该就是脉网络枝体炼术记载的，所有灵树之中排位第一的，天下第一树，建木。

　　很有可能就是建木。

　　一方面，自己五行轮木，最后轮转成功的，就是一根建树之枝，其本身就具有建木的传承和特殊灵性，在五行轮灵诀的神奇效果之下，返祖变化成为建木的可能性极大。

　　其二，就是根系的强大，佐证了这颗灵树就是建木的事实。

　　脉网络枝体炼术里边记载，所有灵树之种，根系都有一定的范围，总体来说，人级灵树的根系大多不会超出十里，而地级灵树，也会控制在百里以内，哪怕是天级灵树，通常情况下，也很难超出一千里的根系。

　　一棵树的根系超越千里之广，那是什么概念？

　　那就不是普通的天级灵树能够做到的了。

　　而所有灵树之中，有一棵灵树的根系，乃是无穷大，修士修炼脉网络枝体炼术的时候，丹海有多大，根系就能蔓延有多广。

　　他就是天下第一树，脉网络枝体炼术里边尊贵的天下第一树，建木。

　　孙豪的丹海是几个千里，依然被灵树根系铺满。

　　根据这个去判断，这棵树是建木的可能性超过了九成。

　　建木，天神之木，是沟通天地人神的桥梁。

　　相传乃是远古时期，修士上去仙界的重要通道，建木之雄，从此界生长，直通仙界。

　　建木之雄，被脉网络枝体炼术尊贵为天下第一树。

　　孙豪在人族典籍之中，也看到过建木神乎其神的记载。

　　《山海经·海内经》曰：“西南海黑水之间，有都广之野，后稷葬焉……有九丘，以水绕之。名曰陶唐之丘，有叔得之丘，孟盈之丘……九丘有木，青叶紫茎，玄华黄实，名曰建木，上有九欘，下有九枸，其实如麻，其叶如芒，大嗥爰过，黄帝所为……”

　　建木有枝叶，其上可见花卉、果实，可见飞禽、走兽，可遇悬龙、神铃……

　　不同的种族之中，对建木的称呼也略有不同，建木的神奇运用，也略有区别。

　　比如说精灵一族，就通常把建木称之为“生命神树”，建木强大的木属性能量，能够孕育出精灵生命，精灵族奉之为母树。

　　还比如说太尤族，就把建木称之为“生命神木”，他们用建木的体型，构建了一个世界的蓝图，称建木就是世界的骨架，是生命的源泉。

　　异曲同工的是，人族典籍和太尤典籍同时表述了一个比较类似的观点。

　　人族典籍认为，建木可以连同仙界，是天神通行的阶梯。

　　太尤族则认为，生命神木的根连通了地底深渊的魔界，有巨魔把手，不让万恶的恶魔上来为非作歹；生命神木的树冠连同了天界，让天上的仙人能够顺树而下，启迪众生的智慧，引导众生顺着神木飞升而去。

　　总之一句话，很多种族的典籍之中，建木在所有灵树之中的排位，都高居榜首，被称之为天下第一树。

　　孙豪觉得，自己木丹之中孕育的，应该就是一棵“建木。”

　　如若真是，那么自己的脉网络枝术可就真正是厉害了。

　　以建木为网，为枝，建设自己的脉络体系，孙豪已经不知道最终自己的脉络和肉身会强大到什么程度了。

　　也只有建木，才会需要孙豪投入如此多的灵树之种培育，连续拿真元灌溉这么久还没有发芽。

　　恢复真元之后，孙豪马不停蹄，再接再厉，把最后两颗云顶仙松树种投入嘴中，开始炼化。

　　建木还只是生长了根系，没有发芽。

　　要让建木发芽，只有真元是不成的，关键还是灵树之种的木属性本源，孙豪也不知道，自己这两颗云顶仙松树种下去，建木会不会发芽。

　　猜测是建木了，孙豪心中惊喜的同时，也引起了高度重视，炼化云顶仙松树种的时候，始终保持着一种自己可以控制的节奏，始终保持着自己丹海之内真元的充盈。

　　识海之中的元神，也重新回到了丹田，全副心神，沉入丹田之中，时刻准备着，亲自坐镇，盘膝坐在了须弥凝空塔顶，更好地驱动调节真元，炼化灵树之种。


第2114章 建木之芽（一）

　　此时此刻，孙豪的丹田之中，云蒸霞蔚，气象万千。

　　金光闪闪的须弥凝空塔漂浮丹海海面，元神头顶金光，盘膝坐于塔顶之上，八方真元蒸腾而上，沐浴在宝塔之上，被元神摄取，炼化掌中灵树之种。

　　蒸腾的真气又在元神之躯下方凝结，化为真液，顺着宝塔滴露丹海，颗颗真液晶莹剔透，闪闪发光。

　　丹海底部，建木之根也在源源不断地吸收真液，吐出一个个气泡，丹海上，咕嘟咕嘟不停地向上冒出真气。

　　生机勃勃，气象万千。

　　云顶仙松灵树之种的木属性本源源源不断地炼化出来，在脉网络枝体炼术的秘术之下，送入了木丹之中。

　　当两颗云顶仙松快要完全炼化完毕的时候，木丹终于开始产生了神奇的变化。

　　孙豪好似听到木丹之中，叮咚一声轻响。

　　里边好似有泉水滴落，触动了一片生机。

　　木丹轻轻地，缓慢地旋转起来，好似在肝部带起了阵阵微风，旋转之中，风声化为细微的仙乐，传入孙豪的神魂之中，让孙豪心中升起一种赏心悦目，心旷神怡的感觉。

　　几乎就是孙豪体内木丹开始发生变化的同时，云网天罗下方，大战过后的荒芜之地，也产生了神奇的变化。

　　万里光秃秃的疆域，万里荒凉的大地上，一棵棵小树，破土而出，地面上，迅速铺上一层如同草皮的绿色。

　　这种铺上，以孙豪所坐的山头为核心，迅速向四周蔓延。

　　高空之上，依然在炼化云中飞虹杉的人族修士，亲眼目睹万里云网天罗的生命奇迹。

　　小树长高，百木生长。

　　好似春天到来，百花齐放。

　　以孙豪为中心，不到一个时辰，整个荒芜的万里疆域，已经变成了一大片郁郁葱葱点缀着不知道多少花草的森林。

　　人族修士们，又惊呆了。

　　沉香大人这是修炼的什么秘术？好大的威能。

　　万里河山，瞬间巨变，好强大，好神奇。

　　从云层往下看，此时此刻，修士们已经看不到任何大战的痕迹，感受到的，只是郁郁葱葱，树木的强大生机和活力。

　　好一个沉香。

　　这是什么样的秘术。

　　大家感觉，自从遇见了沉香大人之后，自己的想象力就不够用了。

　　赤地万里瞬间变得生机勃勃，郁郁葱葱，还真是超出大家的想象。

　　而完成了这样壮举的沉香大人，秘术依然没有完成，天空之中的气旋依然存在，万里疆域的大树依然在摇曳之中生长。

　　孙豪此时并不知道自己体外已经在发生天翻地覆的变化。

　　孙豪全副心神沉入灵树之种的炼化之中，全副心神沉入修炼之中。

　　木丹旋转带动的仙乐不仅仅让孙豪心旷神怡，还有着浓郁的木属性生命能量勃发，一切的显示表明，建木可能正在其中慢慢发芽。

　　此时此刻，木丹对真元的需求，也达到了十分恐怖的程度，建木根系源源不断地吸取着丹海的真元，灌注木丹之中。

　　木丹轻轻地旋转，来者不拒。

　　孙豪的元神驱动到最大，努力修炼，吸取天空之中的灵气，全身能够促进修行的异物全部被调动起来，鬼魄也驱动了阴阳化合大法，惊醒了米哈，辅助自己修行。

　　此时此刻，孙豪全部心神，都关注着自己的木丹，都在用心地给木丹提供着源源不断的能源。

　　就在此时，孙豪的识海之中，边牧探头探脑地钻了出来，冲天空之中的刑天战魄汪汪叫了两声。

　　边牧和刑天战躯有着几千年的交情，一人一狗往往只需要一个眼神就知道对方的意思。

　　边牧汪汪两声叫，刑天战魄马上明白了他的意思，狗狗在说：“圣王，出来办事了，本尊现在正需要大量的能源补充，你这战躯要想更进一步，也需要更多的阴寒之力中和，听我的没错，我已经给你找到了很好很好的办法……”

　　刑天战魄简单的思维之中，边牧就是自己的亲弟兄。

　　稍稍犹豫了一下，战躯乳眼睁开，空中大步一跨，迈了出去。

　　最高最高的天空之上，道天机垂首而坐，好似没有发现刑天战魄已经私自出去。

　　洛鹏飞居然还幸灾乐祸，嘴里啧啧称奇：“有意思，这下有意思了，好玩，真好玩，牛鼻子，你怎么不出手阻止一下？”

　　道天机悠悠说道：“天机不可泄露，老道我没看见，你别对我看，你要提醒本尊我也不会拦你。”

　　洛鹏飞眼珠子一转，嘴里一个哈哈：“本尊也在修行中，没空管这些乌七八糟的事。”

　　天空之中安静下来。

　　半晌之后，洛鹏飞又小声问道：“牛鼻子，你猜建木幼苗是个什么样子？”

　　道天机悠悠说道：“天机不可泄露。”

　　洛鹏飞嘀咕了一句：“去，不知道就是不知道，还装神弄鬼。”

　　道天机又悠悠说道：“我可能不知道建木长什么样，但是我却知道，你我必须做好充分的准备，那条贱狗说得不错，本尊此时可能真的是需要帮助的时候，这可是万世根基的大事。”

　　洛鹏飞瘪瘪嘴：“对门火烧山，有我卵相干。”

　　道天机咳嗽一声：“一气三清斩三尸，根基就从合体生。”

　　洛鹏飞呆了呆，瘪嘴说道：“好了，老子知道了，不用你啰嗦。”

　　天空中真正地安静下来。

　　孙豪不知道的是，就在此刻，自己盘膝而坐的肉身已经轰然一变，化成了无头凶蛮战躯。

　　大步一跨，战躯向空中一跃而出。

　　丈六金身顶着孙豪本尊的头颅盘膝坐在了山顶上，继续自己的建木培养，本尊肉身却是跑了。

　　如果孙豪此时注意力在肉身上，一定会大叫邪门，同时也马上就明白过来，自己的经脉什么的，可能正如脉网络枝体炼术前辈所说的那样，其实是自己捉拿的异度空间生成的，要不然，此时此刻，肉身都跑了，脉络怎么不跑？

　　当然，如若没有丈六金身在这儿维持这些异度空间，估计孙豪的修行也会被鲁莽的无头凶蛮战躯给生生破坏掉。

　　孙豪现在，已经沉入到至为关键的时刻。

　　木丹里边的叮咚声，越像越急，仙乐的音乐也从舒缓逐渐达到了顶点，高不断潮，持续了许久。

　　终于，在一声震动孙豪耳膜神魂的叮咚声中，紧接着，木丹出现了咔擦一声脆响，一丝裂纹从木丹的顶端裂开了。

　　内视自己的木丹，孙豪从裂痕之中看到的是一片清幽的空间，一片好似仙境般的光芒，鸡蛋大小的木丹之内，好似有着神光露出，同时也好似自成空间，清幽而不见底。

　　神光从木丹的裂缝之中伸展出来，一点点嫩芽跟随神光之后，爬出了裂缝。

　　看到这一点翠绿的嫩芽，孙豪心中有着一种热泪盈眶的感觉，不容易啊，终于是发芽了。

　　不论这一点嫩芽是怎么地小，总之，他发芽了，自己的脉网络枝体炼术第一步，灵树发芽已经完成，下一步，就是引导这点灵树之芽向自己的各个脉络之中延伸，形成自己的脉网络枝树了。

　　孙豪驱动秘术，牵引这点点嫩芽向脉络正确的脉络里边钻去。

　　脉网络枝体炼术驱动，点点嫩芽离开了孙豪的木丹，慢慢地按照孙豪的意志，向脉络里边爬去。

　　就在孙豪心头一喜，感觉这一阶段任务即将完成的时候，马上又目瞪口呆地发现，点点嫩芽离开木丹，伸进脉络之中后，稍稍探了探，感受到前方空间还比较宽广之后，马上不用孙豪秘术驱动，自己飞快地向里边延伸，疯涨起来。

　　孙豪还没反应过来，突然就感觉全身的真元被疯狂地抽进了木丹之中，而全身的经脉也瞬间涨疼起来。最为离谱的是，建木之芽已经瞬间顺着自己的脉络爬了出去，飞快地，一条条经脉已经被建木之芽生生攻陷，占领，势不可挡。


第2115章 建木之芽（二）

　　几乎是自己没有做出太多的动作，好家伙，全身的经脉已经如同被根系占满的那段脉络一般，瞬间爬满了建木之芽的嫩枝。

　　全身所有经脉被建木嫩枝塞得慢慢的。

　　这感觉，就好似是自己全身的经脉瞬间化为了一棵树。

　　不对，准确描述，不是一棵树，而是一棵树的幼苗嫩芽，只不过，这棵树的幼苗嫩芽太粗太壮，愣是把自己全身经脉的空间给占领一空。

　　不仅仅是如此啊，孙豪内视之下，还豁然发现，自己的丹海上空，垂下了许许多多的枝条，许许多多的嫩叶，如同是吊顶一般，在高空，在须弥凝空塔金光的照射之下，轻快地摆动。

　　而自己的识海上，也发生了巨大的变化，一根嫩而粗壮的树枝从识海深处伸展出来，向高空不停爬了上去，还在继续往上，不停地攀爬。

　　这就是建树之芽！

　　真是超出了孙豪的认知，让孙豪意外万分。

　　孙豪瞬间明白过来，自己好似犯下了一个习惯性思维的错误。

　　自己总觉得树芽或者是树苗，那就是小不点，那就是需要不停生长的。

　　这种想法，可能对正常的树合适，对大多数灵树也适用，但是对建木来说，可就是真正地盲人摸象，完全走样。

　　建木之芽是小，但那是对他自己的本体而言。

　　以建木贯通几界的雄伟壮大，哪怕是幼苗期，哪怕是嫩芽期，放到自己身上，得，就完全是差点撑爆了自己的经脉。

　　飞快地想通这个道理，孙豪心中一惊，马上又把注意力完全集中到自己真元的补给上去了。

　　随着建木之芽在自己经脉之中的飞快延伸，真元消耗得飞快，自己必须全力以赴，才不会枯竭得那么快。

　　脉网络枝体炼术之中有描述。

　　灵树在修士异度空间第一次发芽生根的时候，至关重要，这个时候，正是灵树打根基的时候，充足的能量补给，能让灵树有着更好的发展空间。

　　什么都不想，尽最大的可能，弥补自身的真元，让建木之芽能够得到更好的滋养。

　　修炼到现在这个样子，其实孙豪的脉网络枝体炼术已经是完全变样了。

　　哪怕是开创这门神奇功法的修士，也万万没有想到这世上真有后辈修士直接拿建木来修炼这种秘术。

　　他预测出建木之根会遍布修士丹海，但是怎么也没猜到建木之芽可以挤满修士经脉。

　　理论上来说，修士，尤其是合体大能修士肉身的经脉空间已经是十分的广袤，灵树在其中生长，需要许多年的培养种植，才能达到真正的脉网络枝效果。

　　也就是，灵树的枝桠才能真正地遍布修士全身，修炼成功脉网络枝。

　　可是建木太猛了，仅仅只是嫩芽，就已经一步到位，遍布了孙豪无比宽广的经脉。

　　塞得满满那种，而且还吊顶了丹海，冲入了识海，完全是超额完成了脉网络枝的大成标准。

　　这个时候，按照前辈的修炼理论，其实孙豪已经是超额完成了修炼任务。

　　可是，这明明就只是嫩芽而已。

　　事情就是这么离奇。

　　当然，孙豪本人现在正在想办法去满足建木之芽的真元需求之中。

　　元神为核心，体内五行异物外加鬼魄，都全力驱动，源源不断地吸收着空中的灵气，补充着真元的巨大消耗，补充灵气的资源，甚至是大型灵脉都被一一捏爆，扔进丹田。

　　建木树根来者不拒，一一吞了。

　　天空之上，洛鹏飞睁大了双眼，嘴里大声说道：“靠，这也太离谱了，建木的幼苗就这么大，有没有搞错？”

　　道天机：“少废话，给我守好识海，不要让这树苗把沉香的天灵盖给顶穿了，那样沉香就真正变成了世界之树。”

　　洛鹏飞不耐烦地挥挥手：“行了行了，牛鼻子你是关心则乱，你没看见这株建木之芽对沉香天生有种保护作用吗？没事的，他冲不破的。”

　　道天机：“小心点总是没错。”

　　洛鹏飞：“小心个锤子，这根建木被沉香养了几千年，而且还是木丹之中养的，天生有着木丹自我修复的强大功能，不行你看沉香的经脉，现在正在被不停地挤爆不停地修复之中呢。”

　　道天机悠悠说道：“这是沉香的机缘。”

　　孙豪也发现了自己经脉之中的变化。

　　建树之芽挤满了自己的经脉之后，并不罢休，推动着自己的经脉空间继续向外扩张。

　　已经挤满，再扩张自然就是挤爆。

　　孙豪的经脉好似皮管，出现很多裂口，建木之芽嫩枝上，冒出淡淡白光，裂口在白光之中，迅速愈合。

　　不停地出现裂口，不停地迅速愈合，就是这种不断地撑爆过程之中，孙豪的经脉空间随着建树之芽的生长，不停地向外扩张。

　　其中需要的，自然就是孙豪不停地吸入资源，或者是直接投入资源。

　　孙豪丹海快枯竭的时候，孙豪尝试向里边扔进去小型灵脉，准备驱动须弥凝空塔去炼化了，化为真元，可是建木之根居然荤素不忌，把打碎的小型灵脉，一股脑给吸了进去，直接化为了精纯的灵能，供给木丹所需。

　　孙豪感叹建木之根的强悍的同时，开始直接往丹海里边扔灵脉。

　　须弥凝空塔内，分神源源不断炼制的补充真元的灵丹，也直接扔进了丹海之中，稍稍一浸泡，马上化为丹液，被建木之根系数吸取了进去。

　　孙豪尝试了一下，建木之根的消化能力超级强大，只要是灵石、灵脉，不论什么品级，都能直接吸取其中灵气化为自己成长的养分。

　　这个发现，让孙豪补充真元的速度快了许多，大量的资源砸下去，孙豪终于稳住了自己的阵脚，没有一下被建木之芽吸干，勉强达到了建木之芽需求的能量平衡，不断地提供着资源，供给建木之芽，让其第一次发育能够更好一些。

　　建木吸收能量的速度也开始稳固下来，进入一种相对比较稳定的成长期。

　　这是一种十分奇特的体验过程。

　　孙豪感觉自己的经脉就好似一个胎儿，在均匀而有节奏地呼吸，每一个呼吸都充满了生命力，每一个呼吸之间，自己的身躯都在整体地向外扩张一次，越长越大。

　　孙豪完全沉入修炼之中，不知道过去了多久，也忘了时间，只知道自己的这种修炼已经过去了许久许久，自己须弥凝空塔之中，一品紫金带之中积累的灵石和灵脉差不多都消耗一尽的时候，建木之芽的第一次生长依然好似没有尽头。

　　而且，这种生长好似还进入了一种全新的阶段。

　　和最初的生长速度相比，如今变慢了许多，每一次的生长显得很是深沉，甚至是相对缓慢凝重。

　　就好比呼吸，前面是激烈运动的快速呼吸，而现在，变成了深睡眠之中的深呼吸。

　　深呼吸，深呼吸……

　　这种呼吸吸取真元的速度相对变缓，但是呼吸量很大，每一次呼吸所需的真元总量却大得多。

　　建木之芽也随着一次次的呼吸，出现了全新的变化。

　　嫩嫩的嫩芽，逐渐变得凝实起来，建木之芽应该在迅速地长成建木幼苗。

　　嫩芽和幼苗，有着显著的不同，最鲜明的感觉就是经脉之中的建木在柔软之外，又多了一分刚直，有了那么一点成材的感觉。

　　这个时候，孙豪发现，自己的灵脉和灵石储备不是很足够了。

　　刚刚拍卖拿回来的所有灵脉全部投入进去，好似都填不满建木的需求。

　　丹海上空，那些吊顶的嫩叶嫩枝只完成八成左右的转化之时，孙豪的灵脉完全断粮。

　　建木的第一次发育没能完全完成，孙豪尽管全力驱动几大异物，全力驱动阴阳化合大法，遗憾的是，补充赶不上剧烈的消耗，只能眼睁睁地看着丹海之中的真元，逐渐枯竭，裸露出建木之根。


第2116章 巫神赋歌（二）

　　白云悠悠，瞬间苍狗。

　　修为高深之后，每一次遇见机缘，消化所需的时间也就动辄数年计算。

　　人族上十位分神大能在白云之中，一坐就是十来年，气运天舰的炼化，这才逐渐接近尾声。

　　随着炼化的进行，万血魔岛附属修士还有神王三妃逐次解放出来，十年下来，天空之上，已经只有神王刘波、血污王白晨和正元子三人依然在消化气运天舰最后的部分。

　　云海下方，灵旋已经整整旋转了十年，洞天之森的灵气，从远方不停地穿过白云云层，向下灌注而来，云网天罗也在几年前承受不住灵气的冲击，崩溃瓦解。

　　灵旋下方，已经是巨木参天，大片大片的森林覆盖在地面上，万里疆域大战的痕迹已经完全淹没在树木的层层落叶之中，看不到丝毫痕迹。

　　谁又能够知道，这万里之森的地下，曾经埋葬了成千上万树人族精锐修士，埋葬了成千上万外加一艘拓域飞舰的摩根神族修士。

　　又有谁能知道，这儿曾经有不止一个大能合体，如同烟花般在空中绽放出生命最后的华章。

　　沉香大人的神奇秘术已经让人族修士们叹为观止，一坐十年，灵旋不断，就为修炼秘术一种，大能修士的世界，还真是不能用常理去判断。

　　这十年之中，有一个人，准确点说是只狗一只没有闲着。

　　边牧叫出了刑天战魄，化身无头凶蛮，在万里疆域之中玩耍了许久，并没有马上采取行动。

　　小心翼翼试探了几次，边牧发现，有了主魂在身边的刑天巫魄灵性得多，不是那么好骗的了，对自己虽然言听计从，但是已经不如以往那样不计后果了。

　　边牧不希望惊动孙豪本尊，更希望自己能够再创奇迹，再黑孙豪孙老大一把，想了许久，想出一个馊主意，对无头凶蛮说道：“圣王，我知道一种办法，能够让你再次见到禾儿。”

　　无头凶蛮先问了句：“禾儿是谁？”

　　马上，孙豪记忆之中回忆起来的关于勥禾的往事涌上心头，嘴里又说道：“我不会忘记禾儿的，狗狗，说说怎么再次见到禾儿。”

　　在孙豪修炼的灵旋之外，边牧找了座大山，狗爪子一指，汪汪叫道：“圣王可在这大山之中，建造勥禾部族圣山，建造勥禾部族行宫，等待时机成熟，禾儿自然就会现身相见，到时候，不仅仅是禾儿，还有甦月，也会再现的……”

　　于是乎，无头凶蛮开始在边牧的指挥下，捣鼓起来。

　　边牧要求高，不准破坏森林，必须用现有的环境，逐渐改变，信誓旦旦地表示，只有这样，才能生效。

　　开始几年，都是孙豪的无头凶蛮之躯在单独忙碌，勥禾部族的圣山，逐渐在洞天之森开始成型。

　　过了几年，三位神女等修士从白云之中解脱出来之后，边牧跑去跟神王刘波嘀嘀咕咕，暗中交流了许久之后，拐带了三位神女娘娘回来给圣王帮工。

　　万血魔岛几位修士热心地跑过来帮忙，被边牧赶跑，狗狗振振有词地汪汪大叫：“你们都是大老爷门儿，做事粗心马虎，一边去，一边去，三位神女娘娘就好……”

　　万血魔岛几位修士很想告诉边牧，其实万血魔女白洁是出了名的麻痹大意，对，一不小心，就麻痹大意了。

　　圣山就在三位神女娘娘和无头凶蛮的共同努力之下，逐渐建设完成。

　　第十年的时候，神王刘波和血污王白晨也解放出来。

　　边牧赶跑来看热闹的白晨，让神王刘波也参与到建设之中。

　　这时，正元子炼化气运天舰已经到了关键时刻。

　　而这个时候，也正是孙豪体内资源逐渐耗尽，眼看就要弹尽粮绝的时候。

　　这一日，无头凶蛮正大马金刀坐在自己造好的圣山之上，遥望笼罩在本尊头颅上空的巨大气旋，不知为何，心中产生丝丝遗憾的感觉，好似什么伟大的工程不能完成，只能望而兴叹。

　　此时，万里云海下起了小雨。

　　雨点淅淅沥沥，落在万里山野之中，薄薄的青烟升起，青山叠翠，一片清新，无头凶蛮身躯微微一震，一双巨大的乳化双眼露出了丝丝疑惑表情。

　　有点恍惚之间，他好似来到了“云梦之泽”，看到了瑰丽万千，气象绚丽的壮观景象。

　　小雨之后，万物充满勃勃生机，一片清新宁静和自然。

　　无头凶蛮情不自禁地站直了身躯，挺身站在了圣山山巅之上，遥望下方，心旷神怡。

　　感受着山野之中让人心神为之舒畅的景色，身心逐渐沉入其中。

　　好似自己已经无忧无虑，漫步于阳光稀疏的山林，纵目眺望水波浩渺的山川，感觉自己精神恍惚，思绪飘散，好像有什么喜事来临。

　　低头时还没有看见什么，一抬头，却发现了异常的景象，只见一个绝妙佳人，立于自己的身旁。

　　远而望之，明洁如朝霞中升起的旭日；近而视之，鲜丽如绿波间绽开的新荷。

　　她体态适中，高矮合度，肩窄如削，腰细如束，秀美的颈项露出白皙的皮肤。

　　她姿态优雅妩媚，举止温文娴静，情态柔美和顺，在河滩上伸出素手，采撷水流边的黑色芝草。

　　看到这绝世佳人，无头凶蛮的双眼之中突然露出了丝丝柔情，肚脐眼嘴喃喃说道：“小禾。”

　　不错，无头凶蛮看到了白衣白裙，神态优雅的勥禾，正脉脉含情，落落大方地看着自己。

　　此时的禾儿，像鹤立般地耸起轻盈的躯体，如将飞而未翔；又踏着充满花椒浓香的小道，走过杜蘅草丛而使芳气流动。忽又怅然长吟以表示深沉的思慕，声音哀惋而悠长。

　　禾儿端庄、姣丽、丰盈、温润。

　　无头凶蛮感觉自己已经完全迷住了，欣赏着美景，心旷神怡，迈开大步，无头凶蛮向勥禾走了过去，本能地希望自己能够将禾儿拥入怀中，一慰思念之苦。

　　来到禾儿身边，轻轻地拦住禾儿。

　　空中又飘来一片粉红的彩云。

　　一座洁白的云床，横卧彩云之中，一个轻纱曼妙，体躯丰盈，仿佛能看到一抹若隐若现黑色的玉人斜躺在云床之上，一双大眼睛如同能滴出水来，温柔而挑逗地看向自己。

　　无头凶蛮的一双乳化巨眼之中闪过丝丝疑惑，瞬间又想了起来，肚脐眼嘴里吐出两字：“月儿。”

　　此时的甦月正在牙床之上，大胆地挑逗自己，嘴里轻声呢喃：“圣王，来啊，我好想你啊，来啊，甦月等着你呢。”

　　无头凶蛮之躯，有过两个正妃，一是勥禾，二是甦月。

　　勥禾清冷高贵，甦月泼辣大胆放荡不羁。

　　无头凶蛮当年之所以能够唤醒孙豪，原因则是对勥禾的思念，但同样，骨子里边，无头凶蛮之躯，对自己的两个女人却是有着本能的反应。

　　一种本能的渴望从无头凶蛮简单的心底深处升起，一股想爆发的冲动冲上了无头凶蛮的脑海。

　　此时此刻，如若孙豪的本尊意识不忙，或者是不那么紧张，一定已经发现了不对，或许还能阻止接下来的变故。

　　但是此时，孙豪的本尊正在紧张地，全力以赴地吸收各个方面的灵气资源，力求尽自己最大的能力，让自己的建木第一次发育能够完成得更好。

　　没有本尊约束的无头凶蛮，就是一尊肆无忌惮的存在。

　　当年，无头凶蛮在下虚蛮部，可真是凶威赫赫，蛮王礼可不是白说的。

　　蛮族所有新娘蛮王先上的风俗也不是说笑的。

　　那可是实打实干出来的。

　　勥禾圣洁的脸上露出了丝丝红晕，柔声说道：“大人，带我去那儿，我不想被人围观……”

　　无头凶蛮肚脐眼嘴里说了一声好，大手一挥，抱起了勥禾。

　　甦月嘟嘴说道：“圣王，我也要。”

　　无头凶蛮很随意地说道：“那就一起来。”

　　不知何时，二代蛮母蛮女也从远处轻轻地走了过来，躬身柔声说道：“圣王，跟我们一起歇息去吧。”

　　勥禾摸着无头凶蛮的肚脐眼脸庞说道：“夫君啊，你现在体内阳气过旺，不知道积累了许许多多的暴戾之气，禾儿也泄不干净，你那土狗虽然不靠谱，但是它有一点是对的，你需要我们一起伺候啊。”

　　无头凶蛮好似回到了往日，好似自己当年也听到过类似的话，肚脐眼嘴嗡嗡说道：“不爽。”

　　禾儿白眼睛珠子翻了翻：“听话啊，夫君，很爽的……”


第2117章 合体中期（一）

　　朝阳出圣山，苍茫云海间；

　　空山不见人，但闻人语声。

　　白云挡不住阳光，柔和地照在了圣山之上，如同昔日一般，无头凶蛮大脚一踹，把边牧给踢了出来，咣当一声，关上了圣山石宫的大门，里边发生了什么事，边牧再也偷窥不到了。

　　不过，地动山摇，仿佛地震，不绝于耳的啪啪声，足以证明里边发生了什么。

　　边牧嘴里嘀咕着，跑到了不远处的一座大山上，嘴里大声叫到：“神王，神王，快给我找两只美狗来。”

　　正在和白晨喝酒的神王刘波苦笑摇头：“这里是洞天之森，可不是我巫神宫，美狗没有，要不我出去给你抓几只野生的来？”

　　边牧摇头：“那还是算了，野生的桀骜不驯不说，还一声臭气，老子习惯了锦衣玉食，不适合，老子自己去想办法了……”

　　贱狗撒腿，小跑而去。

　　一个石桌，几壶灵酒，几碟仙豆，东昆仑两大分神修士闲来无事，小酌一二，顺带看看圣山的变化。

　　谁都没拿神识去探圣山，要是惊动了无头凶蛮，无疑会横生枝节，谁也没有大声喧哗，其他修士，甚至是已经赶到了千里之外。

　　能够看到圣山之上绚丽万千，如同云梦山泽美景的，就只有污王和血污王。

　　远望圣山，好似能够看到鲜艳的鲜花在朵朵盛开，能够看到彩虹在环绕飞舞，还能看到百鸟盘旋鸣叫，能听到仙乐阵阵，隐约还有娇喘连连。

　　洁白的大石头构建的蛮族圣山，此时显得美伦美艾。

　　喝了一会小酒，神王刘波的身躯不由微微一僵，丝丝陀红浮现在他的脸庞之上，手微微僵直了一下，依然倒了一杯灵酒，若无其事地仰头，喝了下去。

　　血污王白晨也仰头喝了一杯灵酒，嘴里悠悠说道：“委屈老大了，为了东昆仑，老大你真是付出太多了，小弟表示无能为力，爱莫能助，外加深表感谢。”

　　刘波低沉地说道：“这样也好，起码我东昆仑能够在将来保持足够的独立性。”

　　白晨端起酒杯：“来，小弟敬大哥一杯，奶奶的，这世上，最让我血污佩服的，还是大哥你，干天干地被人干，只有你才能做得到，普天之下，就你最污，老子佩服得五体投地……”

　　刘波翻翻白眼：“你妹的，你妹也在里边。”

　　白晨嘿嘿笑：“早就嫁给你了，跟我卵相干，我还得给你加一条，奶奶的，你这是拖家带口，一家亲一样的，被一锅端了。”

　　刘波轻轻喝了一口酒，脸上更加地红润，嘴里悠悠说道：“过上几个月，你就要叫我前辈了，我，神王刘，将成就人族第三尊合体大能。”

　　白晨喝了一口酒，悠悠说道：“那你还要接得住天上的神雷，别在神雷之下，飞灰湮灭，死无全尸，老妹可就真的守寡了。”

　　神王刘波低沉地说道：“不会，就算我陨落在天劫之下，她们三个自然也有无头沉香去照顾，我也已经给她们找到了合适的靠山。”

　　白晨愣了愣，端酒的手微微一僵，叹了一口气，遥望圣山，嘴里说道：“大哥，你说我们为了求道，如此这般，到底值不值？”

　　神王刘波的脸上，红润如血，一口喝光灵酒，嘴里说道：“值，怎么不值？你妹的，你没看到我后宫三千，各种族都培养了吗？再说，现在我这儿还另有一番奇异感受，很舒服很舒服的，原来遇见个强壮至极的男人，也是如此的爽快，要不，小白，你也来尝尝滋味，反正我们闲着也是闲着……”

　　白晨吓了一跳，灵酒也不喝了，身躯微微晃动，化为一团血雾，向山下飘去，嘴里飞快说道：“得，算我怕了你，老大，你自个好好享受，老子先遁了，最后，还是得谢谢老大你的付出，替东昆仑谢谢你了。”

　　白晨之所以感谢刘波，原因还在于，经过这档子事，东昆仑的前途，算是保住了，至起码，孙豪孙沉香崛起之后，不会对东昆仑太狠。

　　人族东西昆仑分道魔，修行的方式和道路不同，对修行的认知也有着巨大的差异。

　　通常情况下，东西昆仑会保持一定的平衡，两边既有合作又有竞争。

　　这些年来，正元子镇守中虚人族，西昆仑势力更强，但是东昆仑有血污王和污神王两尊实力超凡的分神大圆满，也没弱上许多。

　　总体来说，东昆仑受西昆仑节制，但也保持了相当完整的独立性，双方以这种格局相处了不少年，基本达成了一定的平衡。

　　可是现在，这种平衡随着孙豪孙沉香的出现，将会彻底被打破。

　　强大的孙豪孙沉香，展示出来的战斗能力，让人族修士精神倍觉鼓舞的同时，也不得不认清一个事实。

　　随着沉香的崛起，人族大势将发生天翻地覆的变化。

　　沉香一人之力，怕是能敌得过千军万马。

　　沉香已经成了人族的擎天一柱，是那种能够强势截杀合体期修士的强悍无比的存在。

　　那么，谁都绕不开的一个基本事实就是，只要孙豪愿意，那就完全可以按照自己的意图主宰人族的走势，可以按照自己的意志决定人族的方向。

　　恰恰，孙豪修炼的主体，乃是道修的路数，真要是孙豪发话，整顿东昆仑的风气，那魔修的好日子也就到头了。

　　人族中虚历史上，也不是没有这样的情况发生过。

　　不止一次，道修合体大能强势，强烈抵触魔修的做法，生生要求巫神宫改换门庭，转修道修路线，有许多年，魔修都被压制得死死的。

　　也不止一次，魔修合体大能强势，杀上了西昆仑，大行魔修之道，道修们只能打落牙齿往肚子里边吞，忍受魔焰滔滔几万年。

　　这就是现实。

　　如今，这一代修士之中，孙豪孙沉香的战斗力已经超凡脱俗，估计接下来很长一段时间，中虚人族都将进入沉香时代。

　　甚至是很有可能整个中虚都会进入人族沉香时代。

　　一旦孙豪要对东昆仑下手，刘波和白晨可是抵挡不住。

　　这个时候，刘波闹出这一出，想来，孙豪孙沉香就算是再狠心，估计也不会对东昆仑下手了。

　　而且，刘波这么一干，无意之中，整个巫神宫都相当于成了孙豪孙沉香的自己人，无论是从什么角度去看，孙豪都应该不会下死手针对东昆仑了。

　　神王刘波个人受点痛并快乐着的委屈，换回了东昆仑的稳定大局，白晨真心需要说声辛苦了。

　　白晨化为血雨，飘然而去。

　　刘波看着洁白的圣山，脸上依然有着不同一般的红润，不时给自己倒上一杯灵酒，轻轻地喝下。

　　不知为何，他手上的皮肤也好似越来越是细嫩光泽，喝酒的动作越来越是轻柔，优雅，充满了别样的韵味。

　　边牧从旮旯里边钻出来，远远地看到了神王刘波的样子，狗躯轻轻地抖了几下，好似浑身不自在，嘀咕了一句：“男不男，女不女的，我也是醉了，这是什么奇怪的功法，不行了，我受不了了，我闪……”

　　建木强大的能量需求让孙豪叹为观止，所有灵石灵脉和补充真元的灵丹都消耗一空，吸收灵气的速度依然跟不上，要看建木第一次发育只能完成七成多的幼苗化，自己就不得不弹尽粮绝。

　　正在此时，一股全新的，精纯至极的阴寒真元能量从本体之中诞生，冲入丹田，孙豪的丹海，顿时精神为之一振。

　　这股能量精纯至极，来到得很突然，孙豪也不知道怎么会凭空多了这么一股不知道来头的助力。

　　不过此时也不是认真去探索源头的时候，孙豪精神高度紧张起来，全力驱动自身的各大异物和鬼魄，吸收外界的能量，不停地补充丹田消耗。

　　让孙豪惊喜的事情产生了，得到这股突如其来的源源不断的能量相助，孙豪吸收补给的速度居然勉强满足了建木之苗的需求，比较平稳地坚持了下来。

　　不知道这股能量从什么地方来的，但总归是好事，孙豪两耳不闻窗外事，专心沉入修炼之中。


第2118章 合体中期（二）

　　阴阳化合大法。

　　真正的化合阴阳之气，堂堂皇皇的大道正法。

　　刑天战魄之躯驱动之后，圣山之上，气象万千，阴阳相济，炫丽的仙境，在薄薄的云雾之中，灿烂绽放。

　　阴阳化合之后的磅礴真元，给与了孙豪丹田最为强大的助力。

　　当然，因为孙豪目前正在培育体内建木之苗的关键时刻，所以修行也是掠夺式的，短时间内，并没有驱动阴阳化合大法给外界任何回馈。

　　结果就是圣王大杀四方，三位神女娘娘和神王分身轮流上阵，依然是被杀得凄婉万分，不堪重负。

　　刑天战魄之躯驱动了阴阳化合大法之后，感知到了主体意识的能源渴求，突然明白自己这样做的巨大意义。

　　本能地，就不打算停止了。

　　在刑天战魄的眼中，本身就是没有什么是非之分，也没有什么对与不对，大多数时候，都是依靠着本能在行动。

　　狂暴模式一旦开启，就根本不会停。

　　刘波在不远的山头，脸上始终十分红润，嘴里不停嘀咕，不停摇头，分身爽是爽了，但是被牢牢压制在笼罩着一片诡异气场之中的圣山之上，不完成大法，是回不来了。

　　刘波感觉得到，分身的能力在大幅度衰退，好似被剥夺得十分厉害，短时间内虽然伤不到根本，但是力量大减是必然的。

　　沉香大人这具肉身，还真是强悍无比。

　　三妃竭尽全力协助分身，也抵挡不住。

　　实力稍弱的金妃不堪鞭挞，坚持三日之后，晕了过去。

　　万血和九尾稍强，但是也完全只有招架之功。

　　想到三妃足以跟自己媲美的实力，刘波也不由摇头轻叹，沉香果然是沉香，办事能力都强悍无比。

　　自己只能自叹弗如，一个男人，在这方面被比下去，只能摸鼻子，不愧是自己分身见了流口水的男人，果然够猛。

　　孙豪盘膝而坐，依靠突如其来的助力稳住了阵脚源源不断地给建木嫩芽输入真元，保证其第一次发育能够长得更加健壮。

　　又不知道过去了多久，突如其来的助力也逐渐出现后力不续的情况，而此时，建木嫩芽依然只完成了九成的幼苗化，尚有一成嫩芽，如同薄薄的细茸吊顶在孙豪的丹海上空，怎么也完成不了最后幼苗化。

　　无论吸收多少真元，都停留在了这个程度，始终差了一点，完成不了。

　　孙豪心中逐渐明白过来，这一点嫩芽怕不是真元补给能够完成转化的了，很有可能，缺的是木属性本源能量。

　　也就是说，自己要想彻底完成建木幼苗化，可能还需要长时间的培育和涵养，当然，如若自己能够找到足够强大的天地灵树之种，用脉网络枝体炼术的秘法，倒是可以较快地推进建木完全生成幼苗。

　　建木神奇无比，仅仅只是幼苗期，已经是达到了其他灵木成材的强度，其雄伟甚至已经远远超过，以孙豪现在的修为，以孙豪现在那无比宽广的经脉和丹海都已经被建木幼苗填满，可见建木的神奇。

　　这种程度的幼苗，其实已经超额完成了孙豪脉网络枝体炼术的需求，超额达到了脉网络枝体炼术的大圆满效果。

　　话说，当年开创这种秘术的前辈也没想到，这世上真有修士能够得到建木，而且培育壮大，在体内生成。

　　建木是什么？那可是天下第一神树，乃是普天下最为强大的，最不可能出现的神树，开创这门功法的前辈还真没想过，一旦有修士拿建木修炼脉网络枝体炼术，最终会是什么样的结果。

　　孙豪现在也不知道自己最终会修炼成什么样子，但是马上，孙豪知道，自己修炼之后的成果，可能会超出自己的想象。

　　建木幼苗第一次发育完全完成。

　　对真元的吸收逐渐满了下来，好似是吃饱了一般，孙豪心中微微松了一口气，正待认真观察自己体内的各种情况时，异变再生。

　　孙豪想也没想到的，自己的丹海上空，那些吊顶一般的建木枝叶突然开始滴水，开始是小滴，叮咚叮咚，掉落丹海。

　　可是瞬间就大滴起来，变成了一片沙沙声，紧接着，倾盆大雨从天而降，如同水瓢往下倒水一般，大量的真元真液从天而降，落向孙豪的丹田。

　　几乎是与此同时，孙豪丹海深处，那些蛛网一般的根系，也汩汩冒出阵阵真元真液。

　　本来已经差不多见底的丹海，瞬间开始涨潮。

　　一截一截，飞快地，真元真液不停地往上涨。

　　须弥凝空塔在真元真液雨水之中，开始绽放金光，显得相当兴奋，元神之躯沐浴在真元真液之中，也显得精神翼翼。

　　孙豪心头微微一愣。

　　这跟正常的脉网络枝体炼术的发展，好似也很不一样。貌似其他灵树之种，应该不会有这样迅猛的真元回馈吧？

　　几乎是孙豪没大反应过来，丹海之中的真元真液已经漫过了丹海的正常水位，并且顺着孙豪的经脉，也就是刚刚生成的建木幼苗向四面八方游走而去。

　　建木幼苗保留了脉网络枝体炼术最强大的特性，那就是并不阻扰真元的奔流，孙豪的经脉依然发挥着自己强悍的真元导引作用。

　　汹涌澎拜的真元，一浪接一浪，向孙豪的四肢百骸，各个穴道，各个经脉之中，奔流而去。

　　丹海之中的真元真液还在疯涨，不到片刻，须弥凝空塔已经浮起，元神之躯已经神态十分凝重地，不停地炼化真元真液，壮大自身。

　　孙豪心中一突，暗道一声不好。

　　建木也太凶了，这种真元的回馈速度，有点超出了自己的承受水准，丹海有点容纳不下，经脉有点承受不住了。

　　不敢怠慢，孙豪的所有手段都紧急调用起来，不过这次，不是给建木提供真元，而是疯狂地吸收丹海之内过剩的真元，减轻自身的压力。

　　燚神炎、息壤、寒霜重水、水立方、两大金肺齐齐动员起来，鬼魄手捧墓碑，继续让米哈帮助自己。

　　肉身在刑天战魄的指挥下，也紧急行动起来，共同帮助本尊渡过真元膨胀的难关。

　　孙豪全心全力，沉入修炼之中，心中却隐约明白过来。

　　自己的建木生成条件相当奇特，不仅仅是脉网络枝体炼术的产物，还是自己五行轮灵诀的产物。

　　其中更为关键的是，建木一直是在木丹之中胎育，木丹乃是自己多年来修炼的结晶，强大的木属性能量不知道累积了多少年。

　　这次自己修炼，又投入了那么多的资源，仅仅是大型灵脉就超过了十条，这样海量的真元，促进了建木生长的所需，但是，建木长大之后，按照五行轮灵诀的惯例开始回馈的时候，问题就来了。

　　木丹的雄厚积累，建木的神奇，造就了孙豪经脉之中，不知道蕴含了多少真元能量，如今爆发，还真是有种山崩地裂的感觉。

　　哪怕是孙豪刚刚生成的，被建木重新构建的经脉，好似也抵抗不住强大的真元真液冲击，建木树干奔涌的真元真液，一浪一浪地冲击之下，脉网络枝逐渐抵抗不住，开始向外渗透出真元真液，而且还越来越多。

　　雄厚的积累，哪怕是孙豪全力以赴，依然消化不了。

　　此时此刻，墓碑神魂的米哈惊讶无比了，这次修炼的时间还真是够长的，前后超过了十年，前面十年，整得自己很辛苦，每每都有种被抽进，被剥开的狼狈感觉，只能硬着头皮硬撑。

　　可是现在呢，被抽空的感觉消失，被撑爆的感觉又涌上了心头。

　　汹涌澎拜的精纯真元在阴阳化合大法的驱动下，涌入自己的体内，嘴里一声娇呼：“小豪你搞什么鬼，老娘跟你拼了。”

　　一个翻身，压在鬼魄身上，米哈拼命地吸了起来。

　　小豪如今肯定很难受，不拼不行呢。


第2119章 合体中期（三）

　　比米哈感受更深的，则是三位神女娘娘和神王分身。

　　前一刻，还筋疲力尽，差点被抽成了人干，下一刻，真元汹涌蓬勃地反馈回来，让人有着被生生胀满，被生生张破的感觉。

　　因为是以特殊的方式在修行，三位神女娘娘此时的感觉，那就真是威猛，太威猛了，比夫君威猛了不知道多少倍。

　　神王刘嘴里一声轻哼，眼睛望向圣山，心中马上有了十分清晰的感觉，好强的真元，好精纯的真元，比自己分神积累的真元还要中正平和精纯得多。

　　自己的分身，不仅仅是不会元气大伤，反而正大受裨益之中。

　　只不过，为毛老子的下体也隐隐作痛，难道分身这么能玩？什么都敢上，现世报啊现世报，自己各种花样摄取炉鼎，现在倒好，分身也是十八般武艺其上，去跟沉香肉搏了。

　　得，一会下体痒，一会儿还喉咙不舒服，喝酒都感觉变味了，好吧，为了合体，忍了！！

　　孙豪此时的状态可真是不怎么好。

　　丹海之内的真元真液已经差不多满到了顶部，距离建木吊顶的嫩枝叶只有了一尺多高的距离。

　　全身经脉已经被撑爆了不知道多少。

　　孙豪现在，也正在全力以赴地，驱动全身能力去应对真元暴涨，只是，这些真元是木丹几千年积累，是建木成长的反馈，还吸收了那么多的灵石灵脉，阴阳化合双修了五位分神之后，一起爆发的真元，数量之多，远远超出了孙豪的想象。

　　孙豪感知得到，自己体内的异物，都被撑着了，有点转不动了。

　　米哈也在娇喘连连，也有点过量了。

　　好在肉身发生了自己不知道的神奇变化，或者是蛮荒刑天劲在全力驱动，产生神奇效果，目前还能持续缓解自身压力。

　　只不过，这种缓解的速度，依然赶不上，真元暴增的速度。

　　自己还得想办法才行。

　　脑海之中飞快地思考，孙豪心中不由一动，元神在须弥凝空塔之中双眼一睁，一跃而出，手提斗天棍，直奔距离丹田较近的穴道会阴穴进来之后，不管三七二十一，从建木之中冲出，挥动了斗天棍，向外不停拓展经脉在会阴穴这儿的空间。

　　气穴体海术的口诀也紧急地驱动起来，孙豪强行拓展自己的穴道，形成自己的第一个气穴湖泊。

　　正常的修炼程序是慢慢拓展，慢慢灌注真元。

　　可孙豪现在，却是龙精虎猛，勇猛向前，大刀阔斧，修行秘术。

　　建木传自木丹的奇特恢复效果，斗天棍大小随心的神奇，让孙豪的这种速成之术，得到了完成的可能。

　　不到片刻功夫，孙豪的第一个穴位，会阴，就在孙豪的拓展之下，达到了极限，成为一个百里水面的巨大湖泊。

　　湖泊刚刚生成，真元已经从丹海之中倾泻而来，迅速灌注。

　　孙豪一面紧急控制自己真元的灌注速度，一边驱动元神之躯，飞快地钻入第二个湖泊，挥舞斗天棍，拓展起来。

　　第二个湖泊刚刚完工，会阴湖泊已经完全被注满，如果孙豪没有其他泄洪驱动，搞不定真元真会破开经脉冲出去。

　　第二个湖泊开始灌注真元，孙豪快速冲入第三个湖泊。

　　孙豪的丹海，在这次巨大的变化之中，已经向外拓展了不知道多少里，孙豪没有计算，但是绝对已经超出了万里之遥，有点被撑破的感觉。

　　一个穴道丹湖，第一次拓展不能超过百里，孙豪全身都气穴湖泊化，还真不一定能够完全缓解丹海的压力。

　　好在，有了元神不顾一切快速开辟气穴湖泊，再加上有本体源源不断帮助消化，孙豪终于勉强稳住了阵脚。

　　当然，要不是孙豪本体具有无与伦比的炼体修为，具有无与伦比的弹性，此时怕是也早就撑爆了。

　　孙豪忘了时间，忘了关注外界其他任何事物，就是一门心思，驱动元神之躯，顺着经脉，看到穴道就钻，进去就是一顿斗天金棍，强行拓展，完了掉头就跑，钻入第二个穴道。

　　原本，正常情形下，需要孙豪修炼不知道多少年才能完全完成湖泊化的穴位，在孙豪的勇猛之下，一个个迅速速成。

　　数量快速增多，孙豪丹海的压力逐渐开始减小，丹海的高度升到距离吊顶只有一寸距离的时候，停止了继续上扬，此时，孙豪已经在自己的体内，开辟出来两百多气穴湖泊。

　　真元暴涨的速度和孙豪开辟气穴的速度基本持平。

　　当孙豪开辟出三百多气穴湖泊的时候，丹海的真元开始缓慢降落，孙豪的心中长长地呼出了一口气，总算是渡过了最大的难关。

　　当孙豪一鼓作气，开辟出四百多气穴湖泊的时候，丹海的真元下降了两尺，孙豪长长地输出了一口气。

　　可就在孙豪觉得自己可以将剩下的三百多穴道一鼓作气，完全化为气穴湖泊的时候，问题来了。

　　轰的一声，经脉有被撑破的感觉，气穴湖泊根基不稳，也出现奔溃的迹象。

　　建木的恢复能力好似也达到了极限，白光闪烁之中，治疗破损的经脉和维持刚刚生成的气穴湖泊，已经比较艰难。

　　此时，孙豪知道，自己的气穴拓展达到了极限，继续拓展下去，估计就是真正地奔溃了。

　　此时，孙豪的经脉和丹海之中，有着十分清晰的压迫感，但好在这个时候，丹海基本已经稳住了，只需要一点时间，慢慢地让丹海平复下去，恢复正常水位即可。

　　孙豪正待全力加固自身经脉和丹海，稳固自身这个附带的异度空间之时，进阶合体期时的那种，破而不破，不破而破的神奇感悟涌上心头。

　　心中不由微微一动，孙豪没有认真固守自己的经脉和丹海，转而用心体悟着那种“破与不破”的玄妙感觉。

　　不知不觉，丹海和经脉进入了孙豪的这种玄妙修炼状态之中。

　　真元破而不破，逐渐跟经脉和丹海之外的丈六金身连通，丈六金身，顿时霞光万丈，照亮了云层之下，万里山河。

　　真元如同涓涓细流，涌入金身之中。

　　金身的金光也逐渐融入进真元之内。

　　孙豪沉入修炼之中，无知无觉。

　　合体期最为重要的一个修炼过程，气与体合，逐渐在孙豪的身上修行开去。

　　巨大的气旋，又向外扩展了许多，刑天巫魄搭建的圣山也被笼罩在了气旋之下。

　　神王刘波所处的山峰，也被笼罩在了气旋之下。

　　刘波起身欲走，突然福至心灵，心神一动，情不自禁地，看向了不远处的圣山。

　　就在这一刻，受到孙豪那种神奇的状态触动，刘波的分身感知到了“破而不破”的神奇玄妙，并且若有所悟。

　　神王本体马上有了感应，也瞬间感知到了合体期最为重要的一个机缘，破体而合。

　　很多分神大圆满的修士，比如白晨这样的，积累已经相当雄厚，但是，始终踏不出进阶合体的那一步，关键就是这种破和不破的分寸完全拿捏不准，一不小心就会万劫不复。

　　现在，刘波的分神得到孙豪修行的感悟所助，觅得合体机缘，却真是千载难逢的机遇。

　　此时此刻，刘波还真的顾不上那么多了，身躯腾空，飘飞而起，刘波轻飘飘地，向圣山之上飞了过去。

　　刑天巫魄马上有了感应，感觉十分奇特，这人怎么是男的，但好似又跟自己的妃子一般，简单的思维，还真是没大想明白。

　　心中微微差异之间，石头房子里边的神王分身已经腾空而起，空中化为漆黑的玄天魔典，书本一张，分身吐了出来，空中几个盘旋，终于根本尊意识合二为一。

　　此时此刻，沉入修炼之中的孙豪本尊也感觉到了丝丝异样，貌似自己的肉身不在原地，这儿只留了一具丈六金身在修行气与体合。


第2120章 合体中期（四）

　　心中虽然诧异，但是孙豪也没有过多追究，丈六金身乃是自己炼体修为的最典型代表，自己第一次气与体合能够合完丈六金身，那就算是超额完成任务了，肉身到不到，问题不大。

　　孙豪现在，正处于破与不破的玄妙之中，整个人的感知也是一种十分奇特的状态。

　　破与不破，知与不知。

　　此时，孙豪的本尊意识知道自己的肉身去干嘛了，瞬间看到了自己的肉身在修炼阴阳化合大法帮助自己度过修炼的难关。

　　但是，孙豪的本尊意识这个时候又完全处于那种不知状态，很玄妙的又不知道或者是不记得不注意肉身的那种神奇状态。

　　就好比一个人正在聚精会神地做一件事，外边进来一个人，随意地打了一声招呼，而自己并不知道进来了谁，甚至是进来没进来人都不敢肯定的一种神奇状态。

　　这就是合体期修行最为根本的修行状态。

　　只有这种状态之下，修士的各种修行成果才能更好地融入到肉身中去，如若不能进入这种修行效果，修士修行各种合体，就必须得天长日久的水磨功夫。

　　简单点说，这种修行状态就相当于修炼的顿悟，而平时的水磨就相当于日常的积累。

　　玄之又玄的感觉之中，孙豪丹海之中和经脉气穴之中的真元渗透出来，逐渐和丈六金身融合，丈六金身的金光，也逐渐地融入到全身真元之中。

　　孙豪盘膝而坐，金光照耀山河。

　　所有人族修士都被惊动，远远地看着孙豪修行，心中充满了惊讶。

　　沉香大人的这种秘术好强大，一修就是十几年，现在更是恍若天神降世，威猛无伦。

　　金身之光，让人产生一种顶礼膜拜的冲动，大人的秘术怕是就快要修炼成功了。

　　孙豪在这种破而不破，金光闪闪的状态之中，一坐又是几个月。

　　直到这一日，轰的一声，孙豪感觉自己的丹海猛地向外扩张了许多，丹海之中的水面猛地下降了一大截，同时，全身真元在建木枝丫之间飞快地奔流起来。

　　而几乎是与此同时，孙豪从玄之又玄的修炼状态掉了出来。

　　第一感觉就是自己全身的真元好似脱缰的野马，正在自己的经脉，丹海还有真身之中狂奔。

　　这是？

　　孙豪心中蓦然一动，很快明白过来，自己应该是初步完成了气与体合，而且随着自己完成这至关重要的一步，随着自己肉身的强大和真元的猛涨，自己也不知不觉，在修道路上，又向前踏入了一大步。

　　自己居然从合体初期，一跃而进，成就了合体中期修士。

　　合体中期。

　　居然这么快就进入了合体中期？孙豪感觉有点难以置信，心中同时也有着无边的喜悦。

　　不枉艰苦攀登那么久，不枉隐忍那么多年。

　　没存想，一朝机缘到来，自己直接挺进了合体中期。

　　孙豪浑身金光灿灿，光芒万丈，一看就非同小可，只是，无论是正元子也好，还是其他人族修士也好，都万万不会想到孙豪孙沉香会如此快地进阶到合体中期，那太不可思议。

　　孙豪自己也感觉不可思议。

　　想一想一路走来的修炼之路，孙豪突然有种梦游一般的感觉，自己进阶合体期之后，搭帮分神期的雄厚积累，可以说是一路高歌猛进。

　　一不小心，进阶到了合体初期，又一不小心，晋级到了合体中期。

　　自己这种修炼速度，绝对是超越了其他修士的想象吧。

　　普通修士要踏出这一步，怕是需要数以万年计算，而自己呢，千年都不到，会不会太快呢？

　　孙豪盘膝而坐，体悟自身，脸上浮现出淡淡的笑容，这可是天大的机缘。

　　心中正这么想着呢，一件让孙豪感觉十分奇怪的事情发生了。

　　自己的脑袋上，居然出现了漆黑的云层，里边出现了银蛇飞舞，隐藏了雷霆风火，好似跃跃欲试，准备降临在自己的头上。

　　劫云？

　　孙豪的第一反应是怎么可能？

　　自己只是晋级合体中期，并没有大阶层的修为突破，按道理是绝对不会出现天劫的，怎么会有劫云出现？

　　不过马上，孙豪神识一扫，已经初步明白了是怎么回事。

　　哭笑不得的表情浮现在孙豪的脸庞上。

　　难怪自己在关键时刻得到了肉身的大力援助，却原来是发生了这种荒唐事，刑天巫魄居然自己跑出去，用他自己的办法，摄取自己培育建木嫩芽所需的真元。

　　想必关键时刻，给自己提供了源源不断的真元供给的，应该就是被双修的巫神宫三位娘娘和神王分身。

　　而最后自己差点被撑爆的时候，也是她们在帮助自己泄洪。

　　话说，有那么一瞬间，孙豪突然不知道自己应该怎么去处理这件乱七八糟的事了。

　　这可是违背了孙豪的做人原则，非孙豪所愿，尤其是，看到空中正在进阶的神王刘，孙豪的心中就无比的膈应，一个大老爷们儿的分身，居然搞成了女人不说，还被自己给收了，这都是什么事？

　　神王刘波的分身积累雄厚无比，又得到了自己的阴阳化合大法之助，进阶合体倒是顺理成章。

　　天劫并不是冲自己而来，乃是神王刘波进阶合体的天地大劫。

　　只不过，自己修炼的气旋很大，神王刘波恰好又在自己的气旋笼罩之下进阶，所以，天劫将自己也给罩了进来。

　　而且，因为自己本身就是合体大能，站在天劫之下，被视同了对天劫的挑衅，加上自己进阶合体中期本身也有天地伟力的牵引，一来二去，估计这天劫的难度可就不知道增加了多少倍。

　　孙豪一边稳固自己刚刚进阶的修为，一边关注着神王刘渡劫。

　　同时，孙豪也开始去搜索刑天巫魄的记忆，看看自己修行这段时间到底发生了什么事。

　　按道理，刑天巫魄是不会自己跑出去，没有本尊的指挥和命令，分神就自己乱跑，那可是会出问题的。

　　还有就是，孙豪也很奇怪，为何两尊副魂不阻止刑天巫魄擅自离岗。

　　很快，孙豪从刑天巫魄零星的记忆之中找到了答案。

　　嘴里一声暗骂：“死狗”，孙豪的心中有点恼火起来，边牧这家伙居然无法无天到了教唆自己分神办坏事的地步，搞出这么多事，让自己以后都不知道怎么面对东昆仑修士，看样子，必须好好整顿整顿家风，让边牧长点记性了。

　　进阶合体中期，孙豪需要大量的时间稳固修为，尤其是此次进阶，属于速成，诸多隐患和不足，孙豪更加需要时间打磨。

　　金光内敛，孙豪依然盘膝而坐，好似完全没有动静，真元真液在元神的驱动下，在丹海和经脉之中缓慢流转，孙豪不动声色静观神王刘波渡劫。

　　总体来说，刘波的天劫比孙豪渡劫的时候，弱了许多倍。

　　不过因为有了孙豪的挑衅，哪怕是孙豪现在收敛了自己的气势和金身，天上的天劫依然是加重了不少分量。

　　远远地超出了普通合体修士进阶的难度。

　　白云之上，还差一点就能收复气运天舰的正元子深深地皱起了眉头，替神王刘波担心起来。

　　此界天地有五雷：“银雷、金雷、天雷、神雷和社雷。”

　　正常的修士分神进阶合体，通常都是“金雷起，天雷至”，而且起来的金雷一般都并不是特别强大。

　　当年孙豪进阶合体的时候，是直接“天雷起”，而且还是十分强大的，排位靠前的天雷开始。

　　正元子当年进阶的时候，天劫第一雷不过是最为普通的，刚刚从银雷过度过来的“金雷。”

　　而现在，神王刘波的第一道雷霆，就已经达到了金雷的顶点，极为接近神雷。

　　正元子真心怀疑污神王刘波能够挡得住几下。

　　污神这家伙坏事干绝，要遭报应了……


第2121章 真正威能

　　刘波飘立空中，状态很是诡异。

　　白皙的脸庞上，浮现出妩媚之态，原本刚强之躯，也显得娇柔起来。

　　白晨老远地看着翩翩起舞迎接天地大劫，竟然让人有种赏心悦目感觉的刘老大，嘴里嘀咕起来：“被沉香啪啪掉分身之后，刘老大该不会真的变成了男女通吃的德行了吧？不行，老子以后要离他远点，要不然，搞不好也会被他祸害……”

　　说完这些，白晨的双眼之中，又露出了丝丝担忧的表情。

　　刘老大这次面临的天劫好似有点猛，空中酝酿的金色雷霆都带上了紫色，希望他能安然度过去。

　　哎，坏事干绝，雷霆凶猛。

　　天地自有公道在，刘波的天地大劫之所以会如此强大，除了孙豪的恰逢其会之外，还跟他本身修炼魔功，造孽不少有关。

　　太乙金雷空中一闪，轰隆声中，从天而降，砸落下来。

　　刘波分身而修，本尊已经修炼到了分神大圆满，分身也十分神奇，跟玄天魔典纠缠不休，后来又得到孙豪的精纯真元回馈，实力也是不弱。

　　虽然第一雷就遭遇到了太乙金雷，但是这一雷并没有对他形成太多的损害。

　　分身本尊合二为一，肉身破而不破，冲击进入合体之期，实力大增，张嘴吐出巫山云雨，空中升腾雾气，化为棉花团，接下了太乙金雷。

　　一雷过去，刘波的中性身躯越发地明显，喉结变平，胸部微隆，屁股也翘了许多。

　　不过此时此刻，他却是顾不了那么多，双手不停向上飞舞，打出一连串的掌印，准备迎接第二道雷霆。

　　进阶合体，通常情况下，至少会有三灾九难，根据修士修为的不同，劫难会有所调整。

　　孙豪渡劫之时，就是三灾二十七难。

　　刘波没有孙豪那么倒霉，但是劫难也不少。

　　仅仅只是第一道雷灾，刘波就超过了六道。

　　前三道，都是金雷，刘波有惊无险，凭借自己进阶之后的雄厚修为给硬接了下来。

　　第四道开始，刘波就相当吃力了。

　　第四道雷霆，开始扔神雷，雷霆品质直接提升了一个阶位，刘波接下来就相当吃力。

　　天罡神雷，所有神雷之中，相对较弱的存在，但是也给了刘波巨大的考验。

　　第四道雷霆，刘波不得不扔出法宝相抗，一把漆黑的霸王枪，首先冲上办公，跟天罡神雷对抗了一击，霸王枪被击毁，刘波勉强挡住了威能大失的神雷，批头散发，度过了这一道难关。

　　第五道雷霆，刘波祭出了两件品级不低的法宝，一件蓑衣，一顶斗篷，都被直接炸毁在头顶之上，但是总算是勉强度过去了。

　　第六道雷霆，刘波祭出了自己的本命法宝，玄天黑棍，力扛神雷，被一雷炸得鲜血狂喷，玄天黑棍受损，单膝跪空，贼去楼空，仰望着天上依然在酝酿的第七道雷霆，面如死灰。

　　中三道雷霆已经让刘波竭尽全力，筋疲力尽，如今第七道雷霆降世，自己怎么可能挡得住？

　　第七道雷霆是后三雷，雷霆等级绝对会提升许多，将不再是初等神雷，自己现在这种状态，怕是会直接在雷霆之中飞灰湮灭。

　　第七道雷霆轰然落下，紫金色紫薇神雷降。

　　刘波的双眼之中涌起了丝丝坚定，嘴里一声长啸，批头散发，向紫薇神雷猛冲而去。

　　神雷毫不留情，轰隆劈在了刘波的身上，刘波身躯空中一僵，猛地抖动起来，带着一股青烟，如同流星一般飞快地坠落下来。

　　紫薇神雷不依不饶，随后追杀而至。

　　圣山之上，有人娇呼一声：“夫君小心。”

　　三道曼妙的身影飞空而上，一个接住了神王刘，另外两个轻纱飞舞，一个扔出了铜镜，一个扔出了兜肚，帮助神王刘波抵抗天劫。

　　三位神女最强大的都不过分神后期修为，怎么可能抵抗得了紫薇神雷一击，轰隆一声，两位娘娘口吐鲜血，也飞快地向圣山掉落下去。

　　紫薇神雷如影随形，追着向下方的修士砸落下来。

　　孙豪盘膝而坐，不闻不问，心中悠然叹息。

　　巫神宫，乃是孙豪的又一段黑历史，还是那种黑得发亮的黑历史，说实话，孙豪此时完全可以袖手旁观，让天上的神雷直接灭了巫神宫的几位修士，那样自己就完全可以眼不见心为净了。

　　况且，孙豪心中也知道，干扰他人渡劫，尤其是这种合体大能渡劫，其中的因果，可是大了，没有必要，的确是不适合掺和。

　　孙豪也可以肯定，自己此时袖手旁观，就连万血魔岛，也不会对自己有意见，毕竟神雷之劫，就算是合体修士，也是不敢轻易去接的。

　　正元子此时，就安安稳稳地坐在天空，眼中有着怜悯和可惜的神色，而没有丝毫插手的打算。

　　可是，孙豪叹息的是，哪怕是自己感觉自己的心肠变硬了许多，哪怕是自己感觉自己已经心若铁石，但要让自己现在无动于衷，自己还真做不到。

　　虽然说巫神宫的三位娘娘是为了她们的夫君进阶合体做出的牺牲，但孙豪不能否认一个基本事实，就是她们跟自己有了双修的情分，合体之缘。

　　还有就是自己修炼的关键时刻，她们的帮助有着举足轻重的意义，要不然自己现在能不能晋级合体，还真说不定。

　　心底悠然一叹，孙豪决定还是顺应本心，助刘波一臂之力，这家伙虽然自己看着膈应，但是毫无疑问他的一半也是自己道侣，还是自己性奴的那种，不插手说不过去。

　　刘波和三位神女飞坠而落，眼看就要被紫薇神雷淹没。

　　三位神女娘娘眼中一片哀然，心中一片冰凉。

　　神王多年谋划，终于还是功亏一篑了吗？

　　神王刘波勉强地挣扎了几下，伤势过重，也只能无可奈何，心有不甘，眼看自己即将被神雷彻底淹没。

　　圣山之上，一声狂暴的吼声，如同炸雷一般猛地炸开。

　　神王刘波和三位娘娘突然只觉得眼前一黑，再度定神时，豁然发现，孙豪孙沉香的无头凶蛮伟岸的身躯已经凭空站在了空中，挡住了神雷。

　　再认真去看，豁然惊奇地发现，无头凶蛮大手一抓，居然把神雷如同拧大蛇一般地拧住了，双手使劲一搓，空中搓成了一个巨大的雷球，拿在了手中，惦了几惦，好似在尝试一下神雷是否还在狂暴。

　　周围所有密切关注神王刘波渡劫的人族修士，齐齐一呆。

　　沉香大人出手了，强势插手神王的合体大劫。

　　可是，大人的威能也太神奇了吧！

　　紫薇神雷啊，合体大能都不能轻易去抗的存在，大人居然捏成了雷球在手中玩耍。

　　神雷的雷霆之力，居然对大人的肉身完全无效，狂暴的神雷居然在大人手中，说捏就捏。

　　大人这是何等逆天的能力。

　　神王刘和三位神女微微呆了呆，漂浮在刑天战躯之下，对望了一眼，看到了彼此眼中的惊喜和庆幸。

　　空中，无头凶猛一对乳眼扫了下来，看向神王刘波。

　　不知为何，刘波从这双眼睛之中看到了丝丝柔情，心中居然还有丝丝窃喜的感觉。

　　顿时，刘波明白过来，这是自己刚刚合体的分身的感觉，自己居然还不反感，好似很自然，摸摸鼻子，心中暗叹一声，老子这是完蛋了。

　　刘波正这么想着呢，空中，无头凶蛮大手一挥，肚脐眼嘴嗡嗡说道：“来吧，吃了这颗雷球，对你有帮助。”

　　说完，二话不说，空中伸手下来，直接把偌大的雷球摁进了刘波的嘴里。

　　刘波呆了一呆，身边三位娘娘失声惊呼：“大人，别。”

　　晚了，刑天巫魄已经抓住刘波的身子，使劲一摁，把个雷球摁进了刘波的身躯之中。

　　刘波的身躯顿时布满了银蛇，在空中使劲地抖动起来。


第2122章 夫君威武

　　三位娘娘大惊失色，正待扑过来的时候，豁然发现，无头凶蛮手中白光一闪，刘波的抖动顿时好了许多，身上的伤势也在快速复原。

　　白光过去，刘波又抖了起来。

　　无头凶蛮看他抖得差不多了，手上又是白光一闪。

　　三位娘娘面面相觑，脸上露出如释重负的表情，同时，也无比地感叹，沉香大人的手段，还真是夺天地之造化，神奇，太神奇了。

　　紫薇神雷的强度始终控制在刘波能够忍受的极限之内，不停地改造着刘波的身躯神魂。

　　如果是其他神雷，孙豪还不一定能够做到如此轻松自如，紫薇神雷却是孙豪能轻松控制的神雷之一。

　　刘波完全没有太多危险。

　　神雷在刘波体内释放雷霆威能，足足半个时辰，威能这才逐渐散去，天空之上，雷霆散尽，开始出现红红的烈火。

　　无头凶蛮之躯在孙豪本尊的控制下，又扔了两道乳白光芒在刘波身上，彻底将其伤势恢复，伸手一抓，把还残余的雷霆抓了出来，肚脐眼嘴一张，一口吞了。

　　无声无息，若无其事，消化了紫薇神雷，肚脐眼嘴这才嗡嗡说道：“你安心在此渡劫，本座就在边上看着，放心，不会出事。”

　　说完，大手一挥，抓了三位神女娘娘，向下方的圣山上落了下去。

　　大马金刀，往圣山一坐，顺手扔了几道白光治疗三位神女，无头凶蛮这才看向高空，观察刘波渡劫。

　　天空之上，尽显娇柔之态的刘波心中感叹不已，对孙豪的手段，敬佩得五体投地，对自己心中的那种牵挂和柔情，无可奈何。

　　不过，无论如何，看到下方那一尊顶天立地的伟岸身躯，刘波的心中，莫名安定下来，鼓起了勇气，盘膝坐在空中，迎接第二灾，业火之灾。

　　魔修修行讲究勇猛精进，行的都是龙虎之法，很多手段都大干天和，业火之劫对魔修来说，也是相当地凶险，一个不小心，就会业火缠身，被化为飞灰。

　　所有人族修士看中天空之上翻滚的红云，心中在揣测，沉香大人抗雷如此的匪夷所思，抗火能力又会如何呢？

　　神王刘波修为了得，积累雄厚，孙豪治疗伤势之后，他展示出十分坚韧的抵抗力，天火熊熊而降，也被他生生地挡住了其中四道。

　　直到第五道天火，这才呈现出支持不住的状态，三位神女和人族正元子等观望修士又齐齐紧张起来。

　　不由地，又看向了那一尊高大的无头凶蛮。

　　一双乳眼之中露出道道金光，肚脐眼嘴嗡嗡说道：“凝神静气，安心修炼，其他交给我了。”

　　说话声中，大手伸出，一个巨大的掌印出现在空中，抓向空中天火，燚神炎，燚神决同时驱动，空中正待暴怒的业火莫名地安稳下来，被巨大的手掌一把握住，抓在了掌心。

　　拳头握紧，业火被大手撰着，放在了神王刘波的脑袋上，一点点，挤水一般，根据他能够承受的极限，从手中挤了出来。

　　这个，未免也太猛了点吧？

　　正元子看得无语至极，这还是自己都畏惧如虎的天劫业火吗？

　　怎么到了沉香手中，如此地乖乖听话？

　　三位神女对望一眼，看到了彼此眼中的惊喜和崇拜。

　　万血魔女白洁脸上的紧张之色终于完全散去，身躯微微飘起，落在了孙豪粗壮的大腿上，扬起小拳头，轻轻地捶了起来，嘴里娇声说道：“夫君威猛，奴家心服口服。”

　　无头凶蛮对她扫了一眼，嗡嗡说道：“娘子放心，小娘子没事的，本尊在此，合体之劫自然不在话下。”

　　主体意识正在帮助刘波渡劫，刑天巫魄居然自己对万血魔女来了这么一句，孙豪顿时有点哭笑不得。

　　在刑天巫魄心中，得，下面三位神女还有空中刘波都是娘子了。

　　万血魔女咯咯笑了起来，对下面说道：“大姐二姐，都上来伺候夫君啊……”

　　两位神女轻轻飞起，落在了刑天巫魄伟岸的身躯之上，揉揉捏捏起来。

　　孙豪本尊哭笑不得。

　　刑天巫魄却是十分享受。

　　观众们，出现了两种反应。

　　魔道修士们心中大定，感觉很不错，刘老大一家跟沉香大人处得很好，以后，东昆仑这边就算不会受到额外照顾，至少也不会受到沉香大人打压。

　　正元子等道修们却是齐齐摇头不已，魔道妖女果然是没羞没臊，当众搔首弄姿，亏她们也不害臊。

　　非礼勿视，非礼勿视。

　　刘波的合体大劫本身就十分凶猛，又受到孙豪的干扰，更加厉害。

　　天降红莲，业火之劫也降下来七道。

　　被孙豪用燚神炎和燚神决的组合，强行给接了，一点点度入刘波的肉身之中，完了又是两道白光，洒在了他的身上，让他完全恢复过来，迎接第三灾，鸹风。

　　这一灾，刘波的抗性比抗业火要强，足足抗住了第六道，这才达到了极限。

　　不负众望地，孙豪再度强势出手，削弱第七道鸹风的强度，帮他度过天地大劫。

　　这一次，孙豪用出了沉香剑，剑演八风定域，不停干扰鸹风的强度，让刘波一点点地承受住了最后一道难关。

　　沉香大人的强大，让观战的每一个人族修士心中，都产生了浓浓的不敢置信，还有深深的期待。

　　尤其是那些分神大圆满的修士，比如白晨，此时就望着空中的刘波，心中充满了羡慕。

　　刘老大有了沉香大人保驾护航，终于是强行渡过了天地大劫，进阶合体。

　　这样的机缘，可真是让人羡慕。

　　相比他付出的那些代价，毫无疑问，一个合体的造化，足以弥补一切。

　　孙豪的强大，突然还让人族修士们明白了一个道理，自己只要能够巴结上沉香大人，只要能够紧跟沉香大人的步伐，那么，只要自己能够找到合体的机缘，那么进阶的成功率毫无疑问就增加了不知多少倍。

　　中虚那么多年的历史之中，类似沉香大人这样，可以帮人强渡天劫的，记载之中，还真是凤毛麟角。

　　那一尊伟岸的身躯，瞬间牢牢地映入了所有人族分神大能心中，不可动摇。

　　就在大家以为这是最后的结果时。

　　孙豪再度展示出让他们惊讶万分的能力。

　　刑天巫魄仰天一声咆哮，腾身而起，单手一举，托起刘波，从圣山一跃而起，身躯腾空，直直地钻入了空中还没有完全散去的雷云之中，嘴里嗡嗡说道：“天降甘露，吸。”

　　刘波瞬间明白过来，盘膝坐下，身上产生巨大的吸引力，疯狂地吸收空中的甘露，稳固自身修为。

　　此时此刻，高大的刑天巫魄耸立雷云之中，银光在身躯之上游走，有的身躯部位还燃起了熊熊大火。

　　但是，他手掌之上的刘波，却丝毫无损地，愉快地吸收着甘露壮大自身。

　　天空之下，人族修士们看得心旷神怡。

　　白洁娇笑连连，嘴里大声喊道：“夫君威武，夫君威武……”

　　也不知她是喊的孙豪，还是刘波。

　　足足三个时辰，天空之上的雷云完全散去，刘波真正地成为了孙豪和正元子之后，人族的第三尊合体大能。

　　孙豪本尊意识一动，刑天巫魄空中一个踏步，向孙豪丈六金身的方向一步跨出，飞快地降临在了孙豪的身体上空，化为孙豪本尊形态，融入金身之中，开始巩固自身合体中期修为。

　　天空之上，恢复平静。

　　所有修士都安静下来，三位神女娘娘也盘膝坐下，消化此次修行所得，此次跟刑天巫魄双修，她们的修为也提升了一大截，需要时间巩固。

　　正元子也转移了注意力，开始气运天舰最后的收复。

　　但是不平静的，乃是洞天之森内，修士们心中的激情澎湃的心，今日他们见证了一位合体大能的诞生，过程是那么的神奇，那么的匪夷所思，那么的鼓舞人心。

　　人族有了沉香大人，理当大兴。


第2123章 严惩不贷

　　修士无岁月，洞天无甲子。

　　三年时间一晃而过。

　　盘膝而坐，恍若石雕的修士们，一个个逐渐完成了修炼，开始关注半空。

　　那儿，神王刘波的身上，产生了较强的气息波动，惊醒了修炼的各位修士。

　　“啊……”一声比较娇柔但又带有丝丝刚强的轻啸传遍天空，神王刘波从空中挺身而起。

　　此时的神王，看起来十分的秀丽，人还是那个人，男儿也还是男儿，但是多了许多娟秀，许多妩媚。

　　空中长啸声中，也多了许多惊喜，许多豪情。

　　三位神女齐齐躬身，高声说道：“恭喜夫君，贺喜夫君，神功大成。”

　　人族修士们也齐齐大声说道：“恭喜道友，贺喜道友。”

　　正元子在云朵之中，睁开了双眼，朗声说道：“恭喜神王，百尺竿头更进一步，仙道路上，再次迈出坚实一步。”

　　刘波的脸上，浮现出灿烂的笑容，嘴里脆声说道：“各位道友，同喜同喜。”

　　说完，遥遥看向依然闭目而坐，好似石雕一般没有丝毫动静的孙豪，在空中一摆衣袖，轻轻地跪倒，嘴里说道：“多谢沉香大人出手相助。”

　　孙豪不知道该跟这家伙说什么好，只能默不作声，继续稳固自身修为，不理他。

　　话说，孙豪还真没想好该怎么去面对这位污到了极点，什么事情都敢做，为了进阶，不惜付出一切的家伙。

　　刘波跪倒在天，恭恭敬敬三扣九拜，表示自己的谢意，他却是知道，如若没有孙豪，自己可是早就被天劫给劈得飞灰湮灭了。

　　孙豪的相助之恩，不敢忘怀。

　　而且，他自己的另一半分身，对孙豪还有着别样的情愫，却是让他也有着一种较为别扭同时又较为奇特的感受。

　　叩首之后，刘波挺身而起，四周扫了几眼，嘴里扬声说道：“本座得沉香大人之助，此次合体，身躯神魂完全补全，整个修行的经历，堪称是离奇万分，而且，本座如今在人族的身份和地位也跟以前完全不同，因此……”

　　顿了顿，刘波这才大声说道：“本王稳固修行这段时间，左思右想，决定改变一下名号，以后，你们可以叫双面巫神，本座的大名，也改成刘奇，取奇特之意，还请道友们记住，不要忘了。”

　　双面巫神，刘奇。

　　神王刘波，改名换名号，不知道这中间会有什么寓意。

　　孙豪的心中想到，这刘波，哦不，这刘奇是搞什么名堂，需要这样改名吗？

　　心中正这么想呢，突然，自己丹田之中的须弥凝空塔微微一震，发生了孙豪也意想不到的变化。

　　孙豪微微一愣，一扫本命宝塔，心中顿时涌起哭笑不得的表情，同时也明白了刘奇改名的原因。

　　须弥凝空塔的灵榜上产生了十分意外的变化。

　　原本，孙豪的灵榜总体分成了两大块，一块是灵帅灵将士，这是孙豪的战斗序列下属；还有一块就是孙豪三后为首的内室，上边都是孙豪修行这么些年来的道侣。

　　可是这次，须弥凝空塔灵榜出现了奇怪的第三块灵榜。

　　介于下属和内眷之间的一块奇怪无比的灵榜。

　　如同一个金字塔一般的存在，第一个，大名刘奇，刘奇之下，是他的三妃，后面还排了一串乱七八糟，孙豪并不认识的名字。

　　这块灵榜跟内眷灵榜相连，显示是内眷灵榜延伸出去的存在，灵榜的高度也很讲究，刘奇的排位在三后之下，但是高于十贵；三位神女娘娘的排位低于十贵，却又高于下面的那些妃子。

　　也就是说，须弥凝空塔居然承认了刘奇还有他身边的那些人的存在。

　　出现这种情况，必须满足几个条件，其中之一，就是刘奇本身必须认可自己是孙豪这一系的人，要不然，灵榜不会登上来的。

　　盘膝而坐，完全没有任何表情的孙豪，心中却是尴尬之际，合着，刘波这家伙改名刘奇，改名双面巫神，怕是有着不同的寓意。

　　算了，不管刘奇心中是怎么想的，是有什么打算，反正孙豪是打定主意，此间事了，自己尽量绕着巫神宫走，不去惹他们就是，这些魔修，还真是让孙豪无语。

　　外边，刘波的话说完之后，周围的人族修士倒是没想那么多，齐齐躬身说道：“见过双面巫神刘奇道友……”

　　刘奇稳固了修为，正式进阶到了合体期。

　　此时，正元子的气运天舰大约也只需要一年多时间就能完成收复。

　　而孙豪的稳固修为却需要更长的时间。

　　孙豪此次进阶，属于突飞猛进，尤其是开辟气穴的时候，为了缓解丹海压力，速度相当快，无疑之间，留下了许多隐患。

　　经脉异度空间，脉网络枝体练术，都有一些并不是很完善的地方。

　　进阶合体中期，也是因为真元真液太雄厚，气与体合也仅仅只是完成了初级阶段，合得也是漏洞百出。

　　一句话概括就是孙豪还没准备好，就一不小心，一头冲进了合体中期，根基可就不怎么稳固，正是需要孙豪天长日久打磨的时候。

　　孙豪感觉自己不知道怎么去面对巫神宫修士，此时正好自己修炼。

　　当然，须弥凝空塔内，有些事，却是可以腾出精力来处理了。

　　须弥凝空塔第二层空间之中，孙豪的一缕分神一脸肃然，端坐在大厅之中，两侧站了不少修士，内眷不多，主要是战斗序列修士。

　　四灵，易路灯火，洛魅，小章，智痴还有古云夫妇俱都在列，分两边，一脸严肃地站着，齐齐看向孙豪面前，趴在地上，吐出长长舌头，一脸可怜兮兮的土狗边牧。

　　这次，边牧坑了孙豪一把，胆大包天。

　　要是不严厉惩戒，以后那还得了。

　　轻轻地喝了一口茶，孙豪低沉地说道：“边牧，你自己说，你都干了些什么。”

　　边牧露出讨好的笑容：“孙老大，别那么严肃，我不过是看圣王寂寞，让他出去转了几圈，顺带帮你解决一些身体急需，你不用这么大张旗鼓地感谢我，狗狗应该的。”

　　朱玲一手拧住了它的耳朵，嘴里娇斥一声：“死狗，你又干了什么坏事？”

　　边牧汪汪叫：“玲子姐，真没有，狗狗忠心耿耿，还真没有干坏事。”

　　朱玲一手拧住它的耳朵，把它提到自己的身边，一脚踩住了，嘴里说道：“沉香，死狗就是欠收拾，有什么话，你说，我坚决严惩不贷。”

　　孙豪看着朱玲，心说，你这是护犊子吧，还严惩不贷，一准是大事化小，小事化了。

　　深深地吸了一口气，孙豪低沉地说道：“长腿玲，边牧真是犯了修士大忌，他挑唆我的分神自己出去办事，你要知道，分神如若没有本尊的许可，养成单独外出的习惯，会相当危险，神王刘波的分身就是前车之鉴。”

　　朱玲愣了愣，顿时明白了问题的重要性，不由看向边牧，手中一紧，嘴里说道：“死狗，你好大的胆子。”

　　边牧汪汪叫：“孙老大，刑天战躯明明需要中和，巫神宫送上门来，你自己不好意思收，我帮你这个大忙，你居然还说我不对，我可是圣王的好兄弟，不能看你胡来。”

　　孙豪的脸上，顿时一阵青红交加。

　　朱玲和四灵对望一眼。

　　朱庞噗嗤轻笑出声，手捂额头“噢，我说沉香怎么这么大的火气，原来边牧你干了这么一档子烂事，姐，你护不住它了，贱狗简直太离谱了……”

　　易路灯火看向被洛魅挽住的智痴。

　　智痴耸耸肩，表示自己爱莫能助，孙豪的个性他是知道的，边牧这家伙真心是犯下了不可饶恕的错误，不惩戒一下，以后说不定还真的要翻天了。

　　朱玲银牙一咬，嘴里狠声说道：“行，小豪，你说吧，我们要怎么炮制这死狗，你说说意见，我亲自下手，早就看它不顺眼了，正好找机会收拾收拾它。”


第2124章 公主降世

　　四灵是孙豪真正的好友，而且，为了孙豪，可谓付出良多，如若朱玲真要一心护犊子，孙豪还真不能拿边牧怎么样。

　　如今朱玲开口，虽然依然有保护边牧的嫌疑，但是边牧的一顿皮肉之苦是怎么也免不了的了。

　　孙豪闻言点头，嘴里缓缓说道：“这第一，先关边牧禁闭，五百年，不能让它太轻松，就是我的寒霜重水之中，禁闭五百年吧。”

　　朱玲呆了一呆。

　　这是孙豪铁了心要整治边牧了，寒霜重水之中，朱玲也没办法把边牧给捞出来了。

　　孙豪话音刚落，边牧已经汪汪叫了起来：“不是吧，孙老大，你这么狠，是打算要冻死狗狗的吗？你那寒霜重水里边又冷又重，进去之后动弹不得，还五百年……”

　　边牧正汪汪叫。

　　孙豪又冷冷地说道：“再叫，就是八百年。”

　　边牧又不甘地叫了两声，孙豪冷冷说道：“一千年。”

　　边牧顿时一脸惊恐地闭嘴不叫了，心中却是破口大骂，孙老大这也太狠了吧？

　　孙豪看边牧不叫了，嘴里这才冷冷说道：“我会让小章盯着你，别想偷跑，乖乖给我呆满一千年。”

　　朱玲皱眉，低声说道：“小豪，就五百年吧，死狗虽然犯下大错，但也算是有错，也有些功劳在里边，稍稍减轻一点也好。”

　　孙豪就知道长腿玲会求情，脸上微微柔和了一些，嘴里说道：“嗯，既然玲子姐你这么说，那就执行原方案，禁闭五百年。”

　　边牧的脑袋耷拉了下去，想一想自己要在暗无天日的寒霜重水之中度过五百年，顿时感觉狗生天昏地暗，好不凄惨。

　　孙豪的惩罚并没结束，嘴里低沉地说道：“边牧你别高兴得太早，这次要不是看在你有些功劳，外加玲子姐的份上，我早就把你大卸八块，分块镇压在须弥凝空塔内了。”

　　边牧神奇无比，一般的手段还真是奈何它不得，但要是孙豪针对性地对付它，就算是不能最终灭掉它，要让他大卸八块，不能合拢到一起，是完全可能的。

　　孙豪这句话一出，边牧顿时更加垂头丧气，心里真怕了，孙老大太狠了，知道狗狗的弱点，真要把自己这么炮制，自己就算不呜呼哀哉，也得了无生趣。

　　看来，惹谁都不能惹孙老大。

　　孙豪身边的修士们，看着孙豪处置边牧，心中也不由微微一紧，多年以来，孙豪对大家都很好，甚少发怒，大家也习惯了孙豪一脸笑容的样子。

　　但是今日，大家却是明白过来，孙豪不发火，那是因为大家没有触及孙豪的底线，一旦自己真的犯下了惹怒孙豪的过错，估计不会比边牧强多少。

　　沉香这次严惩边牧，可能在某种意义上来说，也是在做给大家看，在告诫自己不能得意忘形。

　　孙豪的须弥凝空塔已经有着巨大无朋的疆域，里边的凡人修士已经繁荣起来，而孙豪身边这些人，就相当于这个世界的管理者。

　　而且，谁的身后，都或多或少站了一些庞大的家族势力，谁也不敢说自己就完全干净。

　　孙豪一直以来，很少管理须弥凝空塔内的具体事物，但是并不代表孙豪不知道。

　　只要孙豪愿意，须弥凝空塔内的一切动静都瞒不过孙豪的感知。

　　孙豪今日严惩边牧，其实也就是警告身边的人，有些事需要在一定的规矩之内去做，超过了自己的容忍底线，会出问题的。

　　警告了边牧一句，顺带敲打了一下身边的修士们，孙豪这才低沉地说道：“这第二，赏你一百大板，可以让长腿玲执行。”

　　边牧松了一口气，朱玲也松了一口气。

　　一百大板而已，还是主人来执行，这应该没有多大问题吧？

　　可是孙豪紧接着冷冷说道：“这一百大板，必须用太古凶剑去打，每一板都必须划过所有石片剑刃。”

　　说完，神识一动，二层院子里边，小仙梨花儿洁白的梨花漫天飞舞，一把奇形怪状的大剑被花瓣托了起来。

　　看着那把大剑，边牧惊恐地汪汪大叫起来：“不是吧，孙老大，你拿这把凶剑拍我，一剑下来，边牧就得休息几十年才能恢复，孙老大，边牧知道错了，你行行好，不要拿这凶剑拍我了……”

　　一边说，狗爪子一边抹眼泪，那叫一个凄惨。

　　朱玲欲言又止，孙豪冷冷地说道：“不行，长腿玲，你要是下不去手，那就让二毛来。”

　　王远还没说话。

　　朱庞已经搂起袖子，自告奋勇地站了出来，嘴里大声说道：“我来，我来，打狗狗大板子，我最适合，乐意效劳，噢噢，边牧，我要拿剑了……”

　　说完，朱庞一跃而起，抓向凶剑。

　　边牧趴在地上，一把鼻涕一把泪，汪汪大叫：“孙老大，孙老大，看在边牧忠心耿耿的份上，这一百大板就算了吧，边牧以后再也不敢了，以后再也不敢了……”

　　孙豪不为所动，嘴里冷冷喝到：“给我打。”

　　朱庞一手捞取了凶剑，单手举起，蓄势待砸，这家伙，知道砸不死边牧，打定主意要让边牧休息几十年，身上炫光阵阵，可是来真格的了。

　　边牧瑟瑟发抖，心中恐惧异常，嘴里哆嗦：“死了，死了，狗狗这次完蛋了……”

　　正在此时，就在朱庞将要砸落的同时，须弥凝空塔二层突然传来“哇”的一声，十分清脆的小孩儿啼哭之声，这一声，叫得十分清脆，整个二层，所有人都听得一清二楚。

　　孙豪脸上，微微一愣。

　　二层空中，轩辕红略显虚弱的声音传了出来：“小豪，小草新生，今日不宜见血，边牧的这顿板子，就免了吧。”

　　边牧趴在地上，猛地一呆。

　　朱玲踢了它一脚。

　　边牧马上反应过来，嘴里汪汪大叫：“恭喜老大，贺喜真女，喜添千金，真女大人慈眉善目，天下敬仰，小草公主威武，边牧以后会成为你的守护狗狗……”

　　边牧说话声中，轩辕红脸色略微憔悴，怀抱着一个红绸包住的小女婴，出现在了大门之外，她的身后，跟了小婉，涫涫，灵儿，小火等一些孙豪的内眷。

　　看得出来，她们应该都是聚在了一起，等待着小公主出世。

　　小草是轩辕红在娘肚子里边给女孩取的大名，喊了几声之后，睁大了双眼，正好奇地四处打量之中。

　　孙豪心中，微微觉得差异，按道理，小草出世，依他的修为，应该早就能够感应得到。

　　为何小草出世得如此突然。这孩子，好似有点不按常理出牌，出世就给自己一个惊喜。

　　出世的时间也卡得刚刚好，让轩辕红卖了边牧一个大人情，该不会又是小红的老君威灵术在起作用吧？

　　这些念头，瞬间闪过，孙豪的心中又被阵阵惊喜所取代，这可是孙豪以修士身躯，真正看到自己的后代出世降生在这个世界上。

　　身躯微微一晃，孙豪站在了轩辕红的身边，接过了小草，抱了过来，脸上露出了灿烂的笑容，嘴里说道：“小草儿，小草儿，来，让爹爹好好瞧一瞧，看看我们的小草儿长得像不像我。”

　　孙豪身边，修士们齐齐高声说道：“恭喜大人，喜得千金。”

　　朱庞耸耸肩，把太古凶剑依然放回了梨花花瓣之中，嘴里也大声说道：“恭喜小豪。”

　　小草虽然刚刚出世，不过怀胎可是几十年，在母亲身边，可能早就能够感知到外界的许多东西。

　　看到孙豪之后，小脸上露出了灿烂的笑容，嘴巴轻轻动了几下，含含糊糊地，居然就叫了一声“爹爹。”

　　孙豪不由心中惊喜万分，对身边的人说道：“她叫爹了，她一出生，就知道叫爹了。”

　　边牧在旁边，高声说道：“小公主天资纵横，聪明盖世，一出世就开口能言，就救下狗狗一命，那是真正的天之娇女。”


第2125章 原阴之物

　　孙豪心情大好，外加轩辕红开口，也就饶了边牧一顿板子：“行了，边牧，今日你这顿板子可以免了，不过建议你经常在太古凶剑边上呆一呆，用凶气炼身，对你只有好处没有坏处。”

　　边牧大喜过望：“老大威武，老大英明，公主威武，公主英明……”

　　小草可能是听懂了，在孙豪的怀里咯咯笑了起来。

　　朱玲偷偷踢了边牧一脚。

　　边牧明白过来，嘴里汪汪叫：“孙老大，孙老大，公主出世，大赦天下，狗狗的五百年冰牢也给免了吧？”

　　叫完，边牧在地上不停打滚，做各种样子给小草看，把个小娃娃逗得咯咯直笑。

　　这家伙，得寸进尺。

　　今日虽然大喜，但也不能让它完全不长记性，前后都黑了自己两次，不整治一番，以后还不得翻天？

　　孙豪抱着小草，脸上有着满满的幸福笑容，用手指逗着自己的女儿，嘴里淡淡说道：“公主出世，见血的事就免了，冰牢却是必须的，五百年，一年都不能少，明日，小章就押你进去。”

　　孙豪身后，一个好似是透明的影子飘了出来，包克图脆声说道：“是，老大，我会拿八条腿，把边牧牢牢困在冰牢的。”

　　边牧汪汪叫：“不是吧，孙老大，你这么狠，至少也得减半，庆祝一下才好，还有，小包，小心我洒你一脸……”

　　孙豪举起小草，空中转圈，嘴里威胁：“边牧，你要胆敢放出灭世之躯，我就收了自己用，另外，你真要调皮，我把你榨汁了，让克图去进化。”

　　想一想包克图恐怖的吸血进化，边牧顿时萎靡下来，耷拉着耳朵，嘴里说道：“惨绝人寰，真是惨绝人寰，狗狗好可怜，冰牢五百年。”

　　小草好像听懂了，咯咯笑，对边牧不停地挥动小手。

　　边牧眼珠子一转，汪汪叫到：“孙老大，孙老大，你看你看，小草公主多么喜欢狗狗，我愿意当小公主的好伙伴，陪小公主五百年怎么样，不用坐牢了吧？同样是禁足，让我发挥一点余热多好。”

　　朱玲踹了二毛一脚。

　　王远苦着脸，嘴里说道：“小豪，贱狗说得有一定道理，小草身边，需要一个玩伴，孩子的童年，多些欢乐更好。”

　　朱庞自然是帮老姐：“是啊，是啊，小草需要一个伴。”

　　孙豪大摇其头，嘴里说道：“你们都只给边牧说好话，怎么忘了这死狗的德行，小火，小章都可以陪小草，唯独这死狗不能单独陪我女儿，你们该不会想须弥凝空塔出来个飞天小魔王吧？”

　　朱玲尴尬地笑了笑，摸摸自己的脑袋。

　　她还真的忘了，边牧各种不靠谱，让它带孩子，还真是会出乱子。

　　边牧汪汪叫：“孙老大，这简单，这简单，边牧以后拉上包包，拉上小火，绝不单独带公主，人多好玩呢。”

　　孙豪还没说话，靠在孙豪身边的轩辕红轻声说道：“边牧，你也别想偷奸耍滑，沉香让你遭受凶剑之威，冰牢之苦，都是对你有帮助的，这些极限环境，才能促进你的进步。”

　　边牧愣了愣，在地上赖皮地打起滚来：“狗狗胸无大志，狗狗不想太厉害，狗狗只要过得舒服就好，不想进冰牢。”

　　许是看它打滚很好玩，小草的小手轻拍，咯咯笑个不停。

　　轩辕红嘴里说道：“你屡教不改，沉香惩罚你，也是必须的，不过……”

　　轩辕红转向孙豪，嘴里轻声央求：“夫君，小草的确需要一些人陪伴，你看是不是每日让它出来两个时辰，跟小火妹妹和包包一起，陪陪小草？”

　　孙豪心中知道小红有些神奇的预测能力，明白这样的安排可能就是对小草最有利的安排。

　　表面上略微沉吟，嘴里说道：“行，那就按照真女的意见，边牧五百年冰牢期间，可以每日出来两个时辰，但是，这两个时辰，只能在包包的监督下，陪伴在小草身边。”

　　说完这句，孙豪又对身边的包克图说道：“包包，你消化了弱水，如若能够再得到冰霜之力，就能阴阳相济，大道之路更上层楼。”

　　身后，粉调玉啄般的小童子包克图完全现身出来，对孙豪微微鞠躬，笑着说道：“多谢老大指点，老大你放心，我会认真看好边牧的，还有，老大，我特别希望边牧再多犯几次重罪，那样，刚刚好榨汁。”

　　边牧一跳而起，狗爪子指着包克图，破口大骂：“死包包，亏我把你当弟兄，你居然惦记我这一身狗血，我要找你单挑。”

　　孙豪一声冷哼。

　　边牧顿时萎靡下来，耷拉着脑袋，嘴里说道：“臭包包，我不会让你称心如意的，我绝对不会让你称心如意的。”

　　孙豪喜得千金，心情大好，抱着小草，嘴里说道：“各位道友，择日不如撞日，今日难得大家到得这么齐整，大家且在我沉香宫设宴，一起喝杯小酒，有什么修炼上的难题，也可交流一二。”

　　从杭盖大草原出来，大家已经很久没有聚在一起聊天了，孙豪这么一说，身边的人顿时轰然叫好。

　　沉香宫的主人是孙豪，内务管理通常都是小红在打点，日常的具体事物却是小竹在安排和操劳。

　　孙豪发话，不到一炷香的时间，小竹已经准备好了灵酒灵果，搬上来一些珍惜灵肉，摆了一个大大的圆桌的酒席，席面足以坐得下所有修士。

　　孙豪和轩辕红抱着小草坐在了最上首，身边依次坐了自己的内眷，所有修士，包括边牧和包包也坐了上去，大家正式开始了宴会。

　　宴会的主题自然是恭喜孙豪喜添千金。

　　轩辕红虽然希望自己的女儿平平安安，平平凡凡成长，并不希望她在求道的路上走得太辛苦。

　　但无论如何，孙豪的地位，她的正宫地位摆在那儿的，小草出世，就已经备受关注，却是无论如何也不会太普通。

　　要知道，能够坐在这个席面上的修士，除了孙豪的几个内眷之外，其他无一不是分神以上，身上都带着强大的气运在身。

　　他们的祝福，又岂会太简单。

　　席面上，坐在朱玲身边的边牧耷拉着脑袋，一边喝灵酒，嘴里还一边嘀咕：“绝对不能让死包包称心如意，狗狗得想办法自救，得想办法自救……”

　　到了孙豪这个境界，举手投足，都有着丝丝韵味，对大家的修行，都有着一些若有若无的借鉴作用。

　　这是孙豪第一次摆家宴，接受大家恭喜的时候，也就针对各人的修行，指点一二。

　　小竹设置的家宴席面也相当精致，席面始终在慢慢转动，上面的灵酒灵果灵肉也始终在不停变更，修士如若看中自己喜欢的食品，也可随意摄取。

　　轻松愉快的氛围之中，家宴瞬间过去了一个多时辰。

　　经过一个多时辰的冥思苦想，边牧还真的找到了一个可能解决自己目前困局的办法。

　　从自己的椅子上站了起来，一只狗爪子高高举起，边牧汪汪叫道：“孙老大，边牧有话说。”

　　孙豪淡淡笑着说道：“你又有什么花样？”

　　边牧脸上露出谄媚表情，嘴里飞快说道：“老大面前，我怎么敢有花样，我不过是想将功赎罪，免了五百年的冰牢之灾。”

　　孙豪心中一动，这死狗虽然各种不靠谱，但还是非常神奇的，也不知道他想到了什么办法，能让自己大方地免除它的冰牢之灾，嘴里淡然说道：“说说，你有什么样的功劳，可以抵消五百年冰牢。”

　　其他修士齐齐看向边牧，好奇地等待着死狗说话。

　　边牧汪汪两声，清清嗓子：“孙老大，我知道什么地方有天地原阴之物，如果你能免我冰牢之苦，我马上给你找来。”

　　天地原阴之物？这家伙居然知道天地原阴之物的消息？


第2126章 原阴木炭

　　孙豪闻言不由精神一振，这东西对孙豪的确很有用，建木之苗还差了最后一成彻底幼苗化，脉网络枝体练术也差了这一点，没能十全十美。

　　彻底幼苗化的关键就是天地灵树之种内蕴含的木属性本源，恰恰，孙豪目前知道准确消息，等级最高的凤栖火叶梧桐树种，就可以拿天地原阴之物换得。

　　只要能够拿到这枚天级中品的灵树之种，孙豪的建木之苗就能完全成型，而如若孙豪自己修炼，可能就远远不止五百年。

　　不动声色，孙豪喝了一口灵酒，嘴里淡淡说道：“天地原阴之物，的确是本座所需，不过，无论如何，边牧你也别想逃脱罪责，冰牢五百年，必不可少，本座言出法随，你就别想挣扎了。”

　　朱玲一手拧住边牧的耳朵，嘴里没好气地骂道：“你个惫货，小豪让你去冰牢，那是对你自己好，你居然千方百计偷奸耍滑，行了，你就别痴心妄想了，到时候，我亲自督促你去坐牢，快跟我说，天地原阴之物在什么地方？”

　　刚刚席面上，孙豪比较委婉地给朱玲提了一个建议，虽然没有说那么明显，但是朱玲也听得比较明白。

　　朱玲一身朱雀真火也达到了一个顶点，要想进步，可能也得需要极端的环境压制，她这种压制，需要循序渐进，每天不需要那么久，但历经的总周期会比较长，那样不断的培育之下，能让她的朱雀神火具备更强的持久战斗能力，具备更猛烈内敛的火劲。

　　朱玲也打算每日去寒霜冰牢里边修行一到两个时辰左右，刚刚好去监督边牧。

　　边牧可怜兮兮地看着朱玲，嘴里叫到：“玲子，我亲爱的玲子，你不能这样啊，边牧好不容易想到个自救的办法，你不能转手就把我给卖掉……”

　　朱玲双眼一瞪。

　　边牧两只耳朵耷拉下去：“好吧，好吧，天地原阴之物其实就在须弥凝空塔内，就是孙老大自己的东西，那玩意儿，孙老大叫他阴死木炭。”

　　朱玲对这阴死木炭完全没有印象。

　　双目看向孙豪。

　　孙豪的身躯微微一震，突然有种豁然开朗的感觉。

　　不错，自从看到天地原阴之物的描述之后，孙豪就总是有种十分熟悉的感觉，好似自己在什么地方听说过，或者是见过。

　　不过，因为萨摩的身躯，自己总是不自觉地忘了有关她的一些事，阴死木炭也就隐约忘掉了。

　　阴死木炭，就是自己从萨摩当年所在地方随手捡起的一些散落在地面的木炭，没想到，居然就是天地原阴之物。

　　现在想来，还别说，阴死木炭的那种腐朽一切的属性，还真是复合天地原阴之物的许多特征。

　　孙豪想起了阴死木炭，也想起了萨摩，这次，关于萨摩的记忆稍稍久了一些，心中对萨摩的神奇，更加震撼。

　　见到萨摩的时候，孙豪修为还不够高，不知道逆天改命血肉重生会有多么的艰难。

　　可是现在想起那日萨摩直接复活小火的经历，孙豪的心中感到了不可思议。

　　修炼到合体大能，哪怕是孙豪的各种手段层出不穷，但是，也万万做不到这种复活，那是一种超出了孙豪想象的强大创造能力，好强的萨摩，难怪自己始终记不住她，也难怪边牧会有如此的神奇。

　　这世上，或许也只有边牧，才能提醒自己，阴死木炭就是天地原阴之物，其他修士，估计就算见到阴死木炭，过去一段时间，也会自然忘掉吧。

　　心中正这么想呢，孙豪不知不觉，又忘了萨摩是谁，唯独记住了，自己有阴死木炭，而阴死木炭就是天地原阴之物。

　　只不过，随着修为的提升，这一次，孙豪不再是以往那种完全没有任何感觉的样子，至少这次，孙豪的心中多了一丝不解和忌惮，隐约知道，自己忘掉了一种十分恐怖的存在。

　　知道了天地原阴之物的存在，孙豪心情也的确大好。

　　有了阴死木炭，只要自己把凤栖火叶梧桐树种给换出来，那么就至少可以节约上千年的修行时间，边牧却是真的帮了自己的大忙，处罚是必须的，但是程度却是可以适当减弱。

　　想了想，拿手捏捏小草的小脸蛋，孙豪淡笑着说道：“边牧，你虽然是给我指出了天地原阴之物的所在，但是处罚依然有效，不过看在你立功的份上，这样吧，就罚你每日进入霜雪冰牢两个时辰，长腿玲，由你监督执行，包包，你每日的修行时间，不能少于四个时辰。”

　　边牧大叫起来：“老大英明。”

　　朱玲笑着说道：“谢谢小豪。”

　　包克图在椅子上站了起来，躬身说道：“包包明白，大人放心，包包每日修行不会少于六个时辰的。”

　　边牧瘪瘪嘴，没好气地说道：“自虐狂，真是一个自虐狂，主动给自己加码受罪，我也是服了。”

　　孙豪知道包克图为了进阶，特别地拼，也不打算拦他，点头表示认可，嘴里指点到：“弱水至弱至强，包包可在冰霜之中，让弱水冻结到极致，其剩余的弱水越少，修炼效果也就越加突出。”

　　包克图躬身说道：“多谢大人指点。”

　　一顿家宴，大家其乐融融，有说有笑，持续了整整三日。

　　参与家宴的每一个修士，都获益匪浅，就连孙豪自己，也在指点身边修士的同时，对自己的修炼之术，又进行了一番梳理，收获不少。

　　宾主尽欢，家宴结束之时，智痴手举灵酒，站了起来，朗声说道：“沉香，我觉得，这个家宴意义很大，一来可以让大家在修炼之余，相互交流沟通，可以减少许多误会……”

　　智痴乃是孙豪手下的第一智囊，很多事，须弥凝空塔内的统筹管理，大多也交给了智痴，这些年来，他最大的感受就是孙豪身边的修士，因为出身来历还有平时修炼的方式不同，有着一些各自为政，划分阵营的迹象。

　　而此次家宴，毫无疑问，将大家聚到了一起，很多事，都可以当面交流，更加有利于消除隔阂，智痴觉得，或许这种家宴，需要保持下去。

　　侃侃而谈，智痴继续大声说道：“二来，沉香亲自出席家宴，能够给大家指点迷津，而大家也可以触类旁通，受益匪浅，所以，智痴建议，沉香家宴不妨定时举行，届时，大家自可汇聚一堂……”

　　智痴的话还没说完。

　　其他人还在用心聆听，孙豪的怀里，出生才三天的小草已经飞快地拍起了自己胖乎乎的小手，咯咯笑了起来，好似在大声叫好。

　　智痴对小草微微躬身，朗声说道：“小公主也认为这样很好吗？既然如此，沉香大人，我们何不以小公主的生辰之日这个特殊的日子，每百年一期家宴，你看是否妥当？”

　　孙豪含笑看看小草，又看看轩辕红。

　　既然是家宴，那么还是听听女主人的意见。

　　轩辕红柔声说道：“智痴提议甚好，夫君大人，下次家宴，小红会认真筹备，夫君也可乘机布道，让须弥凝空塔内，更加地兴旺起来。”

　　孙豪点点头，嘴里哈哈笑着说道：“既然如此，那就百年一次沉香家宴，不过，哈哈哈，我这家宴可不能白来，这样吧，你们这些有资格参加家宴的修士，轮流做东，协助小红筹备家宴，别给我把家宴整得太寒酸了。”

　　四灵、易路灯火、小包还有智痴古云等人齐齐站了起来，朗声说道：“是。”

　　酒席上，只有边牧，依然大吃特吃，无动于衷，它是狗狗呢，只要主人朱玲能来，它自然也就能够混进来，可不用做东。

　　孙豪哈哈大笑：“好，那就这样说定了，小草百岁生日之际，沉香第二次家宴，希望大家准时前来赴宴，今日就到这儿了，大家都散了吧。”


第2127章 云中飞虹

　　身边人说说笑笑，一个个离去。

　　孙豪遥望携手而去的古云白娟，心底悠然一叹，因为小婉的存在，无形之中，童力已经很少回来须弥凝空塔了，虽然童力如今已经家族成群，但是有些事，见面之后，还是比较尴尬，只能这样了。

　　其他修士离去之后，孙豪身边，只有了自己的内眷。

　　怀抱小草，孙豪叫了一声：“红儿，辛苦了。”

　　轩辕红柔声说道：“小草健康就好。”

　　孙豪笑笑，脑袋微微转动，嘴里说道：“各位夫人，你们的夫君大人有一件很重要的事情要宣布。”

　　女人们对望一眼，脸上齐齐浮现出丝丝光泽。

　　这可是孙豪第一次当大家的面，亲口叫自己夫人呢。

　　孙豪轻轻嗓子，嘴里说道：“从今往后，各位夫人都需要配合为夫修行阴阳化合大法，一来是对你们的修行有利，二来也能帮到为夫快速消化体内过旺的阳气，大家有没有异议？”

　　面嫩的女人脸色微红，脸厚的女人欢喜雀跃。

　　大家齐齐大声说道：“没有异议。”

　　圆脸金晓兰还高呼了一声：“夫君英明。”

　　这次进阶合体中期的经历，让孙豪心有余悸，同时也让孙豪意识到，自己有的时候，却是有点死脑筋了。

　　灵榜之上登记的道侣不少，自己每次都并不是很主动，搞得金晓兰还抗议起来，这次，要不是有边牧捣乱，自己能不能顺利进阶，还真不好说。

　　要是自己平时能够放开一些，帮助自己的道侣们修行阴阳化合大法，那么这次，自己可就不会那么狼狈了。

　　而且，孙豪体内目前累积的真元也的确是汹涌澎湃，丹海的水位居高不下，给丹海之壁形成了较强的压力，要靠孙豪自己慢慢消化，还真不知道需要多久。

　　时间越长，对丹海和经脉的无形损伤也就会越大，孙豪还真需要自己的道侣们帮忙泄洪。

　　这些可都是自己正儿八经，登记在了灵榜上的道侣，双修阴阳化合大法应该是天经地义，人之常伦。

　　而且，孙豪发现，自己这句话说出去之后，自己身边道侣们精神状态居然瞬间变好了许多，淡淡的幽怨消失不见，更多的欢喜和雀跃涌上了她们的脸庞。

　　小红说得不错，照顾好自己的道侣，还真是自己必须的义务和责任。

　　轩辕红笑着点点头，嘴里轻声说道：“夫君是按照灵榜排序来，还是要让小竹重新排个？”

　　孙豪压低了声音，在她的耳边说道：“小红有所不知，如今为夫真元严重暴涨，一旦修行，怕不是一个两个能够伺候得了我的，你看这……”

　　轩辕红翻翻白眼，嘴里轻声说道：“我刚生成，身子骨不行，你想怎么样，我不管了，小草给我，你快去修行吧，我能够感受得到，你如今的状态的确不稳。”

　　孙豪把小草递给轩辕红。

　　轩辕红抱着小草，就要离去，谁知小草马上挥舞着小手哇哇哭了起来。

　　轩辕红一巴掌拍在她的小屁屁上，嘴里轻骂一声：“你爹要荒唐，你也想跟去看啊。”

　　说完，身躯一晃，带着女儿回去自己的真女宫了，远远地，小草哇哇哭声十分洪亮地传了出来。

　　孙豪啼笑皆非地听明白了女儿的哭声之中，清晰地表达了她的诉求：“不嘛，不嘛，我就要看，我偏要看……”

　　这小丫头片子，估计以后不会太平凡，这才出生第三天，就已经知道表达自己的不满了，估计以后，小红有得操心了。

　　本尊意识转回来，孙豪带着诸女去了自己的主宫，盘膝坐下，开始传授阴阳化合大法，并笑着说道：“各位夫人，谁要是先领悟了大法，自觉可以修行了，马上过来帮为夫，我先进去了。”

　　女人们对望一眼，开始就地领悟。

　　或许是需求决定了积极性，也或许是天赋异禀，不到一刻钟，金晓兰双眼一睁，微胖的脸上露出丝丝惊喜，一跳而起，嘻嘻笑着说道：“老娘先拔头筹，第一个领悟，嘻嘻，夫君，我来了……”

　　孙豪之所以严惩边牧，一个重要的原因就是分神的确是不适合脱离本尊的指挥，随意外出，肆意妄为，不说其他，一旦分神诞生了自主意识，那实际上就是跟本尊有了不同的思维方式，相当于两个个体。

　　那是相当危险的，不仅仅会出现巫神刘奇一般的奇葩，还有可能会出现自己的道侣分辨不清的情况，那样可就真是一笔糊涂账。

　　不说其他，就说这次边牧整出的这档子事，就给孙豪搞出了一个灵榜分支来。

　　这个分支的根本原理，就是孙豪的刑天巫魄多了一些分神道侣，如此简单。

　　这些分神道侣，刑天巫魄是认可了，但是孙豪本尊，其实并没认可，但是依然位列在了灵榜之上，这就是边牧捣乱的后果。

　　刑天巫魄少了脑袋，没有多少记忆能力，大多是依靠本能行事，偶尔出去一次，孙豪还能接受，如若是其他分神跑出去诞生自主意识了，那就真正糟糕了。

　　边牧的出发点或许是好的，但是这家伙根本没想到后果的严重性，必须严惩。

　　须弥凝空塔内，孙豪跟自己的道侣一起修行阴阳化合之法，外边，也分出一缕分神，在不停地修炼打磨自身真元。

　　时间就在这个过程之中一晃又过去了好几年。

　　孙豪还没有完全消化自己体内的磅礴真元的时候，天空之上，一坐几十年，不停炼化云中飞虹杉的正元子，终于大功告成。

　　这一日，翻腾的白云之间，突显一幕绚丽奇景。

　　突然，高空中出现了一道耀眼的光芒，慢慢变成了一层红色，在阳光的照射下逐渐变粗，与此同时，红道的两边还不断的往下垂，一直垂到底空，形成了“桥”的形状。

　　红色的桥在阳光之下，迅速变成了五彩缤纷，在天际之上，划过一道宽达一丈的优美弧线，从一朵白云上跃起，落在了另一朵白云之上，如同一座彩色的桥梁，又如同一条彩带挂在了洁白的裙子上。

　　谁向长空驾彩桥，轻红浅绿共迢迢。现时忽傍疏林挂，断处旋随薄暝销。乍讶龙光晴贯目，还疑宝气夜冲宵。云情雨意知多少，总付江郎赋里描。

　　白云之上，飞虹现。

　　云中飞虹杉炼化完毕。

　　正元子在高空之上，手中量天尺轻轻一摆，嘴里一声清喝：“各位道友，请助我一臂之力。”

　　人族修士，除了孙豪，其他修士包括刚刚进阶的巫神刘奇，都早已经按照正元子的要求各就各位。

　　正元子一声令下，大家齐齐放出真元，落在了彩虹之上。

　　正元子单掌一竖，嘴里清喝一声：“白云浮世，飞虹落日，给我起。”

　　盘膝而坐的孙豪只觉得自己的身躯微微一震，大地轻轻地抖动起来，万里白云之上好似产生巨大的浮力，拉扯下方地面在轻轻震动。

　　轰隆声中，一块巨大的地面，带着其上的花草树木，缓缓地腾空而起，天上的白云也带着飞虹，带着各位人族修士缓缓地降落下来。

　　白云如同锅盖，向下方浮空的地面，罩了下来，轻飘飘地落在了万里山河之上。

　　正元子量天尺一指，嘴里大吼一声：“气运天舰，云中飞虹舰，给我现身。”

　　一道彩虹挂空中，白云翻滚，云卷云舒。

　　万里疆域之内的白云向中间飞空而起的大地汇聚而来，层层叠叠，向下方罩了下去，空中的彩虹桥，也飘然而落，向下方漂浮而去。

　　白云之下浮空的地面开始发生神奇的变化。

　　彩虹飞到了白云和地面交界的地方，分成两半，化为一个椭圆，向下平躺而去，两头相连，化为真正的椭圆形，连在了山体和白云正中。

　　笼罩在白云下方的孙豪亲眼看到，自己身边的山体飞快地向下方沉落下去，层层青幽的舰体冒了出来。


第2128章 正元心思

　　彩虹为腰，白云为甲板。

　　千里飞舰，傲然天地间。

　　此舰分上下两层，上边一层，一片雪白，认真去看，云雾缭绕；下边一层幽青发亮，厚重而大气。

　　白云之中，隐约生成了不少仙居山舍，其中天地灵气十分浓郁，修士可在其中修行。

　　气运天舰同时也是一个种族最为重要的修行圣地，浓郁的灵气，足以让在其中修行的修士快速进步。

　　气运天舰终于腾空而起。

　　洞天之森中，绽放出彩虹一般的七彩光芒。

　　整个飞舰看上去泱泱大气，神采飞扬。

　　但是此时，正元子收复气运天舰还差了最后一步，收取气运天舰的气运之核，也就是气运天舰的驱动和控制中心。

　　此时的气运天舰，还是刚刚出世的在野状态，人族要想真正得到他的认可，帮助人族镇压种族，还需要得到气运之核的臣服，或者是认可。

　　所有人族修士都盘膝而坐，源源不断地灌注真元进入彩虹之中，维持着整个气运天舰的体型。

　　只有正元子真正收复了气运之核以后，这种定型才算是真正完成。

　　一个种族的气运天舰之所以会沉默，之所以会销声匿迹，其最大的原因，其实还是上代舰主陨亡之时，没能及时把气运之核传承下去。

　　这种传承，有舰主在的时候，可以由修士尝试慢慢去适应，慢慢去转化，通常，只需要分神以上就可以通过天长日久的打磨，逐渐完成收复。

　　而现在这种情况，却是略有不同。

　　沉默不知多少年的气运天舰，会相当地桀骜不驯，舰主没有两把刷子，根本就降不住气运之核。

　　要是人人能收，说不定刘奇和白晨就会跟正元子别别苗头了。

　　通常情况下，类似这种在野状态重新收复，一般都以合体大能亲自上场为好。

　　此时，就到了关键时刻，要想成为气运天舰的新一代舰主，正元子必须亮一亮自己的肌肉，展示展示自身的能耐。

　　正元子盘膝坐于白云之间，单手竖起，嘴里念念有词，量天尺飞空而起，化为巨大的铁尺，缓缓地向气运天舰正中的白玉深处压了下去。

　　要想收复气运之核，第一步就是要把气运之核给逼将出来。

　　经过多年的炼化，正元子已经掌握了云中飞虹杉的运行规律，也就是找到了气运之核的所在。

　　如今，量天尺所压的方向，就是气运之核潜藏的方位。

　　量天尺的下方，云层翻滚起来，不时变化不同的体型，好似有百兽奔腾，十分不甘被量天尺镇压。

　　巨大的量天铁尺一寸寸地压了下去，正元子清朗肃然的声音传遍天宇：“飞虹，你本人族气运之舰，如今又秉承人族气运大势现世，我逼你出来，只是希望你能顺应天地，再度开创我人族辉煌。”

　　翻滚的白云好似有不弱的灵性，听到这番话之后，安静了不少。

　　量天尺又压下去几分，正元子义正辞严地，大声叱到：“飞虹，该你现身了，疾……”

　　量天尺猛地一震，又压下去几分，一小片七彩之云，好似被挤压出来一般，从量天尺的边上一冲而出，静静地飘在了空中。

　　正元子松了一口气，终于逼出了气运之核，接下来，只要收复这朵彩云状的气运之核，自己就能驾驭气运天舰，从此战力大增，说不定就能跟沉香媲美了。

　　孙豪的强势崛起，让正元子心中欣慰的同时，也有着淡淡的羡慕嫉妒，有着一种浓浓的忌惮。

　　以前那些年，中虚人族都是正元子的天下，都是正元子一言九鼎，随着孙豪的崛起，正元子发现自己完全没有了说话的能力。

　　实力相比孙豪，弱了太多。

　　孙豪举手投足灭杀几尊合体大能的威风，让正元子心惊胆战。

　　一旦孙豪不满人族现状，对自己的治理之法提出异议，正元子可就真的没有多少反驳的能力了。

　　如若能够收复气运天舰，那么正元子也就具备了跟孙豪孙沉香对话的能力。

　　气运天舰可不比拓域级飞舰，摩摩索天依托拓域飞舰，能够抵抗得住孙豪的神通法相，但抵抗不住神通法相和金身的组合。

　　但是他正元子有了气运天舰可以。

　　气运天舰跟拓域飞舰最大的区别，在于本源战技的巨大区别。

　　气运天舰之所以能够冠以气运二字，关键就在于，一艘气运天舰足以抗衡一个合体大能，而有合体大能坐镇的气运天舰，也就具备了抗衡更高级别合体大能的威能。

　　拓域级别飞舰能够开发出真元炮，灭元炮等强大的攻击能力。

　　但是这些攻击，都属于常规性攻击，就相当于一只部队，普通士兵都能掌握的招式，不过是飞舰等级越高，招式的熟练度越高，威能越大。

　　而到了气运天舰之后，就有了巨大的变化，每一艘气运天舰都会根据自身建造构架的不同，产生独特的战斗能力。

　　气运天舰飞虹号，人族典籍之中，有过记载，乃是远古鼎鼎大名飞虹老祖的座驾，史诗级气运天舰，传说之中，至少有三种特色战绩。

　　一曰飞虹刃；二曰虹遁；三曰彩霞漫天。

　　具体会有什么样的威能，历史记载不祥，反正是十分厉害，合体大能驾驭的时候，能够力扛合体后期修士。

　　正元子心中，充满了期待，虽然不会跟沉香闹别扭，但是收了飞虹号，能够具备一定的说话能力，那样自己舒服的多。

　　量天尺依然压在彩云之上，正元子双手向前伸出，大掌横空，托在了七彩云朵之上。

　　七彩云朵被大掌隔绝了跟下方云海的联系，顿时躁动不安起来，天空之上，微微漂浮，翻滚，试图回归白云之中。

　　正元子柔声说道：“飞虹，你乃我人族气运镇守天舰，是我人族守护神，如今本座诚恳邀请你回归，相信本座，我们人族会一如既往地尊重和爱护气运飞虹。”

　　七彩云朵听懂了正元子的话，稍稍安稳下来，正元子心中大喜，催动秘术，加紧收复。

　　可就在这个时候，变故突生，被正元子收进了储物袋里，他拍卖得来的那枚气运之匙突然自己冒了出来，不等正元子拦截，已经飞快地冲入七彩云朵之中。

　　正元子微微愣神。

　　七彩云朵瞬间大幅度震荡起来，一个小小的七彩人型从其上冒了出来，老树何雨田怨毒的声音传了出来：“正元子，你千算万算，没想到老子留了这么一手吧，哈哈哈，这枚气运之匙你没有炼化，我看你怎么收取气运之核……”

　　正元子微微一愣，嘴里一声暴喝：“何雨田，你搞什么鬼？”

　　七彩小人只不过是何雨田的一缕分神意志，自然给不出正元子任何答案，就在正元子大喝声中，七彩小人轰然炸开，落入彩云之中，消失不见。

　　几乎是与此同时，气运之核开始激烈地震荡起来，不停地摇摆翻滚，根本就停不下来。

　　正元子的两只大手随着气运之核左右移动，拦住他不让他回去白云之中，嘴里不停地暴喝：“飞虹，你不要被小人挑拨，你乃我人族镇族之物，理该为人族所用。”

　　七彩之云不予置理，四散开来，化为缕缕青烟，向下方飘落。

　　气运天舰正中，那根巨大如同飘带般的彩色飞虹剧烈地震荡起来，正在维系着彩虹的人族修士们顿时压力倍增，有点摇摇欲坠，稳不住阵脚的感觉。

　　正元子双手左挡右挡，心中暗道不好，该死的树人族，临死都要坏我好事，这次气运天舰的收复怕是会功亏一篑了。

　　就在此时，孙豪的声音，从云层下方传了出来：“飞虹，乖乖听话，要不然，本座灭了你的飞虹杉本源，让你彻底沉默，永世不得翻身……”

　　彩虹飘带一愣，瞬间勃然大怒。


第2129章 一喝而收

　　飞虹正待大肆发作，彻底摆脱正元子的控制的时候，一股发自骨子深处的惊骇和敬畏突然涌上心头，他感受到了天下第一树的威严。

　　天下之树，有天地人三品。

　　一品一个阶级。

　　通常情况下，到达了天级之后的灵树都相当高傲，各有自己本身的奇异神奇之处，哪怕是天级上品的灵树，也很难压制住天级下品灵树。

　　但是，所有灵树之中，有一个例外，那就是天下第一树，建木。

　　建木乃是万树之王，公认的，最高大，最坚韧，天地万树必须崇拜的第一大树。

　　飞虹舰的气运之核，其根本就是云中飞虹杉的本源意志。

　　老树何雨田留下的这枚气运之匙，乃是他自己炼化之后的飞虹杉之叶。

　　窜入气运之核中，就自然会产生强大的桀骜不驯，可以说，此次洞天之森之行，只要不是树人族来炼化气运飞虹舰，其他任何种族都会在最后关头功亏一篑。

　　老树何雨田也算是机关算尽。

　　不过，他却万万没有想到，这个世界上，还有一种神奇的树，能够让其他灵树顶礼膜拜。

　　孙豪露出自己体内建木气息，从下方飘然而上，站在了正元子身边，甩出了一句狠话。

　　不服，就灭了你。

　　云中飞虹杉正待发怒，猛地感知到了发自本能的惊恐，居然遇见万树之王了。

　　瞬间，翻滚的七色彩云安静下来。

　　下方，那些感觉非常吃力的人族修士再度稳住了阵脚，整个飞虹舰安稳下来。

　　孙豪还真不是说笑，建木有着一种神奇的，同化其他灵树本源为己所用的能力，真要惹火孙豪，只要花一点时间，还真能将云中飞虹杉给彻底灭掉，当然那样一来，气运天舰也就彻底给毁掉了。

　　一句话就镇住了调皮的云中飞虹！

　　正元子有点呆了。

　　想一想自己差点掌控不住的局势，再看一看现在变得老老实实的七色彩云，正元子突然明白过来，哪怕自己收复了气运天舰飞虹号，估计也没有跟孙豪直接对话的能力。

　　人比人气死人。

　　自己千方百计，使尽手段，抵不上沉香一句话。

　　这就是差距。

　　下方那些人族修士，心中也是佩服得五体投地。

　　白洁没羞没臊在下边娇呼了一声：“大夫君威武。”

　　孙豪老脸微微一红。

　　刘奇的脸上也是微微一红，心中想到，这骚蹄子，把老子降格成二夫君了。

　　不过转念一想，特奶奶的，还真是如此，自己的分身都是沉香的妻室了，自己还真是只能屈居二夫君，话说，沉香可比自己威猛得多，算了，二就二吧，反正是一人之下，万人之上，也是值了。

　　何况，看到孙豪如此一喝，就能镇得云中飞虹杉不敢调皮，刘奇的心中，居然也涌上了丝丝敬仰，还有丝丝温情，特奶奶的，属于分神的意志，直接影响到了本体，身躯居然也想要了，菊花有点怪怪的！！

　　孙豪可不知道刘奇这些乱七八糟的想法。

　　此时站在正元子身边，孙豪笑着说道：“正元前辈，你可以安心炼化气运之核了，放心，有我在，他不敢调皮。”

　　正元子对孙豪的一声前辈很受用，嘴里说道：“沉香客气了，如今你我同属合体，沉香的战力又远超正元，可直接称呼封号即可，不用那么客气。”

　　孙豪笑笑说道：“正元前辈乃是内子家师，一声前辈却是理所当然，再说，前辈昔日对沉香还有救命之恩，一声前辈却是必须的。”

　　正元子哈哈大笑起来，心中对孙豪的印象瞬间好了许多，看来，沉香即便是修为大进，远超自己，可还是一个有情有义的正道修士，自己却是想得有点多了。

　　笑声之中，正元子的心结解开了许多，嘴里说道：“沉香，这气运之核，还是你来炼吧？”

　　孙豪笑笑说道：“我炼气运飞虹天舰不过是锦上添花，远远不如在前辈手中更加有利，再说了，你信不信，这气运飞虹舰宁愿选择你，也不愿被我炼化，不信你看他的表现。”

　　正元子向前面的七色彩云看去，啼笑皆非地发现，这朵七色彩云正在迫不及待地往自己双掌之中钻入，好似生怕自己不要他一般。

　　正元子心中瞬间明白过来，这是怕的，怕孙豪把他炼化了，真正灭了他。

　　由此，正元子心中清晰地知道了，孙豪怕是真有手段让云中飞虹杉忌惮无比。

　　好强的孙豪孙沉香。

　　正元子一边炼化七色彩云，嘴里一边感叹地说道：“沉香厉害，气运飞虹舰都怕了你了，哈哈哈，好，我人族有沉香坐镇，可真是气运如虹。”

　　有了孙豪坐镇，炼化完成得相当顺利。

　　仅仅三日，气运之核完全炼化完毕，轰隆声中，天空之中划过一道飞虹，气运天舰横空腾云，向洞天之森的出口如飞而去。

　　正元子炼化气运天舰之后，里边需要补充大量的修士提供真元驱动，如今洞天之森修士数目不多，但都是分神大能，倒是能够驱动天舰，将其带回人族圣地之中。

　　孙豪很不愿意见到东昆仑以刘奇为首的这些魔修，但是，不见还不成，盘膝坐在气运飞虹舰的白云之巅，孙豪叫来了血污王白晨。

　　孙豪只叫白晨一个，但是他妹妹，妖娆的白洁也跟了上来。

　　孙豪只能睁一只眼闭一只眼，当没看见。

　　白晨来了之后，孙豪开门见山地问道：“血污，万血魔岛挂的那些历史任务需要怎么交接？”

　　白晨愣了愣，没有说话。

　　白洁已经咯咯笑着说道：“大夫君，你说的是哪一件任务啊，不同的历史任务，交接的方式不同呢，要说对这些任务的了解，我可是比我哥哥强多了，大夫君有什么需求，找妾身就是。”

　　一边说，白洁一边十分自然地，就靠在了孙豪的身上。

　　这妖女，居然对自己用上了媚功，自己的这具肉身居然还产生了丝丝熟悉的反应，孙豪也是服了。

　　微微皱眉，孙豪不动声色，破掉了白洁的媚功，嘴里轻轻说道：“本座问的，自然是高悬拍卖行历史任务之首的，报酬最为丰厚的那件历史任务。”

　　白洁身躯微微一震。

　　白晨摸摸脑袋，嘴里讪讪说道：“大人，我还真没留意拍卖行哪一件历史任务的报酬排行第一，那玩意儿应该挂了不知道多少年，不知道传承了多少辈，我可真没记住。”

　　白洁双眼闪烁晶莹的亮光，嘴里轻声说道：“大夫君，你说的，应该是天地原阴之物那一件？”

　　孙豪看了一眼白洁，点点头：“不错，就是这一件，神女你知道怎么交接吗？”

　　白洁秀眉皱成了川字，嘴里轻声说道：“不瞒大夫君，这件任务的交割条件比较诡异，必须要进入万血魔岛特殊的交易场所才能完成，小洁可是没有办法偷偷把其报酬提前给夫君拿出来了。”

　　孙豪呆了下，问了句：“提前拿报酬？”

　　白洁靠在孙豪身上，嘻嘻笑道：“嗯，有些历史任务，都忘了是谁来发布的，报酬也在拍卖行放了许久，有些东西，小洁可是能够提前拿出来支付，不过，嘻嘻，这可是坏招牌的事，一般人，小洁不告诉他。”

　　孙豪惊讶地忘了躲开白洁靠在自己的身上，嘴里说了句：“这也行，果然是你们东昆仑的一贯作风。”

　　话说，孙豪知道凤栖火叶梧桐在万血魔岛，还真就没动过心思要从里边不劳而获给换出来。

　　习惯性地，孙豪觉得自己要想获得树种，那就得拿天地原阴之物来换，这白洁还真是让孙豪大涨眼界。

　　白洁嘻嘻笑了起来，嘴里说道：“夫君，这招术可不能经常用，得我拍卖行有备货，或者是交易对方的确是已经杳无音信了，才可以偶尔用一次呢，要不然，万血魔岛拍卖行早就开不下去了。”

　　孙豪点点头：“嗯，我明白了，那这样吧，回去之后，小洁你带我去万血魔岛交易场所，我用天地原阴之物，交换那枚凤栖火叶梧桐树种。”

　　白洁眼珠子一转，小嘴凑到孙豪的耳朵边上，低声说了几句。

　　孙豪眼珠子一瞪，嘴里说道：“这也行？不会出什么问题吧？”

　　白洁咯咯笑了起来，花枝乱颤，一对高峰耸动不停，媚术自动运转起来。

　　远处，正在给气运天舰提供驱动真元的刘奇一睁双眼，嘴里嘀咕道：“小浪蹄子，又发骚了，又跑去找大夫君去了……”


第2130章 郝安逸（一）

　　气运飞虹舰轰隆声中，穿出洞天之森。

　　正元子将飞虹舰缓缓降落，站立在了舰头，人族修士齐齐现身。

　　脸上有着灿烂笑容，正元子朗声说道：“沉香，我准备把飞虹收入丹海了，如果你有属下修士要进去修炼，还请随时前来，我都会尽力安排。”

　　气运飞虹舰之内的灵气浓度水平，的确是远远高于须弥凝空塔的平均水平，也高于东西昆仑仙山，自己身边人还真有可能用得上。

　　孙豪也不客气，点头说道：“好，有必要的时候，我会让他们去找你的。”

　　正元子点头说好，又看向巫神刘奇，嘴里说道：“刘奇道友，东昆仑那边，我许诺可以进来五百以内的修士，你回去挑选之后，让他们过来找我。”

　　气运天舰体长过千里，宽也过百里，横在空中，还真是恍若一块巨大飞空大陆，就算是百万修士进去，也会相当地宽松。

　　通常情况下，常规的气运天舰修士配置，不会达到百万之多，但也会达到十万以上，正元子只给东昆仑五百名额，却是有点少了。

　　刘奇微微皱眉。

　　正元子缓缓说道：“你这五百修士可以不用承担飞虹舰的日常养护，没有惊天大敌，也不用参与战斗，可以专司修行。”

　　刘奇虽然觉得名额有点少，但气运飞虹舰掌握在正元子手中，还会被他收入丹田，不怎么放心东昆仑修士却是正常。

　　扫了一眼没有名额限制的孙豪，刘奇心中一动，脸上浮现出淡淡笑容，嘴里说道：“行，那就这样了。”

　　达成意向之后，正元子驱动气运之核，将气运飞虹舰收进了自己的丹海。

　　也只有合体以上大能修士的丹海，才有可能收得下庞大的气运飞虹舰，如若是分神修士驾驭，就只能指挥自己的修士到处跑，而别想随身携带，因为正常分神大圆满修士的丹海，不会超出千里。

　　洞天之森正处于东西昆仑之间的空隙之中，正元子收好了气运飞虹舰，大家也就到了分道扬镳的时候。

　　这次洞天之森的气运天舰争夺战最终以人族大胜圆满收宫，期间经历的连串搏杀，经历的跌宕起伏的过程，让每一个修士都感触颇多，心中有喜悦的同时，最多的还是对孙豪的震惊和崇敬。

　　洞天之森的经历让人族这一小撮最顶尖的战力无比清晰地认知到，如今的人族，实力最强的擎天一柱，已经是孙豪孙沉香。

　　沉香大人的威能，惊天动地，罕世无双，人族随着沉香大人的崛起，势必会在中虚越来越兴旺，气运昌盛，指日可待。

　　正元子此时，就不敢在孙豪面前倚老卖老，收起气运天舰之后，看向孙豪，满脸笑容地说道：“沉香，你接下来有什么安排？”

　　如若孙豪愿意亮相人族，正元子自然会召集人族核心层隆重推出孙豪，让孙豪闪亮登场，获得他应该具有的地位。

　　孙豪笑了笑，听懂了正元子的话，不过，正如孙豪心中曾经疑虑过的一般，人族没有大乘坐镇，而飞人族一定会有，孙豪可不希望自己被绝世老怪给盯上，自觉目前低调更好。

　　扫了万血魔女一眼，孙豪笑着说道：“正元前辈你请随意，各位道友，沉香还需要时间潜修，稳固修为，暂时就不跟其他修士见面了，现在，我打算去一趟万血魔岛，换回一样东西，然后再去金匮石室碰碰机缘，各位道友最好当沉香没有出现过。”

　　正元子微微一愣，明白了孙豪准备继续隐世而修，点点头：“如此也好，人族如今方兴未艾，还没有达到一定的高度，大家低调一些，隐忍一些，却是更好。”

　　人族几位分神大能齐齐对孙豪躬身道别，跟随正元子如飞而去。

　　西昆仑修士走远之后，刘奇脸上露出妩媚的笑容看向孙豪，嘴里说道：“大夫君，东昆仑这边，你给我再送五百修士进去气运飞虹舰如何？”

　　血污王唯恐天下不乱，大声叫到：“是的，是啊，整个巫神宫都成了沉香老大你的二房，你可不能不管，牛鼻子才给这边五百名额，你要给我们做主啊。”

　　孙豪看着这两个家伙，心中相当无语。

　　要不是还需要把凤栖火叶梧桐树种给换回来，孙豪是怎么也不会跑去东昆仑找闹心的。

　　嘴里轻轻哼了一声，孙豪低沉地说道：“正元前辈说了给五百，那就是五百，我顶多给你们送进去十人以下，不要期待太高，不过，正元前辈并没说五百人多久轮换，你们尽可以灵活安排。”

　　刘奇眼珠子一转，不知想到了什么鬼主意，嘴里矫揉造作地说了声：“大夫君英明，妾身知道怎么做了。”

　　看到刘奇这样子，孙豪没由来地一阵恶寒，感觉浑身陡升鸡皮疙瘩，咳嗽一声，孙豪低沉地说道：“巫神你正经点，都是合体大能了，不要一惊一乍，东昆仑的事情，你自己做主，我不会，正元子也不会干涉。”

　　刘奇心中松了一口气，脸上绽放出幽怨的表情，手里一个兰花指，嘴里悠悠说道：“大夫君，你可不能吃干抹净不认账，妾身还等你宠幸呢。”

　　孙豪浑身不对劲，嘴里对万血魔女说了声：“走吧，带我去万血魔岛。”

　　说完，大手拉过万血魔女，腾空而起，向东昆仑去了。

　　跟这污到掉渣的刘奇一起，简直是没法交流，孙豪算是怕了他了，打又不是打的事，要是能杀，合体的时候就让天劫给劈死得了。

　　惹不起我躲得起。

　　孙豪拽了咯咯娇笑的万血魔女，头前跑了。

　　刘奇看了白晨一眼，白晨浑身恶寒，嘴里大声说道：“老大，别找我，你大夫君可是沉香大人。”

　　刘奇哈哈大笑，紧追孙豪身后，也向东昆仑如飞而去，嘴里脆声叫道：“大夫君，等等我啊，奴家追不上你了……”

　　金妃和九尾也娇笑着，随后追了上去。

　　万血魔岛几位修士面面相觑。

　　白晨耸耸肩，嘴里低声说道：“洞天之森的事，大家最好都忘掉，记住沉香的话，就当他没有出现过，刘老大的事，那是他和沉香的家事，谁要是乱嚼舌根，我也救不了你们。”

　　身后修士齐齐躬身说道：“属下明白。”

　　白晨带头，化为一大片血云，也向东昆仑如飞而去。

　　一月之后，孙豪已经带着白洁抵达了万血魔岛。

　　此时的万血魔岛不是拍卖期间，四周的铁链并不对外开放，当然，有了白洁带路，一切都不是问题，没过多久，孙豪和白洁就已经站在了万血魔岛的一间血气滚滚的奇特密室之内。

　　玉指对密室中的一个小箱子一指，白洁脆声说道：“这个密室，乃是万血魔岛流传多年的绝密，那个小箱子，就是专门为交割任务设置的特殊空间装置……”

　　走进密室的这一刻，孙豪感觉到了十分浓郁的空间气息，而且，也感受到了一股淡淡的精神层面的压力，心中不由微微凛然，毫无疑问，这很有可能就是当年发布任务的修士留下的手笔。

　　那个郝安逸好强的手段，时隔不知多少万年，依然能有如此神奇的秘术存世，就是不知其本人是否还依然健在，任务还是否能够交割。

　　就在孙豪进入密室的这一刻，金刚宫内，盘膝而坐的魏新兵腰间，突然绽放白色光华，郝安逸一脸讶异地出现在魏新兵的面前。

　　魏新兵好奇地睁开了双眼：“老大，你怎么自己跑了出来？”

　　郝安逸的脸上露出古怪至极的表情，嘴里说道：“有人进了我的房间。”

　　魏新兵：“晕，你的房间不就是这面镜子吗？谁，我怎么没看到？喂喂喂，你跑哪儿去……”

　　话没说完，郝安逸已经化为一道白光，悠忽一晃，消失不见。


第2131章 郝安逸（二）

　　小箱子里边，一眼看去，空无一物。

　　万血魔女白洁做贼似地左右看看，对孙豪吐吐舌头，小声说道：“夫君，我跟你说的，就是这儿，当年雇主留下了十件交易品，投入箱子之中，奇特的空间属性之下，这些交易品都进去了空间之内，只有原阴之物出现的同时，我们才有机会让交易品重现。”

　　孙豪看看小箱子，犹豫了一下，嘴里说道：“小洁，我们这么做，不是很好吧，好似有点不道义。”

　　万血魔女吐吐舌头，嘴里说道：“这件任务都布置下来十多万年了，那些珍惜至极的修炼资源闲置着，可是太浪费了，我们想办法取出来，也算是造福后人，嘻嘻，那些东西，可是样样精品。”

　　孙豪想一想，还真是这样，发布任务的修士还不知道怎么样了呢，要是自己交割了原阴木炭，这些东西就这样沉默在历史的尘埃之中，多么的不好，自己就勉为其难，多收几件吧。

　　就在此时，孙豪突然又多了一个感觉，好似这个房间，瞬间充满了灵性，活了过来一般，左右看看，却没有任何发现。

　　万血魔女此时低声说道：“夫君，速度，如果没有天地原阴之物，这个房间每次进来，都只能呆上不到一炷香的时间就会被强行排斥出去。”

　　孙豪心说，刚刚诞生的灵性原来是这么回事，马上点点头，问了句：“小洁，你准备好了吗？”

　　白洁竖起了自己的玉掌，脆声说道：“好了，夫君，你可以开始了。”

　　这万血魔女一口一个夫君，孙豪听着感觉不是个味，不过，真实情况，她还真是自己的双修道侣，灵榜上也登记在册了，孙豪还不能说她叫得不对。

　　无语摇头，孙豪手腕一振，一块得自萨摩地底的阴死木炭拿了出来。

　　木炭入手，孙豪顿时感到房子里边充满了腐朽腐败的气息，而哪怕是以自己现在的修为，也好似感觉自身在迅速地被剥夺生命的气息，寿元在不知不觉地流逝。

　　暗道一声厉害，孙豪手中金光一闪，丈六金身化为防护层，罩住阴死木炭，手拿木炭向箱子里边伸了进去。

　　孙豪拿出阴死木炭的这一刻，房子周边血气滚滚的墙壁突然剧烈地颤抖起来，好似整个房子都十分激动，兴奋地抖动不已。

　　已经融入进房子之中的郝安逸，心中涌起了滔天巨浪，天地原阴之物，真是天地原阴之物，自己等待了十多万年，终于等来了天地原阴之物。

　　孙豪，又是孙豪。

　　没想到自己的机缘，又落在了孙豪的头上。

　　自己被真女个疯婆子死耗几万年，是孙豪跑去把自己给放了出来，如今自己布置下去十多万年，差不多都已经死心的任务，居然又被孙豪这小子给找到了交易之物。

　　孙豪孙沉香，不愧是老子的有缘人，教给他阴阳化合大法，还真是教对了。

　　房子的剧烈颤动，被孙豪和万血魔女白洁视同正常现象，两人现在正在想办法套取资源，没大留意房子的墙壁。

　　孙豪金光灿灿的大手，拿着阴死木炭往箱子里边一伸。

　　登时，箱子亮了起来，旋转着，出现十个选项。

　　十件交易品，可以供孙豪选择其一进行交换。

　　这个时候，正常的程序是孙豪说出自己需要的物品，拍卖行点选之后，孙豪投入天地原阴之物，拍卖行点击一下交换物品，箱子自然就会吐出交易品，交易完成。

　　就在郝安逸充满期待，等待着交易完成的时候。

　　让他目瞪口呆的事情发生了。

　　孙豪拿着天地原阴之物在箱子里边一晃，万血魔女飞快在箱子上边一点，孙豪作势往里边一扔，箱子吐出一道火红的红光。

　　万血魔女顺手拿住红光。

　　可是此时，孙豪的手又猛地收了回来。

　　拿着天地原阴之物给缩了回来。

　　得，自己的宝贝箱子被骗走了一件交易品，稍稍感知一下，郝安逸顿时知道，被骗走的，那是一枚凤栖火叶梧桐。

　　藏身墙壁之中，郝安逸有点傻眼了。

　　这也行！

　　自己原本以为设置得天衣无缝的交易过程，居然被这对狗男女配合着，就这么骗走了一件交易品有没有？

　　郝安逸表示服了，要不是亲眼所见，他还真的不知道会发生如此荒唐的事，该死的，人族后辈居然骗到老祖宗的头上来了，这都是什么跟什么？

　　郝安逸看得目瞪口呆。

　　接下来，郝安逸又见识了什么叫做卑鄙无耻。

　　万血魔女伸手把凤栖火叶梧桐递给孙豪，吐吐舌头：“幸不辱命，夫君，你若不想失去这段天地原阴之物，我们可以就此收手，如若你想继续置换更多的东西，我们就继续，不过，越往后，会越艰难。”

　　孙豪笑着说道：“自然是继续置换，我可不能白拿前辈的东西，占点便宜可以，纯骗就不是我的为人了。”

　　郝安逸在旁边松了一口气，幸好这小子不是魏新兵那坏透顶的家伙，要是魏新兵，搞不好就拿着天地原阴之物溜之大吉了。

　　万血魔女嘻嘻笑道：“夫君，你拿得越多，其实那位前辈就亏得越大，你还说占的小便宜，嘻嘻。”

　　孙豪摇头说道：“这你就错了，正所谓，需要的才是最珍贵的，前辈需要的就是天地原阴之物，如若能够得到原阴之物，多亏点，对他来说乃是身外之物，而一旦得不到，那就是本质的不同了。”

　　墙壁上，郝安逸心中想到，不错不错，就是这个理，对老子来说，天地原阴之物就是一切，比什么都重要，想到这儿，郝安逸又想到，奶奶的，不对啊，明明自己被骗了宝贝，怎么还觉得孙豪这小子很仗义呢？

　　什么地方出错了吗？

　　心中正这么想呢，万血魔女嘻嘻笑着说道：“夫君，我想换下那件玄天魔袍，可不可以第三顺位帮我换下来。”

　　孙豪看向箱子，发现箱子上有十件置换品，其中七件是自己在拍卖场看到的，还有三件并没有出现在历史任务之中，其中就有玄天魔袍。

　　略微一想，孙豪大方地说道：“小洁你帮了我这个大忙，这样吧，第二顺位，就换玄天魔袍，第三顺位换我选，第四顺位你来，一直到不能换出东西为止。”

　　万血魔女白洁双眼亮晶晶地，嘴里轻轻“嗯”了一声，说道：“夫君真好，事不宜迟，我们继续。”

　　就在郝安逸目瞪口呆的关注之中。

　　第二次置换完成，好家伙，自己的宝贝箱子又给骗走了一件宝贝，玄天魔袍也给换走了。

　　狗男女配合得也太好了吧，自己的宝贝箱子完全反应不过来，傻不拉几的，难道非要本座亲自上阵，强抢不成？

　　本座还真想看看，你们两个能骗出几件。

　　第三件，孙豪在大乘丹和一气三清术之中稍稍犹豫了一下。

　　孙豪现在的修为已经达到了合体中期，是时候为自己的进阶大乘谋划了，但同时一气三清术可是将来能够帮助道天机和洛鹏飞独立出来的秘术。

　　选哪一个好呢？

　　最终，孙豪还是挑选了一气三清术。

　　当万血魔女把一本朴实的线装书交给孙豪的时候，孙豪识海上空，道天机和洛鹏飞齐齐睁眼，对望了一下。

　　洛鹏飞嘴里说了句：“还算小子有良心。”

　　道天机则说道：“你我助小豪一臂之力，争取让他取得大乘丹，小豪修为提升越快，你我将来脱困的日子越近。”

　　这次，洛鹏飞没有反对，点头表示同意。

　　万血魔女的第二件交易品选择了玄天灵宝通天镜，喜滋滋地收了起来。

　　至此，十件交易的宝贝，居然被两人前后给捞出来四件了，墙壁里边的郝安逸已经有点坐不住了，心里在想该怎么出手了，不能让两小辈继续下去了。


第2132章 郝安逸（三）

　　第五件，毫无疑问，就选大乘丹了。

　　郝安逸开出的这些交换物品样样惊奇，每一样都价值连城，让孙豪心动不已。

　　目前来说，孙豪最为急需的，就是第一件得到的凤栖火叶梧桐树种，这是能够让孙豪直接受益，炼化之后，能够节省数千年修行时间，补齐建木本源的物品。

　　而长远来看，一气三清术和大乘丹，就相当重要了。

　　只不过此时，随着孙豪和万血魔女连续骗出好几件东西之后，箱子已经觉察到了不对，吐出东西的速度变慢，而吸取阴死木炭的力量加大，孙豪还真不一定能够换出大乘丹来。

　　万血魔女的表情也凝重起来。

　　看到孙豪的目标，想到孙豪的强大实力，万血魔女突然明白了，自己的大夫君可是志在大乘，那么，自己可就无论如何也要帮他把大乘丹给取出来了，早知道夫君要大乘丹，自己第二件物品就选择放弃得了。

　　孙豪凝神静气，嘴里说了声：“小洁，开始吧。”

　　万血魔女飞快地点选了大乘丹的选项，看向孙豪，示意可以了。

　　孙豪飞快地，往里边一伸手。

　　万血魔女几乎是没有任何耽搁，飞快地再度点击了大乘丹，表示确认交易。

　　箱子连续被骗了四次，这次终于学精了，卡住大乘丹，始终不放，那边，却产生了巨大的力量，使劲地拉拽孙豪手中的阴死木炭。

　　孙豪的手，被拉进了许多许多，不知不觉，拉进去了足足一丈多长，此时，大乘丹从箱子底部遥遥地升了起来。

　　万血魔女眼睛一亮，瞬间又皱眉说道：“夫君，你需要再坚持一会，等大乘丹再升起一些，我才能摄取。”

　　孙豪点头：“我尽量”，箱子的拉扯之力，将孙豪的金手掌拉得越来越长，强大的力量眼看就要超出孙豪的极限。

　　而大乘丹的上升依然不紧不慢，万血魔女嘴里说道：“夫君加油，如果我不能先捞起大乘丹，原阴之物一下去，大乘丹会瞬间沉回去，毕竟我们已经换出来四件，交易早就超额完成了。”

　　孙豪低声说道：“我尽力，一切随缘，不行的话，不要强求。”

　　正当孙豪感到自己已经拿不住原阴木炭，而大乘丹始终差了一线不能拿到的时候。

　　心底深处，道天机和洛鹏飞，这两尊大神齐齐说了声：“我们助你一臂之力。”

　　金手掌力量瞬间增长，紧紧地握住了原阴木炭。

　　墙壁上，正在暗中使坏，要把原阴木炭拉入箱子里边的郝安逸微微一愣，心中骂了一句，该死。

　　大乘丹已经从箱子里边一飞而出。

　　万血魔女一声轻啸，飘然而起，向大乘丹抓去。

　　孙豪手一松，原阴木炭向箱子深处不知名的空间之内掉落下去。

　　就在孙豪心中松了一口气，看向万血魔女的时候，房间里边，传出一声冷哼，万血魔女身躯一晃，空中一个踉跄，掉落下来，和大乘丹擦肩而过。

　　一道白光从墙壁里边钻了出来。

　　郝安逸一手抓住了大乘丹，挺身飘在了孙豪和万血魔女面前，嘴里没好气地说道：“两个小家伙，你们也太贪得无厌了吧，一而再，再而三，本座已经忍无可忍了。”

　　孙豪看清来人，嘴里不由脱口而出：“郝安逸，居然真的是你？”

　　郝安逸翻翻白眼，嘴里说道：“可不就是我，话说孙豪，你明明知道我就在小兵身边，居然还如此骗我的宝贝，你也太胆大妄为了吧？”

　　孙豪干笑两声，心中微微觉得尴尬，有种做贼被抓了个现行的感觉，话说孙豪很少这么干的，偶尔干一次，居然就被逮住了，还真是有点无地自容，嘴里说道：“我怎么也没想到会是你，我还以为是重名，你可是跟小兵一起，搭乘了我的顺风车上来的吧？”

　　郝安逸脸色微微一红，都怪真女，把自己镇压了那么久，还真的是欠了孙豪几个小人情。

　　此时，万血魔女已经站在了孙豪的身边，听着两人对话，看着郝安逸手中的大乘丹，眼珠子不停地转动。

　　就在孙豪说了几句叙旧的话之后，万血魔女咯咯笑了起来，面对郝安逸微微一福，算是见礼，然后脆声说道：“前辈，你终于出现了，我们拍卖行可是等了你十多万年。”

　　郝安逸没好气地说道：“我要是不出现，你还不得把我的交易品都给骗出去？”

　　万血魔女笑了笑，从容不迫地说道：“前辈说笑了，我只不过是按照拍卖行的规矩在操作，前辈不要冤枉小洁了。”

　　郝安逸手中拿着大乘丹，面前一举：“小姑娘，人赃俱获，你居然还在狡辩？这难道不是证据？”

　　万血魔女看了面色有点尴尬的孙豪一眼，眨眨眼，嘴里说道：“前辈，你又错了，这瓶大乘丹，应该是我夫君沉香大人的报酬，你应该物归原主才是。”

　　孙豪愣了愣。

　　郝安逸呆了呆，气急而笑：“小丫头，你以为老祖宗我好欺负是不是？居然在我面前指鹿为马？”

　　万血魔女笑着说道：“老祖宗你稍安勿躁，请听我把话说完。”

　　说话之间，万血魔女手腕一伸，掏出了一摞纸卷，随手翻了几下，空中一扔，抛给了郝安逸，嘴里说道：“前辈请看第一百三十七条。”

　　郝安逸狐疑地，向第一百三十七条看了过去，看到内容，身躯不由微微一僵。

　　孙豪很好奇这一条是怎么说的，万血魔女很快给出了答案：“这是本拍卖行给所有历史任务拍卖之时签订的协议基本内容，第一百三十七条是这么个原则，历史任务根据其完成难易度，本拍卖行有权调整加大交易筹码，前辈你需要的天地原阴之物，实属太难得，前后十多万年，都没有出现，因此……”

　　郝安逸有点头疼了。当时看协议的时候，还真没大留意这一条。

　　万血魔女已经笑吟吟地说道：“因此，我们拍卖行根据一百三十七条的规定，每万年调整一次任务报酬，加码一次任务报酬，所以，到现在为止，前辈需要的天地原阴之物，交易价格已经变成了十换一，也就是说，箱子里边的所有东西，目前都应该是我夫君所有才是……”

　　孙豪又呆了呆。

　　小洁也太狠了吧，敲诈得也太凶了吧。

　　这可真是语不惊人死不休。

　　郝安逸也呆了，看看大乘丹，再看看协议，有点傻眼。

　　万血魔女又笑着说道：“本拍卖行因为找不到前辈来交易，又为了保证我夫君的利益不受损，所以只能出此下策，前辈怎么能说本拍卖行监守自盗呢？现在，既然前辈亲自到场，那么事情就好办了，还请前辈依照拍卖行的规矩，交接十件拍卖品给我夫君。”

　　孙豪无语了，这可是真把白的说成了黑的，偏偏还振振有词，有理有据。

　　郝安逸也无语了，合着，自己跑出来，不仅仅不能留下大乘丹，还要把剩下的几件拍卖品也交出来才成？

　　万血魔女又笑着说道：“前辈德高望重，乃是我人族存世十万年之久的老祖高人，该不会出尔反尔，不守信诺吧？”

　　郝安逸感觉，自己被这几句话挤兑得十分之难受，手拿大乘丹，看看孙豪，又看看万血魔女。

　　孙豪朗声说道：“前辈乃是人族先祖，处事绝对公正公平，今日这事，单凭前辈做主，孙豪完全没有异议。”

　　万血魔女轻轻一福：“还请前辈决断，不过我万血魔岛千万年信誉，金字招牌，还请前辈怜惜。”

　　郝安逸心说，我呸，你万血魔岛坏秃顶了，还金字招牌，嘴里没好气地说道：“行了行了，我知道了，小丫头，算你有理，我不予追究你们的冒犯之罪，也不收回你们拿去的交易品，这颗大乘丹，沉香也的确用得上，给他就是，但是，千万别惦记老子剩下的宝贝……”


第2133章 可以安逸

　　万血魔女和孙豪对望一眼，脸上露出凄婉委屈的表情，如同小媳妇一般地说道：“好吧，好吧，谁叫前辈实力通天，我等只能乖乖听话，你说怎样就怎样吧。”

　　言中之意，却是郝安逸官大一级压死人，以实力欺负小辈了。

　　郝安逸吹胡子瞪眼睛，把大乘丹抛给了孙豪，心中想到，奶奶的，为毛老子被骗取了五件宝贝，还有一种对不住小辈的感觉？如今这些小辈，也太狠了吧？比我当年有过之而无不及。

　　孙豪一手接过大乘丹，躬身说道：“谢谢前辈。”

　　万血魔女露出委屈的表情，也轻轻一福，嘴里说道：“前辈，万血魔岛帮你完成了交易，是不是可以再给一点报酬。”

　　得了便宜还卖乖！

　　郝安逸顿时真正地恼了，双眼精光一闪，扫了万血魔女一眼。

　　万血魔女白洁顿时感到一座雄伟的大山压在了自己的身上，娇躯瞬间大汗淋漓，有种呼吸不畅，出气困难的感觉，双眼露出了惊骇至极的表情，僵直在了原地。

　　孙豪微微躬身说道：“前辈息怒，小辈遇见家长，讨要一些便宜，却是经常的事，前辈还请大人大量。”

　　郝安逸冷哼一声，嘴里说道：“凡事适可而止，沉香，你要管好自己的人，不要贪得无厌。”

　　孙豪看看万血魔女，心说，这没羞没臊的魔女还真是打上了自己的标签，嘴里也不否认，朗声说道：“前辈放心，要不是和前辈有些渊源，想来她也不会如此胆大妄为。”

　　郝安逸打定主意不让尖牙利齿的万血魔女说话，拿气势将她牢牢地定在当场，面向孙豪，脸上露出丝丝笑容：“嗯，沉香倒是明白得多，不错，沉香你的确跟本座有着不少渊源，要不然，本座也不会让你们换了五件宝贝过去。”

　　这五件宝贝，每一样都价值连城，郝安逸让自己换了五样出来，的确是足够大方，孙豪朗声说道：“多谢老祖。”

　　此时此刻，吸收了孙豪原阴木炭的小箱子上，开始绽放出一股土黄色光芒，照耀在了郝安逸的身上，让他看起来金光灿灿，恍若金佛临世。

　　嘴里一声轻叹，郝安逸悠悠说道：“踏破鞋底无觅处，机缘还在沉香，你前后帮了我两个大忙，让你换出五件宝贝，的确还不多，这样吧，本座马上就要回去了，这儿，且给你一句话。”

　　孙豪躬身说道：“请老祖明示。”

　　郝安逸在金光之中，低沉地说道：“我此次回去，不出百年，神功大成，届时，人族中虚下虚，胆子可以尽管大点了，飞人族的乔治十二，自然有我帮你给挡了，你可以不用遮遮掩掩，可便宜行事。”

　　孙豪身边，万血魔女张大了小嘴，一脸惊讶浮现在脸庞上，心中想到，死了死了，自己居然不怕死地得罪了人族大乘老祖。

　　这句话说得无头无脑，但是孙豪瞬间听明白了大致意思，心头不由猛地一惊，微微躬身说道：“老祖，弟子明白了，恭喜老祖，多谢老祖。”

　　郝安逸一摆手，大大咧咧地说道：“不用谢我，老子沉睡这段时间，人族是挺憋屈的，这次回去，有些帐，自然也得找他们算一算，放心，百年之后，乔治十二没时间也没机会降临中虚了，你只要不把飞人族全灭，那就没问题。”

　　孙豪心中一块大石头落地，嘴里说道：“弟子明白了，我知道该怎么办。”

　　小箱子里边，金光更甚，好似产生巨大的吸引力，要把郝安逸拉进去。

　　郝安逸对一个方向说道：“小兵，你小子是跟我上去，还是自己以后飞升而去？”

　　魏新兵的声音传了过来：“自然是跟老大一起上去吃香的喝辣的，老子不想大乘，以后能够合体就满足了，老大，带我装逼带我飞。”

　　郝安逸没好气地一招手，魏新兵被横空摄来。

　　金光灿灿之中，郝安逸抓着魏新兵向小箱子的空间通道里边投身而去，远远地，清朗的声音传入孙豪的耳中：“沉香，郝安逸出世，你可安逸地发展中虚人族实力，给我争气点，争取让中虚人族大域恢复到老子昔日的辉煌……”

　　孙豪还没来得及回话，小箱子轰的一声合上。

　　孙豪和万血魔女突然发现，周围的血色墙壁荡起了阵阵涟漪，出现一个巨大的旋涡，不由分说，把两人吸了进去。

　　脑袋微微恍惚，再度定神，孙豪发现自己依然站在了万血魔岛之上，身边还站着小脸有点煞白的万血魔女白洁。

　　而刚刚那个奇特的血色密室，已经凭空消失，好似就从来没有出现过。

　　孙豪心中一动，看向右手，豁然发现，自己的手中攥了一个小药瓶，一颗大乘丹，静静地躺在药瓶之中。

　　脸上露出淡淡的笑容，孙豪一振手腕，收起了大乘丹，看向身边的万血魔女白洁。

　　此时，白洁已经从被镇压的状态之中恢复过来，小手拍着自己高耸的胸，嘴里低声惊呼：“夫君，夫君，刚刚那位是大乘老祖，吓死我了，我居然敲诈了大乘老祖，天啊……”

　　孙豪哑然失笑。

　　白洁此时玉腕一振，从怀里取出了一面镜子，左右看看，嘴里又大呼小叫起来：“通天镜，真是通天镜，哇，昆仑镜的最强仿制品，有了通天镜，东昆仑实力倍增，夫君，哦不，是二夫君将来就不用怕牛鼻子了。”

　　孙豪一阵头晕，心中猛地想到，自己在东昆仑的任务已经完全结束，是时候离去了。

　　东昆仑这边的关系乱七八糟的，以后还是不要过来为好。

　　腾空而起，孙豪空中一晃，正待御空离去之时。

　　万血魔女在下边大声叫道：“夫君，二夫君说了，现在你可以去翻看玄天魔典了，喜欢看多久就看多久，乏了就来巫神宫谢谢，姐妹们等着你呢……”

　　孙豪一愣，想到自己的确还没看玄天魔典。

　　只是，看一看下面一脸希冀表情的万血魔女，孙豪又觉得一阵头大，心说玄天魔典又跑不掉，我还是先躲躲这些没羞没臊的神女好了。

　　空中朗声说了句：“本座需要马上去消化凤栖火叶梧桐树种，不可久留，巫神的好意心领了，后会有期”，话一说完，一个瞬息移动，出现在了杀魔宫内。

　　卢山从修炼之中被惊醒，看到孙豪，脸露喜色，马上站起，叫了一声“师尊”。

　　孙豪对他点了点头，神识一动，手里出现一把全体漆黑，但是有两道暗红血槽的魔剑，嘴里说道：“这是为师用木化玉为主材给你炼制的吸血魔剑，希望你善用，不要妄动无辜杀戮。”

　　手轻轻一抖，魔剑飞向卢山。

　　卢山脸上的青春痘猛烈地颤抖起来，一手抓住魔剑，双腿一屈，跪倒在地，双手举剑，嘴里朗声说道：“卢山谢谢师尊。”

　　孙豪正待说话。

　　空中传来了万血魔女白洁幽怨的声音：“夫君，你这么急匆匆干嘛，怎么也得在我万血魔岛盘恒几日再走才好吧……”

　　暗道一声老子正是怕了你这没羞没臊，孙豪也不搭话，身躯一晃，消失在了杀魔宫，头也不回，离开东昆仑，直奔西昆仑圣地而去。

　　杀魔宫内，卢山只觉得自己眼前一花，原本站着师父的地方，换成了万血魔女。

　　一咕噜爬起，卢山躬身说道：“杀魔见过万血娘娘。”

　　白洁咯咯笑了起来：“以后，你得叫我师娘了，一家人，不用那么客气。”

　　卢山心说神王什么时候变成了自己的师父了？不由犹豫了一下，说道：“神王他？”

　　白洁咯咯笑道：“神王成了你师父的二房，我的二夫君，好了好了，这事你自己知道就成，我去给二夫君报喜去了，嘻嘻嘻，通天镜，玄天魔衣，这回赚大了……”

　　说完身躯一晃，消失不见。

　　卢山站在原地，丈二和尚摸不着头脑，什么乱七八糟的，神王不是男的吗？怎么变成了二房，但又是二夫君，想不明白了。

　　师尊大人的情商，还真是一如既往地乱七八糟。

　　这都啥跟啥，卢山表示完全醉了。


第2134章 一晃百年

　　飞快离开东昆仑，孙豪并没有直达西昆仑昆虚圣山，而是在西昆仑昆虚圣山较远的地方，找了个人族修士较多的城池，南梁城里住了下来。

　　哪怕孙豪进阶合体中期的时候消耗掉了自己的大量资源，但是瘦死的骆驼比马大，稍稍捣鼓一点东西出来，孙豪摇身一变，化为一个大老爷，租了一个较大的宅子，隐藏在了南梁城内。

　　昆虚宫耸立正中，四周有着一圈又一圈的人族仙山和城池拱卫，南梁城，就是昆虚宫外，第五层级，南方的一座雄伟城池。

　　别看是第五层级的城池，但是规模和人口却依然超越了下虚众多城池。

　　城池正中漂浮了仙山，四周从内到外，层次分明的分了七环，居住的修士和凡人总数超过了三千万。

　　孙豪居住在第四环，刚刚不上不下，条件还不错，周围的修士等级也大多在金丹到元婴不等，当然，这数量也并不是特别多，还没达到那种大街上随便都能碰到的程度。

　　孙豪把自己的修为显示出金丹大圆满，在这儿也算是颇为受人尊重。

　　隐身南梁城，孙豪的主要目的并不是感受凡间生活，而是稳固自己的修炼根基，消化凤栖火叶梧桐树种。

　　此次进阶合体中期，实在是有点超乎孙豪的想象，各方面的准备都很不充分，尤其是经脉和丹海，受到的损伤可是不少，需要长时间的蕴养。

　　再说了，郝安逸走的时候告诉孙豪，百年以后，孙豪可放心发展人族势力，那么在此期间，孙豪也正好不动声色地潜修百年，静静地等待时机。

　　小火和小竹出来伺候孙豪的生活起居。

　　轩辕红带着小草出来熟悉南梁城的生活，边牧履行诺言，出来带小火，当然，每日还得抽时间陪朱玲一起训练自身的抗霜冻能力。

　　小章出来当小草的玩伴。

　　其他修士大多在须弥凝空塔内修行，孙豪的主体意识还经常进入须弥凝空塔陪伴自己的内眷，倒也没有冷落了他们。

　　随着小草一天天地长大，孙豪的修炼也逐渐进入正规。

　　轩辕红对小草的要求不高，不需要她修行怎么刻苦，只希望能够把她培养成一个有点才艺的小淑女，而不用太辛苦去追求自己的修为。

　　小草的童年，在父母的陪同下，在边牧，小章的陪同下，相当的轻松惬意，也如同普通凡人家的子女一般，进了南梁城的修行学院，宠物就是家里土不拉几的土狗，和一只十分可爱的粉红色小章鱼。

　　有孙豪和轩辕红的基因在身，小草的修炼进度并不会太慢，只不过，因为修行比较随意，对自己要求不高的缘故，修为也并不是特别的快，反正是那种修到哪儿算哪儿。

　　而且，因为跟边牧一起玩得多，边牧这家伙把一声诡异的隐藏自身修为和真实境界的能力也教给了小草，就连孙豪，如果不认真观察，也还弄不懂小草的修炼进度了。

　　边牧对小草那是真正的好，因为小草出生就免了它一顿板子的关系，再加上小草还是它边牧从小带大的关系，小草成了边牧第三个衷心对待的人。

　　主人朱玲，小主人小草，还有就是那个凶神恶煞的孙老大了。

　　无论是什么时候，只要小草回来，孙豪就算主体意识抽不开，都会分出部分分神跟女儿一起生活，交流。

　　轩辕红做得更好，真正把修行放到了一边，在庄园里相夫教子。

　　拿她的话说，修行可以万万年，可是女儿成长就是那么些年，一旦错过，就回不去了。

　　孙豪深以为然，很多次，跟随小草一起，孙豪如同普通家长一样，参加她修行学院的家长会，参加她同辈师兄弟，师姐妹的各种庆祝活动。

　　有时候，还陪着小草一起到处走走，郊游或者野炊什么的，一家三口，其乐融融。

　　小草就是在这种欢乐的无忧无虑中逐渐长大。

　　你还别说，轩辕红的精心教导之下，小草十多岁的时候，性格就逐渐养成，显得十分贤淑，文静，总喜欢抿嘴笑，也很少发火，见人都十分有礼貌。

　　孙豪身边的人，都十分喜欢小公主。

　　而此时，边牧教给她的一些小玩意儿，她已经修炼成功，整个人的修为变得跟边牧一样云里雾里，完全让人看不明白，不过，她修炼一直两天打渔三天晒网，估计也不会很高。

　　加上她一直十分乖巧听话，倒是没有追究她到底修炼得怎么样了。

　　随着小草逐渐长大，她越发地恬静，脸上始终有着淡淡的笑容，对谁都甜甜的，不过，到了二十岁之后，她就不大愿意去南梁城的修士学院去修行了，干脆央求孙豪，回去了须弥凝空塔之内，跟钟蕊姐姐，还有涫涫妈妈，带着边牧小章，开始在须弥凝空塔之内四处玩耍去了。

　　孙豪此时的须弥凝空塔内，已经俨然一个小世界，里边山川河流，日月星辰俱全，凡人修士也在磅礴发展，小草在塔内行走，比在南梁城还要开阔得多。

　　儿大不由娘，女大也不由娘。

　　轩辕红也没有过多管束小草，自然让她在须弥凝空塔内游走四方去了，当然，小章还有边牧，基本上都回陪着她，毕竟须弥凝空塔内也不是真正的净土，也会有各种危险，小草的修为又不高，保护力量是必须的。

　　小草开始须弥凝空塔内的游历之后，孙豪这才真正安心下来进行自己未尽的修行。

　　经过二十多年的涵养，孙豪的经脉和丹海终于逐渐恢复了正常的水位，蓬勃的能量消化完毕，部分损失需要天长日久的继续蕴养，但已经没有了根本性伤害。

　　再次修炼脉网络枝体炼术的时机已经成熟，孙豪拿出了珍惜的凤栖火叶梧桐树种。

　　这是一颗高达天级中品的灵树之种，而且还是那种有着凤凰气息的变异树种，孙豪对其寄予厚望，希望树种能够将自己的建木嫩芽完全化为幼苗。

　　就好比一个刚刚出生的婴儿他是不能自己动手找吃的，必须要成人喂养到一定年纪之后，才会具有自我寻找食物的本领一样。

　　嫩芽和幼苗的区别就在于，嫩芽建木是不能自己很好地吸取天地能量去生长的，只有真正成为了幼苗的树木，才具备了很强的自我生长能力。

　　建木嫩芽幼苗化的最重要一步，就是木属性本源的补充。

　　如若孙豪没能找到强大的树种，这一步，怕是得千年甚至是大几千年时间。

　　凤栖火叶梧桐树种如同一缕火红的羽毛，绽放着微微的红光，看起来如同一朵小小的火焰。

　　孙豪将其吸入丹田，驱动脉网络枝体炼术进行炼化。

　　凤栖火叶梧桐树种之中，产生强大的本源木属性之力和本源火属性之力，在孙豪的阴阳化合大法和五行轮转之下，有节奏地控制着吸入真元的速度，没有产生太多的意外，几十年之后，孙豪本尊从院子里边挺身而起，脸上露出淡淡的笑容。

　　凤栖火叶梧桐树种能量完全耗尽，化为一抹焰火，消散在孙豪的丹海之中，炼化之后的效果没有辜负孙豪的期望，建木嫩芽吸取了足够的木属性本源，完全化为了幼苗。

　　建木初生，孙豪感觉最大的就是其强大的吸取灵气辅助修行的效果，没有生成建木之前，孙豪的五属性异物加上鬼魄，加上轮转生产的五属性灵根，本身的修炼速度已经超级强大。

　　但是建木生成之后，孙豪感觉，如果说以前自己吸取灵气的速度是小溪流的话，如今已经变成了长江大河。

　　不仅仅是吸收的速度比自己以前的速度超越十倍以上，而且，建木好似还能吸收一些孙豪都搞不懂的东西，不停地涵养自身树干，同时也在滋养孙豪的肉身。

　　正是这种能量的存在，让孙豪又多修行了几十年。

　　不知不觉，百年时间一晃而过。


第2135章 轩辕芊芊

　　孙豪信守承诺，准时出现在了自己的塔中塔内宅，设沉香家宴，再次款待身边修士，为他们释疑解惑，同时，也跟自己的内眷好好聚一聚，坐一坐。

　　这个百年下来，变化最大的还是孙豪的内眷，双修阴阳化合大法帮助孙豪泄洪的同时，她们的修为都有了较大提升，而且各个满面春风，没有了丝毫幽怨气息，相聚一起，其乐融融。

　　相比百年前，小草已经长大成人。

　　如今的小草亭亭玉立，恬静而娴熟，坐在轩辕红的身边，小鸟依人，脸上始终有着浅浅的微笑，看起来平凡而普通，席间也从来不多话，只是笑着，安静地听。

　　相比让孙豪安心的自家内宅。

　　这百年下来，孙豪身边的修士，就让孙豪有点稍稍头疼了，跟百年前略有不同的是，孙豪身边修士隐约分成了两个派系，孙豪能够感知得到，他们身上那种若有若无的对立情绪。

　　一个派系，就是青云系，智痴，古云这些修士抱团一起，形成了自己身边一股不弱的力量。

　　孙豪不知道轩辕红是不是这个派系的领头者，至少，亚琴和晓兰是有份的。

　　这个派系的实力很强，基本可以左右须弥凝空塔之内的大局。

　　前提是第二个派系不跟他们对着干。

　　第二个派系的实力也不弱，四灵、易路灯火等人组成的万魂系，孙豪不知道夏晴雨是不是其中的领头者，反正涫涫是有份的。

　　两个派系，可以说都是孙豪身边十分重要的人，堪称手心手背都是肉。

　　也不知是什么缘故，过去两个派系相处还是比较融洽的，但是这个百年下来，却隐约有了对立的态势。

　　对于这种现象的发生，孙豪心中也是莫可奈何，两大派系身后都站着许许多多的依附者，牵扯着太多的利益，有着许多的羁绊，对立一旦形成，估计调节也有问题。

　　智痴这样的智者都想不到良好的办法化解，孙豪自然也就只能睁一只眼闭一只眼，随他们去了，只要他们闹得不是太凶就好。

　　两大派系之中都有智者，青云系是智痴，万魂系的居然是小婉，谁都不是省油的灯，相互制衡着。

　　小婉因为种种原因，跟青云系渐行渐远，反倒成了万魂系的智囊，跟涫涫十分交好。

　　青云系有洛魅这个大魔王坐镇，万魂系四灵也强大无比，外加一个边牧，也是旗鼓相当。

　　总之一句话，两大派系的力量堪称势均力敌。

　　除了这两大隐约对立的派系之外，孙豪身边还有第三方，也就是中立的一方，谁都不帮谁都不得罪的一方，这一方基本都是没有什么世俗羁绊，相对单纯的修士。

　　比如小火、小竹还有包包。

　　小火是看不懂这些门道，平凡跟着孙豪就好，小竹是万事不想，伺候好孙豪饮食起居就好，包包就是装糊涂了，跟着小公主就好。

　　隐约的对立并不代表大家水火不容，多年的情分还在，孙豪家宴的时候，大家还是表现得比较亲热，没有出现任何脸红的现象，总体来说，孙豪的家宴还是相当融洽。

　　这次家宴持续三天，孙豪照例指导了身边修士的修行，解答了大家的一些疑问，跟大家交流了一些修行之中的乐趣。

　　家宴结束之后，孙豪招来了智痴，简单地问了一下情况。

　　智痴知道瞒不过孙豪，苦笑着表示，世俗后辈闹出的一些事，不可避免地影响到了大家，对立在所难免。

　　十分隐晦地，智痴指出，对于孙豪而言，对于须弥凝空塔内的发展大局来说，这种对立并不一定是坏事。

　　有的时候，竞争反而是修士进步的动力。

　　这样的对立只要能够控制在一定范围之内，只要核心层不真正地撕破脸皮，适当斗斗也是好的。

　　让智痴退下之后，孙豪招来了小婉，问出了同样的疑惑。

　　小婉笑着说道：“小豪，当一个势力膨胀到一定程度之后，不可能会铁板一块，因为理念的不同，处理问题方式的不同，分歧一定存在，知道我为何会加入万魂系嘛？说简单点，其实还是因为万魂需要我出来，才能跟智痴对抗，我在这中间，能够起到一个平衡双方实力的作用。”

　　孙豪呆了呆，叹了一口气说道：“我多么希望大家能够跟杭盖大草原的时候一样，没有纠纷，活得自自在在。”

　　小婉轻笑：“沉香，修士需要入尘世体悟人生百态，如今让他们跟尘世之中一般，相互斗一斗，也未尝不是好事。”

　　孙豪眼睛望向须弥凝空塔的外边，嘴里悠悠说道：“回想当年，刚刚踏上修行道路的时候，什么事都不想，一天快快乐乐，为修行一个法术而欢欣雀跃，现在修为高了，牵绊也多了起来，反而没有了当初那样的无忧无虑。”

　　小婉依靠在孙豪的身边，嘴里低声说道：“是啊，那时，小豪你让我发展竹林苑，我干劲十足，每天赚到几颗下品灵石，就喜笑颜开，如今想来，幸福是如此的简单。”

　　孙豪轻轻拥了拥小婉，低声说道：“不知为何，我总感觉须弥凝空塔内的情况出现得不是很正常，对立应该是会发生，但不应该会这么快，可惜须弥凝空塔目前没有器灵在，我也不可能事无巨细地掌握整个塔内动向。”

　　小婉愣愣说道：“小豪，莫非你忘了，你如今已经是合体大能，你随便打个坐，修行一项秘术都是几年甚至几十年，而人间，百年时间，可是几代人，甚至可能改朝换代，你不能用你的眼光去看待世俗事物和世俗恩怨。”

　　孙豪一怔，嘴里说道：“这倒也是，转瞬间，百年过去了，要是在夏国南县，小草都已经白发苍苍了吧，可能真是我想多了，不过小婉，我建议你还是秘密组织一支情报队伍，尽可能地掌握须弥凝空塔内各种动静，我不希望自己身边的修士将来真正变得刀兵相向。”

　　小婉柔声说道：“明白了，小豪，需要跟小红说一声吗？”

　　孙豪低声说道：“谁都不要说，尽量低调，小婉你不要小视须弥凝空塔内的新生修士，或许，有人不满塔中塔，将来带人杀进塔来也不一定，我可不想自己的后方不稳。”

　　小婉紧紧抱抱孙豪的胳膊，低声说道：“我明白了，目前塔中塔的修炼环境，修炼最快的修士也顶多不过化神，所以我也就没当一回事，倒是有点大意了。”

　　孙豪笑笑说道：“随着我最近修炼的秘术完工，塔中塔内的修炼环境将会日益改善，将来，塔中修士的修为，最高将会只比我低一大阶位，也就是说，将来，塔中的新生修士，都有可能修行到分神期，而且，他们只要修行到一定程度，还可以破塔而出，真正出现在虚界继续自己的修道之路，所以，加强对塔内修士的暗中控制是必须的。”

　　小婉点头，轻声说：“好，妾身知道怎么做了。”

　　塔中塔外，小草拉着轩辕红的手，撒娇说道：“娘亲，你放心吧，我身边有包包和边牧，不会出事的，我这次想去塔中瀚宇书院安安心心读几年书，很快就回来的。”

　　轩辕红摸摸她的小脑袋，眼望高空，嘴里说道：“哎，为娘能够算准许多事，唯独算不准自己的孩子，小草，你出生的时候，我曾经跟你爹说过，希望你平平安安，快快乐乐就好，读书什么的，不要太辛苦了啊。”

　　小草吐吐舌头，嘴里说道：“知道了，娘亲，对了，娘亲如果思念小草，可以来找我啊，我在书院，名叫轩辕芊芊。”

　　轩辕红愣了愣：“你自己改名了吗？”

　　小草嘴巴翘起：“娘亲，我都成了百岁了，成老草了呢，改轩辕芊芊更加合适，你跟爹也说一声吧。”

　　轩辕红点点头：“好吧，你去吧，我和你爹有时间会去看你的。”

　　轩辕芊芊回头叫了一声：“包包，边牧，走了，去瀚宇书院了。”

　　轩辕红身后大声说道：“小草，找到合适的道侣了，给爹娘说一声。”

　　轩辕芊芊大声说道：“知道了，娘亲，我会留意的。”

　　跑出老远，边牧突然蹦出一句：“芊芊公主，孙老大狡猾如狐狸，估计你的小伎俩已经被看穿了。”

　　轩辕芊芊银铃般的笑声响了起来：“别忘了我是谁的女儿，咯咯，包包，变成小跑车，我们这次去阴死山谷修行……”

　　包克图惊讶的声音传了出来“不是吧，那儿很危险的，老大都不敢轻易……”

　　边牧汪汪叫道：“没事的，没事的，有边牧在，没有问题。”

　　几个人说话的声音在原野上，越传越远，逐渐远去。


第2136章 合体之路

　　完成凤栖火叶梧桐树种的炼化，再次组织了一次家宴，孙豪并没有马上离开南梁城。

　　继续在城内滞留了几年，开始认真梳理自身的修炼。

　　凤栖火叶梧桐树种炼化之后的最大变化就是孙豪终于稳固了自己的修炼根基，补足了脉网络枝体练术前段时间修炼过猛造成的伤害。

　　最大的好处就是孙豪可以继续往下修行其他门类的修炼了。

　　这次进阶来得相当突然，让孙豪有点措手不及，进阶的成果，也让孙豪有点瞠目结舌。

　　脉网络枝体练术，已经超额完成了进阶任务，接下来，只要不停培养体内建木，就能让自己的经脉不断向外扩张，成就不世根基。

　　建木乃是天下第一树，以建木为脉络根基，可以说，孙豪体内经脉的空间，就有着无限发展的可能，受到限制的，只是孙豪的本体修为和承受能力。

　　当然，建木的生长非一日之功，这个需要天长日久的修行。

　　脉网络枝体练术修炼成功，孙豪的修行可以完全转入下一个阶段了。

　　气穴体海术，可以继续向前推进。

　　当孙豪按照稳妥不伤及自身的办法修行膻中穴，将其拓展成为“真元湖泊”的时候，不由十分庆幸自己这次进阶所得到的机缘。

　　这次进阶，孙豪迫不得已，强行在体内开辟了四百一十二个穴道，将其拓展成了真元湖泊，虽然说损伤巨大，达到了自己承受的极限。

　　但四百多个气穴体海，却是实打实地连成了。

　　现在，孙豪修行膻中穴的气穴体海时，豁然发现，用正常办法日常涵养，仅此一个穴道，自己就需要修行百年之久才能成功。

　　一个穴道一百多年！

　　那也就是说，自己前面四百多穴道要是走常规路子，就得四万多年，想一想都头皮发麻。

　　要知道，孙豪一路走来，修行速度奇快无比，修炼到合体大能，总数都只是万年左右，真要是一个秘术就修行那么久，还真是不适应。

　　只不过，体悟一下膻中穴的修行进度，孙豪的脸上露出了丝丝苦笑。

　　自己要彻底大成气与体合，就需要将全身七百多穴道完全修成气穴体海，也就是说，自己目前还有三百多穴道需要修炼。

　　以自己的肉身状况，最好的办法就是慢慢涵养，那样自己的根基会更加夯实，也不会有什么后遗症。

　　三百穴道，也就意味着，自己需要修行三万多年。

　　这还是自己投机取巧完成了一半多之后，所需的修炼时间，孙豪想一想就头皮发麻。

　　到了合体这种境界，还真是步步艰难，每一步都走得十分缓慢，每一个修行都需要持之以恒，都在考验着修士的道心。

　　还真是不容易啊。

　　那么自己是不是干脆驱动元神，用斗天棍去强行开辟气穴体海呢？

　　至少目前是不行的，因为自己肉身的损伤还没能完全恢复，一些隐藏的内伤依然存在，自己的修炼根基还没有稳固，还真不能急功近利。

　　而且，还有一个就是，孙豪修炼气与体合之术的同时，也已经可以开始神与体合，魂与体会的修炼了，这两种修炼可没有捷径走，照样需要大量时间，完全没有必要强行把气与体合往前推进。

　　脉网络枝体练术修炼成功，孙豪的经脉变成了巨大无比的建木之后，游魂术就具备了修行的条件。

　　广袤坚固的建木空间，足以支持孙豪的两大副魂和七大分魂开始在经脉之中飞行，游走，逐渐和自己的气穴体海，和自己的肉身经脉形成一种联动整合之力，完成魂与体合。

　　这个修行照样不易，别看孙豪化身的时候，能展示出各个分魂的强大实力，但在合体修行的时候，要把分魂从天空之上降落下来，驱动进入经脉之中翱翔或者爬行，其难度之大，也超出孙豪的想象。

　　孙豪尝试过一次修行。

　　是个什么感觉呢，很象是小时候，自己做梦的时候，想使劲地用力对抗敌人，但是无论如何也使不上力气的感觉。

　　也就是说，自己的分魂在经脉之中，宛如新生儿一般，是没有多少力量的。

　　就如同自己刚刚飞升下虚，不能适应虚界的规则，需要重新学习走路一般。

　　自己的经脉之中，其实也是异度空间，分魂进去之后，怕是也需要很长很长的时间，才能行动自如，要想翱翔天宇，在经脉之中畅游，恐怕也不是一日之功，也需要天长日久的涵养和训练。

　　一句话就是，魂与体合，也不会太容易。

　　神与体合的修炼，则是另外一种体验了。

　　眼下，孙豪的丈六金身和神通法相就已经在修行神与体合的过程之中了，而且这百年以来一直都在修行，办法就是“金身法相”秘术。

　　修行的地点有两个，一个是镇压了天地凶煞穷奇气的高山之下，利用穷奇的力量，有控制有节奏地破坏神通法相，让金身逐渐融入法相之中。

　　第二个地点就是内宅大院之内，小仙梨树下，拿太古凶剑斩落金身，让金身出现裂口，融入自己的神通法相。

　　这两种办法也都并不容易，照样需要天长日久的水磨功夫，目前看来，也需要不短的时间。

　　这还是知道了修炼之术，有秘术加速修行的状态，要是没有这种种秘术，就靠自己慢慢的蕴养，那就真正不知道需要修行多少年了。

　　感受着这些修炼的艰难和不易，孙豪心中十分感慨。

　　前辈修士，还真是强大无比，天资纵横之辈，还真是让人难以想象。

　　他们走过前人没走过的道路，留下一些强大的修炼法门，让后人能够在修道的道路上走得更加地顺畅，每一种法门的出世，怕是都代表了一代天骄的崛起。

　　气穴体海，脉网络枝，金身法相这些法门，哪一样不是人族前辈先贤给后辈留下的坚实基石。

　　站在南梁城内，孙豪遥望高大城池中心漂浮的仙山，心中突然若有所悟。

　　为什么麒麟阁内会有那么多的人族先贤之碑，说穿了，他们也知道，自己个人的修为，其实很大一部分都来自种族的积累，如若没了种族的强大和繁荣，修士个体的发展还真可能会无比艰难。

　　自己修行能够走得顺畅，还是站在了巨人的肩膀之上。

　　中虚万族之所以争斗不休，为了种族利益战天斗地，说白了，还是一种传承和发展。

　　孙豪现在，就是得到了前人的恩惠，同时开始修行自己的气与体合、神与体合和魂与体合。

　　三大修炼齐头并进。

　　每一个修炼都很难速成，孙豪也就没有必要急于求成去拓展自己的气穴体海，有的是时间慢慢涵养。

　　这段时间，孙豪还在思考自己合体期最后两合的修行之术。

　　目前来说，孙豪还没有找到修炼秘术的两个法门，就是心与体合还有丹与体合。

　　相对来说，心与体合在人族十分稀少，人族修士人心最是难测，修行之术也就很难有普及型，流传下来极少。

　　人族典籍之中，对于这一点也有描述。

　　人族修士心与体合的关键，就是体验红尘百态，需要较长时间入世修行才能最终达到修行目标。

　　而实际上，很多人族前贤修士都没有很好地完成心与体合这一步，哪怕是记载之中的大能大乘修士，也往往只完成了初步的心与体合，满足基本的晋级条件之后，便大乘而去。

　　也不知道金匮石室之中，能不能找到修行秘术。

　　估计希望比较渺茫。

　　丹与体合的法门人族典籍之中应该能够找到，但是孙豪一直没有刻意去追求。

　　对于自己的丹与体合之术，孙豪心中有了一些想法，并且打算将其作为自己最后修炼的一个合体法门，放在最后修行，现在并不着急。


第2137章 再回石室

　　孙豪本身就是炼丹大宗师了，对于炼丹术有着自身的理解，加上孙豪在草毒人那儿接触到了奇特的毒与体合之术，懂得了许多丹与体合的基本原理。

　　所以，孙豪根据自身的情况，将丹与体合作为自己合体修行的至关重要一步，放在了最后。

　　而现在，孙豪正在逐步完善自己的想法。

　　说简单点，孙豪就是打算结合草毒人的毒与体合之术，加上自己的炼丹之术，开创一门或许对人族修士至关重要的丹与体合修炼之术。

　　或许，能够对人族修士尤其是合体期以后修士产生巨大帮助作用的修行之术。

　　目前来说，孙豪心中的初步萌芽是“体丹之术”。

　　也就是，将自己的肉身入药炼丹，把修士本身化为一味主药，拿炼丹之术，将自己一身的修行好好地熔炼一下，不仅仅是丹与体合，而且，还将其他体系的修炼，也通过炼丹之术好好地熔炼成为一体。

　　达到真正的，九合为一，九合一体，成就真正的合体大圆满。

　　这是孙豪预想的，一个十分重要的修行过程。

　　修成的前提就是孙豪其他九合基本完工，最后用丹合之术，熔炼所有体系。

　　其中难度可是不小。

　　孙豪开创这个法门之后，也会在人族中虚留下传承，日后一旦有人族修士修行到合体期，哪怕只完成三合，四合，也有机会把这些合体修为通过丹合之术，溶为一体，博得一个有些缺陷的合体大圆满，觅得些许大乘机缘。

　　前辈修士既然能够开创修行之术，孙豪为何不能？

　　孙豪就想开辟丹与体合的修行之术。

　　不过，这种修行之术不会很容易，因为孙豪需要将神、魂、心、气、符、阵、器还有肉身这几大样都当成一种灵丹的药引去配药，这中间的搭配调治之术，需要长时间的摸索和琢磨。

　　怎样把自己炼成浑然一体的绝世合体大能，不可能是一日之功。

　　好在孙豪要从合体中期修炼到合体后期直指合体大圆满还有很长很长的道路要走，其中，孙豪有的是时间逐步完善自己的修行之术，并将其流传人族。

　　这是孙豪关于丹与体合的想法，已经在逐步调试，试验之中。

　　最后，就是心与体合的法门。

　　孙豪打算去金匮石室撞一下机缘，如若能找到合适的修行之术更好，若是不成，孙豪的想法，也就是跟丹与体合一样，自己来给人族开创一门足以流传下去的心与体合的法门。

　　开创一门修行之术，尤其是一门人族修士相对较弱，相对缺乏的修行之术，并不会很容易。

　　开创之后的价值也会很大，对人族修士的影响力，也会超凡脱俗。

　　可以说，孙豪一旦开创成功，势必会让人族修士代代受益，代代传颂。

　　如若金匮石室也没有心与体合的法门，那么孙豪能够开辟出来的话，其实就是弥补了人族修士的短板，对人族有着至关重要的里程碑式的意义。

　　人族先贤能够无中生有，创造出许许多多的修行功法，我孙豪孙沉香作为当代人杰，为何不能补齐人族的不足？

　　心与体合之术，开创的难度照样不小，孙豪心中，也只有一个粗略的萌芽，只不过已经找到了一定的方向，一旦自己在金匮石室之中没有所得，那么孙豪就会真正地着手完善。

　　如若金匮石室里边的功法等级稍低，或者是不适合大多数人修炼，孙豪也会去完善新的修炼法门。

　　在此之前，孙豪必须再次到金匮石室去领悟一番，看看能否有所收获。

　　认真梳理一番自身修行。

　　找到自己修行方向，并开始着手一些修行之术后，孙豪在南梁城的隐居生涯也就完全到期。

　　这些年，孙豪大隐于市，跟左右的街坊邻居关系都还处得不错，也没有发生当年格格小虎那样不合理的事情，当然也就没有交到那种特别好的朋友。

　　一切都平平淡淡，返璞归真。

　　世间本来也就没有那么多的无谓争斗，除非你挡了别人的道，或者是争了别人的利益，如同孙豪这般低调务实，不得罪人，不显山不露水，在这一块实力又比较强的修士，还真是没人来自找麻烦。

　　隐居结束，孙豪无声无息，离开了南梁城。

　　没过多久，孙豪出现在了昆虚宫典藏圣地之中，跑去找了圣地大总管肖河，堂而皇之地表示：“我奉正元子大人之命，特来照看金匮石室。”

　　正元子大人派这家伙照看金匮石室？

　　肖河对突然出现在自己面前的孙豪表示震惊，这小子也太神出鬼没了吧，消失一百多年，再次出现，又要进去金匮石室，借口，一定是借口，目的一定是要进去领悟机缘。

　　心中稍稍一犹豫。

　　孙豪拿出了昆虚令，嘴里说道：“要不，肖河总管你问问正元子前辈吧。”

　　看到孙豪手中货真价实的昆虚令。

　　肖河瞬间一个激灵，嘴里说了声：“稍待。”

　　不敢怠慢，马上给正元子发了个传讯过去：“大人，钟小豪那小子拿着你的昆虚令，说是又要进去金匮石室，让他进去不？”

　　前面几次，每次钟小豪在圣地有所收获的时候，正元子的态度都十分暧昧，肖河以为这次也会差不多。

　　谁知正元子那边的回话和前面几次有了巨大的不同，这次居然是三个字：“我就来。”

　　几乎不到半炷香功夫，正元子已经凭空出现，站在了肖河和孙豪的面前。

　　一眼看到孙豪，正元子的脸上露出了灿烂的笑容，嘴里说道：“沉香，你终于回来了，正元可是等了你许久，很多事，等你回来商量。”

　　肖河有点呆了。

　　心中诧异万分，这钟小豪什么身份？大人好似很尊重他，还有事跟他商量？

　　心中这么想着，肖河躬身对正元子说道：“肖河见过大人。”

　　正元子对他点点头，表示看到了。

　　孙豪微微对正元子躬身说道：“小豪修行百年，稳固根基，正元前辈有什么事，可以自己做主，不用问我。”

　　正元子并未避讳肖河，实际上，有资格镇守典藏圣地的修士，必然是人族中坚，正元子的嫡系才成。

　　脸上露出丝丝苦笑，正元子说道：“巫神那家伙一下派过来三千修士，说其中两千五乃是沉香你的家将，这事还真的需要你确认一下，再说，上虚那边也有新的动向下来，你也需要知道一下。”

　　孙豪有点头晕。

　　该死的刘奇，居然打了自己的招牌，招摇撞骗，这家伙还真是什么事都敢做。

　　不过想了一想，孙豪还是有点无奈地说道：“巫神宫的一些修士，倒是的确勉强能够算得上是沉香的家将，这样可好，正元前辈一样安排他们防御一片区域，一样给天舰出点力，就当是西昆仑修士一样使唤，不要给特殊待遇就好。”

　　这个时候，旁听的肖河已经感到自己的脑子不好使了。

　　听到两人的对话，肖河如坠梦中。

　　天舰、上虚！多么高大上，自己面前站的这位，究竟是何人？大人怎么会如此地敬佩于他？

　　还有，巫神宫，算这小子，哦不，还是这位小豪大人的家将？那么小豪大人什么来历？什么修为？

　　污神王刘波那家伙什么时候投靠了这么大一尊靠山？

　　是不是吹的啊？

　　正这么想呢，肖河又听到正元子哈哈笑着说道：“既然沉香确认了，那就这么着吧，我就让巫神宫的修士进去执行值守任务，想来他们也不敢调皮，对了小豪，你可不能厚此薄彼，晴雨那丫头，也提出要把瑶台峰送进去两千修士，身份也是你的家将，你觉得呢？”

　　孙豪苦笑，心说，我说不行管用吗？脑袋点了点：“嗯，这也是应尽之意，晴雨乃是我的道侣，她名下修士，自然算是我的家将，前辈你看着安排任务就是。”

　　肖河张大了嘴巴。


第2138章 不朽之谜

　　肖河终于想起了孙豪是谁，但是心中却是更加地震惊，沉香大人，原来是孙豪孙沉香，可是他怎么可能跟正元子大人平起平坐？而且看似大人还相当尊敬他。

　　好似他修行时间没有多长吧？这么厉害了？

　　下虚闹出偌大风波，肖河自然知道孙豪孙沉香。

　　但是正是知道，才觉得不可思议。

　　记得孙豪孙沉香闹出风波的时候，不过渡劫期，没过去多长时间，居然能够跟正元子如此对话？

　　虽然说孙豪孙沉香在正元子面前持晚辈礼节，但是正元子根本就不是面对晚辈的表情。

　　这个做不了假。

　　接下来，正元子的一席话，又让肖河彻底魔怔并惊喜若狂了。

　　肖河为人老陈实在，正元子还真没打算瞒他，再说，按照上虚的意图，孙豪其实已经可以扛旗了，迟早要露面，没有必要太过遮掩。

　　因此，正元子在处理了巫神宫和瑶台峰的事情之后，又笑着说道：“沉香，上虚人族最近传话下来，老祖苏醒，人族理当大兴，着沉香为中虚开疆拓土，威压万族，有仇报仇，有怨报怨，不负老祖厚望。”

　　孙豪精神一振。

　　郝安逸得到了天地原阴之物，果然是恢复了，传话过来，其实就是告诉自己，不用怕这怕那，可以放手施为了。

　　心中一块大石头落地，孙豪感觉一道无形枷锁从自己的身上被震开，强大的飞人族压力消失无踪，自己或许是真的可以龙翔天宇了。

　　深深地吸了几口气，孙豪笑着说道：“前辈放心，下次人族如有拓域之机，我会出力的，至于威压万族，有仇报仇，还言之过早，沉香此时，想来也并不能独霸中虚，时间还早，我们可以徐徐图之。”

　　正元子的脸上浮现出灿烂笑容，心中也稍稍松了一口气，他还真怕孙豪冒然行动伤到人族元气，毕竟人族现在的整体实力，的确是不适合对外开展，徐徐图之，积蓄实力，是个必须要有的过程。

　　沉香能清晰地看到这一点，让他少操不少心。

　　仰头哈哈大笑，正元子满意地说道：“既然这样，那就一切随缘，气运飞虹舰即将完成全面优化，人族又一次拓域开疆的机缘或许就在不远的将来，到时候，还得请沉香出来，展我人族威风，鼓舞我人族士气。”

　　孙豪笑笑说道：“这个自然，到时候，我必当配合前辈，现在，还请前辈给肖河总管说一声，我想去金匮石室试一试机缘，看看能不能找到一些修行秘术。”

　　正元子点点头说道：“嗯，到了这个程度，每一项修炼秘术都来之不易，沉香只要愿意，自然可以随时进出金匮石室，这枚昆虚令就说明了一切，不过是肖河比较古板，不知变通，换成其他修士，根本就不用惊动本座了。”

　　肖河的脸顿时飞红，身躯微微一躬，低声说道：“弟子没能领会大人的用意，也不知沉香大人如今的真实身份和地位，无意之间，干了许多蠢事，还请大人海涵，如今，沉香大人自然在圣山之中来去自如，肖河愿意为大人引路服务。”

　　孙豪笑着说道：“无妨，我自去寻找机缘，不用那么客气。”

　　正元子单掌一竖：“既然如此，沉香你自便，如有需要，你只要催动昆虚令，昆虚宫之内，我马上就能感应到。”

　　手中昆虚令还有如此妙用？

　　孙豪笑笑说道：“谢了，如有必要，我会找前辈的。”

　　正元子一晃身躯，消失不见。

　　肖河双手一摆，恭敬地说道：“大人请。”

　　孙豪笑了笑，说了句：“总管你随意，我自己进去就是。”

　　孙豪在典藏圣山呆了不知道多少年，对里边的环境无比熟悉，只要肖河不驱动大阵拦截自己，却是根本不用肖河带路。

　　身躯晃了两下，已经出现在了金匮石室之前，深深地吸了一口气之后，孙豪缓步向里边走了进去。

　　里边依然能够看到许多暗金色的柜子，跟上次进来没有什么两样，巨大的石室之内，透出了阵阵神秘的气息，孙豪进来之后，好似平静的湖水之中，突然丢进了一颗石子，跟上次一样，阵阵神秘气息在缓缓地转动起来。

　　金匮石室完全没有什么规律可循。

　　而孙豪感觉，自己应该是具备了触发的基本条件，能不能触发，那还得看机缘。

　　每一次进入金匮石室的时间，都不是固定的，但若是没有触发，时间都会比较短，在里边呆不到一个时辰就会被排挤出去。

　　但若是触发之后，就不一定了，说不定修士需要许久的时间，才能最终完成触发之后的显像条件，等待许久，才能出来。

　　有的修士，在里边等待数十年的情况都有。

　　根据出世的东西的强弱，这种时间有所不同。

　　孙豪盘膝而坐，不急不躁，慢慢感受。

　　这一次，孙豪的感觉跟上次略有不同，上次，孙豪进来之后，只能感到有种神秘的未知气息围绕在自己身边，认真去感受，却毫无所得。

　　而这次，孙豪却能够清晰地感知到，金匮石室内众多的暗金色柜子之中，其中一个柜子在这种神秘的气息刺激之下，开始逐渐显现光华。

　　孙豪的心中微微涌上一阵喜悦，看来，自己这次终于成功触发了金匮石室，就是不知会不会得到自己需要的心与体合之术的机缘。

　　盘膝而坐，孙豪目不转睛地看着柜子，观察其光芒的变化。

　　金匮石室的机缘不定，有的机缘来得还相当隐晦，需要修士认真体悟才能从中找到答案，就是不知自己这次的机缘会不会比较直接。

　　孙豪顶着柜子看啊看，眼神之中突然有点迷迷糊糊的，好似出现了重影。

　　片刻之后，一层层的重影之后，镜像逐渐变得清晰起来，金匮石室好似出现了四五层，前面几层都是金色的雕花墙壁，美伦美艾。

　　最后面一层，则是清澈的，绽放着洁白光华的场景。

　　场景落入孙豪的眼中，孙豪心中不由微微一呆，感觉到了巨大的异常，金匮石室这里边逐渐显露出来的景色，孙豪竟然无比熟悉。

　　不朽银城。

　　金匮石室之中，孙豪居然看到了飞人族被自己击溃过的不朽银城。

　　庞大的不朽银城要在金匮石室之内完全显像比较困难，正在逐渐生成之中，但是孙豪却已经从不朽银城的闪闪银光，以及里边飞进飞出的飞人，找到了答案。

　　正是找到了答案，孙豪才完全糊涂了。

　　金匮石室把不朽银城展示给自己看，会有什么隐晦的含义呢？

　　不朽银城已经被自己击沉在下虚，成为了下虚战场一个十分出名的远古遗迹，而现在，金匮石室把这座曾经威风不可一世的庞大银城展示给自己看，又会有着什么样的特殊意义呢？

　　金匮石室之内的显像相当艰难，毕竟不朽银城当年可是下虚十座最强的城池之一，乃是飞人族下虚的重要根基，巨大的城池飞空而起，银光闪烁，号称是银城不毁，飞人不朽。

　　不朽银城。

　　金匮石室，要把他完全显像出来，难度不大才怪。

　　孙豪心中稍稍有点疑惑，自己在金匮石室遇到的这个机缘，有点让自己想象不到，超乎了自己的预料，如果孙豪没有判断错误，这个机缘应该不是修行秘术。

　　金匮石室整了一座不朽银城给自己看，到底是什么含义？或者是要预示着什么？要提示自己什么吗？

　　自己在下虚最为惊天的成就，就是击溃不朽银城，把飞人族在下虚的根基破坏一尽，那么金匮石室展示出不朽银城是不是跟自己的战绩有关？或者是说，自己如此这样的逆天之举，让金匮石室感应出来，想提示不朽银城之中藏着一些什么样的秘密？


第2139章 猜猜多威猛

　　孙豪盘膝而坐，静静地等待最后显像，如若不能得到准确答案，自己怕是得跑一趟下虚，去探查一番不朽银城。

　　孙豪进去金匮石室，一坐就是几年。

　　肖河守在外边，心中是感叹的同时也充满了好奇。

　　感叹的是大人终于还是触动了金匮石室，大人不愧是天之骄子，这数千年里边，大人还是第一个触动金匮石室的存在。

　　好奇的是大人到底触动了什么了不得的东西，居然一坐就是几年。

　　就拿传承类秘术来说，通常情况下，普通的秘术，金匮石室里边只要不到一个月就能搞定。

　　只有上了档次，信息量大的高档货色，需要的时间才会达到一年左右。

　　而超过一年的传承类秘术，那就是很逆天的存在了。

　　当然，如若是超过十年，那就说明这种秘术对一个种族的重要性无与伦比，是一种能够惊动种族坐镇大能的强悍传承。

　　最顶尖的金匮石室传承据说需要二十年才能完成，得到之后，足以震惊中虚，传说之中，是能够令一个种族强势崛起的强大异术。

　　多年以来，传承了人族精神，秉承了人族先祖意志的金匮石室，到底隐藏着什么样的秘密，谁也说不清楚。

　　只是很神秘很神秘。

　　出现过的，最为强大的一次领悟，据说超过了十年，那之后，人族出现了大乘修士，带领人族渡过了一段光辉岁月。

　　在此之后，金匮石室开启之后，领悟的时间就没超过一年的。

　　这次，沉香大人直接达到六年多，完全没有停止的趋势，就是不知道大人得到的是什么类型的东西。

　　至少，等级应该不低吧。

　　金匮石室的信息五花八门，据说不同的人得到的感应会不同。

　　历史上，出现的最大乌龙事件就是曾经有个人族大能在金匮石室里边呆了十多年，领悟出来一种十分强悍的玄天灵宝炼制之术，而且十分合适他本体修炼，只不过遗憾的是，玄天法宝炼制需要的灵材太难得，而且对炼器的要求也太高。

　　最终这位大能吐血三升，只能望而兴叹。

　　不过历史记载，这位大能最后还是炼制成功了玄天灵宝的仿制品，在当时，也曾经威风一时。

　　肖河十分好奇和期待沉香大人领悟出来的是什么，又需要多久的时间。

　　也就一直老老实实地守在了金匮石室门前，其间仅仅给正元子知会了一声：“大人，沉香大人已经触动金匮石室，进去五年没出来了。”

　　正元子回了三个字：“知道了。”

　　第八个年头。

　　肖河依然安安静静守在金匮石室门前，典藏圣地的助手都被支开，他亲自看守。

　　这一日，他的助手都挡不住的人跑来领悟金匮石室。

　　一把飞剑御空而来，一修士大声叫道：“小河，怎么回事？我要进来参悟金匮石室居然也不成吗？”

　　肖河马上挺身而起，站在了来人面前，恭敬地说道：“弟子肖河见过尊者，多年不见，尊者修为越发的高深了。”

　　万剑尊者，当年跟随正元子一起闯荡过洞天之森的三位人族修士之一，分神大圆满，在人族西昆仑的地位排在了前三，要进金匮石室，通常是不限制次数的。

　　当然，如若没有必要，他也不会跑来金匮石室溜达。

　　谁知这次来了，被告知肖河亲自看守金匮石室，任何人不得擅闯。

　　什么时候，自己也成了擅闯者了？

　　万剑尊者站在肖河面前的时候，心中是略微不快的。

　　此时见肖河顾左右而言他，心中更是不爽，嘴里说道：“金匮石室被人占用了？还是正元大人下了什么密令，我居然不能进去参悟？”

　　肖河不知道万剑尊者知不知道孙豪的存在，犹豫了一下，手对金匮石室一指，嘴里说道：“尊者，石室里边的确有修士在参悟，大人如若要进去，却是须得等他出来才行。”

　　万剑尊者扫了金匮石室一眼，嘴里说道：“那行，我就在这等一个月，等他参悟完了，我再进去。”

　　说完，大模大样，在紧闭的金匮石室面前坐了下来，双眼一垂，也不搭理肖河，自顾自修炼去了。

　　肖河呆了呆，没有说话，也沉稳地盘膝坐在了他的身边。

　　一个月之后，万剑尊者准时睁眼，看看金匮石室，又闭上了，自去修行。

　　二个月之后，睁眼。

　　三个月之后，睁眼。

　　……

　　一年之后，万剑尊者睁眼之后，没有马上修行了，嘴里说道：“小河，里边真有人？”

　　金匮石室触动之后，外边是看不出异常的，但是守护修士却知道，因为进去了人没出来。

　　肖河恭声说道：“的确有人，而且已经进去九年了。”

　　万剑尊者呆了。

　　进去九年了？这是谁？进去那么久了，怎么还没出来，不过，马上就到了第十年，应该快了，那就继续等一等吧。

　　第十年，等过去了。

　　第十一年，还是等过去了。

　　……

　　第二十个年头，也等过去了。

　　万剑尊者沉不住气了，睁眼，张嘴说道：“小河，里边真有人？按你所说，岂不是达到了二十多年，这又怎么可能？”

　　肖河沉稳地说道：“尊者，的确有人，二十年前进去的，肖河在此守候了整整二十年。”

　　万剑尊者眉头皱起：“是谁？进去这么久还不出来？该不会触怒金匮石室，直接挂在里边了吧？”

　　肖河想了想，不管万剑尊者认识与否，说了句：“是沉香大人在里边，不知尊者你听说过没。”

　　沉香大人？

　　万剑尊者腾地一下从地上站了起来，抬手给了自己一巴掌，嘀咕了一句：“你这乌鸦嘴。”

　　完了，脸上露出灿烂至极的笑容，嘴里说道：“早说是沉香大人不就结了吗？跟你说吧，我不仅仅听说过，还亲眼见过沉香大人大发神威，那家伙，你想象不到的厉害。”

　　肖河眼前一亮，嘴里说道：“正元子大人来过，见过沉香大人，尊者，看他们的说话语气，沉香大人如今已经合体了？”

　　“合体？”万剑尊者笑着拍拍肖河的肩膀，低声说道：“岂止，看在你是正元大人弟子的份上，我就来跟你说道说道沉香大人的威猛绝伦，反正要等大人，闲着也是闲着。”

　　肖河低声说道：“尊者有事可以先去忙，沉香大人出来之后，我再给尊者传讯就是。”

　　万剑尊者头摇得飞快：“不忙不忙，再忙也得等沉香大人出关，话说小河，你猜一猜沉香大人的战斗力会怎么样？”

　　肖河愣了愣，问了句：“看尊者样子，沉香大人很厉害？”

　　万剑尊者翻翻白眼：“不厉害能让你猜吗？当日，我跟随正元大人闯荡洞天之森，遭遇了老树何雨田，摩根神族摩摩索天和摩摩索田三位合体大能，初期中期后期各一个，人族这边，就是正元大人一个合体大能，当时，眼看巫神那小子就要被摩摩索天给一脚踩死了，沉香大人出现，好了，故事就给你讲到这，你给我猜猜沉香大人的战斗力。”

　　肖河看看一脸兴奋表情的万剑尊者，心说，你这样子毫无疑问，就是在说沉香大人很厉害很厉害，挡住了摩摩索天，我还猜不出，那就真是猪了。

　　不慌不忙，肖河笑着说道：“我觉得，沉香大人的战斗能力至少也得跟我师尊相当，威慑到摩根神族合体修士，将巫神那老小子给救了下来。”

　　万剑尊者竖起了一个大拇指：“小河，不错，你跟我当初的判断力如出一辙，沉香大人出来的时候，我也是这么认为的。”

　　肖河愣了愣。

　　万剑尊者大拇指往下一指，嘴里说道：“但是，事实却大相径庭，沉香大人比这猛多了，你再往狠里猜，让你猜三次……”

　　比这更厉害，可以猜三次？

　　肖河有点晕了，不会吧，有点超越了自己的想象吧？


第2140章 显像完成

　　同时推荐好友一莸仙侠新书力作《稷下学宫》，敬请各位道友支持。

　　比这更厉害？那岂不是说比自己的师尊更强大了，肖河有点发愣，难怪师尊对沉香那么客气，嘴里不由说道：“沉香大人有了合体中期的战斗实力？这也太离谱了吧？”

　　“离谱？”

　　万剑尊者哈哈大笑起来：“是你猜错得太离谱了，继续继续，继续往上猜，发挥你想象力，尽往你觉得不可能的方向给我去猜，胆子大点，只管大点，我保证不出事……”

　　肖河看着有点放浪形骸的万剑尊者，感觉尊者有点兴奋过度了，猜个问题而已，有必要如此兴奋吗？

　　既然可以猜三次，肖河就琢磨着，应该是可以晚上叠加三层，合体中期战力往上叠加，肖河心头狂震：“尊者，你的意思是说，沉香大人能力抗合体后期，这么厉害，可这才多少年？”

　　力抗合体？万剑尊者哈哈笑了起来，拍拍肖河的肩膀：“你跟我当初差不多，已经把沉香大人想得很厉害很厉害，但是后来发现沉香大人还是远远地超出了自己的猜测，算了，你这木头脑袋，是永远猜不到沉香大人的威猛，还是我来跟你说道说道……”

　　眉飞色舞，唾沫飞溅，万剑尊者开始描述当日洞天之森一战。

　　……

　　沉香大人让树人族自己退去，给他们一个机会，他们不珍惜，结果，大人亮出了他的分身，一只小金蚕，记住，名叫灭世。

　　……

　　你不知道啊，那叫一个恐怖，万里河山，万多树人精锐，包括树人何雨田，合体中期的存在，乖乖，直接给干掉了。

　　就连元神，也被金蚕给吞了。

　　肖河愣了愣，感到，沉香大人还真是威猛，能灭杀合体中期，强。

　　可是接下来，万剑尊者展示给肖河的一个个战局，唬得肖河是一愣一愣的。

　　灭掉了摩摩索田，真正地实力灭杀，照样捉拿了元神。

　　最为重要的是，强势击败了合体后期大能，摩根神族的摩摩索天，当着他的面，狂暴地将精英级拓域飞舰连同其中万名摩根族修士直接夯实进入地底之中。

　　让万剑尊者也佩服不已的是，沉香大人还不依不饶，亲自追杀摩摩索天，将其分身完全截杀在了洞天之森，让摩根族和树人族彻底成了糊涂鬼，到现在，人族这边还一片安宁。

　　肖河真正地魔怔了。

　　灭杀了合体后期！灭杀了三尊合体大能，这可就不是比自己的师父正元子更加厉害那么简单了，那是可以直接灭掉自己师父的强大存在了。

　　晕了。

　　难怪师父那么客气，原来人族第一高手现在无可争议地，变成了沉香大人了。

　　难怪尊者会如此兴奋，要在这儿等待沉香大人了，合着，大人是如此威猛。

　　自己听到大人的战绩，都不由心潮澎湃，要是现场目睹，那就不知道要佩服成什么样子。

　　谁知，万剑尊者突然压低了声音，神秘兮兮地说道：“知道我为何要赖在这儿等大人吗？”

　　肖河愣了愣，心说难道不是佩服大人神通盖世，威猛无伦吗？

　　万剑尊者左右瞧瞧，低声说道：“悄悄跟你说吧，大人最厉害的地方，其实还在后面，巫神那老小子渡合体大劫，眼看就要被一雷给劈死，因为讨得大人欢心，大人出手干预，那家伙，一手捏了神雷，一手灭了业火，一剑削了鸹风，生生将巫神送入了合体。”

　　肖河眼珠子只差掉到了地上，这可能吗？好像是在听神话故事一般。

　　万剑尊者拍拍肖河的肩膀，低声说道：“尊者我要是找到合体机缘，能够让沉香在边上坐镇，那他娘的，老子也就能放心大胆地渡劫去。”

　　肖河明白了万剑尊者等在这儿的根本原因，原来，尊者是希望能够讨好到沉香大人，到时候出手相助啊！

　　晕了，师父怎么不早告知沉香大人如此生猛，自己这么多年，那么多密切感情的机会，都给白白浪费了。

　　师父该不是忌讳沉香大人，有点那个吧……

　　肖河和万剑尊者在金匮石室门前一边小声交流，一边等待里边的孙豪出来。

　　此时此刻，孙豪的金匮显像也终于到了关键时刻。

　　透明的金匮底部，一座庞大的不朽银城逐渐完全现形，这银城看起来银光灿烂，里边好似有飞人在飘进飘出，栩栩如生。

　　只是，到目前为止，孙豪依然没能从这个庞大的不朽银城显像之中有任何的发现。

　　不是秘术，不是传承，不是任何知识类的显像。

　　一座不朽银城，意味着什么呢？

　　孙豪心中完全疑惑，这是一个莫名其妙，摸头不知脑的意外显像，自己的金匮石室之行，不会也搞成天大的乌龙吧。

　　金匮石室之中，时间好似过得很慢，但是修行了铁蓑鹏的时间之钓的孙豪，依然能够感知得到，自己进来金匮石室怕是超过了十年以上。

　　显像这么大的不朽银城，要将其表现得比较完整，金匮石室的确是需要很多的时间。

　　但若是没有任何特别提示，显像一个不朽银城对自己怕是没有任何帮助，只希望金匮石室最后能够给出一些额外提示，要不然，自己就只能跑去不朽银城遗址小心探查其中的秘密。

　　孙豪默默地等待。

　　不知道过了多久，不朽银城最后一点，也就是最中央，最高的浮空圣山，展现在了孙豪的面前。

　　当年，飞人族大祭司就是在这给自己展开了对抗。

　　不朽银城显像并没有显示出飞人大祭司。

　　完成了这座浮空圣山之后，不朽银城亮了起来，准确点说是透明底部的不朽银城部分城池构造亮了起来。

　　这有着什么特别的含义吗？孙豪用心看了过去，看向亮起的部位，豁然发现，亮起的不朽银城部位，好似在金匮石室里边又构成了额外一层。

　　依然透明地隐藏在了不朽银城的底部。

　　已经完全显像，但是，也没有任何特殊提示，就是那么显像着，让孙豪用心观察。

　　一座不朽银城。

　　不朽银城之中一块发亮的区域，这就是金匮石室最终展现给孙豪的显像。

　　这代表了什么？

　　当显像完全停止，不再继续的时候，孙豪开始疑惑，同时，脑海之中，深深地把不朽银城和发光的区域牢牢地印在了脑海，尽可能地记住这个样子，期待自己能够找到其中秘密。

　　金匮石室相当神秘。

　　其最大的特点，就是显现的东西必然有所指，价值跟显像的难度成正比。

　　孙豪虽然不知道自己的显像用了多久时间，但是绝对不短，也就是说，此次金匮石室显像给自己的东西，非同小可，自己目前没能看出端倪，只能是用心记住这个显像，期待在探查不朽银城遗址的时候能够有所发现。

　　显像到了这个程度，全面完成。

　　银光闪烁之中，金匮石室保持原样，大约半个时辰之后，轰的一声，化为星星点点，四面溅射开去。

　　孙豪精神一振，眼睛从金匮石室之中脱离开来，感觉自己的脑袋微微一晕，再次定神，已经出现在了金匮石室之外。

　　身边，肖河和万剑尊者已经在齐齐高声说道：“恭喜大人，贺喜大人。”

　　孙豪稍稍摆摆脑袋，问道：“我进去了多久？”

　　肖河飞快答到：“二十五年三个月零八天。”

　　孙豪愣了愣说道：“居然这么久？看来这次的显像很重要了。”

　　说完，孙豪话题一转，好奇地看向万剑尊者：“尊者，你怎么跑这边来了？”

　　万剑尊者微微躬身，笑着说道：“十多年前，万剑准备前来参悟石室，得知大人在此，自然得在外边给大人守门，说不定大人出来，能够给我指点一二，那可就是万剑天大的造化。”

　　这家伙，居然在这守了十多年，也算是有心。

　　孙豪扫了他一眼，笑笑说道：“万剑的修为深厚无比，不过，你现在没有了修炼方向，不知道自己应该向什么地方去努力，这样吧，我给你一个建议，你去修行一下无双剑骨，不一定要大成，能够达到一定水准，就对你现在的状态有所帮助。”

　　既然凌天剑派有无双剑骨的凝炼之术，中虚自然也有。

　　万剑尊者身为剑修，自然也知道无双剑骨，脸上马上浮现出若有所思的表情，恭声说道：“多谢大人指点。”

　　孙豪对他微微点头，又对肖河说道：“肖总管，你也在此守候多年，那么沉香也送你一句话，心结其实不是结，而是生活的浓缩和体验，我走了，两位道友，我们后会有期……”


第2141章 再回下虚

　　以孙豪目前的修为，完全可以不动声色，不惊动任何人，返回下虚。

　　哪怕是下虚的守卫者，也很难发现孙豪潜入的踪迹。

　　这次潜入，孙豪的实力更强之后，意外发现下虚的天榜居然能够发现自己，并给镇守修士预警。

　　只不过这次，孙豪发现自己的一品紫金带随着自己修为的提升，爆发出一阵紫金色光芒，把下虚天榜的检测给挡了回去，让自己不知不觉地潜入了下虚之中。

　　一品紫金带，居然还有如此的特权。

　　而让孙豪汗颜的是，自己第一次潜入下虚毫无疑问就在下虚天榜的守护者监视之下，只是因为自己没有干扰下虚大局，没有插手下虚战场，这才睁一只眼闭一只眼，随自己去了。

　　孙豪不知道的是，每一个种族新晋的合体大能，如若是下虚发展起来的，通常情况下，都会在晋级之后跑去下虚一趟，有怨报怨，有仇报仇。

　　而这第一次，下虚的守护者都不会太干涉，除非是这位新晋合体大能对下虚局势造成了巨大破坏。

　　除了第一次之外，合体大能如若要第二次跑来下虚，那就会被下虚的守护合体大能发现，并给与严重警告。守护大能甚至是可以动用天榜的威能，将偷渡的合体大能直接拦截在虚空通道之中，将其逼回去。

　　合体大能已经超越了下虚的修炼极限，如若由凭合体大能在下虚作威作福，下虚还真的会乱套不可。

　　下虚有下虚的规矩，可是不能胡来。

　　当然，下虚的镇守者也没想到，当下虚英雄达到一定高度，获取了一品紫金带之后，自己就失去了对其的监视能力，其实也就是说，具有了一品紫金带的合体大能，要到下虚还真是轻松随意，镇守者根本拦不住。

　　上次到下虚，一晃又是几百年过去，也不知道凌天剑派发展得怎么样了。

　　大能修士之后，修行的时间变长，感觉跟以往完全不同了。

　　人族的通道依然直达了通天城。

　　这座城池比人族圣城长洛炀城不知道雄伟多少倍，坚固多少倍，只有在冲天城的范围内，人族才能保证每隔一段时间，能够送出部分精英到中虚修行。

　　冲天城设在下虚战场。

　　孙豪进来之后，找准了方向，第一时间向不朽银城遗址如飞而去。

　　金匮石室花了那么大的阵仗，那么长的时间把不朽银城展示给自己看，其中肯定隐藏了巨大的秘密。

　　孙豪也不知道自己此去能不能最终把这秘密弄清楚，真正获得金匮石室的机缘。

　　孙豪初到不朽银城的时候，看到的，是一座银光闪闪，千万里河山的雄伟飞空城池，乃是下虚飞人族强盛的标准。

　　洁白双翅的飞人族，在不朽银城之中穿梭往来，一座座飞空的仙山，飘荡在白云之间，整座银城好似是人间仙境。

　　当年，孙豪带着满腔的仇恨而来。

　　当年，孙豪身穿血甲，长发拖满了飞人族的头颅而来。

　　化身真正的恶魔，让宛如人间天堂的不朽银城真正落幕。

　　或者，对飞人族而言，孙豪就是真正的杀人不眨眼的恶魔刽子手，就是真正的血海大仇。

　　就在这不朽银城上空，孙豪拉动了十二道紫金大雷环，引爆了进阶合体大能都很难遇见的神雷。

　　依靠神雷之助，孙豪击沉了不朽银城，灭掉了大祭司，灭杀乔旦的后裔米尔，惹来了惊天大祸。

　　不朽银城坠落，亿万飞人族战士成为了殉葬品。

　　孙豪造下的惊天罪孽凶猛爆发，随后就遭遇追杀，断头而逃几千年，差点陨落在了下虚之中。

　　如今，站在不朽银城的废墟上空，回想那段峥嵘岁月，孙豪的心中，有着满满的唏嘘。

　　站在自己的角度来说，飞人族持强凌弱在前，自己为了报仇，为了报银鹏四妃被逼之仇，为了报凌天剑派被削掉之仇，无可厚非。

　　但站在那些无辜被自己灭杀的大量飞人族修士的立场来说，又是何等的无辜。

　　现在想来，自己遭受几千年断头之苦，怕也是因果报应，冥冥之中，自有天意。

　　深深地吸了一口气，飘然站在不朽银城遗址上空，孙豪心中想到，如若再来一次，自己可能依然还会如此选择，做了，就无怨无悔。

　　昔日的银光已经完全淡去。

　　昔日的飞人族修士，已经在雷光之下化为了飞灰。

　　飘立半空，一眼望去，千万里之地，尽是残砖断瓦，满目苍凉，黝黑的夜空之中，庞大的银城遗址好似是一头狰狞的巨兽，趴在了大地之上。

　　时间已经故去许久许久，不朽银城已经成为了历史的传说，沧桑巨变之下，很多种族甚至是失去了不朽银城的记载和那一段被毁灭的惊天一战。

　　遗留在此地的，就只有了一个长满了大树的神秘古建筑遗址。

　　这个遗址的名字，也已经在历史的演变之中，逐渐面貌全非。

　　不朽银城刚刚坠落之时，煞气冲天，怨气冲天，万族修士很难靠近，这儿逐渐成了荒兽的乐园，时间推移之后，逐渐有修士发现了遗址，并且从中找到了一些残存的机缘。

　　那个时候，大家还依稀记得这是飞人族的圣地不朽银城。

　　后来，历史变迁，这儿被许多种族修士命名为殇山遗址，意思就是飞人之殇的遗址。

　　可演变到了现在，这儿已经叫做“商山”遗址了，完全跟当初没有了任何关联。

　　孙豪飘在半空，认真观察，半晌之后，找到了金匮石室显像之中曾经最高的那座山峰。

　　轻轻地落在山峰之上，顿时，一个体躯庞大，实力强劲的银荒座山虎冲了过来。

　　孙豪单掌一压，将这头巨大的黄色老虎压在了身下，站在了老虎的额头，认真观察山体的形状和走势，脑海之中，不停地观看牢牢印刻在记忆之中的，金匮石室最后的提示图形。

　　金匮石室会不会是告诉自己，这座山上隐藏着一些秘密的机缘，比如隐藏了飞人族的修行秘术？

　　如果真是那样，时隔几千年，还真不一定能够保留得住。

　　但从最后显像的区域来看，好似又不像。

　　孙豪站在座山虎的额头，双眼看向四方，神识延伸开去，不停打量，同时，脑海之中也在对照着自己从金匮石室之中拓印下来的最后镜像，认真对比。

　　目光所及之处，不见丝毫异常。

　　神识探查的地方，也没有丝毫感觉。

　　但是，对照脑海之中的图形，认真感受发光区域的同时，孙豪还是十分敏锐地感知到了，金匮石室点出的这些区域，的确有着丝丝不同。

　　很隐晦的神秘力量，蕴含很深的神秘力量，好似在这片面积超过百里的区域之内，顺着一定的规律在缓缓流动。

　　如若不是认真观察，如若不是得到金匮石室的提醒，哪怕是孙豪的修为，也很难瞬间发现其中细微的不同。

　　也就是说，金匮石室点出不朽银城并不是空穴来风。

　　这里，果然有着丝丝异样，那么，这样的图形，这样大的面积，又代表了什么内容？

　　孙豪小心翼翼地，用心盘查，同时认真观察着自己脑海之中的金匮石室图形，希望能够从中找到合适的答案。

　　半晌之后，孙豪没有太多发现。

　　想了想，识海之中，星辉冰蝶从高空缓缓降下，孙豪的主体意识转移到星辉冰蝶之上，认真感悟金匮石室镜像造型。

　　星辉冰蝶能够明心益智，说不定能够发现金匮石室给出的答案。

　　天空之中，星光点点，孙豪看向了金匮石室图形，构图依然丝毫不变，没有什么异样，但是这次，孙豪看到的构图，有了一个全新的感受。

　　前几次看显像没有留意，可是这一次，星辉冰蝶状态下，孙豪豁然发现，金匮石室最后勾勒出的银光图形，恰恰好似是一棵参天大树。


第2142章 天荒银蕨

　　一棵参天大树？

　　孙豪认真看去，果然，并不是自己眼花，银光闪闪的图形，恰好就是一棵大树的造型。

　　粗大的树干，茂盛的树叶，闪烁着银光，覆盖了北余里范围。

　　当然，金匮石室显示的，乃是不朽银城没有被击沉之时的镜像。

　　现在的不朽银城已经成了远古遗址，完全没有了任何银光闪烁。

　　孙豪神识顺着图形感知过去，却也能够感知到不同的能量在移动。

　　既然是大树，那就试一试木属性真元。

　　孙豪心中一动，驱动自身的木属性真元，向感知的能量圈里边渗透进去。

　　木属性真元涌出，刚刚接触到大树的枝干，顿时有了较为轻微的感应，孙豪连同身体之下的座山虎微微震荡了一下，好似就是座山虎挣扎了一下似的。

　　一股欢喜雀跃的感觉从心头一闪而逝，孙豪输入的木属性真元消失在了大树之中。

　　敏锐的感知之中，孙豪体内的建木，轻轻地震动了一下，木属性真元流速加快了许多倍，好似发现了十分感兴趣般的存在。

　　真有树。

　　孙豪精神一振，有发现就好。

　　自己体内的建木乃是天下第一树，天生具备掠夺其他灵树根本的能力，自己只需要驱动建木，就可以强行吸收此树的本源，将其作为自己建木的养分。

　　神识一动，孙豪正待驱动建木出手，猛地，双眼突然一亮，孙豪停止了建木的驱动，开始认真观察这颗散发出银光的大树。

　　脉网络枝体练术之中，有着各种灵树的介绍，孙豪在男女巫族典籍之中，也积累了许许多多灵植的见闻，眼前这颗发光的银光树，如若孙豪没有猜错，应该就是洪荒异种灵树。

　　洪荒异种灵树，乃是天地灵树之中一个比较大的门类，涵盖的品级也从人级一直到天级都有。

　　之所以将其单列一个门类出来，那是因为能够流传下来的洪荒异种并不是很多，而且，洪荒异种灵树在每一个品级之中的分布很有特色。

　　天地人三级，每一个品级之中都有洪荒异种灵树。

　　其特殊性就在于洪荒异种的极致性，所谓极致性，就是但凡是洪荒异种，在每一个级别之中都是最强最高品种。

　　也就是说，洪荒异种灵树虽然天地人三级都有，但是，只有三大种类，那就是“人级上品、地级上品和天级上品。”

　　只要是人级上品的洪荒异种，往往都有着强大的特殊功能。

　　人族典籍之中，称呼三级洪荒异种灵树为“人荒异树、地荒异树和天荒异树。”

　　一棵散发银光的洪荒异种，而且出现在不朽银城正中央，金匮石室又花了那么大的气力将它显像给自己看，其中代表的意义怕就很不一般了。

　　孙豪首先将这棵洪荒定义成天荒异树，再开始对照自己的记忆寻找这棵树的真实来历，半晌之后，孙豪眼睛一亮，终于基本判断出了这棵大树的来历了。

　　金匮石室展示给自己的，乃是一棵天荒异树，从洪荒之中走过来的天荒银蕨。

　　蕨类在洪荒时期已经存在，只不过，蕨类通常情况下，都相对矮小，枝叶也并不茂盛，长成参天大树的可能性相对很小。

　　现代的蕨类，大多都不过两三尺来高，很少有挺拔的树种。

　　银蕨只是一个大称呼，孙豪根据银蕨的特征，对照自己积累，又推断出这株天荒银蕨准确的称呼，这应该是一颗天荒银光桫椤。

　　具体树类应该是银光桫椤，只不过洪荒蕨类流传下来的本身就不是很多，能发银光的，估计也就这一种，很可能中虚也就只有这一棵。

　　能够存在中虚，而且还能具有一定的生命力，对孙豪的真元产生反应的天荒银蕨，很有可能天上地下，独此一家。

　　自己当年那么强大的神雷之劫，居然都没有将这棵大树彻底摧毁，它历经几千年的沉寂之后，居然还有着丝丝生机。

　　不愧是天荒异树，不愧是天级上品异树。

　　那么，找到了银光大树的来历，孙豪心中不由开始了第二个判断，不朽银城之中，栽这棵隐藏的洪荒异树干嘛？

　　还有就是，自己当年渡劫，不朽银城的守护者的确是调用了不朽银城强大的力量来对抗自己。

　　但是却远远没能催动天荒银蕨应该有的威能，当年，天荒银蕨为何在自己的攻击之下，依然处于了沉寂状态。

　　金匮石室把这棵天荒银蕨展示给自己，又说明了什么？

　　意味着什么呢？

　　孙豪陷入沉思之中。

　　没有找到金匮石室真正的用意之前，孙豪可不能随意下手，真要驱动建木开始夺取天荒银蕨的木属性本源，那么说不定金匮石室的真正用意就会曲解掉了。

　　目前来说，孙豪的建木已经生成了幼苗，而且自己在慢慢长大，倒是真的不需要木属性本源来快速催生。

　　如若最后还是找不到天荒银蕨象征的特殊意义，倒是可以驱动建木直接吞了它。

　　建木乃是天下第一树，其本身就是洪荒异树之中的王中王，哪怕是天荒银蕨，遇见建木也只有乖乖被灭的份。

　　但金匮石室，无论如何不会仅仅展示一棵天级灵树给自己看。

　　孙豪站在座山虎的脑袋上，神识仔细探查，心中仔细回想金匮石室前后的经过。

　　金匮石室里边，显像的，并不仅仅只是天荒银蕨，而是整个不朽银城，准确点说，就按照面积来计算的话，显像花了二十多年，其中花在天荒银蕨上的时间应该不过五六年。

　　也就是说，金匮石室展示的本体意愿，天荒银蕨只是其中一个重要部分，但并不是其中所有。

　　一边想，孙豪的双眼一边亮了起来，需要这么长的时间来显像一棵灵树，而且这棵灵树的存在状态又是那么的奇怪。

　　那么，金匮石室想提醒自己的东西，也就呼之欲出了。

　　而如若真是自己猜测的那样，那么这件东西，也的确是能够让中虚人族快速崛起，也能让自己真正的傲立中虚，而不再惧怕其他任何种族的合体大能。

　　单就修为来说，孙豪现在就算不能独霸中虚，至少也能排进中虚前列。

　　但是别忘了，中虚三舰的存在，对种族的实力加持有着巨大的作用。

　　尤其是气运天舰。

　　孙豪或许能对抗一名合体后期大能，或许也能纠缠一名驾驭了拓域级飞舰的合体后期大能，但是如果孙豪遇见驾驭了气运天舰的合体后期大能呢？

　　气运天舰有三种，史诗级，不朽级和永恒级。

　　其中史诗级相对较弱，只需要天级中品或者是强一点的天级下品灵树就能驱动。

　　但是不朽级和永恒级，却都是必须天级上品灵树才能驱动的，强悍至极的存在，每一艘不朽或者永恒级别气运天舰出现，都有着惊天动地的威能。

　　相传，中虚能够出现的，最强大的气运天舰也就是史诗级而已，不朽和永恒，基本就很少出现。

　　中虚万族要是有，也一个巴掌都能数得过来。

　　孙豪个体实力虽然强劲，但若遇见驾驭史诗级气运天舰的合体后期大能之后，怕还真只有退避三舍的份。

　　而金匮石室显像的，这整个不朽银城，真实的寓意，怕就是在告诉自己，这座不朽银城之下，隐藏了一艘气运天舰，以天荒银蕨为驱动的气运天舰。

　　很有可能就是不朽级或者是永恒级别的存在。

　　至少也得是顶尖史诗级，绝对会超越云中飞虹舰。

　　一旦孙豪判断正确，一旦这儿真的隐藏了一艘超越了史诗级的气运天舰，那么毫无疑问，这才是孙豪真正不怕任何种族的强大战争利器。

　　孙豪深深地吸了一口气，神识探查出去，开始判定不朽银城废墟之中，是不是隐藏了一艘惊天动地的气运天舰。


第2143章 不朽银舰（一）

　　气运天舰的隐藏方式十分奇特。

　　比如云中飞虹杉，如若不是有特殊手段，谁能知道洞天之森会隐藏在东西昆仑之间，又有谁能知道，万里白云之下，隐藏了一艘庞大的气运飞虹舰。

　　孙豪和几个合体大能在万里河山之内打得天翻地覆，气运飞虹舰没有现身的时候，丝毫没有动静，也压根不受大战的影响。

　　不朽银城之下隐藏的，如若真是气运天舰，估计也就没有多少损伤。

　　气运天舰足以镇压种族气运，其厉害之处，其实就在“天舰”二字。

　　天舰腾空，秉承天运。

　　天运不现，天舰不见。

　　气运天舰，尤其是不朽级和永恒级的气运天舰，传说之中，都是传自远古，每一艘都是机缘巧合之下生成，不仅仅是炼器能够炼制出来的，还需要天地所生，天地所养。

　　天舰天舰，秉天而生。

　　哪怕是中虚飞人族，也应该并不知道自己的不朽银城之内隐藏了一艘气运天舰，也可能不知道自己不朽银城的防御体系，其实乃是天荒银蕨在提供着能量。

　　金匮石室果然神奇，直接给孙豪点明了一艘气运天舰的所在。

　　盘膝坐在山顶，孙豪判断良久，终于从种种迹象确认了这是一艘气运天舰。

　　一艘少之又少的，中虚几乎不可能出现的不朽级气运天舰。

　　盘膝在座山虎的脑袋上坐下，孙豪的眼中露出了淡淡的笑容，神识一动，身前已经站了一排修士。

　　这些修士稍稍定神之后，看到了盘膝而坐的孙豪，齐齐躬身叫了声“大人。”

　　孙豪对他们笑了笑，嘴里说道：“今日沉香有一事，还需各位道友相助。”

　　四灵为首，笑着说道：“还请大人吩咐。”

　　孙豪手对前面一指，脸上露出慎重表情，缓缓说道：“二毛，玲子，你们两个带领四灵，把我身边千里区域隔绝开来，短则几十年，长则上百年，没有问题吧？”

　　王远和朱玲对望一眼，齐齐说道：“没问题，定他千年都行。”

　　朱庞一摸额头“噢”了一声说道：“不知不觉，庞爷我已经到了没把一千年放在眼里的高度，话说千年下来，绝对沧桑巨变，物非人也非的说，变化真大啊。”

　　朱玲一手拎住了他的耳朵：“不管你怎么变，这一点始终变不了，咯咯咯，你跑也跑不到，走，跟我去守大地之北吧。”

　　四灵定天，就是自然最强的笼罩天地的大阵。

　　朱玲松开朱庞的耳朵之后，四灵化形，以孙豪为中心的天地四方升腾起四朵祥云，飘飘洋洋之间，笼罩在天空之上。

　　四灵坐镇，瞬间把不朽银城废墟核心区，千里之地给遮掩起来。

　　孙豪身边其他修士顿时肃然一震，看来这次是有什么大动作了，沉香居然如此慎重。

　　感受着跟外界隔绝的空间，孙豪的脸上露出了丝丝笑容，嘴里说道：“沉香在此发现气运天舰一艘，还请各位道友助我一臂之力，我们将他共同给收了。”

　　轩辕红双眼一亮，易路灯火、智痴、洛魅等修士齐齐说道：“请大人吩咐。”

　　正元子得到刘奇、白晨等修士之助，花了几十年时间，炼化了气运飞虹舰。

　　孙豪的实力远超正元子，但是不朽级和史诗级完全是两个概念。

　　不朽级飞舰的炼化难度理应超越了史诗级的千百倍之上。

　　换成其他合体中期修士，要想炼化一艘不朽飞舰，会旷日时久，最终能不能压制得住暴戾的天级灵树还都是两说。

　　但是孙豪这儿有着天然的优势。

　　建木在身的孙豪天生有着一种降服能力，威慑能力，哪怕是天荒银蕨，在孙豪面前也得小心谨慎，不敢调皮。

　　孙豪亮出自己身躯之内的建木气息，天荒银蕨顿时表现温顺了许多，一种见到了王者之后的样子。

　　孙豪身边，修为高深的修士逐渐多了起来，尤其是这些年来，孙豪开始和内眷双修阴阳化合大法之后，借助建木的巨大威能，身边人的修为纷纷突飞猛进，几个资质稍好，根基稳固的道侣都相继进入了分神期。

　　加上已有小红小火小婉，易路灯火还有洛魅等人，不知不觉，孙豪的身边，已经汇聚了一股十分强大的中坚力量。

　　此次炼化气运天舰，正好能够借助大家之力。

　　这些修士，都是孙豪的内眷或者是灵帅灵将，彼此心心相通，真元的契合度，相互之间的配合都比正元子当年要好得多。

　　但就算是这样，炼化这艘气运天舰，也花了孙豪大几十年。

　　真是山中无甲子，修士岁月一晃然，越是到了修为高深之后，每每一个修炼都会耗时日久。

　　这还是在孙豪有建木在身，并且实力强大无比的情况下。

　　要是普通合体修士，哪怕是有大量的分神修士协助，只怕要炼化这艘气运天舰，没有上千年也下不来。

　　这一日，孙豪双眼一睁，脸上露出了丝丝惊喜的表情，嘴里朗声说道：“谢谢各位道友，气运天舰今日现世，还请各位道友观礼。”

　　“恭喜夫君。”

　　“恭喜大人。”

　　“恭喜小豪。”

　　……

　　天空之中，响起了不同的恭贺声音，孙豪缓缓飘立空中，一声暴喝：“气运之核，给我现。”

　　一道刺目的银光从下方升空而起，一只拳头大小的，银光闪闪的雪雀漂浮而起，扇动双翅，空中灵巧盘旋，好似在好奇地打量着孙豪。

　　不朽级、永恒级的气运天舰相比史诗级气运天舰表现在气运之核上的最大区别就是灵性。

　　云中飞虹舰的气运之核乃是一朵白云，而眼前这艘气运天舰的气运之核却是一只拟态的雪雀，眼睛嘴巴和双翅都栩栩如生，好似是活着的小鸟。

　　云是物，鸟是灵兽，这就是两者的区别。

　　雪雀落入孙豪的眼中，孙豪马上明白眼前的这艘气运天舰应该是一艘“不朽级”。

　　关于不朽级和永恒级气运天舰到底谁才是最为强大的气运天舰，那是仁者见仁智者见智，不同的修士不同的时期有着不同的见解。

　　不朽级和永恒级，两个级别的气运天舰都厉害无比，灵性十足，战斗力直逼合体大能。

　　两者都很厉害，但之所以有区别，则在于不朽和永恒之别。

　　不朽和永恒的意思极为相似，但是真正说来，两者却又有着一些微妙的区别。

　　表现在气运天舰之上，则呈现出“不朽可弹，永恒不变”的不同特质。

　　说简单点，那就是不朽级气运天舰的强大是有弹性的，而永恒级气运天舰的强大却是任何时候都是一模一样的。

　　一艘不朽级气运天舰哪怕沉默悠久的岁月，气运之核依然有着不朽精神意志，但是其强度，却会逐渐地回缩，威力会逐渐地调整，如同动物在冬眠一般。

　　永恒级气运天舰却不存在这样的问题，无论沉默多少年，他的气运之核始终都是一如既往地具备自我修复能力，强大之处丝毫不变。

　　很多修士认为，永恒级气运天舰要比不朽级气运天舰强大，原因就在于永恒级气运天舰始终处于巅峰的战斗状态，一旦出世，即可雄霸天下。

　　但也有修士认为，不朽级气运天舰才是理论上最强的气运天舰，因为一个很简单的原因，不朽级气运天舰具备永恒级气运天级不能比拟的一个特质，成长性。

　　不朽级气运天舰现世之后，就能在修士的不断培养下，茁壮成长，最终不仅仅能够成长到它沉睡之前的水准，而且还能远远超过，理论上，只要不朽级气运天舰遇见强大的主人，到后期的战斗力，会超越永恒级。

　　眼前这艘气运天舰的气运之核灵动无比，但是身躯之内蕴含的能量却并不是很强，更像是一艘不朽级的气运天舰。

　　孙豪伸出手掌，雪雀扑棱着翅膀飞了过来。


第2144章 不朽银舰（二）

　　此时的雪雀，表现得十分乖巧听话，在孙豪掌心之中，不停飞舞，跳跃，跟孙豪的心神意志，真元逐渐溶为了一体。

　　孙豪不知道，如若自己体躯之内没有建木，雪雀会不会还如此乖巧。

　　随着孙豪炼化的深入，银白色的雪雀身上，绽放出淡淡的金芒，最后只剩下头顶一小撮白毛的时候，孙豪朗喝一声：“二毛，玲子，你们小心，不可硬抗。”

　　话音刚落，雪雀最后全身一震，完全被孙豪炼化完毕，小小的身子飞空而起，仰天发出一声清脆的雀唳。

　　叫声响起，亿万里不朽银城遗址突然轻轻一震，一道无声无息的波纹，肉眼难见，从地面上传导开去。

　　天空四方，四朵祥云猛地颤抖起来。

　　四灵从云中被震出真身，盘旋飞舞着，化身成人，飘然落在了孙豪的身边。

　　气运天舰的巨大冲击力让他们感到了心惊，得到孙豪的吩咐，自然不会去强行动用四灵之力压制对抗，松了四灵定天，回到了孙豪身边，观看气运天舰出世。

　　远方的天际好似亮起了一道银线，飞快地向孙豪脚下跑了过去。

　　认真去看，却是地面在飞快地裂开一个巨大的深深的裂口，银光从裂口之中传出，看上去，就好似是一道银线在飞快地扩张。

　　不到三五息功夫，千里大地，已经冒起了万丈银光。

　　洁白的光华照射在大地上，好似有仙乐在悠悠响起，庞大的不朽银城废墟在洁白的光芒照射之中，轰隆震动，沉落千年之后，再度摇摇晃晃，从地上趴了起来。

　　一座座断裂的仙山，重新从银城之中飞起，一截截断裂的山峰受到牵引，咔擦咔擦声中，正在重新组装。

　　不朽银城，再度绽放荣光。

　　生活在银城废墟之内的那些荒兽不知道发生了什么，在山间原野不停地奔腾，咆哮起来。

　　庞大的银城，再度飘飞，从地面上，飞起了三十多丈。

　　此时此刻，银光闪闪的银城在孙豪的面前再现，只是其中少了穿梭的飞人，少了热闹喧哗的景象，而多了许多荒兽在慌忙逃窜。

　　漂浮在孙豪身下的巨大银城压根看不出是一艘气运天舰的样子，好似就是昔日的银城重生。

　　孙豪心中一动，默默地念了句：“化舰。”

　　下方不朽银城银光之中，活了过来，四周开始向内折叠卷曲，轰隆声中，山崩地裂，树木崩坍，大量的荒兽被生生挤压进了银城之中。

　　正中间的仙山轰然落下，镶嵌在了正中，成为了舰塔，银光从地面如同流水般跑过，凹凸不平的地面好似受到烈火不停煅烧一般，逐渐化为了平整的银光甲板。

　　周围的舰体，也随着阵阵银光跑过，抛光一般，光泽流转。

　　整整三个多时辰，天空上叮的一声脆响，气运天舰身躯一震，完成了最后的变化，全身银白色，光芒内敛，悬浮在了孙豪的脚下。

　　气运天舰，不朽银舰，现世。

　　此时的不朽银舰看起来雄伟而又优美，雄伟是说他的舰体雄伟高大，耸立空中，如同一朵闪光的白云，也如一个巨大的银色盘子，薄薄地铺在了空中，一眼望去，让人心中震撼无比。

　　跟云中飞虹舰船体造型有所不同的是，不朽银舰折叠生成之后，依然如同一面巨大的圆盘，漂浮在空中。

　　圆盘的上方正中又有耸立最高的舰塔，四周，一座座环形舰塔一层层降低，拱卫着正中。

　　整个圆盘的直径不下三百里，后盾不下八十丈，远看像是一个银碟，近看却雄伟而壮观。

　　如若生活在飞舰之上，就好似生活在一个巨大的仙山国度之中。

　　说他优美，那是说，无论从什么地方去看，不朽银舰都十分匀称，流线，哪怕是漂浮的舰塔都是通体雪白，线条流畅。

　　孙豪的脸上露出了稍稍意外的表情，通常的飞舰都是船体造型，没想到自己这个，却是一尊巨大的“飞碟。”

　　孙豪身边，好几个修士起身高呼：“恭喜大人，贺喜大人，银舰出世，中虚无敌。”

　　孙豪笑了笑说道：“万族修士，奇人异事无数，谁也不敢说自己就能无敌，你们切不可自满。”

　　说完，孙豪飘然而起，向不朽银舰正中的舰塔上翩然落去。

　　舰塔之巅，孙豪刚刚落下，层层银光汇聚而来，在他身上迅速重叠，不到片刻，已经化为了一层银光闪闪的银甲，十分舒适地贴在了孙豪的身上。

　　不用放开神识，整个不朽银舰的状况就已经纤毫毕现地出现在了孙豪的脑海之中。

　　飞碟上下，十分清晰。

　　孙豪感知之中，此时的不朽银舰还处于刚刚复苏的状态之中，能做的也就是静静地漂浮在空中。

　　要想飞起来，还得修士用真元驱动。

　　庞大的不朽银舰，可真不是少量修士能够驱动的，记得正元子的气运飞虹舰，日常运转都需要不下几万修士一边修炼，一边驱动。

　　想来，自己的不朽银舰需求怕是更大。

　　而且，孙豪还能感知得到，目前的不朽银舰还处于严重的亏损状态，沉睡太久，不朽的是意志，亏损的是能源。

　　也就是说，眼前的不朽银舰，还有着巨大的进步空间。

　　孙豪的脸上露出了淡淡的笑容，相对于别的修士，或许是永恒天舰更强，但是对于自己来说，气运不朽天舰，可能才是最强最合适的天舰。

　　孙豪对自己的仙道充满信心，确认自己将来能够不停攀登，那么有朝一日，不朽银舰，将跟随自己一起，越来越强，最终成为自己的标志，雄霸中虚，或许，还能在上虚，留下永久的传说。

　　孙豪心中的豪情好似感染了不朽银舰，飞碟之上，精神一振，露出了一股欢欣雀跃的状态，整个舰体瞬间对孙豪充满了亲切，同时也有一种跃跃欲试，想要起飞的感觉。

　　银甲之下，孙豪的脸上露出淡淡的笑容，嘴里朗声说道：“青龙在东，朱雀居南，天象守西，当康坐北，四灵四峰，请归位。”

　　不朽银舰的舰体正中，冲起四座山峰，东南西北各自一座，比孙豪的主塔稍矮，跟主塔摇摇相对，开始在原地缓缓转动，闪烁银光。

　　王远四个对望一眼，脸上露出灿烂笑容，纷纷起身，向四方落去。

　　四座比主塔稍矮的山峰之上，四灵落在了山间，如同孙豪一般，瞬间被银光覆盖，身躯生成了银甲，整个仙山的情景录入他们的脑海之中。

　　孙豪朗声说道：“四灵所属，皆可自行安排入峰修行，为四峰注入驱动之力。”

　　四灵齐声应好，喜滋滋地安排各自山峰之中的任务去了。

　　须弥凝空塔内，四灵身边都汇聚了不少修士，除了朱玲，其他三人甚至是开枝散叶，有许多都是直系子孙。

　　须弥凝空塔的灵气普遍比中虚要浓，但是怎么也比不上气运不朽银舰，让自己身边的人来此修行，却是小豪给的福利，自然是要认真办好。

　　四灵归位。

　　孙豪再度朗声说道：“智痴主内，灯火主外，各自归位。”

　　不朽银舰之上，再度升起两座山峰，这两座山峰比四灵峰稍矮，也相对较小。

　　一座位于四灵峰和孙豪的山峰之间，乃是智痴之峰，一座位于四灵峰之外，乃是灯火之峰。

　　四灵峰内，仙山相对较少，由智痴调度安排。

　　四灵峰外，有大量相对较低的仙峰，就交给灯火节制。

　　易路灯火和智痴躬身说了一声听令，入峰而去，按照孙豪的安排，去安排各自事物。

　　孙豪的脸上，再度淡淡笑了笑，对身边的内眷们说道：“主塔雄伟，乃是不朽银舰的驱动核心，小红你做主，安排各位夫人且替为夫各自镇守一方。”

　　话音刚落，一个清脆的声音传了出来：“爹爹，小草也想要座山峰当自己的修炼之所。”


第2145章 气运并世

　　说话声中，落落大方，身穿蓝色裙子的孙小草出现在了空中，身边站着吐着舌头的边牧，还有书童一般的包包。

　　看到孙豪，一脸恬静，微微躬身：“爹爹，娘亲，几年不见，你们还是一如既往的英俊，漂亮。”

　　轩辕红脸上绽放出灿烂笑容：“小草，你来了。”

　　孙豪笑着说道：“行，既然小草你要修炼之所，那也简单，我在不朽银舰上给你们兄弟姐妹划一块地方，你们自己住就是。”

　　小草微微一福：“谢谢爹爹。”

　　孙豪身边，涫涫的脸上也露出笑容，嘴里说道：“小草，我替你蕊姐也谢谢你。”

　　紧挨孙豪主峰，孙豪又留了十座山峰，作为自己的后裔之峰。

　　虽然说孙豪一直以来并没有刻意去传宗接代，但是毕竟他已经修炼成了合体老怪物，这么多年下来，诞下的子嗣可是并不少。

　　目前在身边的，就有小草和小蕊，其中小蕊已经在须弥凝空塔内长大成人，成家立室，又给孙豪添了不少后裔。

　　不过小蕊是真心平凡，修为也只是缓缓推进，常在塔内行走，每年也只是回来塔中塔看望一下双亲，大多数时候，还只能看到娘亲，孙豪本人，通常十年能看到三五次，就算不错了。

　　孙豪身边，就只有两个女儿。

　　长子轩辕小龙如今下落不知，很有可能就在下虚或者中虚某地修行适应环境。

　　此次钟罡则在凌天剑派，如今也不知道怎么样了，此间事了，孙豪打算去看看凌天近况。

　　初步把不朽银舰安排完整之后，巨大的舰体上开始忙碌起来。

　　跟正元子收复气运飞虹舰的时候差不多，孙豪第一次收复不休银舰之后，只需要身边主要修士归位就能腾飞，就能真正飞翔天宇。

　　当然，这个过程也并不是特别简单，也还需要孙豪身边修士归位之后，认真熟悉环境，这才能完整驱动不朽银舰。

　　整整花了十多天时间，孙豪身边的人这才完全归位，不朽银舰上，基本上满足了驱动条件。

　　不朽银舰第一次驱动只需要孙豪身边的主要修士即可，但是如果投入日常战斗，就需要驻扎十万修士左右修士才能稳定发挥其战斗能力。

　　平时的飞行，则只需要五千修士保持一定的真元输出，就可以翱翔天宇了。

　　孙豪须弥凝空塔发展虽然很快，但是受到规则限制，最近这些年，高等修士才有了发展空间，所以除了真正的身边人之外，孙豪身边的修士总体修为水平并不是特别高。

　　当然，有了建木在身，有了气运不朽银舰，孙豪身边修士的修为势必会迎来一个飞速发展的契机。

　　修士们各就各位，孙豪朗声喝到：“各位道友，随我一起，飞空。”

　　不朽银舰之上，易路灯火，四灵，还有智痴等主要修士在孙豪的神识操控之下，身躯齐齐一震，真元涌出，灌注进入不朽银舰之中。

　　不朽银舰瞬间银光大作，轰隆声中，旋转起来，旋转的速度达到一定的程度之后，呼的一声，在空中划过一道优美的弧线，飞空而去。

　　银舰腾空，展示优美身姿。

　　银舰正式腾飞的这一刻。

　　天空之上，好似吹响了神秘的号角，也好似牵动了奇异的信息。

　　轰的一声，银舰前方，出现了六大虚影，齐齐向银舰看了过来。

　　一头黑虎，一头青狐，一个小矮人，一个八爪铁臂童子，一株食人花，一条花斑鱼……空中齐齐亮相，发现并关注不朽银舰。

　　孙豪的脸上露出若有所思的表情。

　　头顶上方，银雀现身，仰天一声长鸣。

　　六大虚影也齐齐咆哮回应，天空之上，一片绚丽。

　　不明所以的修士无不骇然，望向高空，不知这意味着什么。

　　孙豪面带笑容，飘然站在不朽银舰之上，嘴里轻声说道：“原来中虚以下，一共有六艘不朽以上气运天舰。”

　　气运天舰，不朽以上，居然气息相连，一旦出世，相互之间就产生了一定的感应。

　　不朽银舰飞空，六艘气运天舰马上有了发现，隔空传来虚影，观察这是谁。

　　他们看到了一只银光闪闪的银雀。

　　个头虽然不大，但是不朽意志丝毫不弱，仰天长鸣，跟大家分庭抗礼。

　　这种隔空传影并没有太多的实际攻击能力，也就起到一个观察和打招呼的作用。

　　甚至是因为距离太远，大家根本就分不清对方那尊气运天舰属于什么种族。

　　当然，从表象来看，六艘气运天舰之中，那条鱼应该是海族，而那朵食人花应该就是森林种族，其他几艘，就真正不知道会是什么种族的气运天舰了。

　　对面六尊气运天舰也照样分辨不出眼前的银雀归属什么种族，不过，倒是分辨出来，银雀乃是不朽级别天舰，如今不朽意志复生，但天舰实力并不是特别强大。

　　一艘新生的气运不朽天舰。

　　遥远的地方，六位强大的，形态各异的修士心中稍稍松了一口气。

　　又一艘气运天舰出世，而且还是能够牵动大家感应的不朽以上级别天舰，说实话，吓了自己一大跳。

　　真要是一艘永恒级别，说不定用不了多久，就能在中虚强势崛起，成为前十种族的强有力争夺者。

　　但不朽就让大家好受得多了，一艘不休级别气运天舰成长起来需要很长一段时间，从这艘气运天舰的气势来看，要想成长到跟大家比肩的高度，怕是还需要很长一段路要走。

　　说不定到时候自己已经带着气运天舰去上虚修行了。

　　天空之上，六大虚影咆哮一阵之后，齐齐消失不见。

　　孙豪飘然而立，一身银甲，看着消散在空中的虚影，心中涌起阵阵澎湃激情。

　　气运不朽银舰出世，自己将真正地站在了中虚的大舞台上，将来，或许有朝一日，自己会跟这六大气运天舰同台对话，在苍穹之下，在天宇之中，傲然相对，雄霸天下。

　　仰天一声长啸，孙豪神识一动，气运不朽银舰收入丹田，如同一个大圆盘，漂浮在了丹海上空，缓缓转动。

　　孙豪的丹海经过建木的拓展，已经有几万里之广，不足千里的气运不朽银舰进入其中，只能算是一座较大的小岛。

　　不朽银舰进入丹海之中，孙豪顿时有了一个巨大的感受，好似浑身微微一沉，同时，自己丹海之中的真元，也源源不断地向不朽银舰之中奔涌而去。

　　不朽银舰吸收着丹海之中的真元，绽放银光，开始自我修复，这是一个长久的修复过程。

　　不朽天舰的自我修复速度取决于掌控自己气运之核的修士真元强弱。

　　修士的真元越是雄厚，第一次吸收的真元越是强横，不朽天舰的恢复速度就会越快。

　　修士真元的质量，也对不朽天舰的修复有着巨大的影响力。

　　孙豪丹海庞大无比，身上还有建木作为支撑不停吸收天地本源和天地灵气，再加上其他一些强力手段，不朽银舰的第一次吸收就直接进入了长期模式。

　　普通合体大能，比如正元子收取气运飞虹舰的时候，飞虹舰第一次吸收真元必然会把正元子直接吸空，消化之后，再慢慢涵养。

　　孙豪这儿吸不空，不朽银舰源源不断地吸收真元补充自己多年的亏空，发现自己居然对孙豪的丹海真元没有太多的影响，当丹海下降了一些，引起了建木的觉察之后，建木加大对外界灵气的吸收速度，顿时不朽银舰无论怎么用，真元始终处于了平衡状态。

　　于是，不朽银舰直接在孙豪的丹田开始了不间断的直接真元涵养。

　　孙豪的丹田之中，一大片面积之内银光闪闪，下方丹海不停蒸腾真元涌入银光之中，跟高空中，建木幼苗吊顶也滴出阵阵真液，滴滴哒哒掉落在银舰之上。


第2146章 凌天近况

　　花开花落，云卷云舒。

　　万剑冲天，剑锋绝世。

　　如同琉璃般晶莹剔透的一座座巨大剑峰，构成了凌天剑派强大的冲天剑气。

　　悠悠几百年，凌天剑派已经呈现出一片兴旺发达。

　　剑座莲花再现剑派。

　　迅猛发展的剑派再次出现三祖并世，八王飞空，威压万里疆域的强大。

　　三祖，凌天老祖，神剑蝶祖，镇山龟祖。

　　八王之中，雷霆剑王钟罡排位第一，战力超凡脱俗，依次往下有妖剑王、云剑王、爆裂剑王、八方剑王等等。

　　凌天剑派万里疆域如今已经彻底臣服，每一个剑派弟子的脸上，此时此刻，都有着浓浓的自豪自信，还有对剑派的强烈归属感。

　　时间还只过去几百年，很多当年的传说，如同神话般的传说还在剑派之中流传。

　　每一个经过严格挑选进入剑派的弟子，都会从前辈修士嘴里，或者是那个扫地的老头，或者是那个撞钟的童子，也或者是那个做菜的阿姨嘴中，听到那一段宛如神话般的历史。

　　凌天剑派，有无双剑祖，如今已经腾飞中虚。

　　传说，那剑祖单掌一竖，渡劫剑王化为小人，怎样也跑不出他的手掌心。

　　传说，老祖双翅一扇，沉寂的剑峰一座座拔空而起。

　　传说，老祖神通一展，万千削断的剑峰瞬间重新生长起来。

　　传说，凶残的绝世凶剑在老祖面前宛如羔羊。

　　这些故事，好像是神话，但是每一个讲述的人都信誓旦旦，表示是自己亲眼所见。

　　几乎是每一个凌天剑派的修士都知道，自家有老祖，已经去中虚，这老祖就是“沉香老祖。”

　　这一日，八王空中相持，为一件事产生争议，闹得不可开交。

　　如今的凌天剑派家大业大，随着剑派的崛起，不可避免地，会出现不同的利益团体，也会出现一些争议，哪怕是八王这种程度，也经常会在一定的范围之内，对一些事形成不同意见，产生争议。

　　脾气爆裂的剑王往往还会大打出手，用武力来说明问题。

　　当然，他们也不会真正地性命相搏，争斗会控制在一定范围之内，实在解决不了的问题，上面还有三祖坐镇。

　　三祖之中，凌天最尊，蝶祖最强，龟祖是个老好人，很少会出现意见分歧，是故，多年以来，凌天大局十分稳定。

　　这次剑王之争，也只是小事一件。

　　妖剑王、爆裂剑王、八方剑王三位剑王对云剑王管辖之内的，一座上好剑锋的资源分配产生歧义，提议按照剑派的规矩重新整治一番。

　　云剑王治理之下的，一座庞大而灵气浓郁的剑峰都划给了一个世俗小家族，姬家在管理。

　　姬家进来凌天剑派已经几百年，到现在为止，连一个化神修士都没有，更别提冠绝化神的剑王级别高手了。

　　几百年前，姬家霸占这么大的剑峰大家没意见，因为那个时候，凌天剑派大量的剑峰都是闲置状态，多个家族管理剑峰也好。

　　可是随着剑派的发展，其他剑峰逐渐修满为患，附属宗门选派的修士名额都受到巨大限制的时候，姬家还占据着这么大一座山峰，就有点说不过去了。

　　三位剑王，妖剑王、爆裂剑王、八方剑王都有各自的利益团体需要照顾，而云剑王的排位相对他们又是稍弱，此时提出异议，也是顺理成章。

　　在三位剑王看来，自己提出的建议合理合法，云剑王就算不会让出剑峰的管理权，也会充分考虑大家的意见，让三人名下修士进驻，共同开发姬家剑峰。

　　但是让三位剑王没想到的是，云剑王居然丝毫不给面子，一口咬定，这事没有商量的余地。

　　三位剑王一气之下，启动了八王相会，直接闹到桌面讲道理。

　　云剑王很无奈，姬家可不是他能动的，虽然挂在他的名下，实际上是蝶祖亲自交代的事，他还真不能善做主张让姬家腾出一些地盘来。

　　三王闹起来也好，自己扛不住的时候，蝶祖自然就会站出来做主。

　　到时候，蝶祖一出，三王怕是就得傻眼了。

　　凌天剑派的传统，八王议事都是当众进行，彰显剑派大公无私，没有隐秘。

　　这也是剑修们，才敢这么玩，凌天剑派上下，加入剑派的那时起，教导弟子的角度就相当奇特，形成了自己别具一格的管理方式。

　　妖剑王盘膝坐在莲花剑座之上，朗声说道：“云剑王，你的云剑十三峰被姬家把持，仙山大量闲置，资源严重浪费，今日，我和爆裂剑王、八方剑王动议，姬家可以依然在其中修行，不过，请你让出云剑十三峰的管理权。”

　　清朗的声音传遍天宇。

　　凌天剑派不少修士都站了出来，齐齐仰望天空，观礼八王之议。

　　八大剑王，八种气势，动议之时，对大家的修为也有巨大裨益，这样观礼的机会却是不容错过。

　　云剑十三峰上，姬家修士济济一堂，脸上呈现出不同的表情，有的愤慨，有的焦急，有的担忧，有的失望。

　　正中，姬家家主端端正正坐在了椅子上，闭目而坐，一脸坦然。

　　有修士大声说道：“家主，八王动议，如何是好？我们是不是需要收缩一下，或者是找点势力来庇护我们？”

　　孙豪当年现身的时候，能够见到孙豪的姬家修士不多，几百年过去，依然在世的更少。

　　倒是家主，因为进阶到了元婴期，精神依然矍铄。

　　平静地张开了双眼，姬家家主低声说道：“姬家修士稍安勿躁，各自给我守好自己的本分，不容有任何变故。”

　　话刚刚说完，身边一位年轻修士低声说道：“家主，这些年来，我们姬家甚少出去交友结朋，甚至是也很少拜见云剑王，现在这个时候，怕是没人会跟我姬家说话，大家还是做好应对的准备为好。”

　　姬家家主笑着说道：“我们每日拜祭老祖这就够了，不需要掺和剑派的派系之争，小强，今日之局，你尽管放心看下去，出不了什么大事的。”

　　小强正待说话，身边一位白发苍苍的修士低声说道：“家主说得不错，大家安心修行，记得经常去祖师堂拜祭老祖就是。”

　　大堂内，所有修士呆了一呆。

　　家主朗声说道：“大家放心就是，你们没听到吗？哪怕是云剑十三峰不归我姬家所有，我们也依然可以继续住在这儿的，你们啊，与其想这些乱七八糟的事，还不如早早修行，大家回去吧，安抚好自己的本族修士就好。”

　　家主还真是淡定啊。

　　此时，空中八王已经僵持下来。

　　云剑王淡淡说道：“云剑十三峰归属本王管理，断然没有想让的道理，此事，不议也罢。”

　　妖剑王微微一愣，摇头说道：“既然动了八王之议，那就不是云王你的一句不议能解决问题的，我提议八王举手表决或者是用实力说话。”

　　云剑王脸色一寒，嘴里说道：“如若妖王真要一意孤行，我会让三祖出来主持公道。”

　　妖剑王哈哈大笑：“三祖怎么会管这些芝麻小事？云王，你需要认真反思自己，咱们讲道理，不要胡搅蛮缠。”

　　云剑王耸耸肩。

　　雷霆剑王钟罡此时缓缓说道：“从公正公平的角度出发，云剑十三峰的确是需要开放，云王，你如若不服气，那就的确是需要三祖来调节比较到位。”

　　雷霆剑王为剑王之首，做人办事十分正直无私，既然他的意见如此，云剑王马上就发出了自己的符篆，向三位老祖报告。

　　八王动议早就惊动了三祖。

　　云剑王一召唤，凌天剑祖，蝶祖，龟祖马上现身，天空之上出现了更高的莲座，将三祖托在了半空之上。

　　龟祖是知道钟罡的身份的，一出来，马上旗帜鲜明地支持钟罡的观点：“我也认为，这事需要公正公平处置，云剑十三峰要重新分配。”

　　凌天看向夏川。


第2147章 再回凌天

　　夏川看看龟祖，低声说道：“这事，正如云剑所说，其实不用讨论，云剑十三峰，以后改名就叫姬家峰。”

　　声音不大，但是传遍了整个凌天剑派。

　　每一个剑修耳中，都清晰可闻。

　　不仅仅是八王，几乎是所有修士同时明白了，原来姬家背后有蝶祖在力挺。

　　难怪能够在凌天剑派立足。

　　原来是这样。

　　龟祖扫了钟罡一眼。

　　钟罡眉头皱了起来。

　　凌天三祖之中，照顾钟罡最多的，就是蝶祖，很多修炼都是蝶祖给的传承，他钟罡自然不会跟蝶祖闹矛盾，不过蝶祖如此强势，如此明显不公地庇护一个家族，怕是对宗门的大势并不是很好。

　　几百年下来，凌天剑派已经自然而然地分成了几个阵营。

　　妖剑王其实就是妖族修士修炼成人，而成就的剑王，自然而然跟龟祖走得很近，此时，凌天大仪，众目睽睽之下，妖剑王相信蝶祖不敢把自己怎么样。

　　扫了龟祖一眼，在下边对着夏川微微躬身，嘴里说道：“姬家原来是大人庇护，独占一峰修行，却是也无可厚非，我等不敢不服，不过，姬家对我凌天没有杰出贡献，更无杰出代表，云剑十三峰命名为姬家峰怕是不妥。”

　　真要是命名为姬家峰，那也就相当于在凌天剑派给了姬家一个修炼福地，这还真是对其他更加强大的家族并不公平。

　　妖剑王说完之后，又有四位剑王齐齐说道：“还请蝶祖三思。”

　　龟祖作为妖剑王一脉的领头者，自然而然，站出来说了句：“小川，你看是不是不用这么绝对？”

　　夏川的声音，依然低沉，但是说得铿锵有力：“你们是不是觉得本族太嚣张跋扈？那就对了，当你们站在本族的这个高度，有了本祖这样的修为和地位，你们也能这样，大家都是剑修，我就说直接点，这是本祖意志，谁要是不满，过来让我指点指点也行。”

　　这话说的，毫不客气，好似吃了火药一般地冲。

　　龟祖不由缩了缩脖子。

　　下边的妖剑王等人，还真的不敢跟爆发的蝶祖对抗，齐齐失声。

　　整个凌天剑派上下，瞬间安静下来，齐齐仰望天空，看向发飙的蝶祖，心中同时也涌起了修炼的强烈欲望。

　　只有修炼上去了，自己的意志才能得到人的尊重，自己才能一言九鼎。

　　凌天为尊，蝶祖最强。

　　这就是凌天剑派实力最强修士的霸气。

　　龟祖心中不爽，勉强忍住没有发作，垂下了眼帘，缩起了脖子，默认了夏川的说法。

　　就在所有修士齐齐噤若寒蝉，仰望天空莲花剑座的时候。

　　天上飞来一朵祥云，一朵巨大的，七彩剑莲凭空出现在了三尊剑祖的上空。

　　凌天剑派上下，看着这朵剑莲齐齐一呆，凌天剑派还有更高级别的存在吗？

　　夏川等三位剑祖也齐齐看向了空中。

　　剑莲旋转的速度逐渐慢了下来，一个青衣修士面带笑容，出现在了大家的面前。

　　看清修士面容，夏川单膝一曲，高声说道：“弟子夏川，恭迎师尊。”

　　凌天和龟祖也齐齐拜倒在了空中，嘴里大声说道：“凌天，小龟拜见沉香大人。”

　　几乎是同时，凌天剑派的十万大山之中，浮现出一头巨大无朋的灵龟，空中俯首，嘴里大声高呼：“老龟拜见大人，恭迎大人大驾光临。”

　　他是谁？

　　沉香大人？

　　八王之中，有一半当年见识过孙豪的强大，齐齐匍匐在了剑座之上，嘴里高呼：“拜见沉香大人。”

　　云剑十三峰上，姬家家主精神猛地一震，一踩脚下飞剑，飞空而起，飘在八王剑莲座下，身躯深深地弯下去，嘴里高声说道：“姬家不孝子孙，拜见老祖。”

　　七彩剑莲之上，孙豪笑着说了一声：“好了，大家都免礼，都起来吧。”

　　声音不大，让人听了如沐春风。

　　大多数凌天剑派的修士感觉身躯微微一震，已经端端正正，坐在了自己的位置上。

　　整个凌天剑派上下，唯独只有夏川和姬家家主依然是拜见状态，孙豪并没有让他们起来。

　　坐在七彩剑莲之上，孙豪眼睛四方轻轻一扫。

　　凌天剑派上下，大多数修士心中的想法，差不多都了然于胸。

　　脸上浮现出淡淡笑容，孙豪轻轻说道：“夏川，也就是凌天蝶祖，乃本座弟子，姬家，乃本座下虚本家，姬家祖祠供奉的乃是本座画像。”

　　老小两头大龟不由身躯猛地一震，尤其是龟祖，也就是小龟，心中更是惶恐，幸好自己刚刚没有跟夏川闹别扭，要不然自己这次可就真的糟糕了。

　　八王之中，妖剑王没见过孙豪当年大发神威，但是看到老龟和小龟的样子，自然知道这是自己不可匹敌的强大先祖，也不由的垂下了自己的脑袋。

　　孙豪继续说道：“你们觉得姬家独占一座剑峰有点浪费资源吗？”

　　凌天剑祖马上说道：“沉香大人别见怪，他们不知道姬家乃是大人本家，凌天上下万峰都是大人一力拔起，别说一座，就是十座百座，也理所当然。”

　　孙豪失笑摇头：“凌华师兄说笑了，姬家才多少人，一座山峰都显得空荡荡的，要霸占十座剑峰，那可就是真正的浪费。”

　　下方姬家家主也大声说道：“老祖，姬家后代子孙不孝，至今没能培养出来化神修士，能占一座圣峰都十分惶恐，不敢贪大。”

　　孙豪笑笑说道：“姬家是我本家，如若你们愿意，倒是可以随我一起修行，不用争夺凌天剑派的资源也好。”

　　姬家家主微微一呆，没大听懂孙豪的意思。

　　孙豪笑了笑，神识一动，放出了不朽银舰。

　　凌天剑派上空，顿时出现一个银色的大太阳。

　　远远看去，就是一个银色的圆盘，绽放着光芒，在缓缓地转动。

　　这圆盘，直径几百里，虚空漂浮，银光万丈，罩在了凌天剑派上空。

　　只是一尊巨大的，完全超越了凌天剑派修士认知的存在。

　　所有修士都仰望着这天地伟物，目瞪口呆，不敢想象，真是不敢想象。

　　谁能想到，这世上还有庞大如此的飞空巨物。

　　这就是传说之中的，凌天剑派真正的老祖，沉香老祖吗？入门第一课的教育，远远没有亲眼目睹这雄伟的一幕来得震撼。

　　这是自己完全不了解，完全没存想到的存在。

　　姬家家主看到飞空的不朽银舰，也是呆了。

　　孙豪笑着说道：“这是本座的座驾，不朽银舰，姬家修士可以上去挑选一座仙山修行，里边的灵气浓度乃是凌天剑派的百倍左右，不过，进了不朽银舰，活动范围也就控制在了千里左右，而且还会受到本座节制，姬家子弟是全部进来，还是进来部分，家主你们商议之后，再做决定。”

　　百倍浓度？

　　一直为自己的凌天仙山而自豪的凌天剑修顿时心中各种不信。

　　这也太离谱了吧？

　　姬家家主躬身，朗声说道：“多谢老祖，我这就回去组织家族修士商议，还请老祖稍待。”

　　三扣九拜之后，姬家家主御剑向下方如飞而去。

　　孙豪看向夏川，柔声说道：“小川，你是随我修行，还是走自己的修行之路？”

　　夏川单膝跪空，飞快做出决定：“弟子希望能够走自己的道路，将来能够通过自己的艰苦努力，追寻师尊的步伐，勇攀大道。”

　　孙豪点点头，表示认可：“不错，你若随我一起修行，短时间进步自然是很快，但从长远角度来看，却并不一定是最好的选择，灵气浓度不是影响修行的唯一因素，你能坚持自己的道路，为师深表欣慰。”

　　说完，孙豪又看向凌天剑祖，笑笑说道：“凌天剑派乃是本座下虚本宗，师兄你可以挑选部分精锐入我银舰修行，当然，因为修为和规则限制，他们需要很长一段时间才能从银舰里边出来……”

　　八王之首钟罡看着空中那个侃侃而谈的少年状修士，心中涌起十分奇特的感觉，好似自己对这少年很熟悉很熟悉，应该是在什么地方见过，但认真去想，却又没有丝毫印象。


第2148章 老祖威武

　　银舰横空，如同一面巨大的镜子，银光闪闪，悬在了凌天剑派之上，任何一个凌天剑派修士，却是瞬间明白，姬家有这样的老祖在世，别说在凌天剑派独占一峰，哪怕是再多占几座，谁也不敢说个不字。

　　而且，人家也说，姬家只要愿意，完全可以去更高等级的银舰之上修行。

　　凌天剑派也可以选派部分修士到银舰之中进修，获得更多的修炼机缘。

　　堂堂煌煌，小太阳一般绽放光芒的银舰，让凌天剑派的修士们，见识了什么是真正的天地奇观，见识了自己也不曾见过的雄伟景象。

　　孙豪对凌天剑派的发展速度表示相当满意。

　　对钟罡和夏川的修炼进度也表示满意。

　　短短两百多年时间，夏川修炼进入渡劫期，而且积累雄厚，实力高强，委实难得，而钟罡更是一日千里地修炼到了剑王级别，还真是难能可贵。

　　而凌天剑派之内涌现的这些后辈修士，整体实力的提升，也让孙豪感到相当地欣慰。

　　心情大好之下，孙豪高空笑着说道：“本座既然回来，也算是凌天机缘，这样吧，既然大家有意将云剑十三峰命名为姬峰，那我就干脆给凌天剑派留个字吧。”

　　说完，单指伸出，虚空一点。

　　云剑十三峰上，一块巨大的青石冲天而起，孙豪随手挥舞，一个大大的“姬”字，落在了青石之上。

　　单掌一拍，青石飞了回去，无声无息地，镶嵌在了剑峰顶端，好似亘古长存一般，落在了山峰之上。

　　凌天剑祖神识一扫山峰，顿时心头猛震，在高空大声说道：“多谢大人赐字，此峰有大人留字在此，势必将护佑我凌天剑派亿万年，为我凌天树立一面永久的剑的旗帜。”

　　孙豪淡淡笑着说道：“亿万年不敢说，但是只要沉香在世，此剑峰必然会越来越强，凌天后辈，也可在此剑之下，参悟沉香领悟的几种剑意，为我凌天修士将来进阶剑王留下剑种。”

　　凌天剑组心悦诚服地匍匐在空中，高声说道：“多谢沉香大人。”

　　万千凌天剑修反应过来，齐齐高声喊道：“多谢沉香大人。”

　　孙豪微微一笑，嘴里朗声说道：“各位道友免礼，本座今日回来，很欣喜地看到我凌天一片大兴之景象，蓬勃发展，当属接下来不知多少年的主旋律，既然如此，凌天凶剑，却是也不能白白地闲着，凶剑，你给本座出来，我有事吩咐。”

　　话音一落，凌天剑派下方，一把漆黑的宝剑飞了上来，乖乖地停在了孙豪的下方，凶气内敛，十分听话。

　　孙豪脸上露出淡淡笑容，嘴里轻轻说道：“凶剑，我准你挑选一峰，作为你凝练凶气的场所，但是，你却必须为我凌天后辈所用，成为我凌天后辈锤炼无双剑骨或者是其他修行的重要道场。”

　　给了凶剑一定的自由，但是却限定在了一定范围之内。

　　通常情况下，凶剑根本就不会那么好说话，但是在孙豪面前，却丝毫不敢调皮。

　　孙豪说完之后，凶剑飞快地，凌空飞入刚刚生成的姬字下方，没入山体之中。

　　不到一会，姬家峰上，一大片区域笼罩在了一片黑雾之中，凶气涛涛，翻滚不休。

　　孙豪神识一动，沉香剑腾空飞起，唰唰几剑，八风定域落在了山峰之上。

　　吹拂的剑峰裹着层层凶气，在姬家峰上部区域形成一种奇特的风域，凝而不散。

　　孙豪笑着说道：“这处风域从内到外难度依次减弱，凌天剑派弟子，可以在修为还低的时候，就进入其中修行，想来对弟子的进步会有着莫大的裨益。”

　　凌天剑派的弟子顿时又精神大振，齐齐振剑高呼：“谢谢老祖，谢谢老祖。”

　　老祖出手果然非同凡响。

　　一个字，蕴含了亘古长存的剑意，能给高等级修士培育出难得的剑种；一句话，让凌天凶剑乖乖听话，轻轻松松在凌天剑派构筑起惊天道场，听老祖的意思，这道场的作用可从低级修士一直惠及高阶，可谓是老少皆宜，十分适用。

　　剑派有个老祖就是厉害。

　　随随便便出手，就能构成一个强大的修炼道场，这就是老祖威能！

　　孙豪的绝世手段，让凌天剑派上下彻底仰望，每一个凌天剑派弟子的心中都充满了豪情。

　　自家老祖这么厉害，凌天剑派的气运如此隆盛，自己的修炼道路，一定也会充满了希望。

　　钟罡仰望高空举手投足便能惊天动地的老祖，心中充满震惊的同时，也暗下决心，有朝一日，自己也要像老祖一样，站在人族的高空，为凌天剑派撑起一片更加蔚蓝的天空。

　　姬家家主回去跟族人商议之后，飞到高空，匍匐在仙剑之上，大声说道：“小山先祖，我们商议之后，决定分成两部，一部跟随先祖一起征战天空，为我人族大业而战；一部留守姬峰，时代守护老祖留下的姬字。”

　　姬家家主说得很好听，但是孙豪却是知道，姬家上下的确是产生了意见分歧，一部分热血修士希望能够跟随自己一起闯荡天下，但也有很大一部分保守的修士故土难离，希望继续留在下虚。

　　既然如此，孙豪也就笑着说道：“如此也好，那就这样吧。”

　　天空之上，孙豪伸出一只手掌，垂了下来。

　　姬家愿意追随自己的修士，还有凌天剑派选送的第一批跟随自己修行的后辈修士，跳入手掌之中。

　　孙豪将他们送入了银舰，让智痴和易路灯火去安排他们的修行事宜，此次凌天剑派之行真正地告一段落。

　　脸上带着淡淡的笑容，孙豪神识一动，凌天剑派之上，银舰消失，凌天剑组，神剑蝶祖还有八大剑王之首钟罡齐齐消失在了空中。

　　孙豪笑着说了声：“小龟，你先做主安排凌天事务，凌天和夏川被本座叫去做客，三日之后即可回返。”

　　大乌龟和小乌龟的眼中露出羡慕表情，躬身说话，孙豪身躯一晃，也消失在了空中。

　　凌天剑派上空，恢复了一片蔚蓝，好似刚刚什么都没有发生过。

　　仰望姬家峰，修士们这才恍然知道，刚刚的一切都不是做梦，老祖的威能，真是惊天动地。

　　须弥凝空塔中塔二层，孙豪再度满脸笑容地，摆设了第三次家宴，这一次，除了须弥凝空塔内常规的客人之外，还多了三位特殊的客人。

　　凌天剑祖、夏川还有钟罡，也被请到了宴席之上。

　　尤其是钟罡，如今正有点坐立难安地坐在了孙豪的身边，心头有点茫然。

　　这个位置自己怎么能坐？偏偏想动还动不了，钟罡感觉如坐针毡。

　　等所有人都到得差不多的时候，孙豪含笑看了身边的钟罡一眼。

　　钟罡只觉得一阵精神恍惚，然后许多尘封的记忆涌上心头，情不自禁地，看看单涫涫，钟罡叫了一声“娘亲”，又看向孙豪，不敢置信地叫了一声“爹。”

　　孙豪笑着说道：“小罡，这些年辛苦了，难得刚刚好遇见家宴，我们一家就此团聚团聚。”

　　钟罡左右看看，头感觉有点晕，过去，只觉得自己是个孤儿，谁知道，自己的爹娘居然会是如此骇人听闻的世间大能。

　　钟蕊在旁边吐吐舌头，叫了一声：“哥。”

　　孙小草在轩辕红身边也恬静地叫了一声：“二哥，你回来了。”

　　哥，二哥？

　　钟罡又有点头晕，自己一不小心，不仅不是孤儿，好似还姊妹成群了呢。

　　塔内修士，此时齐齐举起了酒杯，大声说道：“欢迎二公子回来，二公子请。”

　　钟罡端起了酒杯，左右看看，脸上微微有点涨红，嘴里说道：“各位前辈客气了，小罡先干为敬……”

　　每一个修士的修为都高深莫测，钟罡感觉都好似看到了远古凶兽，还真是不敢托大，举杯饮酒，一饮而尽。


第2149章 塔内异样

　　这一个百年，孙豪的主要时间其实都是在炼化气运不朽银舰之中度过，而身边的大部分修士，也大多在帮助孙豪一起炼化庞大的不朽银舰。

　　所以上，这些年，大家还真的很少回来也很少过问须弥凝空塔内的事物。

　　在外边一起炼化不朽银舰的过程之中，大家相互配合，相互合作，关系倒是无形之中融洽了不少。

　　相比上次聚会的气氛要好得多。

　　再加上此次聚会多了夏川和钟罡，又有了一些额外的意义。

　　尤其是夏川，也是来自天灵大陆，而且还是少有的，没有跟随孙豪一起飞升而来，是完全依靠自己修行之后飞升的修士，目前来看修为比大家要低，但是将来的发展前途却是不可限量。

　　飞升修士的潜力，乃是公认的强大，夏川还是孙豪的弟子，一身修为根底更是无比坚固，将来可以预期。

　　孙豪身边的修士，很多都是夏川熟人。

　　易路灯火跟夏川有着同门之友谊。

　　夏川还是唯一一位顺着孙豪路线修行的修士，跟万魂岛和青云门修士都相当熟悉，再加上当年夏川为人实在老实，还真是得到了两边修士的认可。

　　此时相见，自然也就多了许多叙旧的话题。

　　说起当年天灵大陆的往事，大家还真是唏嘘不已。

　　此时，心情稳定下来的钟罡终于明白了蝶祖和剑祖为何会对自己多方照顾，也终于明白了为何自己经常会莫名其妙得到许多珍惜资源了，原来这一切都是因为自己有个恐怖到了极点的爹。

　　而自己这位老爹当年，为了体验凡间生活，还让自己吃尽了苦头，想想也是哭笑不得。

　　孙豪的家宴，大家聚在一起，说一说这些年的趣事，相互交流一下修炼心得，能坐在这儿的，无一不是孙豪身边的人。

　　唯一有点例外的客人可能就是凌天剑祖，孙豪之所以将他请进来，还在于当年他乃是孙豪的师兄，还曾经给了孙豪一些修行上的帮助，也算是自家人之一。

　　话说，凌天剑祖和夏川进来之后，一边听着大家聊天，一边吃着孙豪准备的待客食材，心中却是不停地嘀咕。

　　这些食材，每一样可都是下虚难得一见的天才地宝，话说，吃了几样之后，凌天剑祖就感觉自己的真元瞬间大增。

　　宴席之上，每一样东西，都是难得的精品，都那样的厉害，不知不觉，沉香已经走到了如此让人期待的高度了吗？

　　最为难得的是，所有的食材都经过了认真的炮制，适合每一个修士去吃，顶多会有点浪费，但绝对不至于消化不良。

　　好强的手段。

　　凌天剑祖表示服了。

　　夏川则心潮澎湃，每一次见到师父，自己的心中总是充满了不同的感受，也会多了许多的追求，有师父在前方指路，自己修炼的方向，将是无比地清晰。

　　孙豪指点了其他修士几句，笑着看向夏川说道：“小川，你如今的修为战力，继续留在凌天剑派有点浪费时间，如果可以，建议你早点去下虚战场，寻找更多的晋级机会。”

　　夏川身躯微微一震，嘴里说道：“好的，弟子辞别师尊之后，马上就前去战场修行。”

　　孙豪笑了笑，随手甩出一样东西，嘴里说道：“小川，这是我修行的一些心得体会，其中有些小窍门，你认真体会，说不定对你有所帮助。”

　　夏川扫了扫手中的东西，脸上露出惊喜的表情，嘴里说道：“小川谢谢师父，小川一定不负师尊期望，为我人族在下虚战场再树赫赫神威。”

　　孙豪点点头，说了一声：“好，小川你只要有本事，只管施为，中虚有为师在，其他任何种族别想为难我人族。”

　　夏川精神一振，嘴里有大声说道：“好，小川知道了。”

　　想起了师父当年在下虚的赫赫战功，夏川心中不由涌起阵阵激情，恨不得现在就进入战场，再现师尊当年辉煌。

　　孙豪笑着说了声：“小川不要操之过急，要咬定目标，一步一个脚印，坚定不移地攀登，最终才能实现自己的理想。”

　　夏川又大声说了一声“好。”

　　孙豪笑了笑，看向钟罡，嘴里说道：“小罡，你是随我一起去中虚修行，还是继续留在凌天剑派，两种方式各有优劣，你可以自己选择。”

　　钟罡看了看单涫涫，看到了母亲眼中希冀的光芒，再看看夏川，看到了一脸兴奋的蝶祖。

　　想了想，钟罡大声说道：“父亲，小罡想知道，一个修士如若能够从下虚一路修行上去，获得进入中虚的机会，是不是在修行的道路上会走得更远？”

　　孙豪点点头：“不错。”

　　中间有些什么道理，孙豪并没有详细解释。

　　钟罡听了之后，朗声说道：“既然如此，那么小罡继续留在凌天剑派，一步一个脚印，如同蝶祖一般，杀上中虚，不弱了父亲大人的威风。”

　　孙豪喝了一口酒，嘴里说道：“好，不过这次我不建议你继续封印记忆，如今你已经修炼到了剑王级别，需要更加坚定的道心，既然选择了这条道，我就希望你能坚持走下去，不要轻言放弃。”

　　钟罡也一口喝干了灵酒，脸色微红，嘴里说道：“父亲放心，小罡绝对不让你失望。”

　　安排好钟罡和夏川的事，孙豪心情大好，又出言指点了几个身边人修行上的不足。

　　整个家宴的气氛显得相当地不错。

　　大家相互交流，其乐融融。

　　可是这种较好的氛围没有持续多久，就被意外所打破。

　　须弥凝空塔内，塔中塔前，意外出现了许多仓惶逃窜而来的修士，惊动了大家的聚会。

　　孙豪不以为意，没打算出手干预，但是家宴之上，智痴的脸色却微微一变。

　　身躯一晃，跑了出去。

　　稍稍了解之后，智痴的心中不由涌上了阵阵怒火。

　　就在他出去跟随孙豪一起炼化不朽银舰的这段时间，沈钰留在须弥凝空塔内的后人居然遭遇了灭顶之灾，一个庞大的家族，几十年间居然给灭得差不多了。

　　当然，沈钰本人早就寿元耗尽，陨落在了须弥凝空塔之内，要是儿子也出事，智痴可能就更加愤怒。

　　孙豪的灵奴虽然寿元超越了常人许多，但是也抵不过时间的蚕食，达到一定的寿元极限之后，也逃不脱陨落的下场。

　　沈家后人传了不知道多少代，无论如何也算是智痴一脉，如今在须弥凝空塔内被连根拔起，心中能舒服才怪。

　　身后的追杀者冲了上来，智痴一怒之下，灭杀了几个领头的。

　　紧接着，朱庞还有易路灯火冲了出来，智痴灭杀的这几个，却又是他们的后裔。

　　顿时，须弥凝空塔内的气氛微妙起来。

　　孙豪叹息一声，出现在空中，让几方安静下来，详细地询问到底发生了什么事。

　　不问不知道，一问吓一跳。

　　这几十年之间，孙豪带着身边主要修士，也就是各家的老祖在外边炼化不朽银舰，塔内缺了老祖们的节制，居然爆发了一连串的资源和地盘争夺战。

　　孙豪身边修士的后人们，各自为政，大大小小组成了不下二十个不同的国度，相互之间争斗不休，几十年来，须弥凝空塔内真正地进入了战国时代。

　　恶战连连，打得天昏地暗。

　　智痴这个家族还算是好的，虽然被打得很凄惨，但至少还没有被完全灭掉，最惨的是金晓兰在塔内手下的女弟子带出的万仞宗一脉，居然生生被灭，全部修士沦为了别人的炉鼎。

　　金晓兰听到这个结果，心头这个气，银牙咬得蹦蹦作响。

　　要不是有孙豪镇压，不定就出去报复了。

　　花了两天时间，孙豪搞清楚了塔内盘根错节的现状，并深深地感到了有些无奈。

　　摆在孙豪面前的，就是一个乱摊子，自己身边的修士，哪怕是原本同一个阵营的修士，都产生了诸多不和谐，后辈相互之间也有许多龌龊，还真就没有一个让孙豪感到省心的。

　　看着这种一团乱麻的现状，孙豪心中再次涌起很久以前的那种感觉，好似这种情况有点不对。

　　塔内的变化，好似超出了寻常，自己怕是得小心点了，塔内的情况，怕是真的需要整出一个结果才是。


第2150章 天女教

　　小婉悄悄出去，开始了解这一个百年到底发生了一些什么事。

　　这些年来，她虽然在塔内做了一些安排，悄悄布置了一些眼线，但是跟其他修士一样，她这些年的大多数时间也在外边帮孙豪收复不朽银舰，须弥凝空塔内发生了一些什么事，还真的不是很了解。

　　孙豪本尊是须弥凝空塔内的神，只要孙豪愿意，甚至是可以一言决定塔内生灵的生死。

　　这些年来，孙豪从没有过多干涉塔内生灵的发展，采取的是一种比较宽松的政策，这些年来，孙豪甚至也没有自主抽用塔内资源辅助自己修行，一直在让塔内自主发展。

　　孙豪的这种方式，对塔内的众生来说，相当宽松，基本上，塔内的发展也就是全自主模式。

　　这些年来，孙豪不干涉的政策也的确是换来了须弥凝空塔内的大发展，各种修炼体系，尤其是孙豪主张的九大修炼体系在须弥凝空塔之内得到了长足的发展。

　　各种各样的门派也如同雨后春笋般地发展起来。

　　孙豪身边的修士，包括孙豪的道侣，正是在这种环境之下，在须弥凝空塔之内逐渐发展出来自己的家族势力或者是附属宗门。

　　因为背靠孙豪，加上他们本身的实力够强，又算是须弥凝空塔的半个主人，所以这些年来，他们的家族势力逐渐成为了须弥凝空塔内极强的实力。

　　这原本并不违背孙豪的管理原则，只要他们不过分，孙豪也就睁一只眼闭一只眼。

　　过去，大家相互的关系也还处理得比较好，彼此都有一些较为清晰的势力范围，小辈偶尔有点小摩擦，也闹不到他们那个级别，下边自己就相互妥协。

　　但或许是家大业大的关系，最近几百年，情况发生了质的变化，尤其是这个百年，简直是糟糕透顶，下边人闹得太过分，甚至是影响到孙豪身边修士的团结，孙豪不得不过问了。

　　而且，神识之中，须弥凝空塔内现在也乱成了一锅粥，到处都是战场，到处都争斗不休，烽火连天。

　　想一想也知道，大战都连绵到了塔中塔附近，其他地方还能好得了么？

　　孙豪心中真正地恼了，脸上浮现出一层寒霜，嘴里一声冷哼，身边的人，齐齐身躯一震，不由自主地安静下来。

　　孙豪神识一动，须弥凝空塔内突然陷入了一种神奇的好似是时间停顿的状态之中，所有争斗完全停止下来。

　　孙豪单手在自己身前一划，一面镜子出现在身前，一副副战斗场面浮现在镜子上，嘴里冷冷说道：“你们自己看看，须弥凝空塔被你们的下属势力闹成了什么样子？”

　　孙豪身边的修士看着镜子脸上露出了丝丝讪讪表情。

　　孙豪冷冷说道：“我充分尊重你们，让你们在须弥凝空塔内自主发展，可不是让你们占山为王，相互攻击，好好的一个世外桃源，居然被你们的这些下属后裔搞得乌烟瘴气，哼……”

　　几个修士不好意思地低下了头。

　　朱庞手捂自己的额头“噢”了一声说道：“这些家伙，还真是能玩，为了一些资源，打生打死，真是丢尽了我的老脸。”

　　王远看了看镜子上的战斗画面，突然悠悠说道：“其实严格说来，我们的这些分支大多已经是多少代之后的人了，而且这么些年以来，大家的分支相互融合，许多都已经合在了一起，我感觉我们要是为了这些小辈的事闹矛盾，那就真正是可笑了。”

　　朱玲乃是孙豪身边，少有的没在塔内发展实力的修士，此时一脸不爽地站在孙豪身边，大声说道：“我真不知道你们是怎么想的，小豪给了大家这么好的机会，这么好的空间，大家不努力修行……”

　　顿了顿，朱玲又很不客气地说道：“可是你们瞧瞧自己都做了些什么？一个个占山为王，沾沾自喜，洋洋自得，我真是替你们担心，就这样下去，你们的求道之路还真的不一定能够走出多远。”

　　张文敏的脑袋垂了下去，智痴露出了若有所思的表情。

　　这个时候，孙豪心中，小婉的话响了起来：“小豪，须弥凝空塔之内，悄然兴起了一股民间势力，名叫天女教，触角延伸到了各行各业，尊奉九天天女，暗中进行各种策反，各种挑拨，同时扮演一种救世主的角色，正在逐步蚕食须弥凝空塔内各个势力的地盘。”

　　天女教！

　　孙豪面上不动声色，继续教育身边的修士，心中说道：“小婉，查一查天女教教主，或者是查一查她的相关线索，我看看到底是谁在跟我添乱。”

　　半晌之后，小婉传话过来：“天女教的教主据说十分神秘，头戴面纱，修为不知，但是众教传说之中，乃是一个十分漂亮，深谙军事韬略，法术神通的正义女神……”

　　神秘的天女教。

　　神秘的九天天女。

　　挑起了须弥凝空塔内的争斗，而且，还让小婉也没有查出具体来历。

　　孙豪知道了是谁在搞鬼，那就好了。

　　须弥凝空塔内修士凡人数量庞大，孙豪不可能去一一盘查。

　　但是知道了方向之后，以孙豪的手段，足以迅速在须弥凝空塔内找到蛛丝马迹。

　　不到片刻，孙豪就已经锁定了天女教的总部，找到了天女教的几个核心成员。

　　分神一动，孙豪出现在这几个狂热的天女教核心成员面前，开始盘问天女教的具体情况。

　　天女教还真是神秘无比，管理方式十分奇特，真正的九天天女居然从来没有现出真身，哪怕是天女教核心成员，也从来没有见过九天天女。

　　天女出现的时间也从不固定，很有可能在任何地方，任何时间出现，为众生指引方向，救助塔内遭受苦难的人们。

　　疯狂的教徒遍及须弥凝空塔内，不少地方，甚至是看到了天女教的教堂，而供奉的天女，也是一位体态婀娜多姿，头戴面纱的女神。

　　连自己亲自出马都不能找到天女所在？

　　孙豪还真不信这个天女居然能够如此神通广大。

　　找到了一个核心成员，孙豪第一次用出了搜魂术，看看她记忆之中的天女到底是个什么样子。

　　意外出现了，这人记忆之中的天女，居然看起来身高不详，体型不清，只能隐约看出是个女人。

　　其他就没有任何表象了，哪怕是孙豪动用手段，追本溯源，依然也没能有太多发现。

　　好神秘的天女，好似知道自己会出现盘查她一般。

　　孙豪把身边的修士带了回来，继续自己的家宴，并让修士们自己去商议这件事应该如何处置。

　　同时，孙豪还毫不罢休地在须弥凝空塔之内盘查，在小婉的协助下，细细寻找天女教的踪迹，看看能不能找到蛛丝马迹。

　　通过盘查，孙豪很快弄明白一个基本事实，这些年，天女教已经在须弥凝空塔之内培养出深厚的群众基础，很多小婉发展的眼线都是天女教中人。

　　天女教的教义也大多是教育人向善，看起来，一切正常。

　　孙豪连续拔起天女教几个十分重要的驻点，都没能有太多的发现，教主神秘无比，教徒无比忠心。

　　教主在教徒心中，简直就是无所不能的代名词。

　　让孙豪比较惊讶的是，须弥凝空塔内不少修为高深的修士，也对天女教教主敬佩得五体投地，认为教主无所不能，简直就是神仙的代名词，他们的脑海之中，天女教教主的形象依然模糊不清。

　　最终，整整一天下去，身为须弥凝空塔神一样的存在，孙豪居然愣没找到天女教教主是谁。

　　但是，孙豪却找到了一个大致的判断方向。

　　天女教教主隐藏得很深，手段可谓神奇，但正是掩饰得太好，也就暴露了许多疑点。孙豪可以肯定的是，天女教教主的修为绝对不弱，要不然，做不到那样神秘，修为不弱，那么这位教主就必然是孙豪身边修士。


第2151章 芊芊小草

　　可是，一个疑问接踵而来。

　　这些年，孙豪身边修为高深的修士大多伴随孙豪收复不朽银舰，谁也没有时间在须弥凝空塔内溜达。

　　而这些年，恰恰是天女教迅猛发展的年份，天女教主多次现身，成功地，不知不觉地挑起塔内各大势力争斗，从中发展壮大自己的教派，成为了不少修士和更多凡人眼中的救世主。

　　也就是说，出现了一个矛盾。

　　一方面，从天女教主表现的实力来看，其超过了塔内土生土长的修士一大截，装神弄鬼，成了塔内修士凡人眼中的女神。

　　这说明她应该是孙豪身边的修士才是。

　　另一方面，孙豪身边修士这些年都在塔外忙活，没有作案时间。

　　矛盾。

　　有矛盾，才是蹊跷。

　　只要把这个蹊跷弄清楚，基本也就找到了问题的答案。

　　孙豪能想到的事，小婉也能想到，根据手头的资料，小婉迅速地进行了比较客观的分析。

　　对照孙豪身边的修士和个人，小婉分析来分析去，最后给了孙豪一个巨大的惊喜。

　　小婉在孙豪心中说道：“小豪，如若我判断不错，天女教主，很有可能会是小草。”

　　正在主持家宴，看着修士们情绪有点低落地商议这件事该怎么办的孙豪，脸上猛地一愣。

　　不由地，侧头看了看安安静静坐在轩辕红身边，十分文静，一脸笑容的孙小草。

　　是这丫头在搞鬼？

　　孙豪怎么看怎么不像！

　　小草可是须弥凝空塔内公认的乖宝贝，孙豪身边的每一个修士都十分地疼爱小草。

　　而小草的修行也一直十分地随意，总是那种三天打鱼两天筛网的状态，对孙豪身边的每一个修士也总是一脸的笑。

　　怎么说呢，小草其实就是须弥凝空塔内的第一公主，要风得风要雨得雨那种。

　　资源从来不缺，要什么，或者是看上什么，叫一声叔叔阿姨，一定就能如愿以偿。

　　孙豪和轩辕红也一直十分放心小草的状态。

　　尤其是孙豪，一直以来，心中总认为小草是最让自己放心，最让自己舒心的宝贝女儿。

　　这话要不是小婉说的，孙豪一定会吐他一脸，怎么可能会是自己如此乖巧听话的女儿呢？

　　有没有搞错！

　　心中虽然很不愿意承认小婉的判断，但是孙豪还是哭笑不得地发现，天女教主还真十有八九就是自己这位宝贝公主。

　　要说身边人，哦不，是身边的宠兽，最善于装神弄鬼的是谁？

　　毫无疑问就是边牧和包包。

　　边牧这家伙就是一唯恐天下不乱的德行，很有可能整出许多事来，有它在小草身边，自己就应该有出麻烦的心理准备。

　　而包包呢，修为高深，超出须弥凝空塔内修士一大截不说，还具有神奇的隐身拟态能力，弄个神奇现身，弄个神秘场景或者是非自然现象，自然就是手到擒来。

　　恰恰，包包和边牧这俩家伙这些年都陪在了小草的身边，作为小草的保镖在须弥凝空塔内四处行走。

　　具备作案的本领，具备作案的时间。

　　唯独让孙豪想不明白的是作案动机。

　　小草身为自己的女儿，可以说是集万千宠爱于一身，哪怕是小草要想须弥凝空塔内的统治权，也不是不可以商量，这丫头，居然不声不响整出这么多事情来。

　　十有八九，不会错，这事还真应该就是小草的杰作了。

　　孙豪把自己的分神收了回来，不再继续拔掉小草的天女教，心中开始揣摩，需要怎么处理这件事了。

　　身边的修士，居然都是受害者。

　　好家伙，自家的女儿设了一个巨大的套，让自己身边的修士后辈们相互争斗，从而相互之间也产生了或多或少的不满情绪，这件事，自己需要怎么收场。

　　直接把这件事挑明，怕是会有不妥，身边修士们或许不敢把小草怎么样，但是日后绝对会对小草心有不满。

　　置之不理，让小草跟他们斗法？

　　有心算无心，还有包包和边牧这俩家伙在边上帮忙，估计身边这些修士到时候会被牵住鼻子走，别搞得真正大打出手，那就完全没有意思了。

　　神识一动，孙豪的元神出现在了识岛识府之中，单手一挥，识府之内，包包的元神，一只粉红色的小章鱼逐渐显像出来。

　　孙豪的脸上，露出淡淡愠色，传出了一股意念，低沉地问道：“包包，说说都是怎么回事？”

　　小章鱼眨巴着自己的眼睛，做出一种天然呆的表情，表示自己没听懂孙豪在说什么。

　　半晌之后，看孙豪依然在冷冷地盯住自己，小章鱼脸上露出扭捏表情，小声说道：“小草公主天资聪颖，天纵奇才，包包跟在她身边，获益良多，嗯，感觉大开眼界，小草公主不愧是老大的公主，包包佩服。”

　　孙豪哼了一声：“不要拍马屁，更不要顾左右而言他，我要听实话，说，小草是不是天女教的教主，她的那些神迹是不是你的杰作？”

　　小章鱼又送了个马屁过来：“老大你真是神目如电”，顺带，又坑了边牧一把：“我跟边牧说老大一定能看穿它的小把戏，它非说不会，马上露陷了吧，不错，老大你真是太英明神武了，我正准备给你汇报这件事，没想到你一眼就看穿了……”

　　还正准备汇报？都闹出这么大的事来，自己不问，这家伙就装糊涂，要不是自己发现了情况不对，找到了问题所在，这家伙现在会说实话才怪。

　　不过，情况还果真是自己预料的一样，该死的边牧又是一个教唆犯。

　　感受到孙豪的怒气，包包心中打鼓的同时，也在给边牧祈祷：“边牧兄，死道友不死贫道，反正你也是债多不愁，虱多不痒，这黑锅，你就先背着吧……”

　　包包亲口承认，小婉的推理果然正确。

　　孙豪想了想，念头一转，心中对轩辕红说道：“小红，须弥凝空塔内这些事，都是小草的杰作，她建了个天女教，自己当了教主，千方百计，让塔内形势大乱，她从中收获人心，传经授道，这事你看该怎么办吧？”

　　轩辕红拿着一杯灵酒，正在跟小草有说有笑，听到孙豪的话，猛地呆了呆，随即不动声色，一边喝酒，心中一边问道：“沉香，不会吧？天女教真是小草的？”

　　孙豪心中苦笑：“错不了，我已经问了包包，他亲口承认，是边牧那小子的主意，包包帮忙给建立起来的。”

　　轩辕红飞快地问了句：“目前几个人知道？”

　　“我，你，包包，边牧还有小婉”，孙豪心中问道：“小红，你的意思是？”

　　轩辕红冷静地说道：“除了自己身边这几个绝对信得过的人，其他知情人等，一律清除，我家小草人见人爱，花见花开，怎么会做出如此荒唐的事。”

　　孙豪……小红是不是太狠了点？

　　相信，要不是包包和边牧是真正的自己人，小婉也是自己的道侣，搞不好小红会直接对他们下手。

　　想了想，孙豪心中说道：“没有必要，小草挺小心，就算是天女教教徒，也没有人知道她的本来面目，倒是没有必要多造杀戮。”

　　轩辕红说了声：“好，既然如此，小红建议沉香不妨如此决断。”

　　听了轩辕红的建议，孙豪心中不由又是一呆，小红这母亲，也当得太护犊子了，这是要把须弥凝空塔彻底肃清，给小草清除隐患的节奏！

　　暗中瞪了自己的宝贝女儿一眼，孙豪清清嗓子，嘴里说道：“须弥凝空塔目前的情况，说老实话，那就是一团糟，从前我不大管，那是因为你们没闹出事，这次，我很不高兴，大家也很不爽，为了杜绝类似的事情再度发生，这儿，我定几条规矩……”

　　按照轩辕红的建议，孙豪宣布了几条塔内铁律，其中之一，就是孙豪身边的修士必须完全从须弥凝空塔独立出来，不得以任何名义任何理由去干涉塔内大局，哪怕他们的后辈完全被灭，也不能插手，完全让塔内的修士们自己解决，优胜劣汰。

　　当然，为了保证身边修士血脉流传，郑亚在塔内设定了一个不能动手的安全区，身边修士可以把自己嫡系后人移进去，但是，也不能插手他们在其中的生存和发展。

　　最后，孙豪还当众宣布，为了加强对塔内的管理，让孙小草，也就是轩辕芊芊管理和处理塔内重大事物，包包和边牧协助。

　　这事，孙豪拍板，就这么定了。

　　宣布的时候，孙豪发现，自己的宝贝女儿明显地呆了呆，但是并没有出言反对，默认了自己的安排。

　　让孙豪啼笑皆非的是，自己身边那些修士对自己的这个安排居然齐齐叫好，都说小草为人和善文静，是须弥凝空塔内最为合适的管理者，大家都表示会大力配合。

　　只有那只一头扎进食物堆里，猛啃猛喝的土狗，好似在很不屑地说了一句：“才怪，一群傻蛋……”

　　孙豪盘算着，自己是不是需要找个法子，让这死狗吃点苦头，死狗真是三天不打，上房揭瓦。


第2152章 双魂领衔

　　安排好须弥凝空塔之内的事物，这次家宴，给须弥凝空塔内重新订立了规矩。

　　算是明确了塔内管理者，小草偷偷摸摸搞出的这些事，让孙豪哭笑不得，这丫头，跟她娘的个性极为类似，看似无害，实际十分了得，估计修为进境也不慢，小红希望她平平凡凡过日子，如同大自然中一颗平凡的小草一般依靠在双亲身边，怕只是一厢情愿了。

　　一不小心，小草就给她捅了个天大的漏子，现在，很多事，还得小红亲自去善后，比如建设一个和平的安全区域，比如帮小草真正地把须弥凝空塔内重新建设秩序。

　　这些东西，估计够小红操心一阵子了。

　　有意思的是，孙豪发现自己身边的这些修士都在为自己后辈搞出的这档子事心有愧疚，看轩辕红和小草娘俩为塔内奔忙，居然心怀感激。

　　孙豪也是服了，就是不知道这些家伙知道真相之后会怎么想。

　　但孙豪觉得，以小红的手段，真相十之八九会淹没在历史之中，估计就算是小婉和包包，边牧也会得到小红的警告，将这件事彻底乱在肚子里边。

　　安顿好塔内的事情，孙豪的家宴也就结束了，将凌天剑祖、夏川和钟罡送出须弥凝空塔之后，孙豪神识一动，飞空而起，往中虚而去。

　　钟罡依然选择在凌天剑派修行，不过和以往不同的是，钟罡这次下去，保留了自己的完整记忆，知道自己有一个德厚坤极，功高昊苍的父亲，心中有了一个更加清晰的奋斗目标，那就是加速修行，早日冲入中虚，跟父母团聚。

　　孙豪不知道自己这一次离开下虚之后还会不会回来，所以，给凌天剑派留下了一个字，建起一个道场，帮助凌天剑派夯实更强的修炼根基。

　　还传了夏川和钟罡一些修炼法门，让他们也在凌天剑派开门收徒，如若孙豪判断不出错，凌天剑派在接下来的几千年时间之内，必将迎来一个高速发展的时期，到时候，夏川和钟罡应该都能先后进入中虚，成为人族未来的悍将。

　　此次下虚之行算是圆满结束，孙豪最大的收获就是收复了不朽银舰，这一尊庞大的空中霸主，必将成为孙豪纵横中虚的又一个强大利器。

　　可以说，有了不朽银舰，孙豪就真正地具备了叫板中虚强族的实力，哪怕是此时飞人族发现孙豪的痕迹，杀上人族，孙豪也毫不畏惧了。

　　如若飞人族知道自己下虚的不朽银城就是不朽银舰的前身，会是何种感想，说不定，就会气得吐血。

　　孙豪庞大的识海上空，不朽银舰缓缓漂浮，沐浴在源源不断的真元之中，正在健康发育。

　　须弥凝空塔内的各个势力也在小红的统一协调之下，挑选忠诚可靠的修士成为塔兵塔将，然后入住不朽银舰，享受更好修炼环境的同时，为孙豪的不朽银舰提供驱动的真元。

　　轩辕红的支持下，小草在须弥凝空塔内打乱了塔内各个势力的人员构成，建设了全新的秩序，而派入不朽银舰的修士，也完全是混合性质，虽然依然由四灵和易路灯火等人管理，但是序列完全乱套，很难培育出私兵了。

　　小草找到过孙豪，坦诚地给父亲交待了自己的想法。

　　她认为须弥凝空塔之内，不需要太多的家族势力，孙豪手下不需要在世俗之中建起庞大的家族，这是她在须弥凝空塔内挑事的根本原因。

　　同时，她觉得，须弥凝空塔应该掌握在孙家手中，而她，应该就是塔内真正的主人，所以，她打破了塔内秩序，开始了重建。

　　话说，孙豪还真的从来没想那么多，而且须弥凝空塔完全可以掌控在孙豪的意念之中，孙豪也真的没想过自己需要在塔内培育自己的实力，身边人的实力，不就是自己的实力吗？

　　小草的见解完全不同。

　　不知为何，小红居然也默认了她的见解。

　　既然这样，孙豪也就睁一只眼闭一只眼，干脆让小草自己去做了。

　　没过多久，孙豪穿过虚空通道，不声不响，再度出现在人族大域之中。

　　没有马上跑去东西昆仑的人族圣地，孙豪在人族大域之内转了一圈，体验人族大域不同地域风情的同时，再次梳理自己的修炼体系。

　　九合之路目前走得比较顺利，这些年孙豪再度完成了两个气穴体海的拓展，基本上做到了每百年一枚。

　　还剩下三百多个穴道，估计还需要天长日久的打磨和修行。

　　丹与体合的修炼依然在揣摩之中，关键是需要把自己的神魂心等当成了灵药来炼，其中规律得思考清楚，时间还长，并不着急。

　　金匮石室没能找到心与体合的修炼秘术，意外得到了一艘强大的不朽银舰，真是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，巨大的收获。

　　心与体合之术看来必须得自己开创全新的修炼之术了。

　　孙豪游历中虚人族大域，主要目的就是体验红尘的同时，修行自己的心与体合之术。

　　炼心之术，怎么合进体修之中，过去，郑亚根本就没有接触过。

　　但是，在洞天之森内，对抗摩摩索田的时候，刑天巫魄的战斗本能，让孙豪找到了一些修炼心与体合的道路。

　　记得那时，刑天巫魄本能地，能够通过肉身施展他心通，能够十分准确地，捕捉到摩摩索田瞬息移动前一刻的心里念头，准确地提前打击。

　　正因为如此，刑天巫魄对抗摩摩索田的战斗之中，就完全占据了优势。

　　孙豪也从中深有感受。

　　这些年的修炼心得，这些年的修炼经历，让孙豪根据刑天巫魄的特点，也逐渐摸索出一套心与体合的修炼之路。

　　心与体合的关键，在孙豪的理解之中，其实还是一种玄之又玄的，失心无心之中有心用心，一种若有若无的状态之中，感受到心灵的瞬息灵犀化为身躯的本能，心随体动，体顺心意，从而达到的一种心与体合的状态。

　　而孙豪根据自己的修炼特点，也逐渐开辟出自己全新的心与体合之法。

　　孙豪修炼心与体合相对来说，十分容易。

　　一个简单的法子就是把刑天巫魄放出来，让他自由行走天下，相信以自己的无头凶蛮之躯行走修行，只要时间一长，心与体合之术会自然而然修炼成功。

　　孙豪现在要考虑的，就是怎么样把这种修炼之术进行合理的修改完善，让他成为一种大多数人族修士都可以修行的神奇功法，补足人族修士心与体合功法缺失的短板。

　　同时，孙豪需要考虑的就是怎么样才能更好地提升心与体合的修炼效益，怎么样才能让自己更快地实现心与体合，也就是怎么样做才能减少自己刑天巫魄单独外出行动的时间，而又能让其他心通做到心随体动的目标。

　　孙豪游历人间，参悟心与体合之术的同时。

　　神与体合的法门，入脉游魂也在修行之中，而且，这种功法的修行因为有了副魂的主动配合，目前进行得还相当顺利。

　　入脉游魂，需要孙豪的一对副魂和七魄进入孙豪的脉络之中，畅快游走。

　　这个过程最为艰难的是开始，孙豪的七魄进入脉络之中后，因为空间的不同，举步艰难，尤其是七魄本身那是分魄，单独起来，实际就并不完整，需要在一个独立的空间之中行走，就十分的艰难。

　　孙豪修炼这些年，进步一直比较缓慢。

　　最后，融合了青老记忆的道天机对洛鹏飞说道：“魔王，这入脉游魂术，可能需要我们亲自带队，七魄才能具有一定的力量。”

　　洛鹏飞表示不愿帮孙豪的忙，自己情愿看好戏。

　　但是道天机一句：“笨啊你，我们入脉游魂了，就有建木的巨大空间可以到处活动，你愿意如同一只灯笼挂在这天上，老子还不奉陪呢。”

　　洛鹏飞一听，真的啊，只要入脉游魂练得好，自己就可以到处跑。

　　顿时积极性高涨，跟道天机一起，带着孙豪的七魄，跑去自主修行入脉游魂之术去了。

　　有了两大副魂协助，孙豪发现，自己的神与体合进入了快车道，而且还不需要自己有过多的干涉。


第2153章 再见拓域

　　任何一个种族的修士，修炼到了分神合体级别之后，修炼必然会变慢下来。

　　哪怕是那种强大的，天赋异禀的种族，比如巨龙族，比如泰坦神族到了一定的修炼境界之后，速度必然变慢。

　　要不然，中虚万族之中的分神合体大能数量也就不会那么少。

　　相对来说，孙豪的修炼速度已经是旷古绝今，这么快进阶合体中期并且具备强大的战斗实力，已经是打破了历史的常规。

　　到了这种程度之后，孙豪接下来的时间，还真的需要好好打磨。

　　而到了孙豪的这种修炼等级，时间好似已经不成问题，就合体中期大能修士而言，只要不遭遇意外，足有几十万年的寿元。

　　孙豪修行几万年，其实也是十分正常的事。

　　不说其他，就说气与体合，要彻底完成三百多个穴位的拓展，正常情况下，那就需要三万多年。

　　而要完成入脉游魂，让自己的七魄和双魂在建木空间之中自由翱翔的话，也估计没有个上万年下不来。

　　任何一个合体大能，都是万年老怪，这个，还真没有例外。

　　孙豪作为新生的合体大能，的确有的是时间修行，孙豪也可以充分肯定，自己完全可以寿元耗尽之前晋级下一个阶段，成功踏入合体后期。

　　在孙豪的预计之中，只要自己的气与体合完全完成，神与体合完成大部分，那么自己就可以进阶合体后期，并开始真正地为自己的合体大圆满做准备了。

　　完成这两项修炼的时间，大约也就是两三万年，这对孙豪悠久的寿元来说，也就是一小段时间。

　　孙豪彻底静下心来，开始游走人间并坚定不移地，向前推进自己的修行。

　　但正所谓树欲静而风不止。

　　孙豪在人族大域安静行走不到百年时间，人族的情况再度发生了变化。

　　孙豪行走杭盖大草原的时候，正是他进阶合体，人族气运大旺的时候。

　　这样的气运让人族迎来了一次开域拓疆的机会。

　　那次边域拓建，孙豪在杭盖大草鱼遭遇到了虚空巨兽，大发神威之下，拓域万里。

　　通常情况下，一次边域拓建，出现虚空巨兽的机会并不多，那次拓域，孙豪就遭遇了一头并且战胜了，人族大域其他方向的压力就相对变轻。

　　虽然孙豪后来没有参与更多方向的拓域之战，但是那次的拓域成功还是很不错的，人族大域各个方向的拓域成果不下十万里。

　　人族将地盘向外猛地推出了很宽广的面积。

　　这些年来，人族还在消化这些收获之中。

　　按道理，时间还没到千年，人族拓域的机会应该不会来得如此之快。

　　但实际上，人族又一次迎来了拓域开疆的机会。

　　而原因则是人族连续夺得了两艘气运天舰，让人族的气运瞬间达到了顶点。

　　尤其是孙豪最后夺得的气运不朽银舰更是等级奇高，气运之隆，直接将人族的拓域开疆提前了几百年引发。

　　人族大域的天空，浮现出一种非常规的蓝色，远远看去，如同有阵阵涟漪在轻轻地波动。

　　孙豪丹田之内，漂浮在丹海之上的气运不朽银舰开始自动旋转，绽放出淡淡银光，好似是跃跃欲试，参与到空中的拓域壮举之中。

　　此时，孙豪还在人族大域之中闲逛。

　　而东西昆仑，却是真正地忙碌起来。

　　这一次的边荒拓域来得十分猛烈，居然连人族天空都出现了空间涟漪，那也就意味着，人族将有更多的机会，将人族大域向四周拓展得更远。

　　正元子紧急召集东西昆仑主要修士议事，安排边域拓疆的任务。

　　上次边域拓建孙豪孙沉香已经出世，但是躲在了一边，恰好遇见一只虚空巨兽，被孙豪孙沉香收拾掉，保证了人族拓域的利益。

　　但是孙豪孙沉香好像并没有马上现身的意图，人族要拓域开疆了，也不知道跑去什么地方修行了。

　　孙豪孙沉香不能做依靠。

　　正元子和刘奇商议之后，也对自己充满了信心，边域拓疆而已，并不一定需要沉香出来。

　　人族现在有了两大合体修士，还拥有一艘史诗级气运天舰，实力堪称空前强大，此时，正是向外大力扩张的时候。

　　东西昆仑划分了边域拓疆的区域，将手下实力强劲的修士派了出去，各自执行任务，此次的目标，就是全面超越上次的拓域面积，将人族大域的区域，在向外拓展十万里以上。

　　连续两次拓域成功之后，人族大域的面积就会整整向外拓展四分之一，这可是达到了鼎盛时期，人族疆域面积的七成左右。

　　人族终于是呈现出大兴之兆头。

　　孙豪并没有接到任何边域拓疆的任务，也没有得到正元子的求助信，知道正元子不想惊动自己，孙豪也完全可以不予置理，不过，不朽银舰的异动，却让孙豪心中隐约有点猜测。

　　或许此次边域拓疆会跟自己有着千丝万缕的联系。

　　也或者，此次边域拓疆的最大机缘也就是最大挑战会印证在自己的身上。

　　想一想上次在杭盖大草原的遭遇，孙豪心中想到，或许虚空巨兽出现在杭盖大草原外围并不是偶然，很有可能就是受到了自己的气息牵引而来。

　　稍稍思考之后，孙豪顺着体内不朽银舰的感应，向人族边域的方向如飞而去。

　　上次边域拓疆的时候，出现的地方是一望无际的大草原，乃是一个天高地阔的地方，杭盖的意思也就是有着蓝天白云和草原的地方。

　　而这次，孙豪顺着不朽银舰感应的方向前进之时，看到的却是另外一种截然不同，同样十分有特色的风景。

　　飞着飞着，孙豪看到了漫天飞舞的雪花。

　　一片片小雪花像烟一样轻，玉一样纯，银一样白，飘飘洒洒，纷纷扬扬，从天而降，孙豪的前方，出现了一片雪原。

　　这里的雪铺天盖地，世间一片苍茫。

　　大雪之中，依然有人族活动的痕迹。

　　一座座掩盖在大雪之下的石头屋里，生气了烧饭时的炊烟，和漫天的雪花交织飞舞。

　　大片大片的戈壁雪原，一个人飞行高空，孙豪体会到了什么叫雪原的辽阔。

　　冒险、神秘、以及滚烫的生命力……

　　牧民的对话之中，孙豪知道了这儿，就是人族边域之一的，喀纳斯雪原，这儿生活的就是人族分支，禾木图瓦人。

　　气势磅礴的莽莽雪原，晶莹剔透的桦林雾凇，白雪皑皑的冰湖，雪地中炊烟袅袅的村庄，还有图瓦人的马拉爬犁，构筑了冬日喀纳斯的绝世雪景。

　　一座高大的，巍峨耸立的雪山之上，孙豪感受到了边域的力量。

　　卡马拉伊雪山高耸如云，好似一道屏障，与天相连，山的这边，就是禾木图瓦人生活的雪原，而山的那边，就是隐藏的无尽虚空。

　　人族典籍记载，哪怕是许多年前，人族中兴的时期，卡马拉伊雪山之外的边域都没有被拓展过，高大的雪山成为了天然的屏障，保佑了图瓦人不被虚空之中隐藏的怪兽入侵，保佑了这儿的安宁。

　　飘然如飞而来，远远地看到了高耸的雪山的同时，孙豪还感知到了一股十分熟悉的气息。

　　双臂微微一展，孙豪向雪山之巅落了下去，缓缓向前走去，脸上露出淡淡笑容，嘴里叫了一声：“晴雨。”

　　雪山之巅，七八名修士齐齐向孙豪看了过来。

　　有几位修士大声喝到：“什么人？”

　　唯有正中间一位白衣飘飘，头戴面纱的女修脸上绽放出灿烂的笑容，嘴里轻轻地叫了一声：“沉香，你来了……”

　　女修虽然头戴面纱，但是展颜一笑的这一刻，整个雪山上的冰雪好似都如同花儿一般盛开，充满了生机和活力，十分地好看和灿烂。

　　瑶台峰几位女修齐齐对望一眼，心中感叹晴雨仙子绝世容颜的同时，也充满了疑惑，这位名叫沉香的修士是谁？怎么会让晴雨仙子露出如此灿烂的笑容。

　　还有，人族边域拓建的关键时刻，这位修士怎么跑了过来？

　　他能帮到什么忙吗？

　　此时，晴雨仙子说出了一句让她们脸上为之一变的一句话：“各位姐妹，沉香就是晴雨的道侣……”


第2154章 静观其变

　　夏晴雨可是真正的西昆仑昆虚宫少宫主，正元子的关门弟子，做掌瑶台峰，西昆仑之中的身份地位十分显赫，年纪不大，修为高深，乃是西昆仑男修眼中的最佳道侣。

　　长期以来，瑶台峰一直是男修止步的女修圣地。夏晴雨也一直洁身自好，从来没有任何绯闻传出。

　　瑶台峰上下，都知道少宫主冷若冰霜，对男修从来不假以颜色，不少女修甚至暗中猜测少宫主不喜男女之事，一心只想修行。

　　可是现在，少宫主突然给大家说，这位满脸笑容、名叫沉香的少年状修士居然就是她的道侣。

　　太突然了。

　　几位瑶台峰的女修一下没有反应过来。

　　相互对望了一眼，几个女修这才微微欠身，跟孙豪见礼，只不过，她们明显没能看出孙豪修为的深浅，也没能看出孙豪的来历，而且几乎是本能，心里隐约对孙豪有着一种抵触情绪。

　　瑶台峰的弟子取名很有特色，除了夏晴雨这个少宫主有着自己的姓名和尊称之外，瑶台峰女弟子大多都跟冰雪圣山女弟子一般，乃是排行名。

　　夏晴雨身边，有渡劫期女修四名，都是瑶字辈，分别是瑶琴、瑶英、瑶琼和瑶芳；化神大圆满女修三人，都是玉字辈，依次是玉华、玉玲和玉洋。

　　七名女修拜见孙豪的时候，都只是客套性，淡淡地见礼，脸上并不是特别的热情。

　　瑶台峰主夏晴雨，本是冰清玉洁的代名词，如今突然冒出个道侣出来，她们心中总是觉得怪怪的。

　　孙豪自然不会跟这些女修们一般见识，含笑站在了夏晴雨的身边，轻笑着说道：“晴雨，你一切随意，按照你自己的计划来，我不过刚好路过这儿，发现你的踪迹，也就过来看看，你可以当我不存在，放手去做吧。”

　　夏晴雨虽然并不知道孙豪在洞天之森的骇然战绩，但是却知道孙豪现在的修为不弱，战力只怕不在师父正元子之下，如今边域拓疆在即，有孙豪在身边，她心中顿时觉得安稳不少。

　　面纱下的脸庞又轻轻笑了笑，夏晴雨低声说道：“沉香，我驻守的喀纳斯雪原有卡马拉伊作为天然屏障，爆发拓域之战的可能性相对较小，我正在这雪山之巅观察情况，当然，如若有必要，我会布置一定的防务。”

　　孙豪笑着点点头，嘴里说道：“不管需不需要拓域，布置一下总是没有错，晴雨，你随意，我到处走走看看。”

　　说完，孙豪纵身一跃，消失在茫茫的雪山之上。

　　孙豪乃是感受到了不朽银舰的异动而来，那么卡马拉伊雪山附近很有可能就会有重大变故，孙豪还是需要先行探查一番。

　　夏晴雨和她身边的修士对孙豪的帮助不会太大。

　　提前告诉她们只会增加她们的心理负担，孙豪倒是觉得没有必要吓得她们一惊一乍的。

　　再说，典籍之中，对这种情形也没有任何记载，到底是不是孙豪预料的一样，很难说，孙豪倒是也不好现在就下结论。

　　最好的办法，自然就是让晴雨自己先应付着，如若有什么不妥，到时候自己在动手相助就是。

　　孙豪没想到的是，自己的到来，还是带来了瑶台峰上女修们的猜测。

　　自己前脚刚走，神识之中，就听到了身后那些瑶台峰女修们的议论。

　　一个女修问道：“少宫主，你什么时候有了道侣？我们怎么从来没有听说过？”

　　夏晴雨柔声说道：“沉香乃是我下界道侣，飞升之前就跟我相识相知，你们应该多少听到过一些信息，不过可能是没大在意，所以忘了吧。”

　　瑶琴好像想了起来，恍然大悟：“是了，我想起来了，东昆仑那边想强抢少宫主过去做压寨夫人，是正元子前辈出面喝止了那帮魔崽子，好像大人知道了你道侣的下落，这才收下少宫主的。”

　　瑶英也大声说道：“是的，我想起来了，那时少宫主飞升没多久，还刚刚才渡劫修为，转眼之间，少宫主已经成了分神大能，少宫主不愧是飞升修士，修炼天赋真是让人敬佩。”

　　瑶芳说道：“少宫主，沉香修士当年，好像也是刚刚进入渡劫期，闹出了天大的风波，就是不知道他现在的修为有没有达到分神之上，会不会比少宫主差得太多？”

　　沉香比我的修为要差？

　　夏晴雨呆了呆，心说，你们想多了吧？沉香现在怕是比我师父正元子没弱多少了吧。

　　脸上露出淡淡的笑容，夏晴雨并没有过多解释，嘴里说道：“我们继续观察一下前方虚空，然后把禾木图瓦修士叫上来，安排雪山的防御事宜。”

　　瑶琼稍稍疑惑了一下说道：“前方虚空好似没有任何异常，雪山附近条件独特，有这天然屏障在，我们最好的办法其实就是以不变应万变，没有必要惊动禾木图瓦修士吧？”

　　夏晴雨扫了一眼孙豪的方向，心说，既然沉香让我加强防备，恐怕就不是空穴来风，这些丫头长年在瑶台峰修炼，怕是有点不理解修士世界的残酷，有点想当然了。

　　稍稍沉吟一下，夏晴雨低声说道：“小英，你召集禾木图瓦渡劫以上修士来雪山议事，我有任务安排，另外，小琼和小芳加大对外边虚空的探查力度，大家别忘了，正元子说过，此次边域拓疆可能规模相当大，搞不好我们这边也会有重要变化，大家小心点，总是没错。大家，听明白没有。”

　　瑶台峰几位女修齐齐脆声说道：“听明白了，少宫主。”

　　远方，一座高大的雪山山巅，孙豪的脸上露出了淡淡的笑容，小雨还是一如既往地细心。

　　她应该从自己的语气之中听出了一些不对，思想上引起了足够的重视，已经在开始防御，这样也好，起码不会因为大意而遭遇什么不必要的损失。

　　站在山巅之上，孙豪的神识也向一片虚空之中探入过去。

　　边域拓疆的机遇还没有完全来临，对面的虚空好似笼罩在一片迷雾之中，看不清里边的大致情形。

　　最主要的是对面很有可能是空无一物的虚空，所以上，哪怕是孙豪本尊在此，前方依然没有太多的感知。

　　对面没有拓展的区域，十分安静。

　　好似就是真正的虚空，没有任何动静，探知不到任何异常。

　　三名禾木图瓦修士不久之后踏上了卡马拉伊雪山，在晴雨的安排之下，开始组织附近的防御。

　　喀纳斯雪原奇特的生存环境，造就了这儿的奇特修士。

　　不到半日功夫，一些雪橇骑士整齐地出现在了雪山之间。

　　这些骑士都驾驶着雪橇，每一只雪橇都有三只以上雪獒在拉着跑。

　　不下十个雪橇骑士方阵出现在了雪山之上，每一个方阵之中都有不下于五千修士。

　　相比杭盖大草原，喀纳斯的修士总数要少得多。

　　雪原条件苦寒高冷，人族凡人基数远远不如杭盖大草原，修士数量自然也就要少很多。

　　不过，雪原修士的个体实力却要更强，而且，每一个修士都有三头雪獒相助，实力又提高了不少。

　　夏晴雨开始安排雪山防御，在几个不同的山峰上，都派出了渡劫修士坐镇，开始认真防范对面可能发生的变化。

　　孙豪所在的山峰，也跑来修士驻防。

　　孙豪笑了笑，身躯微微一晃，破空而去，双臂一展，落在了夏晴雨的身边，跟随夏晴雨一起，驻守最高的卡马拉伊雪山。

　　跟杭盖大草原有所不同。

　　当日，那边边域拓疆的时候，孙豪能够透过边域感受到对面丰富的生物世界，感受到边域的接近和对撞，而这次，对面虚空给孙豪的感觉，就完全是一片死寂。

　　这种情况也不知是好是坏。

　　孙豪站在身边，夏晴雨又对孙豪露出了灿烂的笑容。

　　她身边的瑶琼还有玉华等几个瑶台女修的脸上露出了不以为然的表情。


第2155章 雪山对面

　　孙豪对夏晴雨笑了笑，没有介意她身边女修的不愉表情，静静地站在了她的身边。

　　夏晴雨对孙豪笑了笑，低声说道：“我已经让周围的修士都行动起来，一旦对面有什么动静，我们倒是不会措手不及。”

　　孙豪笑着点了点头，突然心中一动，看向了雪山对面的虚空。

　　阵阵涟漪闪过，雪山对面的虚空轻轻晃动着，逐渐清晰起来。

　　十分显著的变化在大家的眼中发生，对面的空间从模糊不清变得透彻幽静，如同夜空。

　　边域拓疆开始。

　　雪山之上，瑶英一声脆喝：“大家小心，各自守好自己防守的区域。”

　　巍峨高耸的雪山，就是这一片边域最为坚实的屏障，多少年来，前后经历了许多次边域拓疆，这儿都始终十分地安宁。

　　对面的虚空里，也从来没有任何东西会冲出来打破雪山的宁静。

　　雪山对面，是虚空。

　　很有可能，顺着雪山下去，也能找到对面的地底，也能看到对面的生物。

　　但是，很可能雪山对面的地底距离雪山有万丈悬崖。

　　从雪山往下看，根本就望不到底部。

　　哪怕是孙豪的神识，也探查不出究竟。

　　雪山对面，神识放出去，探查出去老远，也依然没有丝毫发现。

　　静静地站在夏晴雨身边，孙豪心中想到，难道是我感觉错误？这个方向并无异常？

　　让孙豪比较疑惑的是，等自己真正到了这儿，不朽银舰却安静下来，没有任何移动。

　　哪怕是虚空开始对接，人族迎来了拓域开疆的机缘，雪山对面，没有丝毫动静，体内的不朽银舰也彻底蛰伏起来。

　　好似孙豪前面的感觉不过是错觉而已。

　　没有太多发现，夏晴雨的神态也逐渐轻松下来。

　　她得到正元子的指令，就是防御好这边的雪山，不求无功，但求无过，只要雪山屏障不出问题，那就不要向外拓展。

　　也就是不要没事招事，守住即可。

　　人族正是多事之秋，拓域开疆机缘发生了几次，本身就出现消化不良，雪山这边，完全只需要先行稳住就好。

　　过了一会，就在孙豪也以为是自己感知错误的时候。

　　对面虚空之中，传来了丝丝异常。

　　孙豪并不是第一时间感知到异常的修士。

　　第一个感知到异常的，乃是夏晴雨。

　　她之所以能快速感知到不妥，那是因为她本身就是玉洁冰清之躯，对于玄冰气感相当地强烈。

　　就在那么一刹那的时间里，夏晴雨感知到了和寒冰截然不同的气息。

　　一股跟寒冰属性截然不同的热气隐约从对面虚空之中传递出来。

　　脸上微微一愣，夏晴雨朗声说了句：“大家小心，对面好似有点不妥。”

　　声音不大，但清楚无比，周围雪山之巅上，所有修士齐齐身躯一震，开始全神贯注地进入了备战状态。

　　没过几息，得到夏晴雨提醒的孙豪也感知到了丝丝不妥。

　　对面虚空之中的气温已经明显要比这边高了许多，就好像对面的虚空，逐渐开始发烫起来。

　　雪山这边气温非常低，还有雪花在飘飘洒洒，雪山之上，也覆盖着厚厚的积雪。

　　按道理，对面紧挨着雪山的虚空，气温也应该受到了巨大影响，高不起来才是。

　　可是对面的空间，气温正在逐渐升高之中。

　　感受到气温的变化，孙豪也低声说道：“小雨，不错，对面的气温正在逐渐身高，可能会有一些意想不到的变化。”

　　夏晴雨对孙豪点头说道：“嗯，我对冰雪特质感知最为明锐，对面虚空之中，好似点燃了冰雪特质，所以我第一时间感知到了。”

　　夏晴雨的话刚刚说完，她身边的瑶琼也马上感知到了这种变化，嘴里说道：“少宫主，果然是你说的那样，前方虚空受到不知名影响，的确在逐渐变化，少宫主，你真厉害，一下就判断出来到底是什么情况了。”

　　夏晴雨对她点点头，然后开始分配防御任务。

　　瑶琼又扫了孙豪一眼，对孙豪的实力做出了一个最基本的判断，从感知到对面气温变化的实力来看，孙豪的修为应该在少宫主之下，在自己之上。

　　也就是说，少宫主的这位道侣目前也是分神大能修士了。

　　少宫主下界道侣也就是飞升修士了，修炼根基和前途还是不错，这才多长时间，就已经成为了分神大能，跟少宫主不相上下了，也算没有辱没了少宫主一身好修为。

　　得出这样的判断原本也无可厚非，但是瑶琼不知道是，夏晴雨天赋异禀，对冰雪特质的感知和判断已经成为本能性的反应，哪怕孙豪的修为再高，毕竟也不是专业人士，对环境的变化还真没有夏晴雨感知得更加明显。

　　雪山对面，气温好似在快速提升。

　　达到一定程度之后，雪山这边的山峰好似都受到了影响，雪花被迫停止，茫茫的雪山居然开始缓缓地溶解，丝丝溪流从雪山向对面的虚空之中流走而去。

　　溪流从雪山流向对面虚空。

　　虚空之中，也终于不再似夜空般的景色。

　　溪流不知道是怎么个方式，居然从这边的雪山，从不同的山体不同的高度，向雪山对面的虚空游动进去。

　　溪流过处，好似是一根长长的经脉向虚空之中延伸而去。

　　这些经脉在虚空之中如同冷却的火焰化为一条条冻结的岩浆带，在雪山对面的虚空铺展开去。

　　对面诡异的虚空随着这些溪流的注入活了过来。

　　不过一炷香的时间，对面虚空之中，出现一大片涌动着岩浆的火海，一眼望去，一片通红。

　　这一大片岩浆比雪山的高度要矮上了许多，站在雪山往前看，岩浆的高度要矮上几百丈。

　　一眼望不到边的岩浆十分宽广的关系，雪山对面，给修士们的感觉就是一片火红。

　　火红的岩浆还在咕嘟咕嘟往上翻气泡，不少地方，都冲出了巨大的火柱。

　　夏晴雨看着对面的岩浆火海，眼中露出了不敢置信的表情。

　　没有任何征兆，出现一大片岩浆火海。

　　雪山对面，居然会是一片隐藏的火海。

　　这是怎么回事？又怎么可能呢？这样蹊跷的东西出现，完全颠覆了夏晴雨对边域拓疆的认知。

　　理论上，边域拓疆并不会完全没有依据，空间不稳定的时候，修士一般都可以用神识感知到对面虚空之中的现状。

　　边域拓疆之后，对面的空间也会快速显现其本来面貌。

　　如同雪山对面的岩浆火海这么诡异的出场方式，还真是十分罕见。

　　更为关键的是，这一片岩浆火海一眼望不到边，面积不知道有多宽广，强烈的热流从岩浆火海之中奔涌上来，极大地危害了雪山的安全。

　　雪山之上的大雪已经不再纷纷飘落，雪山上的积雪已经受到气温的影响，开始融化。

　　一旦雪山融化的面积大了，也不知道会不会出现崩溃的可能，还有就是，岩浆火海的出现，可能会彻底改变喀纳斯的气候生态环境，禾木图瓦人又将何去何从？

　　孙豪双眼看向雪山，心中涌起了丝丝奇怪的感觉。

　　自从孙豪修为高深以来，就很少对外界资源产生渴求情绪的燚神炎，在对面的无边岩浆火海出现之后，露出了极为强烈的渴求情绪，好似前方的岩浆火海之中，机缘无处不在。

　　孙豪稍稍驱动燚神炎用心感受，却豁然发现，燚神炎的感应区域顺着火海向前方无尽地延伸而去。

　　这感觉好似就是岩浆火海有多广，自己的燚神炎渴求就有多大？

　　难道自己的燚神炎想吞下整片岩浆火海不成？如若真是，估计可真不知道需要多少年，才能完成消化了。

　　孙豪正在探查无边岩浆火海的时候。

　　一大片火海突然动了起来，大量的岩浆从火海之中冲了上来，在火海之中组成了一个身高千丈，长了一双火红双臂，全身都是用岩浆组成的火巨人。

　　面对雪山上的修士，火巨人仰天咆哮，举起了自己的右手，一个巨大的火球在手中成型，单臂一轮，火球如同小太阳一般，轰隆隆飞舞着，砸向了卡马拉伊雪山。


第2156章 炎魔现世

　　瑶琼身躯微微一晃，飘立在雪山正前方，嘴里脆喝一声：“备战，给我把这火球砸下去。”

　　雪山上，不下三千雪橇骑士暴吼出声，齐齐策动身下雪獒，嗷嗷声中，雪獒向前吐出冰箭，射向大火球。

　　噗噗噗……

　　一连串的暴击声中，冰火猛烈相撞，空中升腾起阵阵雾气。

　　巨大的火球还在半空，就已经被击落在了岩浆之中。

　　火巨人双手拍打着自己的胸，愤怒地对着雪山咆哮了几声，身躯猛地一抖，前方无尽的岩浆火海之中，一个个火焰巨人挣扎着站了起来，不到一会，火海之中，一眼望去，已经站起了成千上万火焰巨人大军。

　　夏晴雨眉头皱起。

　　瑶台峰女修们站在各自防御的峰头，脸上也是一脸凝重。

　　卡马拉伊雪山上，领头的禾木图瓦人修士大声喊道：“大人，岩浆巨人这么多，卡马拉伊雪山怕是会守不住，附近的图瓦人需要撤退吗？”

　　瑶琼银牙一咬，正待说话。

　　夏晴雨清朗的声音传了过来：“不用，对面的火海应该攻不过来，大家用心防御就是。”

　　瑶琼张张嘴，欲言又止，眉头却是紧紧地皱起，少宫主未免太托大了，火焰巨人成军，对这边虎视眈眈，一旦大家守不住，怕就不是卡马拉伊雪山失守那样的小事，说不定就会岩浆灌流，赤地千里。

　　不远处，瑶英大声说道：“少宫主，火海面积超出千里，岩浆巨人无计其数，我们是不是马上报给昆虚宫？”

　　夏晴雨冷静地大声说道：“上报也来不及了，全体都有，备战，我们尽量挡住，希望这些火焰巨人不能脱离火海，不能攻上雪山。”

　　话音刚落，对面火海之中的火焰巨人已经挥舞着手中的拳头，迈出整齐的步伐，向雪山这边攻了过来。

　　喀纳斯面朝无尽虚空共有不下十座雪山山峰，防御边岸线不下千里，禾木图瓦人雪橇修士在瑶台峰修士的指挥下，接阵而战，跟对面庞大的火焰巨人展开了激烈的对攻。

　　瑶台峰修士实力都比较强劲，五属性真元都有，各种法术齐全，禾木图瓦人雪橇骑士的主要战斗方式则是寒冰属性攻击，这些骑士有的是修炼了寒冰属性真元，但也有一部分乃是修炼了寒冰属性内劲，比真元等级要低，但是战斗力也不是很弱。

　　千里防御面上，激战持续爆发。

　　寒冰和火球在空中飞来飞去，大量的雾气腾空，天空之上的雾云越累越厚。

　　火焰巨人跟郑亚当年遭遇的岩浆怪看起来很类似，好似都是岩浆之中生成的怪物。

　　但郑亚认真观察，却找到了火焰巨人跟岩浆怪最为根本的不同，这些火焰巨人并没有火属性本源。

　　他们，的确就是由一块块岩浆构成，被雪橇修士击溃之后，掉落火海，马上又能从火海之中得到能量，再度复生，继续向对面发动进攻。

　　一头头高大的火焰巨人从火海深处缓缓地向雪山上逼了过来。

　　雪山前方，一眼望去，一片通红，给人的感觉就是，一大片从下面直立而起，不停地向雪山上扔出了一块块通红的岩浆。

　　禾木图瓦雪橇骑士每一个都战力不弱，都能防御一方，又能接阵而战，短时间内，防御圈并没有被摧毁。

　　瑶台宫七位实力高强的修士分成了七大防区，以卡马拉伊雪山为中心，每当有强大的火焰巨人突进到一定范围，威慑到雪山安全的时候，就会强力出手，将其击溃在火海之中。

　　好在临近雪山的火海温度好似受到了影响，不支持火焰巨人从岩浆之中爬上来，要不然，只要临近雪山的火海之中不停爬出火焰巨人，雪山早就防不住了。

　　孙豪并没有轻易插手。

　　这样的战斗对晴雨和人族修士都是十分难得的体验，自己不易插手过快。

　　而且，孙豪也一直没能找到火海之中真正让燚神炎感兴趣的东西到底藏在了什么地方。

　　也一直没有判断出火焰巨人的弱点在什么位置。

　　目前一直还在判断之中，希望能够从中找到一个准确的答案。

　　战斗持续了整整三日，夏晴雨已经拿出了自己的红缨枪，英姿飒爽地站在了卡马拉伊雪山之上，不止一次地参与了战斗。

　　大约三分之一突破防御，出现在危险区域的火焰巨人倒在了夏晴雨的枪尖冰属性攻击之下。

　　三日之中，孙豪一直在用心观察，可是感觉之中，这些火焰巨人都很像是那种没有火的本源，完全是岩浆堆砌而成的死物。

　　燚神炎的感觉也很是奇特，就好似对整个火海都充满了兴趣，但是对从火海之中站起来的火焰巨人却是兴趣缺缺。

　　也就是说，孙豪并没有找到前方万里火海之中隐藏的秘密，最好的办法，就是继续观望。

　　孙豪相信，火海一旦久攻不下，应该就会有新的变化，到时候，或许就能看出端倪。

　　孙豪安静地在卡马拉伊雪山上旁观，没有出手的意思。

　　瑶台峰几个女修，不由对孙豪大失所望，看来，少宫主的这个道侣可能战力也就那个样，而且，好似也不懂得怎么做人，大家都打得如此辛苦了，身为一个男性修士，居然也能心安理得地旁观。

　　也不知道出手贡献点力量，给少宫主挣点面子。

　　夏晴雨已经全身心地投入到了战斗之中，每日之间，都在尽力击杀冲过来的火焰巨人，差不多已经忘了孙豪的存在。

　　当然，因为知道孙豪就在现场，所以她的胆子其实大了许多，战斗的时候，勇气倍增，跟瑶台峰其他修士不同的是，夏晴雨知道孙豪的厉害，心中自然也就没有多大负担。

　　战至第四日，前方火海开始发生变化。

　　猛攻不休的火焰巨人开始在火海之中重叠，咆哮着，五个火焰巨人抱在一起，化为了一尊全新的火焰战斗机器。

　　这尊火焰战斗机器跟前面火焰巨人最大的不同是身躯表面火焰已经熄灭，好似岩浆冷却化为火红的皮肤，显示出孔武有力的发达的块状胸肌，双肩向上凸起如同利刃一般的骨刺，手上握着颗熊熊燃烧的火球。

　　嘴里整齐的牙齿，头上根根竖起的头发也都是一簇簇熊熊燃烧的火焰。

　　瑶芳首先认出了这尊全新的火焰战斗机器，嘴里大声叫到：“小心，这是岩浆炎魔，火属性能力超级强大，小心他手中的火焰……”

　　看到这尊高大的炎魔，孙豪的双眼不由稍稍一眯，心中瞬间想起了炎魔的资料。

　　炎魔准确来说，应该是一种地狱生物，也就是地底岩浆之中，有着智慧，能够自身修行的一种生物，理论上，应该也是中虚万族之一。

　　中虚万族之中的地狱烈火族，就是比较强大，排位在前五十的种族之一。

　　地狱烈火族过去的排位还在人族之上。

　　炎魔，还有一个十分特殊的外号：“洗不起澡的炎魔”，据说，地狱烈火族的炎魔数量并不是很多，每一只炎魔又特别喜欢洗澡，然而他们每洗一次澡，都得蒸发掉一座巨大的湖泊。

　　所以，炎魔会经常为自己洗澡发愁。

　　前方火海出现炎魔，那么，至少一点可以肯定，那就是前方火海必然会跟地底深渊相连。

　　至于是不是会出现地狱烈火族，那就说不定了。

　　地狱烈火族跟人族的生存环境完全不同，他们生活的地方，就是地底火渊之中，有的时候，地底烈火族的大域还真的会跟其他种族相互重合。

　　只要双方没有矛盾，倒是也可以相互共存，因为大家生活的空间截然不同。

　　不过人族和地狱烈火族速来不怎么友好，典籍之中，地狱也不是什么好名词，如若这下面真有地狱烈火族，那么此次的拓域开疆就问题大了。

　　孙豪心中飞快判断。

　　对面，炎魔已经发动了攻击。

　　炎魔咆哮，大嘴张开，对准了雪山，猛地一声咆哮，一条巨大的火龙随口喷出，向雪山冲了过来，炎魔脑袋对准了雪山，开始摆动。

　　火龙随着他的摆动，源源不断地喷了出来，形成一个扇面，冲向雪山的千里防线。


第2157章 深渊巨兽

　　瑶台峰女修们齐齐脆喝出声，各自镇守一方，带领身边的修士齐齐驱动真元，接阵而战，在自己的身前立起了一面巨大的防御盾牌。

　　夏晴雨一声娇斥，红缨枪在地面一弹，身躯腾空而起。

　　夏晴雨单臂持枪，向前一指，枪身盘旋，枪尖化为一道红影，阵阵冰寒气息从枪尖上一冲而出。

　　夏晴雨的前方，出现一层层洁白的冰花，随着她手上长枪的抖动，向前不停地蔓延过去。

　　一个巨大的冰面，在夏晴雨的前方展开，跟对面炎魔咆哮而出的火龙对面撞了过去。

　　火龙被冰层一挡，速度变慢。

　　冰层被火龙攻击，发出咔擦咔擦响声，不停地裂口，一层层往下掉，还没落下火海，就已经被炎魔和火海的高温蒸发，化为了浓浓的雾气。

　　卡马拉伊雪山上，瑶琼一声脆喝：“少宫主好厉害的冰属性法术，少宫主威武。”

　　夏晴雨一枪攻出，千里防御面上，洁白的冰层挡在了己方修士的前方，首先迎上了炎魔咆哮，气势上并没有弱上多少，瑶琼不由感叹不已。

　　禾木图瓦雪橇骑士们齐齐欢呼起来，他们大多身具冰雪属性能力，如今看到夏晴雨大战炎魔展示出冰封千里的强大能力，不由敬佩万分。

　　不少禾木图瓦雪橇骑士甚至是高声大喊：“少宫主，少宫主……”

　　炎魔的愤怒咆哮居然被挡住，一双巨大的双眼之中，好似露出愤怒的表情，嘴里嗡嗡吼道：“让无尽的火焰来净化你们吧……”

　　右手紧紧握住腾腾燃烧的火焰，手中一捏，形成一个脸盆大小的火焰之球，吼叫声中，身躯微微后仰，向一座雪山猛地甩了过去。

　　炎魔手中火焰，又叫炎魔真炎，乃是炎魔全身火焰之力最强的所在。

　　现在，炎魔真炎火球攻击的那座雪山，真是瑶台峰瑶英防御的区域。

　　眼睛还只看到炎魔握手的动作，耳朵之中炎魔怒吼声音还没落，呼啦一声，火球已经出现在了自己的面前。

　　瑶英大惊失色，双手向前一伸，勉强推出一个透明的光罩，试图阻扰炎魔真炎的攻击。

　　他身边的图瓦人雪橇骑士们也勉勉强强，临时爆发，构成了一层防御墙，试图协助瑶英稳住局势。

　　令瑶英头皮发麻的是，自己推出的光罩瞬间被炎魔真炎给击溃，雪橇骑士的防御墙也仅仅挡了一息，眼看就要被灭。

　　瑶英躲闪不及，眼看就要被火球击中。

　　天空之中，一道火红的光芒冲了过来，夏晴雨的红缨枪尖噗的一声，点着了炎魔真炎火球。

　　咚的一声巨响，夏晴雨红缨枪一点，向后飞退，强大的推动力推着她白衣飘飘的身影，向雪山上撞了过去。

　　身躯即将挨到雪山的这一刻，夏晴雨红缨枪向后伸出，在雪山上轻轻一点，整个身躯马上腾空而起，单手提枪，冉冉升上了半空。

　　炎魔真炎被夏晴雨一枪击中，威能耗掉大部分，燃烧着，拖着长长的尾巴，向火海之中掉落下去。

　　单手红缨枪向炎魔一指，空中，白衣飘飘的夏晴雨嘴里一声娇斥：“大火人，你也吃我一枪。”

　　身躯向前，飞快地冲了出去，夏晴雨瞬间冲到了火海上空，巨大的冲击力之中，手中红缨枪猛地向前挥动，空中带出一道洁白的枪影，带着一抹红光，如同一条轻巧的游龙，向炎魔狠狠地扎了过去。

　　炎魔咆哮着，移动着自己的身躯试图躲避红缨枪。

　　但是红缨枪有着强大的自主追踪能力，迅捷地，空中划过一道弧线，噗的一声，扎在了炎魔的心脏部位。

　　炎魔猛地呆在了空中，心脏被扎中的位置突然出现蛛网一般的洁白冰块，迅速向炎魔的身躯四周蔓延而去。

　　仅仅两三息，炎魔心脏部位就完全冰化。

　　头顶上的火焰猛地收缩，嘴里的牙齿突然掉落，手中的炎魔真炎也飞快地黯淡下去。

　　庞大的炎魔不甘地吼了几声，化为了漫天的岩浆，向火海之中轰隆地倒了下去。

　　夏晴雨威猛无比，一枪建功，雪山上的修士们齐齐精神大振，欢呼出声：“少宫主，少宫主……”

　　孙豪站在卡马拉伊雪山之上，也不由暗中点头，晴雨修行刻苦，进步迅速，战力卓绝，没想到炎魔这样强大的对手，也能生生除去，强悍的战斗能力，的确是超出了她本身的修为等级。

　　脸上露出淡淡的笑容，孙豪背上了双手，站在雪山上，静静地看着晴雨对敌。

　　火海之中的东西，孙豪已经有了一些猜测，下面就看晴雨能够把这东西逼成什么样子，会不会直接引出它的本体了。

　　身后修士的欢呼声中，夏晴雨单手一招，红缨枪空中一个飞旋，向夏晴雨飞射而来。

　　就在红缨枪即将落入夏晴雨手中的时候，火海之中，变故再生。

　　一只巨大的火焰爪子从火海之中伸出，猛地一抓，准确无误，一把握住了红缨枪，飞快地向火海之中压制下去。

　　雪山之上，修士们齐齐心中大惊。

　　瑶琼等修士大声喊道：“少宫主，小心。”

　　夏晴雨脆喝一声：“休想，给我回来，无影冰枪，给我刺。”

　　右手在空中飞速飞舞，夏晴雨向前打出一个个掌印，向自己的红缨枪拍了过去，被火焰爪子握在手中的红缨枪猛地精神大振，绽放洁白光华。

　　火焰爪子在白光之中沾满了洁白的霜气，块块岩浆掉了下来，红缨枪从爪子里边脱身而出。

　　眼看红缨枪就要逃走，火焰爪子突然变大，猛地把红缨枪包裹住，在火海上空向火海深处猛地扔了进去。

　　天空之中，夏晴雨银牙一咬，身躯微微晃动，消失在了原地。

　　再度出现，夏晴雨已经手握红缨枪，飘然而立，站在了火海深处。

　　卡马拉伊雪山上，孙豪的双眼微微一眯。

　　瑶英大声喊道：“少宫主，快回来，危险……”

　　话音没落，火海深处，夏晴雨退回的路上，一根根巨大的，如同冲天大柱的火焰触角伸了出来。

　　这些触角通体都是晶莹的暗红色，里边好似还能看到火焰流动。

　　拦住夏晴雨退路的同时，触角还在空中不停摇曳，直直地插入了高空，雪山上，所有修士都能从触角之上感受到惊人的热量。

　　孙豪数了数，拦住晴雨退路的暗红触角一共有八条之多，好似跟包包十分类似。

　　这火海之中，该不会有一头巨大的火焰巨章吧？

　　心中揣测这会，火海之中，升起了一双巨大的眼睛，以及巨大的，如同海岛般的庞大身躯，而且，夏晴雨周围的火焰触角，也变多起来。

　　不仅仅只有八根触角，而是有整整十二根，八根拦路，四根从其他部位形成包围，空中挥舞摇曳着，把夏晴雨围在了正中。

　　庞大的暗红之中犹如流动着岩浆和火焰的身躯好似漂浮在火海之中。

　　八条挥舞的触角如同一根根冲天巨柱，将夏晴雨包围在了其中。

　　孙豪眯起了双眼，心中说道：“这家伙果然厉害，居然能够驾驭深渊巨兽，晴雨这次怕是挡不住了。”

　　中虚万族只要机缘巧合就能有边域拓疆的机会，但是边域拓疆能不能达到预期的目标，却有很大的偶然性，其中实力较弱的种族最怕的就是遇见“巨兽。”

　　巨兽乃是天生强悍无比，智慧不高，破坏力极大的存在。

　　大多数时候，中虚万族遭遇的巨兽大多是“虚空巨兽。”

　　很多种族都是谈“虚空巨兽”而色变，实力较弱的种族遭遇边域拓疆机遇遭遇虚空巨兽的话，说不定就会大败亏输，历史上甚至有被直接击溃大域，完全虚空化的糗事发生。

　　但是，中虚之中的巨兽并不止虚空巨兽一种，中虚还存在了第二种巨兽，那就是“深渊巨兽。”

　　巨兽从深渊之中爬出来，带来了毁灭，带来了死亡，带来了烈火，大地化为废墟，天空为之沦陷，辛辛苦苦建起的疆域，彻底沉落虚空深渊之中。

　　瑶琼此时，站在卡马拉伊雪山上，脸色一片苍白，嘴里大声喊道：“少宫主，小心，这是一头深渊巨兽……”


第2158章 沉香出手

　　虚空巨兽乃是翱翔天宇的霸主，深渊巨兽则是横行地底的魔王。

　　虚空巨兽乃是狂暴的代名词，深渊巨兽则是恐怖的象征。

　　十二根巨大的触手，每一根都如同巨大而通红的钢铁锁链，灵活而粗大，围住了夏晴雨，截断了夏晴雨的退路，势要把夏晴雨截杀在无尽火海之中。

　　手提丈八红缨枪，夏晴雨飘立火海上空，身躯微微转动。枪尖吐出阵阵寒芒，中和着周围火热的气浪。

　　深渊巨兽。

　　围住了少宫主的居然会是深渊巨兽，禾木图瓦雪橇修士，瑶台峰修士瞬间大惊失色，尤其是禾木图瓦雪橇骑士，每一个的脸色顿时变得十分难看。

　　深渊巨兽，比虚空巨兽还难得一见，一经出现，就象征着毁灭。

　　世世代代生活的雪原，怕是会在深渊巨兽之下，毁于一旦。

　　深渊之中，传出如同猛兽哀嚎般的嚎叫声，两条火红的触手从空中伸出，嗦嗦声响中，向夏晴雨绞杀过去。

　　天空之上，好似出现两条通红的铁链，缠了过来。

　　夏晴雨红缨枪空中一指，猛地向上冲杀而上，试图冲天而出，逃出深渊巨兽的拦截。

　　没等夏晴雨冲上半空，十条通红火链在她的头顶上齐齐汇聚在了一起，搭成一面巨大的火墙挡住了夏晴雨的去路。

　　火墙的内壁还出现了一个个巨大腕足，好似一个个巨大的旋涡，产生不弱的吸引力，试图把冲上的夏晴雨吸收进去。

　　此时的火海之中，十条巨大的铁链横架高空，从不同的方向，汇聚到中央，化为一个囚笼，困住了正中的夏晴雨。

　　急冲而上的夏晴雨手腕长枪对准高空爆射出一片枪芒，寒气十足的冰刃向上飞了出去，斩向腕足旋涡。

　　而夏晴雨的本尊，却飞快地盘旋向侧面飞出，躲避两条腕足的追杀，同时也向卡马拉伊雪山方向如飞突围而来。

　　红缨枪冰刃击中空中旋涡，好似石子掉入河水，荡起阵阵涟漪，消失不见。

　　嗦嗦嗦，空中好似铁链在狂飙，两条粗大的触手，向夏晴雨追杀而至，其他触手搭成一个巨大的囚笼，在火海之中旋转起来。

　　夏晴雨冲过来的正前方，瞬间已经看不清有任何空隙。

　　雪山之上，瑶琼等几女齐齐惊呼：“少宫主……”

　　火海之中，囚笼旋转，构成了一片红墙，雪山修士已经看不到任何夏晴雨的身影。

　　瞬间功夫，夏晴雨已经消失在了一片火海之中。

　　每一个观战的修士都不由大惊失色。

　　夏晴雨是卡马拉伊雪山最强的修士，是这边边域拓疆的领头者，可是现在已经陷入到了火海之中，生死不知，这可如何是好？

　　瑶琼想到了雪山上少宫主的道侣，回头看了一眼，发现那名叫沉香的修士依然背着双手，好似有点担心地看着火海，但却没有半点动静。

　　空中跺跺脚，瑶琼大声喊道：“所有修士，随我一起出击，我们接应少宫主突围。”

　　说话声中，手中长剑空中一举。

　　卡马拉伊雪山夫君，每一个瑶台峰修士齐齐响应，大家齐心协力，齐齐调动身边修士的真元，嘴里娇斥出声，向前发出了一击。

　　七道洁白的光芒闪过，七道光柱从七个方向猛地冲了出去，向火海之中转动的红墙一冲而出。

　　此时，红墙之内也传出一声娇斥：“给我破。”

　　一道洁白的影子轰地一声，击穿了红墙，夏晴雨右手持枪，从里边一冲而出。

　　七道白光，也轰地击中了红墙。

　　红墙被攻，被夏晴雨所破，都是一瞬间的事。

　　雪山修士看夏晴雨脱身而出，齐齐爆发出欢呼声。

　　就在此时，夏晴雨背后，两条巨大的火链迅捷地向夏晴雨不依不饶地狂追了上来。

　　更加可怕的是，被七道白光击中的红墙，轰地一声炸开的同时，整个火海之中，突然窜出十条巨大的火链，高高扬起，从火海之中，如同巨大火链向雪山当头抽打了下来。

　　夏晴雨此时正在仓惶躲避两条火链追杀。

　　十条火链以力压万钧之势抽打下来。

　　火链在火海之中的时候，大家还没觉得有多大。

　　但是当火链抽下来时，修士们骇然发现，每一根火链的直径都超过了十丈，长度更是足足百丈以上，横空砸落，溅落的岩浆就变成了一个个火系法术，向雪山上冲了下来。

　　瑶英一声厉啸，从一座雪山上一飞而起，手中出现一把巨大的铁锤，首先向一根巨大的火链轰地砸落下去。

　　瑶英的速度极快，铁链还高高在上没有落下，她已经轰地一锤，砸在了铁链之上。

　　一声巨响之后，铁链猛地一抖，大量的岩浆抖落，但有更多的岩浆涌了上来，铁链并没有受到太大的损伤，巨大的抽击力量依然轰地抽了下来。

　　瑶英铁锤在自己的头顶一挡，火链抽打下来，瑶英连人带铁锤遭受重击，如同炸弹一般，向雪山上落了下去。

　　此时，两条巨大粗壮的火链正如毒蛇出洞，紧追了夏晴雨钻杀过来，夏晴雨手提红缨枪，艰难应对。

　　此时队伍之中，实力强劲，处于前三的瑶英被一火链抽落，毫无反抗之力。

　　此时，瑶台峰七名修士齐齐跃身飞出，各自义无反顾地杀向一条火链，但是谁都知道，这都是无济于事。

　　此时，禾木图瓦雪橇骑士面无人色，惊恐地看着鲜红的铁链凝空抽落。

　　此时，雪山之上，大多数修士心中，充满了凄凉和悲哀。

　　很多修士，嘴里哼起了凄婉悲壮的战歌，手中开始凝结最后的反抗力量。

　　无论如何，要坚守到生命的最后一刻，为了身后安宁的雪原，提供最后一点防御的力量。

　　悲凉的歌声之中，修士们各种攻击向火链冲了过去，试图将火链拦截在空中。

　　以冰属性为主的法术打在火链之上，顶多只能打掉一些岩浆，但对火链根本就没有太大的影响。

　　雪山之巅，眼望火海。

　　巨大的火链以无与伦比的力量，向下抽打了下来。

　　艰难应对两条触手追杀的夏晴雨，空中发出一声轻啸，嘴里脆声高喝了一声：“沉香……”

　　这一刻，同样被火链击飞的瑶琼心中想到，少宫主这个时候喊她那无用的道侣干嘛？

　　难道说是不能同日生，但愿同日死吗？

　　念头刚落，瑶琼突然感到卡马拉伊雪山上刮起了狂风，同时，一个清朗的声音从雪山上响起：“滚。”

　　简简单单一个滚字，每一个修士瞬间产生错觉，好似在这个字吐出的时候，卡马拉伊雪山上瞬间顿了一顿。

　　那种时间和空间好似都被顿住的感觉。

　　时间极短，瞬间，大家好似又恢复了正常感觉，但是这一刻，卡马拉伊雪山之上，已经风云变色。

　　无尽风暴好似从雪山上冲了出来，向上高高地卷起。

　　一大片龙卷风向天空之上的火链应了过去。

　　粗壮的，足以把渡劫修士拍成苍蝇的火链，遭遇了巨大的龙卷风，猛抽而下的势头豁然顿在了半空。

　　包括紧追少宫主的那两条火链，就在这一瞬间，齐齐遭遇巨大风暴吹拂，在空中不停地飞舞起来。

　　狂风之中，火链不甘地飞舞，风力吹拂之下，火链之上，熊熊火焰越烧越旺，映红了半边雪山。

　　获救了？

　　什么地方来的狂风，吹起了深渊巨兽的触角，大家获救了？

　　每一个修士心中，涌起无边惊喜的同时，也涌起了巨大的疑问，是谁，这么厉害？

　　深渊巨兽，都被生生给挡了回去。

　　卡马拉伊雪山上，什么时候来了这么厉害的修士？

　　是谁？吐出了那个“滚”字？

　　这个时候，瑶琼、瑶芳、瑶英首先看到，一道青色的身影从卡马拉伊雪山上冉冉升起，看清楚了，没想到出手的居然是他。

　　是他，少宫主的道友，沉香修士！他居然会如此厉害？


第2159章 狂暴深渊

　　高空之上，夏晴雨飘然飞来，孙豪单手一伸，接住了夏晴雨的身躯，轻轻一带，夏晴雨一个旋转，落在了孙豪的臂弯之中。

　　此时，现场所有修士，包括那些修为较低的修士，终于看到了空中飘然而立的身影，看到了挽住夏晴雨的孙豪。

　　是他吗？

　　他出手了？

　　让人震撼，让人感叹地出手了？

　　是啊，很多修士此时都豁然想了起来，卡马拉伊雪山上，始终有个修士在观望之中，这位就是少宫主的道侣，大家开始战斗之后，这位就一直没有动静，大家激战之中，也差不多忘了有这么一号人始终在现场观战。

　　可是战至关键时刻，就在大家即将绝望，即将失败的时候。

　　少宫主好像叫了一声“沉香。”

　　她的道侣沉香就喊了一声“滚。”

　　然后，让大家无法抗拒，让大家胆战心惊，绝望无助的大火链，就这样被生生吹拂上了半空，如同柳条一般，摆来摆去。

　　好厉害的沉香修士，没想到少宫主的道侣是这样的威猛。

　　夏晴雨在孙豪臂弯之中展颜一笑，火光映照的天空，顿时充满了色彩。

　　贝齿轻启，夏晴雨低声说道：“沉香小心，这只深渊巨兽可能很不简单。”

　　孙豪点了点头，轻笑一声说道：“嗯，这只深渊巨兽可能真不是最强战斗形态，不过晴雨放心，有我在，卡马拉伊雪山会没事的。”

　　说完，手轻轻一放，孙豪松开了夏晴雨，双臂空中轻轻一展，做了个大鹏展翅的动作。

　　八风之力瞬间大作，空中，火链飞得更高，强大的风力，吹拂得火链不停地摆动。

　　神识又是一动，沉香剑凝空飞起，空中旋转，化为一团圆形的剑光，一个巨大的，方圆超过十丈的圆盘在空中形成。

　　随即，圆盘拉直，向前延伸，猛地斩落下去。

　　一道千百丈的剑光在所有修士惊骇的眼光之中，凝空斩落在了火海之上。

　　剑光过处，所向披靡。

　　被高高吹起的火链在剑光之下，爆发出咔擦咔擦的响声，瞬间又抵挡不住，纷纷被拦腰斩断，化为两截，咚咚咚，掉落火海之中。

　　巨大的剑光毫不停留，从天空直斩而下，落入无尽火海，轰地一声，火海被生生斩落一道深达几十丈，宽达十多丈，长达百多丈的巨大沟壑。

　　火海之中，爆发出一声惊天咆哮，深渊巨兽好似遭遇重创，凄厉地惨叫起来。

　　孙豪脸上露出淡淡的笑容。

　　单手一招，沉香剑空中盘旋，倒飞而回，落在了孙豪的手中。

　　剑尖向火海一指，一道剑光冲了出去，叮的一声，射中一大块岩浆，巨大的冲击力带着岩浆猛地从火海之中冲了出来，飞上半空。

　　没等这块岩浆再度落入火海，孙豪的身躯微微晃动，出现在岩浆边上，一手把岩浆摄取过来，认真观察。

　　手持沉香剑，凝空飘立火海上空。

　　此时，卡马拉伊雪山上刮起的阵阵狂风开始散去，消失无踪。

　　火海之上，被孙豪强势斩落的巨大沟壑此时也在迅速地复原，大量的岩浆奔涌而来，充填了进去。

　　融入岩浆之中的深渊巨兽远远地，又浮起自己庞大的身躯，火海之中化为一座小山般的存在，对准了孙豪，不停地咆哮，暴怒至极的火焰岩浆随着他的咆哮，冒起了阵阵冲天的火焰。

　　卡马拉伊雪山上，瑶琼摇摇晃晃从雪堆里边站了起来，迟疑了一下，举起了手中的剑，振臂欢呼。

　　禾木图瓦雪橇骑士从惊讶之中反应过来，也齐齐举起了手中的武器，大声欢呼起来。

　　瑶英大铁锤一点地面雪堆，身躯腾空而起，站在了夏晴雨的旁边，双眼之中闪动着兴奋的光芒，嘴里大声问道：“少宫主，沉香大人他是？”

　　夏晴雨轻笑着说道：“杭盖大草原上，沉香力压虚空巨兽，曾经拓疆万里。”

　　同样飞空而来的瑶芳闻言精神一振，嘴里脱口而出：“大人那么生猛？晕，那大人岂不是合体了？”

　　夏晴雨的脸上浮现了阵阵荣光，双眼遥望火海之中跟巨兽对峙的孙豪，嘴里轻声说道：“嗯，沉香应该就是我人族第二尊合体大能，进阶应该还在污神王刘奇之前。”

　　瑶琼振动手中长剑，在卡马拉伊雪山上大声欢呼起来：“沉香，沉香……”

　　晕了晕了，亏自己一直小看少宫主的道侣，认为他本事不强，谁知道人家居然是合体大能。

　　那可是人族守护者。

　　真正中虚最顶尖的修士。

　　晕了晕了，赶紧给大人助威，来掩饰自己的尴尬吧。

　　瑶琼这么一喊，夏晴雨身边几个得知孙豪乃是合体绝世的修士情不自禁地，跟着呐喊起来。

　　巨兽被斩断的一根根火链掉入火海之中，瞬间又活了过来，如同一条条游鱼，飞快地向中间游动过去，冲入巨兽庞大的身躯之中。

　　咆哮的深渊巨兽从火海之中越耸越高，最终化为一尊顶天立地的大山，耸立在了孙豪的面前。

　　这是一座有着岩浆在不停奔涌，有着烧红的钢水流动，不停向外喷吐着火焰的大山。

　　随着大山升上半空，雪山上的温度瞬间升高了不知道多少倍。

　　每一个修士脸上，都感觉火辣辣的。

　　身上更是瞬间开始冒汗，雪獒伸出了自己的舌头，呼呼出气，雪山上的积雪开始了融化，雪水向下边的深渊之中流淌了下去。

　　阵阵水雾蒸腾而起。

　　隆起的大山突然向天空吐出一股巨大的火焰，如同火山迸发，冲天的烟雾笼罩了天空，世界末日般的暗红光芒照射大地。

　　咆哮声中，大山突然向外呼呼冲出了一条条巨大的火链，细细一数，不多不少，刚刚好十二条。

　　十二条火链如同十二根巨大的柱子，随着大山的咆哮，向孙豪不停挥舞。

　　大人强势一剑虽然斩断了深渊巨兽的触手，但是不到片刻，触手又长了出来，观战的修士们齐齐心惊，这深渊巨兽好强的恢复能力。

　　或许在火海之中，深渊巨兽压根就是杀不死的存在。

　　暴怒的深渊巨兽恢复过来之后，瞬间又挥舞着触手，向孙豪发动了进攻。

　　天空之上，六根触手一搭，汇成一个六芒星，呼呼呼，瞬间结成了一个直径超过十丈的巨大阵图，空中阵图一旋，六根触手同时向前一扔，触手断裂，阵图盘旋着向孙豪飞快地罩了下来。

　　其他六根触手也几乎是同样的动作，另一个六芒星组成的巨大阵图，从另一个方向，也盘旋着攻了过来。

　　孙豪身躯微微一晃，空中留下道道残影，手持沉香，向深渊巨兽砍了过去。

　　天空之上，追逐着孙豪的残影，也出现了一个个巨大的火红阵图影子，一层叠着一层，向着孙豪穷追不舍而去。

　　夏晴雨在雪山上大声喊道：“沉香小心，这深渊巨兽居然能够开发阵图对战，这应该是他的天赋神通，千万不要被阵图砸中。”

　　深渊巨兽和虚空巨兽也有等级强弱之分，通常情况下，巨兽只需要自己的体型和力量，就能所向披靡。

　　但是遭遇强敌之后，有一些虚空巨兽和深渊巨兽就能爆发本命神通。

　　比如说孙豪的太古雷兽，就是虚空巨兽之中的王者，强力御雷术，半径八格雷击术，雷池术等都是太古雷兽的本命神通，战斗起来，十分强悍，威力也能随着太古雷兽的进步而迅速增强。

　　现在遭遇的这头深渊巨兽至少展示出来两大神奇的本命神通，其一就是火愈术，这家伙在火海之中，能够迅速自愈；其二就是现在打出的火网阵盘。

　　这是一种能够追踪，速度飞快，蕴含了强力火属性能量的本命神通。

　　孙豪空中瞬间消失，突然出现，已经移出一里多范围，但是两道火网阵图依然瞬间发现孙豪，并盘旋着，在空中留下一道道阵图红影子，向孙豪飞快地罩了下来。


第2160章 冰莲圣火

　　居然连瞬息移动也能锁定，这种阵图，还真是十分诡异。

　　观战之中的修士们齐齐有点惊呆了。

　　看这漫天火焰之中，那一轮轮盘旋的火红阵图，心中有点心惊。

　　夏晴雨也有点担心，握紧了自己的红缨枪。

　　师父正元子给她说过，哪怕是合体大能，对抗一般的虚空巨兽，的确能旗鼓相当，甚至是占据上风。

　　但是，如若对上有本命神通的虚空巨兽，那就会相当吃力了。

　　眼前这头虚空巨兽至少有两种以上本命神通！

　　夏晴雨也不知道孙豪会不会是虚空巨兽的对手，更不知道孙豪能不能全身而退了。

　　瑶琼等修士感受着空中那一轮轮巨大的火红阵图红印，心中充满了忌惮，夏晴雨的凝重表情感染了她们，担心起来，也不知道沉香大人能不能挡得住。

　　这是一头厉害无比的深渊巨兽。

　　孙豪能够感知得到，诡异的火图阵盘那些留在虚空之中没有消失的红印，里边也蕴含着惊人的能量，还有着许多神奇的应用，自己一旦挨到，怕就会面临一连串的打击。

　　八风随意，我随风。

　　孙豪在火海上空飞快移动，空中留下一串串淡淡的影子。

　　但是无论孙豪怎么移动，后面的两个火图阵盘都紧追不舍。

　　而且，对面的深渊巨兽再度架起了自己的触手，又是两个火图阵盘扔了出来。

　　整个火海上空，几个巨大的阵盘四面发动红色的阵图印字，紧追着孙豪，不停地上下翻飞，猛攻不休。

　　御风而行的孙豪，周围能够跑动的空间越来越小，大量的红色阵图印子，布满了整个火海上空，好似天罗地网，向孙豪包围了过来。

　　奔逃的同时，孙豪心脏之中的燚神炎再次产生了反应，对象，居然是一个个向自己追击而来的火图阵盘。

　　这些阵盘之中，应该蕴含有燚神炎感兴趣的火源。

　　稍稍思考，孙豪的身上闪烁淡淡的金光，身体微微一顿，身躯一晃，向边上瞬息移动。

　　但是这次，孙豪移动之后，出现的方位，恰好还有一个没有消失的红印在。

　　这种红印好似是火图阵盘留在空中的影子，好似完全无害。

　　孙豪出现在其中的时候，夏晴雨在雪山上一声惊呼：“沉香，小心。”

　　几乎是瞬间，距离孙豪最近方位的火图阵盘突然虚化，而孙豪置身的这个红印瞬间化为了实体。

　　没等孙豪防御过来，另外三面火图阵盘也瞬间出现在了孙豪的身躯附近，连同第一面火图阵盘一起，轰地合拢，化为一个巨大的火焰阵盘囚笼，完全把孙豪笼罩在了其中。

　　夏晴雨和雪山上的修士瞬间大惊失色。

　　夏晴雨一抖红缨枪，就待冲出去，瑶琼一把抓住了她，轻轻摇头，嘴里说道：“少宫主，不要，你是关心则乱，你此时上去，无疑添乱，大人身为合体，不会这么简单的，我们看看再说……”

　　夏晴雨抖动一下自己的红缨枪，深深地吸了口气，点了点头，看向那个不停转动的构成了火红囚笼的火图阵盘。

　　阵盘之中，完全没有动静。

　　但是从外边透过阵盘之间的空隙看去，囚笼之中已经变成了一片通红之中，有点泛白的火焰之海。

　　火焰温度达到极致的时候，通常会出现白色，也就是无色状态，这样猛烈的火焰煅烧，也不知道沉香会不会有事。

　　泛白的烈火之中，孙豪傲然而立，浑身金光闪烁，防御力至强的丈六金身在烈火之中固若金汤。

　　右手金色的食指之上，小火苗冲了出来，化为淡黄色，燚神炎的形态，在火焰之中，轻轻地燃烧。

　　此时的小火苗表现出十分奇特的现象，不像以前那样自主去剥夺外边火焰的火属性本源，没有任何吞噬动作，反而更像是拿外边的火焰在烘烤自己，净化自己一般，从手指尖冲了出去，在泛白的火焰之中，如同游鱼欢快地游来游去。

　　孙豪心中一动，丈六金身缓缓缩回体内，白玉状的光芒从身躯上冲了出来，开始接受烈火的煅烧。

　　强烈的，温度极高的泛白火焰直接煅烧在孙豪的肉身之上，孙豪的心中突然产生了一种奇怪至极的感觉，那就是整个身躯的表面，突然出现极冷和极热两种不同的感觉。

　　身躯有着一种要被冻僵的极致灼热感，就是这种极为矛盾的感觉。

　　这种感觉，给孙豪一种强烈的奔溃感。

　　冻结的力量让孙豪的肉身会不知不觉变脆，而火焰的力量又能将碎裂的肉身瞬间融化。

　　两种不同的破坏力，在火焰阵图之中，得到了极大的强化，不断地破坏孙豪的肉身。

　　炼体修士修炼肉身，很多时候都需要借用各种强悍至极的极致环境，毫无疑问，现在这极冷极热两种极端环境的出现，就极为有利于孙豪的肉身修炼。

　　这种极冷极热的感觉，跟孙豪曾经遭遇的阴阳二气的锤炼有着异曲同工之妙，但是又截然不同。

　　阴阳二气代表了阴阳两面的锤炼。

　　极冷极热虽然也属于阴阳的范畴，但是却是纯粹的极致的一种属性对抗，而阴阳二气，范围却是宽得多了，相对来说，就比这种极冷极热的锤炼要柔和一些。

　　有了阴阳二气煅烧的基础，孙豪对这种极冷极热的火焰煅烧，忍耐力强了不知道多少倍。

　　盘膝而坐，孙豪强忍着那种被生生奔溃的感觉，用心搬动自身真元，不停接受两种力量的煅烧锤炼，不停地推动自己的肉身进步。

　　雪山之上，修士们看着那个熊熊燃烧的火焰囚笼，看着其中隐约可见的身影，发现孙豪居然完全没有了动静。

　　不由面面相觑，不知道孙豪这是在做什么。

　　夏晴雨心中喊了句：“沉香，你没事吧？”

　　孙豪心中说了句：“还行，我在借用对手极寒极热的火焰修炼自己的肉身，晴雨别担心，我没事的。”

　　夏晴雨紧紧握住自己的红缨枪，嘴里长长地呼出了一口气。

　　火海之中，那座巨大的高山困住了孙豪，再度高兴起来，仰天又是一阵咆哮，火山喷发，大量的岩浆灰尘又布满了高空。

　　一根根火链飞快地从火海之中冲了出来，噗噗噗，冲向空中的火焰囚笼，瞬间，燃烧着的囚笼落入深渊巨兽的层层包裹之中，空中化为一团巨大的燃烧的火焰巨球。

　　咆哮着，兴高采烈一般，火链拉着巨大的火球，向火海之中快速坠落下去。

　　轰的一声，火海之中冲起了巨大的岩浆火浪，岩浆火球瞬间沉入火海之中，高山一般的深渊巨兽于是一声怒吼，庞大的身躯向着岩浆火球沉入的地方，猛地砸落下去。

　　轰隆隆，轰隆隆，一座巨大的岩浆火山，就在修士们的眼中，在火海中坍塌，在火海中坠落，倒压向包裹着孙豪的岩浆火球。

　　雪山上，所有修士都看得双眼不由齐齐一缩。

　　好强的深渊巨兽，不说其他，就说这种倒塌下去的压力，普通修士可能就受不了，这可是一座真正的万钧高山倒塌之力。

　　再加上无穷的火焰之力，哪怕是合体大能，只怕也相当难受吧？

　　瑶台峰修士们的脸色也瞬间色变。

　　如此大的声威，如此凶悍的招式，沉香大人怕是挡不住了。

　　只是此时，每一个修士都只能爱莫能助，深渊巨兽的雄伟身躯不是大家能够抵挡的，那种极致燃烧的火焰让雪山都为之融化，也不是大家能够抗衡的。

　　现在，大家唯一的希望就是沉香大人能够从火焰囚笼里边脱困而出。

　　大家只希望大人不要在如此威能的攻击下，受到太大的伤害。

　　夏晴雨的眉头也深深地皱起。

　　孙豪虽然说自己没事，但是这么大的阵仗依然让她胆战心惊，看看巨兽砸落拍起的，足足有三十多丈高的通红岩浆，再看看火海之中，如同湖面涨潮一般涌动的巨大浪头，夏晴雨突然觉得心中不是特别有底了。

　　沉香该不会是怕自己担心，说出的让自己心安的话吧？

　　火海的最深处，泛白的火焰囚笼不知道剧烈的震荡之中，孙豪的眼中，看到了一朵洁白的，只有拳头大小的火焰，这朵火焰之上，孙豪感受到极热和极冷两种截然不同的气息。

　　猜测果然没错，万里火海，无尽火渊，甚至是那头强大至极的深渊巨兽，其实都是这朵小小的冰莲圣火的杰作。


第2161章 三昧真火

　　天地之间有灵火，在天灵大陆的时候，就有一个灵火榜，孙豪曾经还得到了不少灵火榜上的火焰，将自己的燚神炎修炼到极高的程度。

　　在元婴期的时候，孙豪就达到了真火九转的高度。

　　而且，有熊氏老祖留下的三味元婴火，对孙豪元婴期的修炼还产生了巨大的帮助。

　　后来，随着孙豪修为的逐渐提升，战斗手段不断增强之后，燚神炎的主要作用变化为辅助修炼，同时帮助孙豪炼丹。

　　在战斗之中的用处，却稍稍有点弱化，偶然遭遇火属性法术攻击之时，才露出峥嵘。

　　这么多年下来，孙豪的燚神炎历经修炼，也有了长足的进步，本身也十分厉害，只要是火属性，孙豪的燚神炎和燚神决组合就从来没有落过下风。

　　可以说，燚神炎也已经成长到了很高的高度，能引起燚神炎反应的东西也是越来越少。

　　能让燚神炎产生强烈渴求的这朵冰莲圣火毫无疑问会对燚神炎的成长产生巨大的裨益。

　　就是不知道能否把燚神炎推到三昧真火的高度。

　　三昧真火，乃是人族修士修炼的，此界真火最高等级形态之一，修炼的方式有很多种，其中，有熊氏老祖当年留下三味元婴火修炼秘术之时，就曾经名言此乃三昧真火的前置法门。

　　一如孙豪当年修行“杀机凝罡煞”生成绝世神罡，最终为自己提前修炼成功三头六臂神通法相打下坚实根基一般。

　　三味元婴火也为三昧真火的修行，积累了雄厚的火源。

　　但是燚神炎一直都在积累，并没有完成最后的蜕变，就是不知道现在这朵冰莲圣火能不能让自己的燚神炎完成进化。

　　冰莲圣火，也是一种天地灵火。

　　而且还是那种虚界排位相当靠前的灵火。

　　只不过在人族典籍之中，这种灵火的名称并不固定，而是一个大种类灵火的总称，其排位根据出世灵火的实力，在前十之中波动。

　　虚界灵火生成的条件相当苛刻，排位前十的灵火也十分罕见，通常情况下，排位前十的灵火，他们的实力排位并不是固定的，而是根据某一个时间段现世灵火的实力，在上下浮动。

　　人族典籍记载的天地灵火，其中就有这么一个品类，叫“阴阳圣火”，这种灵火的最大特性，就是阴阳同体，两极合一，产生两种极端的火力，而成就绝世灵火。

　　这种排位前十的灵火往往都具有唯一性，也就是说，除非是前一代阴阳圣火消亡，那么下一代阴阳圣火就绝对不会生成。

　　冰莲圣火，就是这一代阴阳圣火。

　　阴阳的概念涵盖很广，落实到阴阳圣火之中，对立的两极也就相对比较多。

　　比如说，可以是明火和暗火的对立，也可以是天火和地火的对立等等，只要这种对立的两极分成了阴阳，并且达成了平衡之后，就会成为阴阳圣火。

　　阴阳圣火的特点，就是对立的两极阴阳属性反差越是极端，圣火灵性就越强。

　　这一代阴阳圣火，真正生成灵火的时候，以冰雪和猛炎为对立两极，毫无疑问，那就是真正的两种极致的对立，也就是说，这一代的阴阳圣火应该相当厉害。

　　很有可能就能促进孙豪的燚神炎进化。

　　难怪人族这个方向的边界会呈现出如此奇特的自然景观，一边万里雪原，白雪皑皑，常年冰封，紧挨的另一边，却是万里岩浆，奔流不惜。

　　岩浆火海，冰山雪原。

　　两边的奇特自然环境能够如此自然而然地相互依存，这本身就是一种雄伟壮观的自然景象。

　　更是一种难得一见的自然伟力。

　　孙豪看到两边的景色之后，再加上燚神炎的渴求反应，心中就有所期待，现在，看到拳头大小，如同莲花般盛开的火焰，孙豪自然就明白了这朵圣火的真正来历。

　　万里雪原，万里火海，准确来说都只是这朵冰莲圣火身体的一部分，只是他身躯的外层躯壳，也或者就像是孵化他的外层蛋壳。

　　排位靠前的灵火都十分强大，而且十分精明。

　　孙豪被他控制的深渊巨兽抓下来之后，他都并没有马上急不可耐地扑过来，而是漂浮在火焰囚笼的不远处，偷偷观察，寻找着出手的机会。

　　灵火到了一定的程度之后，对于火焰的感应能力也是超级强大，燚神炎能够感知到冰莲圣火的存在。

　　冰莲圣火也同样想吞掉燚神炎。

　　不仅仅是如此，孙豪身上还有着其他吸引这冰莲圣火的东西存在，让冰莲圣火感觉孙豪就是一个大美味。

　　克制着本能的冲动，冰莲圣火在火狱囚笼之外游走，等待着孙豪失去抵抗能力，然后就能冲入火狱之中大快朵颐了。

　　游动的过程之中，冰莲圣火也没闲着，不停地驱动自身强大的天地本源火力，冲入火狱之中，去煅烧去冰冻里边的猎物。

　　孙豪能够感知得到，一股又一股强大的火焰之力从冰莲圣火之中传了出来，一波波侵袭自己的肉身，想把自己烤熟或者是彻底摧毁。

　　对于冰莲圣火而言，自己只要能点着，或许就是他的养分吧？

　　外界的压力相当的大，孙豪现在承受的，乃是来自火海的压力，来自深渊巨兽的本命神通的攻击还有冰莲圣火的侵袭。

　　可以说，稍有不慎，孙豪很有可能就会在这无尽火海之中被焚烧成为飞灰。

　　正所谓艺高人胆大，孙豪敢进来，自然就早有心理准备。

　　寒霜重水驱动开来，不停散发阵阵寒霜，星辉冰蝶睁开了双眼，在识海之中轻轻地扇动翅膀。

　　孙豪身躯之内的寒冰之力完全调动开来防备极寒的冻结之力的同时，抵抗熊熊真火的煅烧。

　　燚神炎已经落在了孙豪的右手手掌之中，始终闪动着微弱的光芒，并没有吞噬周围的火焰，而是继续用火焰的冻结之力和燃烧之力，强化自己，或者是塑造自身。

　　无尽的火海深处，凶猛异常的火狱之中，孙豪和冰莲圣火隔着层层火焰展开了对峙。

　　火海是冰莲圣火的主场。

　　火海无涯，一旦冰莲圣火发现不对偷偷潜藏起来的话，孙豪还真不知道怎么样才能找得到他。

　　在火海上空，燚神炎对火海的感觉就是无处不在，无处不存。

　　直到孙豪被困，被拉入火海之中，冰莲圣火这才现身出来，试图痛打落火修士。

　　孙豪没有找到合适的，困住冰莲圣火的办法之前，这种对峙将会持续很久很久。

　　雪山之外，无尽火海好似安静下来。

　　熊熊火光从火海之中冲了上来，火海上空，没有了巨兽，没有了炎魔，只是偶尔才会有道道火焰从气泡之中冲将出来，化为冲天大火。

　　雪山上，修士们面面相觑。

　　夏晴雨也失去了跟孙豪的联系，好似孙豪此时已经进入了另外一层隔绝的空间。

　　所有修士看看前方火海，又看看高空漂浮的，白衣飘飘的夏晴雨，不知道现在该怎么办了。

　　知道自己下去火海也是于事无补，夏晴雨冷静地说道：“沉香大人应该跟深渊巨兽僵持住了，大家迅速恢复实力，留下部分修士戒备，随时准备战斗，大人脱困而出的时候，就是我们大战开始的时候。”

　　雪山上，安静下来。

　　火海呼呼地燃烧。

　　火海之中，孙豪盘膝而坐，调用全身实力对抗冰莲圣火，一坐就是三个多月。

　　雪山上，时间越久，修士们的心中就越是不安。

　　无尽火海之中，大人该不是出了问题吧？要不然这么久了，怎么还不出来。

　　火海深处，冰莲圣火的胆子逐渐大了起来，对手毫无声息地坐在火狱之中，手中的黄色火苗也已经被磨到了只有指头大小，或许，是时候给予他最后一击了。

　　冰莲圣火爆发了最为猛烈的一波进攻之后，小心翼翼地悄然向火狱之中飘了进来。


第2162章 擒拿圣火

　　人族修士被自己两极真火给煅烧炼化了这么久，气息已经不稳，状态明显不行了，是时候去收割成果了。

　　冰莲圣火等待这一刻已经等待了许久，下面，就等最后一击。

　　忽悠一闪，冰莲圣火穿透了火狱之墙，出现在了空间十丈多宽的火狱之中，稍稍顿了顿，对手依然没有动静。

　　冰莲圣火感觉，对手已经完全失去了抵抗能力，感应能力应该也大幅度降低了吧？

　　稍稍有点放松，但冰莲圣火依然小心翼翼地，一步三回头，向孙豪漂移了过去。

　　可就在冰莲圣火距离孙豪一丈多远的距离时，冰莲圣火感知到不对。

　　前面那朵火焰，看似已经奄奄一息的火焰，近距离感知之下，居然有着内敛至极的强大火源属性，一种让他感到心惊的火力，近距离感知到了。

　　而且，这一瞬间，冰莲圣火还感知到了来自那朵小火苗的巨大的贪欲和渴望，好似是看着至极流涎水一般。

　　瞬间功夫，冰莲圣火已经快速反应过来，情况不妥，跑。

　　火焰一晃，冰莲圣火马上化为虚影，而本体已经迅速在火狱之外现形。

　　可就在这个时候，火狱之中，突然之间出现了一把钩子，叮的一亮。

　　好似所有的空间猛地停顿了一下，冰莲圣火猛地发现，自己已经出现在了火狱囚笼之中，而且对手的身上已经浮现出一层金光，一对蓝色的双翅在金光之中扇动，层层星辉落在了自己的身上。

　　火狱有着无处不在的记忆。

　　瞬间，冰莲圣火从火狱之中感知到自己莫名其妙出现在了前面一种状态，而且更糟糕的是，冰雪之躯的自己居然有了淡淡的僵直感。

　　迅速反应过来，冰莲圣火突然猛地一亮，空中一道红印留下，本体又飞快地在外边开始显形状。

　　只要在万里火海之中，冰莲圣火就能出现在任何地方。

　　火狱之中，别想拿住我。

　　冰莲圣火一边现形，一边心中咒骂，等我出来，让你好看。

　　但是没等他完全现形出现在火狱之外，时间再度扭曲，莫名其妙，冰莲圣火发现自己再次出现在了火狱之中，依然被星辉笼罩。

　　更加诡异的是，不知道什么时候，星辉的外边，还多了两种环绕的气体，在火狱之中，居然也能存在。

　　这些都不是最糟糕的。

　　最让冰莲圣火想不通的是，自己在火狱之中，居然破天荒地失去了对外界火焰的感应。

　　那又怎么可能？

　　这一层青白交加的气体到底是什么？怎么能够隔绝自己对烈火的感应能力？

　　冰莲圣火灵性虽然高，但是见识还真不怎样样，记忆之中，也并没有这种青白气体存在的信息，时间太短，冰莲圣火还真一下分不清这到底是什么东西。

　　冰莲圣火知道的是，自己危险了。

　　孙豪眼看被阴阳二气罩住的冰莲圣火，终于失去了瞬间从火狱之中消失的能力，心中微微松了一口气。

　　双手飞快地在空中拍打起来，阴阳二气随着孙豪的双手，不停旋转，飞快地化为一个瓶子模样，试图将冰莲圣火装入其中。

　　冰莲圣火在阴阳二气之中猛烈地燃烧起来，极寒极热两种强大的火力，不停地冲击着阴阳二气的冰壁，开始了最后的挣扎。

　　原本一直比较安静，在努力消化孙豪的深渊巨兽，此时也突然动了起来。

　　火狱飞速缩小，并开始飞快地转动，飞快地移动。

　　孙豪感觉，自己如今正在火海之中被卷成了一个火球，在不停地揉捏。

　　深渊巨兽也想救出冰莲圣火。

　　而冰莲圣火也在努力地自救，强大的攻击力量不停地冲击阴阳二气，想要从内部突围而出。

　　阴阳二气也是一种特殊的阴阳气息，这是他能够隔断冰莲圣火对外界火焰感应的根本原因。

　　同时，阴阳二气本身就是阴阳互补，阴阳共生的特殊特性，冰莲圣火爆发的两种属性攻击恰好能被阴阳二气给巧妙平衡。

　　要不然，以冰莲圣火的厉害，孙豪的阴阳二气还真不一定能够困得住他。

　　哪怕是这样，孙豪的一身真元消耗速度也奇快无比，要不是有着重重增加真元弥补的手段，说不定孙豪还真不一定能够顺利拿下这朵完全至极的冰莲圣火。

　　不愧是排位前十的灵火，不愧是当代杰出的冰莲圣火，果然强大。

　　孙豪丝毫不敢怠慢，全身心驱动真元，金身、冰蝶、重水、阴阳二气等众多手段一一施展出来，不断加固新生成的阴阳二气瓶，希望能够将这朵顽强的冰莲圣火收入囊中。

　　修为越是高深，接触到的东西越多，天地之间强大的异物也是让孙豪叹为观止，不到境界，你永远不知道世界有多大，不到高度，你永远不知道对手会有多么的强大。

　　一朵只有拳头大小的冰莲圣火，就能跟自己打成这样，还真是什么时候都不能自满。

　　孙豪不知道的是，阴阳二气瓶之中，正在左冲右突，不停挣扎的冰莲圣火此时也充满了不信。

　　世界上，怎么有东西能够困住自己的本体？

　　怎么可能会挡得住自己的力量冲击，怎么能够挡得住自己双极强攻？

　　要知道，万里雪原，万里火海，可都是冰莲圣火的本尊之躯，这儿可是自己真正的主场。

　　在自己的身躯之内居然被人困住，居然隔断了对身躯的感应，这世上怎么可能出现如此荒唐的事。

　　挣扎的冰莲圣火。

　　猛攻起来的深渊巨兽。

　　顿时让平静了三个多月的火海之中，沸腾起惊天动地的变化。

　　火焰冲天而起。

　　庞大的深渊巨兽在火海之中不停地翻滚不休，不时冒出一截高大的身躯，又轰然落在火海之中。

　　岩浆被溅起一阵又一阵涛涛巨浪。

　　火海彻底翻腾起来，好似是千军万马在火海之中争斗不休，打得飞火走烟。

　　轰鸣声，爆炸声，不停地从火海之中传了出来。

　　火海惊涛拍岸，一浪浪的岩浆不停地撞击着雪山。

　　所有修士齐齐被惊动，站在已经融化了许多，裸露出山体的雪山之上，一脸惊骇地看着不停翻滚的火海。

　　瑶琼、瑶英等瑶台峰修士的脸上露出了浓浓的惊容。

　　夏晴雨会说话的双眼看到了浓浓的担心。

　　平静了三个月，沉香终于再度跟深渊巨兽展开了大战，就是不知道此时此刻，沉香是不是破釜沉舟背水一战，如若真是，一旦战败，后果可就不堪设想。

　　翻滚的岩浆，暴烈的深渊巨兽，整整折腾了半个多月，完全没有停顿的架势。

　　雪山上，所有修士心惊地发现，不少雪山已经在岩浆的撞击下，开始了龟裂。

　　许多地方的岩浆已经从雪山的裂口之中奔涌了进去，向雪原之中流去，洁白的雪山上，留下一条条暗红色沟壑。

　　也不知道沉香大人和深渊巨兽之战会持续多久，这样惊天动地的恶战，什么时候才是个尽头。

　　沉香大人，现在怎么样了？状态又会如何呢？

　　此时此刻，孙豪的阴阳二气瓶已经只差了瓶口一点没有完工，只需要孙豪强行把瓶口封住并稳固好，那么，冰莲圣火就将成为孙豪的囊中之物。

　　历经了十多天的缠斗，冰莲圣火展示出强大的续航战斗能力，此时在阴阳二气之中依然十分精神地在反抗，而且，本能地知道，一旦阴阳二气合口，就是自己彻底被擒拿的时候。

　　就在孙豪即将完成的最后一刻。

　　冰莲圣火突然停止了挣扎，在阴阳二气之中，猛地光线一黯。

　　孙豪稍稍一愣，赶紧加强全身真元的输出，嘴里一声虎吼，双手猛地握住了阴阳二气瓶，迅速地想把最后一点给完成。

　　可就在此时，瓶内的冰莲圣火轰的一声炸裂开来。

　　巨大的爆炸力量，从阴阳二气瓶之中猛地爆发，冰莲圣火化为道道细小的火星，向四面八方溅射开去。


第2163章 神通广大（一）

　　孙豪双手握住阴阳二气瓶，身躯被炸得在火狱之中连续翻滚不休，手上的金色光华也不停地闪烁不已。

　　阴阳二气瓶不停地变幻着形状，在孙豪的双掌巨大力量和全身的真元支撑下，努力地保持着自己不被撞破。

　　但是，不论孙豪怎么努力，依然有大约一成左右的火星从没能完全完工的阴阳二气瓶之中溅射了出去，落在了无尽火海之中，消失无踪。

　　紧紧追踪火星之中，最大的一朵冰莲花瓣，孙豪锁定了他逃走的方向，金光闪烁之中，突破了火狱，从火海之中一冲而出。

　　雪山之上，修士们正在惊疑不定，不知道里边打成了什么样子。

　　正在替里边的沉香大人担心，生怕沉香大人是在拼死反抗。

　　终于，火海之中发生了全新变化。

　　一朵洁白的火焰从火海之中，噗的一声，冲了出来。

　　飞快地向巨兽身躯上飞射而出。

　　只有眼尖的，实力高深的修士才看到那一道划过的白线。

　　但是几乎是所有修士都同时看到，一道金光从火海之中冲了出来，空中飞快盘旋，直接向深渊巨兽的大脑袋冲了过去。

　　沉香大人冲了出来。

　　所有修士的心中顿时松了一口气。

　　极少数修士，包括几个瑶台峰修士才真正看清了孙豪此时的动作。

　　破开火海，孙豪金光灿灿的大手空中一伸，抓住了试图逃走的，隐藏了冰莲圣火最后一丝灵性的莲花花瓣。

　　花瓣在孙豪的手掌中爆发出阵阵冰寒，阵阵火热，不停挣扎。

　　深渊巨兽也挥舞着自己的触角，掀起涛涛火浪，四面八方，一堵堵火焰高墙升起，奔涌的岩浆，向中间金光灿灿的孙豪罩了下去。

　　雪山上的修士看着那种惊天动地的战斗场景，心中真是感觉有着一种如同看到神话故事的感觉。

　　一个金光修士，飘然立于火海之中，四名八方，岩浆隆起，中间成为一个洼地，高高地，向中间的金光修士冲了过去。

　　这是一副如若不亲眼所见，大家怎么样也不会相信的战斗场景。

　　太震撼了，好雄伟。

　　这就是大能修士之间的战斗吗？

　　就在大家开始为中间的沉香修士担心，不知道他能不能抵挡得住如此声势浩大的火浪冲击时。

　　更宏伟的战斗场面出现在他们的眼前。

　　此后，这一场战斗就永生永世地留在了他们的心间。

　　火浪洼地正中。

　　孙豪手腕一振，金光灿灿的斗天棍出现在了手中，全身的气势瞬间上扬，一股惊天动地的斗志，让每一个观战的修士心中都涌起热血沸腾的感觉。

　　金棍斜斜地往下一指，瞬间变长，仰天一声长啸，孙豪嘴里狂暴地吼了一声：“滚。”

　　右手空中盘旋，出现一个圆盘形状的，随着一声滚字，孙豪右手圆盘往下一砸。

　　轰的一声，以孙豪为中心，一道道金色的，圆形的波纹向四周扩算开去。

　　火海之上，一片金灿灿的光芒。

　　道道火浪向中间奔涌而来，遭遇到金色的波纹之后，发出巨大的惊天动地的撞击声，所有人只觉得耳朵之中猛地一震，瞬间失去了听觉，好似什么都听不到了。

　　大家的双眼清晰地看到，层层金光压制住了四周的火浪，将他们远远地推开，金光过处，火浪被生生荡平。

　　巨大的，小山般的深渊巨兽眼看情况不妙，紧急沉下了自己庞大的身躯。

　　火海之上，一片金光之中的沉香大人恍若天神。

　　他身边的火海受到金光的镇压，变得无比地安静。

　　手持金棍，凝神站立空中的沉香大人，此时金光灿灿，恍若天神，威风凛凛。

　　夏晴雨的一颗忐忑的芳心终于安宁起来，展颜一笑，嘴里说了声：“沉香小心。”

　　孙豪手中斗天棍一收，身上金光一敛，转头对夏晴雨笑了笑，说了声：“无妨，晴雨且看我收它。”

　　说话的时候，火海之中，突然冲出一根根巨大的火链，向孙豪缠绕了过来。

　　夏晴雨又说了声：“沉香不可大意，此兽身具两种以上本命神通，小心为上。”

　　孙豪看向对自己冲过来的火链，嘴里笑着说道：“无妨，先没灭他不过是找正主子，如今还在我面前张牙舞爪，那就真是自求送死。”

　　飘立火海之中的身躯微微一耸，孙豪背后轰的一声冲出一尊顶天立地，三头六臂的高大巨人。

　　这是？神通法相？雪山上，修为稍高的修士，眼力稍好的修士，或者是知识积累雄厚的修士顿时认出了三头六臂的来历，心头更是猛地一振。

　　尤其是瑶台峰的几位女修，脸上浮现出来丝丝兴奋的红润颜色。

　　神通法相，居然是神通法相，没想到少宫主的道侣沉香大人不仅仅是合体大能，而且还是修炼成了神通法相的合体大能，好似，正元大人都还没有修成呢。

　　神通法相现世，孙豪纵身一跃，落在巨人的一个头颅之上，神识驱动，神通法相顿时动了起来。

　　六臂伸出，空中一捞，一手抓住了一根火链。

　　如同绞麻绳一般，六臂挥舞，六根火链已经缠到了一起。

　　深渊巨兽愣了愣，猛地抽动这六根火链，开始跟三头六臂神通法相拔河，同时，另外六根火链又向神通法相头顶的孙豪冲了过来，孙豪才是神通法相的本体，只要灭了孙豪，神通法相不攻自破。

　　但是，孙豪的神通法相威能远远超出了深渊巨兽的想象。

　　剩余的六条火链无一例外，全部被神通法相给半路拦截，抓在手中，又给拧乱麻一般，拧在了一起。

　　深渊巨兽，应该也是包包一类的触手怪，岩浆火链神奇无比，但也有触手怪的相同特点，那就是拧到一起了，力量反而有点受到了拘束。

　　巨大的深渊巨兽跟神通法相在空中拔河，试图将自己的六只触手收回，或者干脆拉断，再度浴火重生，反而省事。

　　孙豪站立神通法相头顶，嘴里朗声说道：“深渊巨兽，你本该老老实实，呆在地底深渊，你却不知死活，跑到虚界作怪，既然如此，那就休怪本座不客气了。”

　　神通法相从空中伸出四臂，抓住了深渊巨兽被拧在一起的巨大火链触手。

　　三头齐齐向着天空，嘴里爆发出一声怒吼：“吼……”

　　四臂齐齐用劲，使劲往天空一扯。

　　雪山之下，火海的海面，瞬间往下消了几十丈高。

　　与此同时，一座巨大的大山，被孙豪的神通法相生生从火海之中拔起。

　　认真去看，这是一头巨大的类似章鱼般的巨兽，此时，巨兽三只火焰组成的眼睛之中，充满了不可置信的样子。

　　怎么可能？

　　自己亿万钧身躯，怎么可能会被拉出火海，怎么可能会被人生生举上半空？

　　记忆传承之中的神通法相，好似也不可能有如此神力。

　　不甘地扭动身躯，深渊巨兽不停地挣扎，想从神通法相的手中挣脱开去。

　　雪山上的修士，齐齐长大了嘴。

　　双眼露出不可置信的眼神，遥望高空。

　　看着那一尊好似飞舰一般飞空而起，被沉香大人生生拔出火海，足足有几百里大小的巨大火焰岩浆组成的深渊巨兽。

　　每一个人的心中，都充满了震撼。

　　大人真的太威猛雄壮了，这就是沉香大人真正的实力吗？

　　火海之中拧巨兽，如若探囊取物。

　　每一个人族修士都牢牢记住了这一幕，毕生难忘，每当他们对后辈修士说起沉香大人力拔深渊巨兽，恍若天神临时的时候，他们的脸上，就会露出阵阵憧憬，阵阵仰慕。

　　这就是沉香大人。

　　神通广大，威猛无伦的沉香大人。

　　瑶台峰几个女修对望一眼，看到了彼此眼中的震撼，还有那隐藏得很深的笑意。

　　大家开始还以为沉香大人是吃软饭的，现在看来，威猛得不像话。


第2164章 神通广大（二）

　　一个雪獒眼里圣洁的童话，沧桑里流传，风雪里长大。

　　那回响千年的剑鸣穿越雪原的天涯。

　　谁在苍茫中把牧歌一直唱到嘶哑。

　　那雄伟的金色法相纵横天下，谁在豪迈中让梦想驰骋神话。

　　我在睡梦中跨上奔驰的骏马，追随你崭新的诗篇，大雪落下马蹄绽开凄美的花。

　　神通广大的沉香大人，留给大家的，就是一段永久传唱的史诗，就是禾木图瓦人心中，永久的神话。

　　庞大的，强大的，传说之中毁灭的代名词，灭世的深渊巨兽，被沉香大人，拔出了火海，不甘地挣扎。

　　威武的大人，并没有放过从深渊之中冲出的恶魔，神话之中，大人拿出了战天斗地的金棍和黑剑，将恶魔大卸八块。

　　四臂举起了深渊巨兽，神通法相剩下的两只手臂一伸，一手拿出了一只法武，也就是神通法相之武器。

　　金光灿灿的斗天棍。

　　凶神恶煞的远古凶剑，被孙豪借助小梨仙花儿，逐渐炼化的远古凶剑。

　　两把法武在手，孙豪的神通法相又是一声怒吼。

　　唰唰唰唰，神通法相对着深渊巨兽挥出了四剑，四道巨大的黑光，在空中交织成一个巨大的米字型，如同孙豪当年灭掉摩摩索天的拓域级飞舰一般，猛地斩了下去。

　　远古凶剑斩了出去。

　　一个大大的米字从天而落。

　　深渊巨兽挣扎不休，但并没把这凶神恶煞的黑光放在眼中，毕竟依他在深渊之中千锤百炼，烈火煅烧生成的本尊，可不是那么容易被破坏掉的。

　　哪怕是强大的玄天灵宝，斩在他的身上，也顶多会崩掉他的几块岩浆，对于方圆几百里大小，皮粗肉厚的他来说，不过是在岩浆之中打个滚的事。

　　但是，这个世界上，有很多东西的存在，超乎了任何人，或者是任何传承的想象。

　　米字从天而降。

　　不可抗拒的割裂之力，降临在了深渊巨兽身上。

　　如同小山般的身躯，活生生的，被大卸八块。

　　巨大的深渊巨兽，七大块庞大的身躯，呼啸着从天空掉了下去。

　　那种黑压压的岩浆掉落的景象，足以让每一个观战修士铭记一生。

　　雪山之上，夏晴雨大声说道：“大家小心，撑起防御。”

　　所有修士顿时从震撼之中惊醒过来，不敢怠慢，齐齐闪烁光芒，身躯之上，布设了防御手段。

　　轰轰轰，轰轰轰……连续的撞击声传来，每一声撞击都带来了巨大的地震，每一声撞击都冲起了涛涛火浪。

　　高耸的雪山挡不住巨大的冲击力，至少有一半的山峰在撞击的冲击波之中，向下倒塌了下去。

　　雪山上的修士不得不飞空而起，一脸惊骇地看着空中依然手提最后一部位深渊巨兽之躯的沉香大人。

　　大人好厉害。

　　仅仅只是战斗的余波，便是一场惊天动地的大灾难，太可怕了。

　　瞬间就被剥掉了身躯的巨大部分。

　　人族修士诡异的黑色锯子剑居然能够直接撕裂自己的身躯，顿时，深渊巨兽真正地害怕了。

　　这可是凶悍的，足以完全消灭自己的存在。

　　这回深渊巨兽知道自己顾不得那么多了，得赶紧跑。

　　要害依然掌握在对手手中，但是深渊巨兽自然有逃跑的本领。

　　身躯飞快地扭动了几下，被孙豪抓住的触手自动断开，深渊巨兽最后一块本体，也就是藏了要害在内的本体，也会快地向下方坠落下去。

　　孙豪在神通法相的头顶微微睁眼，嘴里一声清喝：“想走？吃我斗破苍穹。”

　　另一只手上，早已准备多时的斗天金棍冲了出去，咚的一声，顶在了那块飞速坠落的深渊巨兽本体之上。

　　巨大的顶击力量，将深渊巨兽本体顶得高高飞起。

　　深渊巨兽心头大骇，调转一个方向，飞快地向岩浆之中扎下去。

　　这是他真正的意识所在躯体，也是唯一一块被击溃之后，很难恢复过来的躯体，没想到对手这么快看穿了自己的跟脚。

　　足足有百里方圆，几十丈厚的深渊巨兽身躯，居然灵活无比地借助下落之势，想快速回到火海之中去。

　　他已经怕了，赌咒发誓进入火海中后，马上向地底深渊潜入，远远躲开这个恐怖的人族修士。

　　深渊巨兽的想法是好的，但是他已经被孙豪锁定，却是怎么样也逃不出去了。

　　斗天棍在手，神通法相吐气开声，不停地，咚咚咚，咚咚咚，一棍一棍顶在了深渊巨兽的本体之上。

　　庞大的本体被孙豪一棍一棍给顶上了半空，不仅仅是难以掉落，反而是越顶越高。

　　天空之上，深渊巨兽不停地，努力地挣扎，不停地吐出阵阵火焰，不停地掉落一块块巨大的岩浆，千方百计，只希望自己能够最终逃脱出来。

　　一棍一棍。

　　斗天棍整整顶了不下十二棍。

　　深渊巨兽庞大的本体之上，出现了如同蛛网般的裂痕，斗天棍强大的冲击力，已经让深渊巨兽皮开肉绽。

　　最后一下。

　　孙豪手中斗天棍盘旋，挽了一个棍花，嘴里一声暴吼：“给我破。”

　　轰的一声，天空之上，庞大的深渊巨兽之躯，被斗天棍直接顶破在空中，化为一团巨大的烟花，在空中绽放。

　　一块块岩浆，四面八方向火海之中坠落而去。

　　带着丝丝侥幸，深渊巨兽的本源核心隐藏在完全石块之中，也飞快地冲向火海。

　　孙豪脸上冷冷一笑，斗天棍空中一点，轰的一声，棍头顶出一块拳头大小，好似还在熊熊燃烧的晶莹剔透的火玉，呼啸着，向孙豪冲了过来。

　　孙豪单手空中一摄，火玉落在了掌心。

　　火玉之上，出现一头十二爪小章鱼的造型，匍匐在里边，不停地向孙豪求饶，好似在叩头作揖。

　　这块深渊火玉乃是难得一见的火属性本源，其中蕴含的火属性对孙豪的燚神炎会有着巨大的裨益，却是不能放他离去。

　　嘴里轻轻一叹，孙豪一振手腕，将火玉收入了须弥凝空塔之中。

　　火玉消失的瞬间，那些灵动的，不停扭曲、掉落的岩浆块，瞬间失去了灵性，好似化为了死物，向火海之中坠落下去。

　　雪山上，夏睛雨心中一喜，感叹沉香强大的时候，又大声说了声：“大家小心。”

　　这一块，乃是最大的，同时也可能是质地最好的火海岩浆，这家伙要是掉落下去，一定又是一场大地震。

　　孙豪在空中，朗声说道：“无妨。”

　　神通法相六只大手猛地伸出，空中出现一只只巨大的手掌垫在了这些坠落的石块之下，把这些石块接在了掌心。

　　快速坠落的石块压得大手掌微微一沉。

　　神通法相三颗头颅齐齐睁眼长啸，用劲向上一抬，所有石块都稳稳地被手掌拦在了火海之上，一块都没有遗落。

　　心中，孙豪轻笑着说道：“包包，敢不敢吞一吞？”

　　这些岩浆之躯就是深渊巨兽的肉身，孙豪拿来用处不大，但是包包却可能用得着。

　　包包的本体乃是八足变形霸王章，其最大的天赋本能就是吞噬血液进化。

　　如今深渊巨兽庞大的本尊身躯就在孙豪的手掌之上，里边蕴含了不知道多少精血，就是不知道包包敢不敢尝试消化，又能否消化得了。

　　内心之中，包克图惊喜若狂的声音传了出来：“多谢大人，老大，你把他们收进塔内，我找地方安顿了，一定要消化完。”

　　孙豪心中说了一声好，右手伸出，一尊小宝塔飞了出来，滴溜溜旋转着，来到了岩石上方，巨大的吸引力从宝塔底部传来，深渊巨兽的本尊之躯，源源不断地，向须弥凝空塔之内冲了进去。

　　不到一刻钟，宝塔之内，传来了包包的一声惊呼：“哇，好烫，烫死章了，烫死章了……”

　　孙豪脸上带着淡淡的笑容看向夏晴雨，嘴里说道：“晴雨，这方火海之中还散落了一些火星，需要你搭一把力，把他们给揪出来。”

　　夏晴雨脸上又荡漾起灿烂的笑容，脆生说道：“好的，沉香。”


第2165章 星辉之画

　　三生石上注良缘，唱随共效于飞乐。

　　银汉明星回，填冰火海灭。

　　雪山对面，万里火海之上，孙豪和夏晴雨并肩而立。

　　此时的孙豪，青衫飘逸，朗若星辰。

　　此时的夏晴雨，白衣飘飘，宛如天仙。

　　雪山上的修士，看着并肩而立的一对修士，心中都不约而同地涌起了一个词：“神仙伴侣。”

　　火海映照之下，两人的身影永远烙印进入每一个修士的心中。

　　跟孙豪并肩而立，夏晴雨低声问道：“沉香，要我怎么办？”

　　孙豪微微一笑，对她伸出手来。

　　夏晴雨呆了呆，洁白的小手伸出，轻轻地放在孙豪的手掌心，脸上飞上了一抹惊人的红润。

　　丝丝冰凉，从夏晴雨的小手上传递过来，孙豪心中有着一种浸入心脾的清凉感觉。

　　果然是不同一般的玉洁冰清之躯，孙豪心中微微感叹了一声，嘴里说道：“我来加持，小雨你全力释放效果最强，覆盖范围最广的寒冰属性法术，只要寒冰覆盖到一定范围，逃出去的火星就会被我们逼出来。”

　　夏晴雨扫了一眼广袤无边的火海，嘴里轻声说道：“孙豪，这火其深无比，宽广无比，我们要想完全把他灭下来，恐非一日之功。”

　　孙豪回头扫了一眼身后的修士，嘴里说道：“无妨，火海万里，里边资源无数，我们逼出剩下火星的过程，也就是拓域开疆的过程，时间稍慢，恰好让他们稳定拓域边疆。”

　　孙豪的话，声音不大，但是每一个修士都听得十分清晰而明白。

　　雪山之上，瑶台峰修士带头，所有雪橇修士齐齐高声说道：“谨遵沉香大人令喻。”

　　拉起夏晴雨的小手，孙豪背后轻轻一振，一对翅膀伸展出来。

　　翅膀展翅达到了两丈多，通体冰蓝，其上有淡淡星辉在闪动，神秘而优雅。

　　夏晴雨伸出另一只小手，星辉落在了手上，好似化为一只只冰蓝的蝴蝶，偏偏起舞。

　　看到美丽的冰蝶，夏晴雨的心中涌起阵阵亲切和熟悉的感觉，嘴里轻轻地呢喃：“沉香，好浓郁的冰属性，我感知到了浓浓的冰属性本源。”

　　孙豪轻笑着说道：“这是我冰魄，星辉冰蝶，应该能够对你的寒冰属性法术有巨大的加持作用，我们开始吧。”

　　夏晴雨点了点头，左手依然放在孙豪的掌心，右手五指张开，向自己的头顶上一举。

　　顿时，一个三丈左右的寒冰旋涡出现在了孙豪和夏晴雨的头顶之上，慢慢旋转，速度由慢到块，冰旋涡的面积也是越来越大。

　　夏晴雨低声说道：“沉香，我这一招，乃是寒冰法术里边最强的一招，名曰千里冰封，万里雪飘，不过我的修为不到家，顶多能做到百里冰封，千里雪飘就算是超水平发挥了。”

　　孙豪轻声笑着说道：“无妨，有我在，你只管努力试一试，看看能不能有更好的法术效果。”

　　夏晴雨点点头，右手在空中轻轻旋转，带动冰旋涡越转越大，最终化为一个巨大的冰云，笼罩在不时有火焰冲出的岩浆上空。

　　天空之上，飘飘扬扬，下起了鹅毛大雪，不过，火海气温正高，热气旺盛，雪花还落不下来，已经被火海蒸发，化为水汽，飘上了半空。

　　过了一会，依然在扩大的冰旋涡已经一眼望不到头。

　　雪山上的修士一眼看去，看到雪花飘飞之中，一对神仙伴侣飘立火海之上，站在冰旋之下，星辉环绕，冰蝶飘飞，恍然形成了一幕人间奇景。

　　瑶琼双眼露出了羡慕至极的表情，嘴里轻轻说道：“好美啊。”

　　女修士修为再高，也是女人，看到眼前这一幕美丽动人的景色，每一个的心中都涌起了浓浓的羡慕，火海做底，冰旋做天，星辉环绕，冰蝶留恋，好唯美的感觉。

　　头上的冰旋远远超出了平常的水准。

　　夏晴雨的眼中露出了丝丝惊喜的表情，嘴里轻声说道：“沉香，没想到你的星辉冰蝶如此厉害，我这法术效果已经增幅达到了四五倍不止，真的好强大，小雨佩服。”

　　孙豪淡淡地笑了笑：“小雨不要逞强，千万不要坏了修炼根基，到了极限就放出去吧。”

　　夏晴雨温柔地嗯了一声，右手有在空中旋转了几下，再一次扩展了法术范围，嘴里一声轻叱：“千里冰封，万里雪飘，给我冻结吧，火海。”

　　轻叱声中，小手向前一挥。

　　天空之上的冰旋应手而出，向火海之中，铺展开去。

　　鹅毛大雪纷纷飘落下来。

　　雪山上的修士们，瞬间感觉天空变成了白茫茫一片，前方的火海，也迅速地冷冻下来，火红的岩浆瞬间变成了幽青的岩石，并飞快地向前蔓延。

　　不到一炷香的时间，前方原本火焰腾腾，热浪滚滚的火海，已经变成了茫茫雪原，飘飘洒洒的鹅毛大雪已经在雪原上覆盖了薄薄的一层。

　　只有遥远的前方，还依稀能够看到火光漫天，火海奔腾。

　　而雪山前面的火海，已经完全冰冻。

　　好神奇的冰冻法术。

　　修士到了一定高度之后，好强的实力，这可是真正的改天换地，改造自然的壮举。

　　瑶台峰修士见多识广，本身就是渡劫大能居多，倒是没有什么。

　　那些雪橇骑士们，再一次张大了嘴巴，感叹眼前的神迹。

　　好在有了孙豪前面大战深渊巨兽那凶悍至极的表现，这回儿，雪橇骑士们的心里承受能力强了许多，要不然，一定会伏地大叫女神了。

　　天空之上，夏晴雨低声说道：“沉香，我这一招本身效果应该不弱，有你的星辉冰蝶加持，普通地形，不说千里冰封，八百里怎么也会有，不过这儿是火海之中，火海又特别的深，所以我这一招的效果也就大打折扣，不知道……”

　　夏晴雨正准备说不知道能不能逼出火星的时候，孙豪轻轻扇动翅膀，拉着她的小手，空中盘旋，洒下一阵星辉，向前如飞而去。

　　前方，一条不起眼的红线，正向冰原之外的火海之中延伸过去，看到星辉冰蝶飞了过来，一颗火星从地面一弹而起，向火海之中飞速逃逸。

　　空中，星辉阵阵。

　　火星距离火海还有很长一段距离的时候，孙豪已经伸手而出，把火星瞬间捞在了掌心。

　　火星入手，已经变成了一颗璀璨的火红宝石，失去了灵性，静静地被孙豪攥在了掌心。

　　脸上露出淡淡的笑容，孙豪对夏晴雨说道：“走吧，我们继续，晴雨真是厉害，这一招下去，足足冰冻了四百多里，万里火海，也不用多久，我们就能完全摆平了。”

　　夏晴雨抿嘴轻笑：“不是我厉害呢，还是沉香你厉害，正常情况下，我施展一次千里冰封万里雪飘，就必须长时间的休息才能恢复过来，可是得到你的助力之后，我施展了这一招，居然还是若无其事，走吧，我们继续。”

　　茫茫雪原上，孙豪牵着夏晴雨，扇动冰蝶的翅膀，向前如飞而去。

　　飘飘洒洒千里雪，悠忽星辉飞冰蝶。

　　冰一样清澈晶莹而薄薄的翅膀，缕缕淡淡冰蓝回旋在淡蓝翅膀上，飞舞时撒下闪闪耀蓝的星光星点，雪原之上，一片蓝色星辉。

　　一青一白，两道飘然身影，雪原之上，飞雪之中，星辉闪耀包围中，恍若一副优雅的画。

　　瑶琼看得有点呆。

　　其他瑶台峰女修都看得有点呆了，雪橇骑士们心中，也涌起了阵阵仰慕和憧憬。

　　这就是真正的大能修士啊。

　　半晌之后，禾木图瓦雪橇骑士首领突然反应过来，嘴里大声说道：“各位上修，沉香大人交待，我们要去稳定新拓展的疆域了。”

　　瑶台峰女修不由精神一振，反应过来，彼此对望一眼，看到了眼中的惊喜和兴奋。

　　瑶英一声脆喝：“走了，我们过去吧，大家用心探查，看看这片冰原之中有没有什么特殊修炼资源……”


第2166章 炼化收获

　　冰蓝星辉如画。

　　画中神仙道侣，携手飘飞，人力定天。

　　万里火海之上，真正地飘起了大雪，一片片火海被冻结，岩浆冷却变成了火山岩。

　　一眼望去，这儿，又成了大雪原，白茫茫一片，苍茫而美丽。

　　前方，两位神仙道侣在开疆拓域，后方，跟在屁股后面探查资源的瑶台峰和雪橇骑士们，不时爆发出惊天欢呼。

　　火海，原本在雪橇骑士们看来，可能是一片贫瘠。

　　冷却的岩浆里边有什么？不就是石头疙瘩吗？

　　但是探查的结果，却让每一个修士心中惊喜无比。

　　火山冷却的岩浆之中，有许许多多意想不到的资源，仅仅是数百里刚刚冷却的冰原之中，大家已经发现了了不得的珍惜矿藏，绝地真钢，这可是珍贵的，炼制灵宝都用得上的基础性资源。

　　还发现了一条小型灵脉。

　　火海冷却之后，居然有小型灵脉，还是那种纯火属性灵脉，珍稀异常。

　　纯属性灵脉十分稀少，对修士修行的帮助极大，比如说这条纯火属性灵脉，那就是直接可以让火属性修士化为真元，壮大修为的珍惜资源。

　　除了矿藏和灵脉之外，这儿还找到了珍贵的纯度极高的土属性灵物，找到了冷却之后、正在孕育的青空。

　　而冷却的百丈地底，一些特殊的地形之下，还能看到流动的岩浆，又会成为一些珍稀的火属性资源生长的集聚地，同时也正在诞生许多难以发现的罡煞资源。

　　一句话概括，那就是，冰封起来的万里火海，很可能就是一个巨大的聚宝盆。

　　边域拓疆，开发的聚宝盆，这可是一大笔强大的新生资源，每一个修士的脸上都绽放出灿烂笑容。

　　这回，跟着沉香大人，大家还真是赚大了。

　　没想到万里火海会如此富足。

　　按照常规，有合体大能在场，这一片新生的疆域自然就会划归给合体大能修士的名下。

　　当然，与此同时，按照人族边域拓疆的老规矩，参与拓疆的民族和修士，都是见者有份的，也就是说，大家都能从万里冰原之中分润到部分修炼资源了。

　　大家只需要得到大人看不上眼的一些资源，那就能赚个盆满钵满了。

　　他们还真没猜错，孙豪还真没打算跟他们争这些资源，更多的资源，孙豪将会交给瑶台峰去搭理收集，只有极少数重要资源，孙豪才会动手摄取。

　　比如说，现在，孙豪追击的火星。

　　万里雪原之中，最重要的资源就是孙豪拉着夏晴雨追击的，那些冰莲圣火炸裂之后，逃逸出去的沉入火海之中，就会变成通红而晶莹剔透的红宝石的火星。

　　这是孙豪修炼三昧真火的至关重要的一环，孙豪将会将他们一块不缺的红宝石从火海之中逼出来。

　　孙豪也知道万里火海之中其他资源绝对不少，能够培育出冰莲圣火，能够诞生深渊巨兽的火海，又岂会那么的简单。

　　不说其他，就是那头深渊巨兽，被孙豪斩落而掉入火海的深渊巨兽的庞大身躯，那些被斩断的触角，其实都是珍惜无比的资源，巨兽身躯之内的火脉，就会是真正的小型甚至是中型灵脉，而巨兽身躯之内的许多部位，也会有十分珍惜的矿藏资源。

　　可以说，这万里火海，就真正会成为一个聚宝盆。

　　不过，这些资源对孙豪来说，可有可无，孙豪的高度，普通资源的帮助已经很小，但是对其他修士的帮助却十分的大。

　　瑶台峰是晴雨的附属，给他们一个发展的机遇，一个资源基地，也算是孙豪给晴雨的一个赠与。

　　半个月时间，万里火海在孙豪和夏晴雨的冻结之下，大雪纷飞，完全冻结成了冰原。

　　冰原前方，出现了陆地出现了断裂的高山。

　　万里火海之中的激烈战斗，对火海四周的环境产生了激烈的影响，冰原的前方，有着大灾难之后的痕迹，山体断裂，树木化为大火之后的灰烬，山体出现火烧之后的痕迹。

　　冰原边上不知道原本有没有生活异兽，现在看去，寸草不生。

　　孙豪在山体边上，收获了最后一颗宝石。

　　须弥凝空塔内，孙豪合成了一尊完整的火红冰莲。

　　冰莲的旁边，就是一个有着小章鱼造型的火红宝石。

　　小火苗已经自动出现在了这两样异宝的旁边，闪烁着光芒，跃跃欲试，有着一种强烈的渴望。

　　冰原边上，一座高山之巅，孙豪松开了夏晴雨的小手，笑着说道：“晴雨，万里拓疆初定，你需要亲自坐镇，消化所得，这儿新得的万里雪原，我做主划给瑶台峰名下，你自主去安排吧，我需要在这儿修炼一种秘术。”

　　夏晴雨现在还不知道万里火海隐藏的丰富至极的珍贵资源，但是依然真诚地给孙豪道了一声谢谢，又关切地问了一声：“沉香，需要我给你护法吗？”

　　孙豪笑笑说道：“不用，我有分魂镇守足矣。”

　　夏晴雨展颜一笑，嘴里说道：“那好，那就祝愿沉香早日秘术大成，我去看看他们收获如何了。”

　　夏晴雨飘然飞起，空中对孙豪微微点头，向后方如飞而去。

　　孙豪淡淡地笑了笑，在山头盘膝坐下，开始消化这次边域拓疆所得。

　　冰莲圣火最后时刻拼了一把，自保了灵性想逃出部分火种以待东山再起，奈何孙豪手段更强，将其逃逸的火种完全擒拿下来。

　　冰莲圣火完全补齐，虽然灵性尽失，但是火的本源却在，不影响炼化的效果，而且因为灵性散去，消化少了抵抗和捣乱，会更加的容易。

　　孙豪首先炼化的，却并不是冰莲圣火，而是深渊巨兽的火之本源结晶，相当于人族修士的元神之躯。

　　从火的属性来说，深渊巨兽之火比冰莲圣火低了至少一个等级。

　　相对来说，深渊巨兽之火用于积累，而冰莲圣火用来突破的效果就会更好。

　　心神一动，装有深渊巨兽之火的玉瓶从须弥凝空塔内震了出来，落入丹田之中，宝石从瓶口冲了出来。

　　宝石之上，十二触角章鱼看到浩瀚如海，气象万千的丹田景象，再看一看那一尊缓缓浮动的宝塔，远处一艘银光闪闪的飞舰，瞬间明白了这是什么地方。

　　心中猛惊之余，匍匐在宝石之中，不停地叩头。

　　十二条触手，也不停地作揖，不停地求饶。

　　如若是修士元神，孙豪还真是很难下手炼化，但深渊巨兽本身就是恶魔的象征，要是深渊巨兽得势，只怕万里雪原瞬间就会生灵涂炭，这家伙根本就不会讲什么道理。

　　没有太多犹豫，孙豪元神一动，带着身下的宝塔飞了过来。

　　元神一动，孙豪的丹田瞬间风云突变，宝塔罩在了宝石的上空，建树形成了囚笼，不停地向宝塔之上滴落真元。

　　燚神炎飞空而来，扑到了宝石之上，化为一层薄薄的黄色的火焰，紧紧地包围住了宝石，开始在须弥凝空塔的帮助之下，开始消化这颗深渊巨兽之核。

　　道心似铁，毫不动摇。

　　深渊巨兽之魂在宝石之内彻底瘫了下去，不过，这深渊巨兽也是够光棍，输了服输，眼看炼化在即，除了求饶和任命，居然并没有多大的怨气，就是静静地等待被炼化的时间慢慢来临。

　　没有激烈反抗，没有不甘诅咒，孙豪的炼化无疑顺利了许多。

　　没想到这深渊巨兽如此合作，孙豪心中一动，丹田上空，响起了孙豪威严的声音：“如若你愿意自己出来，愿意从火源之中剥离，我倒是可以留你一条生路。”

　　深渊巨兽之魂趴在红宝石里边，大喜过望地不停叩头。

　　孙豪神识一动，深渊巨兽之魂没有反抗地，逐渐从宝石里边拉了出来，化为一个虚影飘在了孙豪的丹海之上。

　　孙豪在须弥凝空塔内找了个火渊，神识一动，把深渊巨兽之魂投了进去，至于它最后会发展成什么样子，那就完全看它的造化了。


第2167章 百族联军（一）

　　没有了深渊巨兽之魂在内，纯火核炼化的速度要快得多，但就算是这样，也并不是一朝一夕能够完成火核炼化的。

　　毕竟这可是深渊巨兽不知多少万年修炼的核心精华所在，炼化的难度又怎么可能小得了。

　　到了孙豪现在的高度，每一次修炼都需要旷世日久，普普通通一坐就是几十上百年，好似凡人打个盹。

　　孙豪的本体意识沉入炼化之中，副魂刑天巫魄放了出来，身躯摇身一变，开始在周围自主活动，同时也就在尝试修炼孙豪自创的心与体合之术。

　　孙豪的这种心与体合之术，灵感来自和摩摩索田对抗之时，刑天巫魄的神奇表现，原理就在于刑天巫魄只有着丝丝本能的判断力而自己的他心通能力得到了极大的凸显，形成了一种另类的心与体合。

　　真正的心到体到，体到心随。

　　孙豪现在需要修炼的，就是怎么样将这样一种无意识的状态，融合成为自己主体意识的一种状态。

　　同时，孙豪现在需要思考的就是，怎么样才能把这种修炼之术优化简化，让其成为人族后辈修士能够修行的秘术。

　　就目前来看，孙豪现在修行的办法，要求非常苛刻，人族后辈修士根本就无法达到孙豪这种修炼条件。

　　不说其他，刑天巫魄这种无头之躯的状态，在整个人族，孙豪还没看到其他修士能够施展。

　　这就相当于孙豪本身的特有技能。

　　还有就是孙豪的他心通，这个技能在人族修士之中，出现的几率也少之又少。

　　如若不能让这两个极其苛刻的条件降低要求，或者是，找到替代的办法，那么孙豪开创的这个心与体合之术，对于人族后辈来说，可能也就只是一种让人叹为观止且只能仰望的压箱底秘术。

　　当然，还有一种方式，那就是开创出来一系列的修炼之术，来达到最终修行心与体合的修炼条件。

　　这可能也是一种十分可行的思考方式。

　　男女巫族的阵球之术，就是一种十分巧妙的阵与体合之术，而且，这种修炼之术还是一种能够从低级阶段就开始修行的，系统的修炼方式。

　　那么，按照这种思路，孙豪只要想办法让人族修士在修行前期的时候，开创出类似刑天巫魄修行的炼体功法，同时修行系统的、可以修炼出他心通的炼心之术。

　　最终，再想办法，用这种他心通去指挥没有意识的肉身，说不定还能在合体期之前就达到良好的心与体合的修炼效果。

　　这次炼化火属性本源的同时，孙豪也就沉下心来，肉身修行心与体合的同时，主体意识也还在不停地总结，外加思考开创心与体合的修炼法门。

　　一边想，一边在自己的身躯上验证自己的想法。

　　既能促进自己的功法开创，同时，也能有效促进自己对于心与体合的理解，推进自己的修行进度。

　　时间就在孙豪盘膝而坐之中，一晃而过。

　　万里疆域面积可是不小，别看大能修士高来高去，跑完万里不用多久，但是对于普通修士来说，万里疆域可是真正地广袤无边。

　　夏晴雨的瑶台峰吃下这一片万里雪原，还真是花费了不少时间。

　　这儿本身就地处地广人稀的雪原边疆，刚刚生成了雪原之后，又十分的苦寒。

　　岩浆冷却之后，的确是有着许许多多的修炼资源隐藏在地下，但是一个最基本的事实就是，这儿的生活资源极度匮乏。

　　修为低的修士跑到雪原来，还真的很难生存下去。

　　修为稍高的修士，数量又会锐减，跑到广袤的冰原之上，还真的会给人一种无比荒凉的感觉。

　　在夏晴雨的主持下，瑶台峰整整忙了二十多年，才用出逆天手段，在雪原之上，铸造了三座冰雪之城，每个城，方圆不下百里。

　　人口依然不多，每座城池的修士带进来的家族凡人什么的，也就是千万不到，城池之内，大量的地方都是大家用来种植用来发展生产的地方。

　　三座冰雪圣城，恰似三座巨大的农庄。

　　禾木图瓦人大部分都搬入了三座冰雪圣城之中，而他们原本居住的雪原，人口就更加地稀少。

　　不知不觉，这一块处于人族大域极北的地方，变成了一方与世隔绝的冰雪世界。

　　冰雪圣域的大名也开始在人族大域之中流传。

　　当然，各种各样的版本和传说都有。

　　因为孙豪目前还没有正式出现在人族修士面前，所以，瑶台峰上下可也交待了禾木图瓦修士不要随意把消息传递出去。

　　但是这么大的动静，这么大的改变还有这么鼓舞人心的事，不可能捂得住。

　　夏晴雨灵机一动，想到了当年老贾曾经使用过的一招，鱼目混珠。

　　编出了各种版本的传说，让禾木图瓦修士传递了出去。

　　什么天神降世，灭掉了地底恶魔，维护了世界和平，塑造了冰雪圣域的故事。

　　还比如什么王子为了权利，堕落成为恶魔，将万里雪原化为火海，最终惹怒真神，天上降落一把金光闪闪的通天棍，一棍搞定了堕落的王子……

　　等等等等。

　　结果就是，更多富有想象力的故事从禾木图瓦人的嘴里流传了出去，冰雪圣域披上了神秘的面纱，人族又多了万里边疆。

　　就在孙豪镇压深渊巨兽，擒拿冰莲圣火，拓域万里边疆的同时，人族大域的边域拓疆也轰轰烈烈地展开。

　　正元子坐镇气运飞虹舰，带领人族修士，气势如虹，纵横苍宇，四面拓建，这儿几百里，那儿几千里，四处奔波，忙得不亦乐乎。

　　双面巫神刘奇带着巫神宫的修士，也负责了一方人族边域拓疆的任务，一场场恶战之中，刘奇也展示出强大的合体战力，巫山云雨之下，也稳固了大片大片疆域，打下大片大片江山。

　　这一次的边域拓疆乃是人族遭遇的最大的一次机遇，前后历时时间非常的长，孙豪沉入修炼之中后，正元子和刘奇依然在率队四处征战，庞大的人族大域之外，很多地方留下了他们的足迹。

　　连番恶战下来，人族大能的实力逐渐展现出来。

　　此时，很多密切关注人族边域拓疆的异族修士齐齐发现，不知不觉人族居然已经变得十分强大了。

　　两尊合体大能，一艘气运天舰。

　　人族气运之旺，万族震惊。

　　这可是相当于三尊强大战力的存在。

　　人族的崛起，有着一种势不可挡的势头。

　　同时，人族边域拓疆展示出来的实力，尤其是那艘气运天舰的存在，也暴露出许多秘密。

　　尤其是一些有心人在人族完全展示出实力，高歌猛进边域拓疆的时候，找到了一些找了多年，一直疑惑不解，尘封已久的问题的答案。

　　摩根神族的摩摩索天兄弟几百年前莫名其妙遭遇灭顶之灾，主元神双双被灭杀在外，连基本的信息都没有传回来。

　　留在家报名的分魂只知道自己去找气运天舰，只知道大致的区域还有大致的合伙人是树人族。

　　为何出现这种匪夷所思的结果，摩根神族不得而知。

　　两尊合体大能同时掉落境界，而且修为从此以后难有寸进，可以说，这瞬间就严重地影响到了摩根神族的气运还有在中虚万族之中的地位。

　　过去，摩根神族一直在寻找问题的究竟，在疑惑到底是哪一个种族设置了什么样的惊天大局，能一举留下自己的两大擎天柱。

　　人族也被怀疑过，毕竟气运天舰的大致方向就偏向了人族大域。

　　但是分析之后得出结论，人族的实力不足以造成如此战果。

　　怀疑是树人族搞鬼，于是就跑去问究竟，树人族也吃了大亏，出了大问题，照样也是没能得到任何反馈线索，正怀疑摩根神族搞鬼呢。

　　一言不合，就开打。


第2168章 百族联军（二）

　　开始百年，树人族和摩根神族大大小小打了好几仗，结果发现对方对此事都是一知半解。

　　发现对方好似也在这次行动中吃了大亏，结论很可能乃是双方大战同归于尽。

　　好吧，既然是同归于尽，大家大哥不说二哥，心里也平衡了一些，摩擦少了许多。

　　这事，当然不算完，只是其中许多疑点，许多蹊跷大家搞不明白，就只能暂时这样了。

　　时间稀里糊涂过了几百年，当很多人把这件事给忘了的时候，人族边域拓疆开始。

　　人族展示的强大实力，尤其是气运飞虹舰的崭新问世，让树人族和摩根神族嗅到了味道。

　　两族这么一合计，相互的资料开诚布公这么一讨论，最终根据种种迹象，得出一个恍然大悟的结论。

　　事件逐渐还原。

　　最终，两族达成了比较一致的认知，那就是实力不错的人族修士很可能扮演了渔翁，在两族修士争夺气运天舰的时候，设局害人，造成了两族大能的巨大损失。

　　这样的结论让两族修士勃然大怒，商议之后，决定起兵征讨卑鄙的人族。

　　同时，摩根神族还想到了中虚强族飞人族跟人族的恩怨，派出使者，找到飞人族游说，正中飞人族下怀，决定协同两族，共同向人族宣战。

　　孙豪沉入修炼的第一个十年，三大强族在摩根神族的摩天崖会盟，决定组成征讨大军，要让人族付出必须的代价。

　　三族精锐全起，向中虚万族发出征战令，共同征讨作恶多端，理当被万族唾弃的中虚人族。

　　理由就是人族丧尽天良，偷袭了摩根神族和树人族的合体大能，捣毁了飞人族的不朽银城。

　　这些其实都只是冠冕堂皇的理由。

　　仇恨不过是动手的借口。

　　深层次的原因，还在于两个字，利益。

　　人族中虚崛起，气运大盛，呈现出中兴之兆头。

　　而恰恰此时又是人族要兴不兴，气候还没成的时候，一旦能够扼制人族，甚至是剥夺人族气运，那么就好似分蛋糕一般，大家都能得到不少收益。

　　尤其是，这次活动的发起者之一乃是摩根神族，他们的特色就是能够感知气运所在并且能够夺取别族大势的种族。

　　人族大域边域拓疆的时候，又是人族最为紧张，大域防御力量相对最弱的时候。

　　此时不抢，更待何时？

　　三大强族振臂一呼，顿时达到了一呼百应的效果。

　　其他强族没有参与的打算，但是很多次等级种族，尤其是那种排位差一点挤入前百的种族，还有就是靠近人族大域，并且跟人族并不是特别和善的种族，齐齐活跃起来，在三大强族的号召之下，组成了大军，参与征讨人族的盛事。

　　说穿了，那就是乘人族没有完全崛起之前，大家跑去抢一顿，打一打，闹一闹，发点小财，同时让人族的崛起梦想化为泡影。

　　响应号召，参与进攻的种族居然超过了一百，人族大域附近的种族，一多半都积极地跑了过来。

　　这种痛打落水狗，搭顺风车的好事，谁不乐意啊？

　　三族这么一统计，大喜。

　　将一百多种族合称“百族正义联盟”，分成三部，以三大种族为三大龙头，组成了一只庞大的军队，向人族大域压了过来。

　　百族联军！

　　气运天舰四艘！

　　摩根神族两艘，树人族和飞人族各自一艘。

　　其他品级的虚空巨舰那就更多了。

　　基本上，参与进攻的百族至少都得有一架破虚级飞舰，要不然，哪怕他想参加，也没有这个资格。

　　而稍稍强大一些的种族，都有不少于一艘的拓域级飞舰。

　　破虚级飞舰就是加入队伍的基本门槛，而拓域级飞舰那就是打下地盘之后，瓜分胜利果实的重要筹码。

　　气运天舰之下，传奇级拓域飞舰超过了二十艘，每一艘气运天舰之旁都有至少六艘传奇级拓域飞舰相随。

　　精英级别拓域级飞舰就不下一百了。普通拓域级飞舰，更是达到了一千多艘。

　　那种只能在大域之间飞行，而没有拓域能力，不能穿破虚空前往下虚的飞舟，那就更是多不胜数。

　　当年，天灵大陆的时候，青云门、万魂岛都能建造腾空巨物，对于稍强一些的中虚种族，建造大域之间飞行的飞舟，还真是不难。

　　中虚排得上号的种族，每一个种族之中，只要稍大点的宗门，都能配备一到两艘，这种数量，就可想而知。

　　结果就是，人族大域的边域拓建还没完全完成，百族大军已经气势汹汹，三个方向，如同三叉戟，组成了庞大的战队，向人族大域插了过来。

　　黑云压寨，雷霆万钧。

　　人族边域，拓域还未平静，烽烟顿起。

　　雪原边疆万里拓域的消息传了过来，各种猜测，各种怀疑，正元子猜到了是怎么回事，但正元子此时已经顾不得去高兴孙豪的壮举，而是焦头烂额地，在思考应该怎么样带领人族度过此次难关。

　　人族底蕴深厚。

　　过去虽然没有气运天舰，但是飞舰还是不少。

　　东西昆仑圣地之中，就足足有三艘传奇拓域级飞舰，精英不下十艘，这些都是人族压箱底的战斗力量，实力也不弱。

　　但是，相比对手百族联军的强大实力，人族这点反抗力量无疑螳臂当车，绝对不是对手。

　　知道人族崛起的时候会有一段巨大的考验。

　　但是没想到会是如此的艰难。

　　人族大域跟男女巫族等很多种族的大域不同，人族大域之内，尽管只是分域，都住着数量众多的人族最底层的凡人。

　　正是亿万凡人，筑起了人族金字塔一般的修士构架。

　　人族有一条铁律，那就是，大战开启，身为修士必须以最大的力量，为凡人撤退争取时间。

　　这是人族发展的根基所在。

　　正元子、刘奇还有白晨各自率领一军，飞入虚空，向百族联军前进的方向，拦截而去。

　　任务就是不惜一切手段，尽最大的可能拦截百族联军，让更多的人族获得撤退的机会。

　　百族联军还在集结的时候，正元子判断情报之后，就已经在开始组织人族大域之内的凡人向大域之内撤退。

　　这是一场大规模的逃命迁徙。

　　人族大域之内所有宗门得到东西昆仑圣域的喻令，动用所有的飞行器具，有组织，有计划地转移大量低级修士和凡人快速向东西昆仑迁徙。

　　三军之中，只有正元子一军有气运天舰。

　　白晨那一军不仅仅没有气运天舰，甚至是没有合体大能坐镇。

　　当然，白晨也不是完全去送死，他防御的方向，空间最是复杂，还是那种没有完成边域拓疆的方向，过去之后的主要任务，就是引来更多的边域异兽，在人族大域的边疆形成一股十分强大的拦截力量，抵抗这个方向入侵的百族联军。

　　其实真正危险的，乃是双面巫神刘奇所在的方位，这儿万里边疆一马平川，十分不利于防守，需要真正地硬碰硬，一旦落败，凭他们的传奇级别拓域飞舰，也不知道能够逃回来多少修士。

　　出征之前，正元子、刘奇和白晨高空之上，遥遥对立。

　　对正元子感叹道：“他奶奶的，守护人族本身是你的责任，按照我们东昆仑的规矩，那就是，只有能够活下来的，才是最好的品种，我还真的没有救援那些虾兵蟹将的兴趣。”

　　正元子低沉地说道：“你刘奇要是能一年给我生出三千后代出来，其实我们就不必要那么在意底层凡人了。”

　　白晨在边上哈哈大笑起来：“得了吧，他娶了我老妹，三千年屁都没放出来一个，还是沉香厉害，一炮就中，不过，这他娘的大能修士怀孩子也真是没个准信，这一怀都几百年了，据说，还只有拳头大小，我也是醉了。”


第2169章 百年耻辱

　　说起孙豪，说起这桩乌龙事，正元子也只能摇头眼望天空，嘴里低沉地说道：“两位道友记住，无论如何，你们需要安全回来，可以损失很大，你们却需要想办法逃脱而走，要不然，东西昆仑也不一定能够守得住，告辞……”

　　三人如飞而去，抗御三方强敌，百年之间，战火纷飞。

　　百族联军在人族疆域之外，就遭遇到了顽强的抵抗。

　　三个方向，三种不同的作战方式，足足抵抗了十多年，人族战士这才迫不得已，退回人族大域。

　　接下来，人族大域成了庞大的战场。

　　最为艰难的，巫神刘奇防御的西面方向，一马平川的高原上，双面巫神动用了自己所有后宫的力量，布设三万里泽国大阵，东昆仑修士隐身其中，不停偷袭树人族领衔的百族大军。

　　树人族永恒气运天舰，永恒之树，从天空扎根而下，树冠铺开，笼罩万里。

　　万里之地，泽国变成了茂密的森林，超过三十万人族修士，百族联军从森林之中挖老鼠洞一般给找了出来。

　　四成战士当场战死，剩下的人族战士被各族分蛋糕一般瓜分，成为了战俘。

　　这些战俘根据种族的不同，在接下来的时间里遭受到了不同的屈辱命运。

　　树人族战俘成了他们幼苗的孵化器，修士的真元，修士的肉身被他们用特殊的办法固定下来，当成了幼苗成长的土壤，这样能够让他们的后辈更快地诞生灵智，能够更快地从灵树变成树人。

　　附庸在树人族之下的穴居人族，则把人族修士当成了人生娃娃一般的补品，但凡是有身份有地位的穴居人族都能分到一个或者是几个战俘，慢慢地切片了炼化，提升自己的修为。

　　落在毛蛟族手中的人族修士，遭遇更加凄惨，无论男女都被沦为炉鼎，被这种淫族当成了发泄的工具，战俘的修为，也被他们一点点地挤了出去。

　　好一点，被押回去当奴隶或者是当旷工。

　　差一些的，那就是真正的生不如死。

　　消化这一片高原，揪出所有高原之中隐藏的人族修士，永恒之树坐镇的树人族足足花了二十年。

　　没等树人族继续强势向前推进，双面巫神刘奇发动了巫神赋歌之中，最为凄美的生命礼赞。

　　以三千不同种族的妃子生命为代价，以白洁身上玄天魔袍破碎为代价，施展了巫神之诅咒，把永恒之树所在的高原化为万里血原。

　　树人族合体大能何木生出战。

　　双面巫神刘奇相抗，凭借手中的玄天灵宝通天镜，跟对手鏖战十年，直到永恒之树完全化去了万里血原的污染，双面巫神刘奇这才带着元气大伤的三位神女娘娘从万里河泽撤退。

　　永恒之树不是速度型，不善追击，但是身为永恒级别气运天舰，威力至强，净化了血泽之后，树人何木生驱动永恒之树爆发了特殊飞舰战斗技能，万象森罗。

　　“夫万象森罗，不离两仪所育；百法纷凑，无越三教之境。”

　　以永恒之树为核心，周围庞大的区域笼罩在草绿色光芒之中，出现各种各样的奇特景象，出现各种各样的飞禽走兽，而这些东西无一例外地，都具有强大的破坏力。

　　永恒之树前方逃逸的人族修士飞舰，足足两成没能逃脱出去，其中修士随同飞舰一起，化为了永恒的灰烬。

　　其中，就有金妃。

　　金妃陨落的这一刻，刘奇飘然站在自己的传奇级拓域飞舰之上，望着烟花绽放一般景色绚丽的万象森罗，久久无语。

　　半晌之后，刘奇嘴里轻轻地说了声：“对不起，金妃，对不起，沉香，走，我们去下一个万里河泽布阵，要想占领我人族地盘，那就需要踩过我的身躯。”

　　双面巫神刘奇这边的战场相当吃亏，鏖战几十年，损失了大片大片的疆域，损失了上百万人族精锐。

　　但树人族的日子也不好过。

　　顽强的人族战士依托熟悉的地形，进行了顽强地抗争，几十年下来，树人族连同附属在他们周围的种族，总体损失也达到了七十多万，其中半数以上是丧生在刘奇和三妃的大阵之中。

　　相比之下，正元子所在的战场比双面巫神这边要稍稍好过一些。

　　这个方向，乃是飞人族大军的进攻方向。

　　飞人族的气运天舰也是一艘史诗级，名为大天使之剑，战斗力跟气运飞虹舰相差无几。

　　大天使之剑强大的是攻击力，有三种特殊战斗技能，圣光、剑斩和大天使。圣光驱魔，剑斩如风，大天使凶猛无比。

　　三种特殊战技之中，大天使乃是一种和合体大能修士本体神通法相结合之后形成的一种强大战技。

　　乔旦并没有亲自前来。

　　出征人族的飞人族大能合体修士名为乔布斯，借助气运天舰，形成了自己的大天使神通发现，攻击力十分强悍。

　　正元子的飞虹舰相对来说，更加灵活更加隐蔽，虽然不能促生神通法相一般增幅战斗能力，但是缠住飞人族还是不成问题。

　　借助气运飞虹舰，正元子总算是顽强抗住了对手一个方向的进攻，在人族疆域之中，展开了拉锯战。

　　双方老大没打出结果来，一打就是几十年，飞人族不想自己被正元子拦住而被影响利益的分配，发动手下依附的百族战士齐齐向人族方向发动猛攻。

　　正元子所带飞舰远远抵不过对方百族联军，气运飞虹舰大发神威干掉了许多百族飞舰之后，不得不后退，防御的人族疆域逐渐失守。

　　这个战场上，人族战士的损耗要小于百族联军，但是消耗比例却大得多，毕竟人族战士的总数要少了太多。

　　这个战场，照样有人族精英陨落，跟随正元子一起闯荡洞天之森的一位分神修士，就陨落在了大天使之下。

　　最让正元子难以接受的是，这位修士本身留有了分神分身在西昆仑之中，但是，大天使之剑的最强形态，大天使居然有着强大的追根溯源能力，大天使灭掉的修士，分神居然也不能幸免，也就是说，这位修士是真正地陨落了。

　　白晨那边，对抗的乃是实力最为强大的摩根神族，足足来了两艘气运天舰，只能骚扰，牵制，完全不敢接战。

　　为了阻扰对手，白晨引爆了边域空间，造成大量的空间乱流，让这儿成为一片难以逾越的空间障碍。

　　足足挡了摩根神族十年。

　　十年之间，白晨又引过来大量的荒兽，挡在了边域，形成一层又一层的隔离区。

　　挡了摩根神族二十年。

　　此后，摩根神族真正地杀入了人族大域之中。

　　大约不到四十年，三方的入侵者全部突破了边域的防守，冲入了人族大域之中。

　　此后开始，整整百年，人族修士都在顽强的抗争之中，一点点地谱写血泪历史。

　　人族遗弃的村庄也被摧毁。

　　人族来不及撤退的凡人或者修士无不成为了猎物。

　　人族的地级修士藏在山野之间，湖海之中，顽强游击，每一天，都有成千上万的人族修士倒在血泊之中。

　　大地一片凄凉，各种形态的异族在人族曾经富饶的土地上，烧杀抢掠。

　　大地到处可见暗红的血色，到处可见森森的白骨。

　　三个方向，大片大片的疆域成为异族的土地，人族迎来了黎明之前的，最为黑暗的时刻。

　　正元子、刘奇还有白晨身为修为高深的大能，他们的脸上却浮现沧桑的苍老感。

　　雄伟的山峰暮色苍茫，风云掠过。

　　百年历史的风狂雨落。

　　沧海桑田，风雨坎坷，百年之间，人族大域历尽磨难。

　　人族修士在一片又一片疆域上，洒下一溜溜生命的挽歌。

　　浩荡的洪流冲过历史翻卷的漩涡，洗刷百年污浊，惊涛骇浪拍击峡谷涌起过多少命运的颠簸。

　　搏动的心脏，涌动的血液。

　　屈辱的历史，见证伟大的种族。

　　不屈的传说。


第2170章 漠然众生

　　雪原冰山之上，不知道坐了多少年，孙豪的心中，有人秘术传来讯息：“主子，飞人族要帅军攻打人族大域，实力庞大。”

　　盘膝而坐，孙豪没有任何动作，心里淡淡地回信：“我知道，如果可以，你霸占人族大域雪原外围即可。”

　　那人回到：“收到，主子，没有问题。”

　　又不知道坐了多少年，一直在雪原边上游荡，击杀那些闯荡过来的荒兽的刑天巫魄战躯突然跳跃而起，凝立半空，痴痴地望着远方，半晌之后，失去了方盾的铁拳不停地拍打着自己的胸部，在雪原上空如同负伤的野兽，不停地咆哮。

　　本体意识此时正在炼化深渊巨兽火核，淡淡地感知到了刑天战躯的不妥，稍稍分了一丝心神，感觉是怎么回事。

　　须弥凝空塔内，灵榜上微微震动。

　　金妃的名字彻底地暗淡下去。

　　这是，金妃陨落了吗？

　　刑天巫魄感知到了，正在不甘怒吼吗？

　　心神微微一动，本体意识下达命令：“巫魄，许你去边域之外，大战三月。”

　　刑天巫魄咆哮着，手持巨灵破军锤，冲入了孙豪镇守的身躯后方，杀了进去。

　　这是边域万里雪原之外，里边生活着大量的荒兽，这些年，有孙豪镇守在此，跑过来捣乱的荒兽都成了刑天巫魄修行心与体合的养分。

　　这些年来，受到主体意志的节制，刑天巫魄跑得并不是很远。

　　这次，孙豪让他单独去大战三月。

　　狂怒的咆哮声，从孙豪的身后响起，刑天巫魄大步横空，向没有拓域的边疆之内杀了进去。

　　孙豪本体意识微微一叹，又沉下心来，认真自己的炼化，同时认真参悟修改，完善系统的心与体合秘术。

　　三月时间很快过去。

　　刑天巫魄招了回来，大战之后，没有脑子，没有记忆能力的刑天巫魄已经忘了金妃是谁，已经忘了发生了什么事，安静地守在了孙豪的身边。

　　又不知过去了多少年。

　　刑天巫魄再度发疯。

　　孙豪感受一下，心中悠悠叹息。

　　这次，是九尾的大名在灵榜上暗淡下去。

　　不仅仅是如此，灵榜之上，那些原本排在双面巫神名下，一连串孙豪也叫不出名字，更是从来没有见过的名字，成片成片从灵榜上消失，粗略一算，不下三千。

　　这一次，孙豪知道了，灵榜上的名字可以有三种存在状态，一种是发亮，一种是暗淡，一种则是消失。

　　发亮的含义是知道了。

　　消失的含义也很明白，那绝对是完全不存在了。

　　暗淡意味着什么呢？

　　这些应该都已经陨落，按道理也会消失才是，但为何只是暗淡？

　　孙豪没有时间想这些事，深渊巨兽的火核已经完成炼化，更重要的冰莲圣火已经进入炼化程序，孙豪需要的就是时间，类似这样的炼化，一旦被打断，怕是炼化效果就会大打折扣。

　　一些零星的消息，陆陆续续传了过来，孙豪基本知道了一些大致情况。

　　人族被三大强族率领百族围攻，亿万里疆域之内，正在节节败退。

　　双面巫神刘波的方向，损失惨重，三位神女娘娘战死了两位，其他人族精锐死伤不下百万。

　　山川破碎，生灵涂炭，人族大地一片哀鸿。

　　冰莲圣火的炼化已经启动，孙豪只能爱莫能助。

　　刑天巫魄再度怒发冲冠，孙豪又让他去雪原边域之外，大战开疆。

　　咆哮声中，刑天巫魄大踏步横空而去，三月之后，再次归来，忘记了许多事，戾气尽消，恢复了平静。

　　万里雪原之中，夏晴雨亲自督阵，建起了三座冰雪圣城。

　　最大的一座冰雪圣城，以“沉香”为号，最为靠近孙豪坐镇的区域。

　　雪原之外的大量禾木图瓦人已经转移到了三座冰雪圣城之中。

　　而原本他们居住的区域，据说已经被异族所占据。

　　异族的切入方向并没有这一边，飞人族的一个分支种族奉命向这个方向开拓。

　　不过因为雪原苦寒，资源相对贫瘠，越靠近原本的冰雪边域，越是高冷，除了积雪就是积雪，所以，异族军队并没有继续向这个方向挺进。

　　异族已经闯过了雪原，向人族更为富庶的内陆之地攻了过去。

　　夏晴雨的瑶台峰修士已经在三座冰雪圣城之内建造了一些传送阵，可以直达西昆仑瑶台峰。

　　传送距离十分遥远，修为稍弱的修士受不住空间压力，传送数量也受到了限制，只能保证少量修士传送。

　　前方各种战报通过传送阵，送到了冰雪圣城。

　　夏晴雨没敢去打扰修行之中的孙豪，只能每隔一段时间，就飘飞圣城高空，遥望如同石雕一般盘膝坐于山巅的孙豪，久久不去。

　　正元子已经知道孙豪在做什么。

　　得知孙豪大战开始之前就已经闭关之后，正元子的意见就是：“不要惊动沉香，让他安心修行秘术，这次人族大域会损失很大，但是只要沉香还在，将来人族就有崛起的机会，等沉香醒来，告诉他，必须要学会隐忍……”

　　正元子、刘奇还有白晨在人族亿万里疆域之中，组织修士顽强抗争，大量的人族低级修士和凡人已经有条不紊地转移到了人族圣域，东西昆仑之中。

　　面积极广的人族圣域，人满为患。

　　外边，还有为数不少的人族修士和凡人没能安全地转移进来。

　　有的是故土难离，有的是来不及撤退，也有的是自愿留下，在自己的家乡藏在白山黑水之间，保卫自己的家园。

　　孙豪的内心之中，一直有人在断断续续地给孙豪传递情报，这人如今已经是飞人族一员大将，向人族内域杀去，也抓获了许多人族俘虏，并且按照常规的做法，将战俘们派去挖矿或者是伐木了。

　　人族的悲惨现状，也通过这人的转述，一一传入孙豪的脑海之中。

　　每一次，孙豪都会淡淡地回一句：“辛苦了，安心做好你的事，蓄积力量，等候我出关。”

　　丝丝分神关注着外面的情况，孙豪的本体意识完全沉入冰莲圣火的炼化，还有心与体合的参悟之中。

　　丝丝分神以一种漠然的态度，冷冷地旁观着人族亿万里疆域的凄惨现状。

　　一如当年那些大蜥蜴，冷冰冰地看着小蜥蜴在游蛇的追击下，艰难求生。

　　不知不觉，修炼了不知道多少年的孙豪，已经跟刚刚踏上修行之路时有了截然不同。

　　孙豪的分神明白，如若自己带着不朽银舰出现，至少也能挡住一个方向。

　　但如若自己现在出击，直接会导致两个后果。

　　其一，乃是自己冰莲圣火的炼化将会功亏一篑，不知道自己最终能不能完成三昧真火的进化。

　　完全炼化之后自己也不一定能够生成三昧真火，但若是中断，那就绝无可能。

　　其二，那就是自己参悟的心与体合之术，说不定也会从此失去最佳的机缘。

　　这些年来，孙豪盘膝而坐，雪山之巅的冰凉气息，刑天巫魄每时每刻的战斗状态，尤其是几次爆发之后的那种发疯似的状态，已经让孙豪找到了参悟的点，一段段秘术已经开始在心中生成，此时如若中断，说不定还真的会错失顿悟的机会。

　　人族有大难，丝丝分神漠然视之，不为所动。

　　雪山之巅，孙豪一坐百年。

　　人族大域，百年耻辱。

　　百多年过去，盘膝而坐的孙豪，不知道什么时候，已经从雪山上缓缓地漂浮起来，静静地悬在了半空，身上绽放出淡淡的微弱的银色光芒。

　　远远看去，就好似是一朵凝固在空中的巨大雪花。

　　百多年过去，人族疆域节节败退，终于是退无可退的，被逼到了人族圣域之中。

　　百族联军在三大强族的带领之下，依然从三个方向，向东西昆仑形成了围攻之势。

　　此时，东西昆仑，成为亿万人族凡人修士最后坚守的栖息地，最后的希望。


第2171章 气运之助（一）

　　安德维也带领依附在飞人族旗下的狼族战士挺进了人族圣域之外，并将消息传了回来。

　　孙豪知道，此时此刻，人族已经到了生死存亡的时刻。

　　但是孙豪也知道，自己依然只能无动于衷，因为此时，也到了自己即将完成冰莲圣火的炼化，同时也到了自己即将悟通心与体合之术的时刻。

　　任尔东南西北风，我自巍然不动。

　　丝丝分神漠然众生，依然对安德维说道：“继续做好你该做的事，等待我出关。”

　　夏晴雨的心情已经颇不宁静，人族大域生死恶战在即，而自己却只能奉命守候在沉香身边，不能为人族尽上一份心力。

　　沉香已经保持漂浮状态十多年，依然如故，好似就是那样亘古不变，这样的日子也不知道什么时候才是个尽头。

　　如若人族圣域被破，那么人族凡人修士唯一能够生存的地方，就是昆虚宫和巫神宫了。

　　两处真正的圣城，又能呆得下多少修士凡人？

　　人族真正元气大伤之后，就算沉香出世，又能如何？人族怕是还会经历一段十分悠久的黑暗时期。

　　瑶台峰的几位女修，也经常会飘立空中，仰望那个垂首盘膝而坐，全身散发银光的少年。

　　她们已经知道，眼前的少年，会是人族最后的希望。

　　她们也已经知道，正元子的命令就是让她们好好呆在这边，倾尽一切能力，保护少年的安全，让少年完成秘术的参悟。

　　可是，她们不知道少年需要多久，她们也不知道，东西昆仑圣地能否受得住百族联军的猛攻。

　　前方的战报，雪片一般传来。

　　百族联军已经在东西昆仑圣域驻扎了大量的飞舰，大量的修士，做好了开战的准备。

　　东西昆仑圣域之外，没能逃回圣域的人族，不是地鼠一般的被追杀，就是已经落入了魔掌，成为了花肥或者是沦为了各种各样的苦力。

　　艰难而困苦地求生。

　　空中的那个少年，百年不变，依然坐镇在了雪山之巅的高空。

　　他那具威武凶猛的化身，给新生的万里雪原提供了百年的安宁，倒在他锤下的荒兽，已经堆积成了几座高大的冰雪之山，挡在了万里雪原的外围。

　　最近这些年，已经没有荒兽闯过来了，也或者是，前方不知道多远的距离已经被无头凶蛮给彻底扫平，没有了荒兽生存，已经变成了完全安全的区域。

　　百族联军终于准备妥当，悍然向东西昆仑圣域发动了进攻。

　　人族腹地，最后的栖息地，展开了激战。

　　孙豪的刑天巫魄，也盘膝坐在了孙豪身下的雪山之巅之上，在本尊的指挥下，十分罕见地，进入了修行状态。

　　刑天巫魄的修行，本来一直就是战斗。

　　这一次，在本体意识的调节之下，刑天巫魄开始尝试在平静状态下，对外界的心灵感知。

　　心与体合秘术的参悟也进入了重要的阶段。

　　此时此刻，人族的安危放到了一边，孙豪已经完全沉入自己的修行之中。

　　冰莲圣火只留下了一丁点如同莲座的洁白冰玉。

　　燚神炎的消化即将完成。

　　只不过，遗憾的是，到了这个时候，孙豪依然没能感知到任何完成三昧真火的迹象。

　　最后一丝冰莲圣火本源，应该并不能达到自己修成三昧真火的条件。

　　孙豪能够感知得到，自己的燚神炎已经积累到了极点，已经到了下一刻就有可能突破的程度，但是，就如同修炼遇见瓶颈状态一般，三昧真火就卡在了这儿，不能寸进。

　　机缘不至，差了一点。

　　孙豪心清如水，并不强求，类似这种情况，如果没有好的办法，那就锲而不舍地继续修行，有朝一日，自己总能修成的。

　　三昧真火乃是人族典籍之中，此界差不多顶尖级别的真火，要是真有那么容易修成，那才是怪了。

　　哪怕是冰莲圣火，依然不能成为孙豪修炼成为三昧真火的理由。

　　此时，孙豪的修炼重点已经转移到了心与体合之术的修行之上。

　　这一百多年，乃是孙豪最为用心长考的一年。

　　除了丝丝分神漠然关注外界和部分分神炼化冰莲圣火之外，孙豪的大部分时间都是在思考，在系统地总结完善自己的心与体合之法。

　　这些年来，孙豪不断地推倒重来，不断地反复重建，不断地补充各种各样的修炼方法，逐渐地，就在这些年里，形成了自己的一套修炼之术。

　　刑天巫魄坐下修行的时候，就是孙豪最后验证的时候。

　　准确来说，孙豪的心与体合秘术，并不能看做是一项单独存在的秘术，而是需要种种条件，修行不下于二十多种配套功法之后，才能形成的，心与体合之术。

　　这二十种功法，很多功法都并不是唯一，人族典籍之中，应该都能找到相应的替代功法，说不定有的替代功法的效果比孙豪的修炼之法会更加地合适。

　　而且，这些修行的功法，修行的范畴并不单单只是炼心，而是炼心，炼体还有炼神等几大项功法合在一起之后形成的一种系统而体系的修炼法门。

　　可以说，人族典籍之中缺失的这一门心与体合之术，也只有孙豪这样的，九脉同修而且九脉齐头并进，齐齐不弱的修士，才有可能开创得出来。

　　心与体合之术，在孙豪的修行体系之中，可以从低级修士就开始修行。

　　修行的方向，也就是炼心、炼体和炼神。

　　炼心的修行之术，就是孙豪改良之后的清心诀、极情问心决。

　　这是两门天长日久，日积月累之下修行的炼心之术，都是可以替代的。目的就是炼心之术达到一个极高的层次，为心与体合修炼成功奠定炼心根基。

　　极情问心决，乃是孙豪拓展了七杀问心决之后开创的一门炼心法门，就是用人的喜怒哀乐等各种极端情绪修行炼心的法门，七杀，成为了其中最为重要的奠基法门。

　　炼心之术需要天长日久的体悟，可是修士没有那么多时间始终泡在红尘之中去体悟感受。

　　那么就需要炼神之术的配合。

　　最为基础的千头万念斩断炼神御物大法，还有白公如梦法被孙豪整合到一起，形成了分神入梦术，作用就是让修士能够在修为还很低的时候，能够分出部分神识去修行入梦之术。

　　入梦之后，既可以修行炼神之术，又可以通过极情问心体悟梦境百态，为炼心创造机会。

　　分神入梦术相比以前的两种基础法门，有了个最大的改变，那就是准入条件更低，大多数人族修士应该都需要修行，也并不需要斩断炼神那样痛苦万分，很难修成。

　　分神入梦术按道理也是可以有替代功法的，但是考虑到其很多特殊性，估计人族典籍之中，能够完美替代的不多。

　　炼心炼神之后，就是心与体合的另外一个根基，炼体。

　　要想修成心与体合，炼体修为必然也要十分高深，对于很多炼气修士来说，要达到这样的条件并不容易。

　　人族典籍之中修炼炼体的法门不少，孙豪起初修炼的雷炼入体之术，傲宇神罡霸法炼体之术都并不是最好的炼体之术。

　　甚至是孙豪修炼无双剑骨的炼体之术，也并不是凌天剑派独创。

　　这些初期的炼体功法，人族都能找到大量的功法来替代，孙豪只是列出了每个阶段需要修行的炼体标准。

　　最为关键的，其实还是蛮荒刑天劲，这门功法根本就写不出来，除非孙豪愿意亲口相授，其他人是学不到的。

　　而心与体合的最重要一环就是诞生一枚不易诞生自我意志的无头之魂，如若失去了蛮荒刑天劲，这一点就很难达成。

　　哪怕是孙豪当年，其实也只是各种偶然机缘，才达成了这个十分巧合的修行条件。


第2172章 气运之助（二）

　　无双剑骨，蛮荒刑天劲，甚至是头颅之内的源桶，都是必不可少的修行条件，很多东西，怕是都很难复制。

　　为了开创相应的修炼法门，孙豪这些年可真是绞尽脑汁，这才利用自己的强大修炼积累，创出了独特的三门炼体之术：“锻脊骨术”、“炼骨骼术”、“蛮炼肉身术”。

　　这是一套修炼等级比较高，需要进入化神期以后才能修行的，专门针对肉身形成的，可以修行自己的心与体合之术的炼体进阶法门。

　　这是孙豪心与体合之中，不能替代的三大炼体法门。

　　完成之后，再借孙豪独创的“裂魄化身术”，给自己创造一个无头分魄，为接下来的心与体合奠定基础。

　　这是根据孙豪的裂魄回魂术开创出来的全新修炼法门。

　　这个法门，到了高级阶段，倒是有不少办法可以替代，就孙豪战斗过的修士来看，到了高段修士之后，很多修士都是有各种各样的保命秘术的。

　　前期所有功法修行系统完成之后，就是孙豪真正的核心修行秘术“他心通体术”，这是孙豪几百年思考，综合多种训练之法，多次实验之后，最终提炼形成，并在自己身上开始验证之后形成的，真正的心与体合秘术。

　　“他心通体”术由三部分内容构成，其一就是他心通修炼之法；其二是他心通和炼体融合之法；其三就是孙豪领悟并留下的各种有利于修行的秘诀，也就是修炼的路径等等。

　　从大战摩摩索田的时候开始，孙豪就已经在有意识地思考自己的心与体合之法，尤其是金匮石室之后，孙豪更是将此术的领悟，纳入了自身的重要修炼日程。

　　这一次边域拓建，孙豪镇守边疆之余，更是一坐百多年，专心只为这一法。

　　“他心通体”术真正涉及了孙豪的好几大修炼体系，被孙豪分解成了好几个修炼部分，可以说，人族修士，只需要按照孙豪的修炼步骤去走，到最后，最终是能够找到心与体合的康庄大道的。

　　按道理来说，到了这个程度，孙豪的秘术开创已经全部完成，孙豪已经足以给此术划上一个圆满的句号。

　　但是，孙豪依然盘膝而坐，没有马上完成领悟。

　　因为，就在孙豪即将结束自己领悟的时候，无意之间触动了心中一根线，想起了草毒人的种毒之术，也想起了男女巫族的阵球之术。

　　福至心灵一般，孙豪进入了顿悟状态，想到了一种可能，自己可不可以也将心与体合之术，在前面初期的修炼阶段，就用一种特殊的修行之术给固定起来，让人族后辈在修行的过程之中，逐渐培育进步，逐渐心与体合呢？

　　盘膝而坐，孙豪又认真地开始回想自己开创的功法，寻找其中的可能。

　　忘了自己炼化的冰莲圣火，忘了人族疆域已经被攻到了东西昆仑圣域，孙豪静静地盘膝而坐，没有了丝毫动静。

　　那座雪山之巅，空间好似凝固下来，雪花飘落下去，马上消失无踪，孙豪周围的空间变得十分幽深，好似有夏晴雨看不懂的神秘气息在缓缓流转。

　　三年之后，孙豪下方的雪山之巅上，突显一幕奇异景色，一朵朵洁白的冰莲，连片连片地盛开，组成了一座巨大的莲花王座，烘托空中的孙豪。

　　认真去看，夏晴雨和瑶台峰修士发现冰莲完全就是晶莹剔透，通体通明的玄冰所组成，以一种奇异的方式，好似在朝拜空中孙豪。

　　又过了两年，孙豪身下的冰莲开始向上生长，围绕在孙豪的身边，一个个栩栩如生的冰雕，化为白鸟、冰凤，好似在空中飞快地游走。

　　又过了两年，雪山上空，好似传来了悠远的笛声。

　　孙豪沉入修行体悟之中，对外边的一切毫不知情。

　　什么都忘了，唯一记得的，就是自己需要找到一个足以让人族修士从低级时期就能修行的，心与体合的法门。

　　整整过去二十年，孙豪的身躯周围，已经成了一片玄冰冰雕的神话般的世界。

　　夏晴雨还有瑶台峰女修们不知道这是怎么回事，唯一知道的，就是孙豪的修行可能真的非同小可。

　　天空之中，孙豪的身下，一条巨大的冰龙已经成型，唯一没有点亮的，就是巨龙的一双眼睛。

　　这一日，盘膝坐了一百多年的孙豪，悠然睁开了双眼，嘴里悠悠说道：“此术，可曰‘心胎’，我人族修士，可于筑基之后，丹海之中，结胎而幻，合体之时，破胎入体，成他心通体。”

　　话音刚落，孙豪身下的冰龙突然睁开了双眼，仰天一声雄壮的龙鸣：“嗷……”

　　身下什么时候出来一头冰龙？

　　孙豪心中一动，正待起身，突然身躯又是微微一震，稳稳地坐在了空中，看向四周。

　　龙鸣的同时，孙豪的耳朵里响起了阵阵仙乐，各种各样的鲜花从空中飘落下来，飘飘洒洒地落在了孙豪的身上。

　　周围一大片玄冰生成的冰鸟齐齐歌唱，围绕孙豪飘飘起舞。

　　巨大的冰花莲座在孙豪的脚下冉冉升起，在孙豪的剩下不停地旋转盘旋。

　　阵阵神奇而冰凉的气息从身下冰龙的体内，从冰花莲座之内，从冰鸟的歌声之中，涌入孙豪的身躯之中。

　　孙豪产生一种浑身舒爽的感觉，好似这一刻，自己真正地到达了人间仙境，感觉美妙异常。

　　冰凉的气息好似有目的一般，涌进了心脏之中，燚神炎自主吸收了冰凉气息，火焰微微一暗，自主地跑到了丹田之中，熊熊燃烧起来。

　　这是？

　　孙豪还没反应过来燚神炎这是干嘛。

　　丹田之内，再生变化。

　　不朽银舰飞空而起，悬在了丹田的上空，迫不及待地，吸收着冰凉气息。

　　整个银舰之躯突然在丹海之上银光大作，如同一轮巨大的月亮，耀耀生辉。

　　几乎是与此同时，孙豪的心中，突然感知到了周围许许多多不同的心灵。

　　夏晴雨的心里充满了焦急，沉香终于醒了。

　　有的在想，这家伙一座这么久，不知道是修成了什么样惊天动地的秘术，居然出现如此绚丽的天地异象。

　　有的在想，大人这是在干什么？

　　有的还在想，我们等了大人这么多年，也不知道值不值得，希望大人能够带给人族一点希望。

　　……

　　孙豪心想，这是自己的他心通吗？这么远的距离，这么多人的想法，居然都能涌进我的心中，他心通体，瞬间大成？

　　心与体合，瞬间大成？

　　心中正在这么想。

　　体内的建树动了起来，冰凉的气息飞快地向自己的身躯之内奔涌而来，冰龙、冰风还有冰花莲座，齐齐冲入自己的丹田，化为道道清凉的能量，被建树给吸了进去。

　　建树枝丫上，正在带领孙豪七魄在建树上锻炼身体的两大副魂，猛地惊讶地睁大了双眼，一脸的惊喜。

　　冰凉的气息融进他们的身躯之内，突然让他们充满了力量。

　　小冰蝶身上出现了银色的星辉；小大鹏金翅鸟身上升腾起金光；小太古雷兽身上浮现丝丝雷光……

　　道天机和洛鹏飞对望一眼，放声哈哈大笑起来。

　　孙豪的元神，站在须弥凝空塔之巅，张嘴向下猛地一吸，清凉气息顺着建树，从各个方向涌向元神，流进须弥凝空塔，滴入丹海，又被丹海蒸腾上去，涌入元神。

　　一个标准的体内修炼循环。

　　孙豪不停地驱动自己的元神，飞快地消化这些冰雕化成的清凉神秘气息，内心之中，也不由十分惊讶，这是什么？

　　为什么会有如此大的功效。

　　神秘气息滋养之下，游魂术，完成了第一步，双魂七魄已经能够在自己的建树之上快速飞翔。

　　神秘气息刺激之下，燚神炎终于完成了进化，元神的额头，浮现一个三朵分叉的火焰图形。

　　这，会不会就是三昧真火？


第2173章 合体后期

　　生黄道始生荄，必有真阳应候回。三昧火从离位发，一声雷自震宫来。

　　孙豪用心这么一感悟，得出结论，不错，自己的确是修成了强大的三昧真火，元神额头的这枚火焰图形，正是三昧真火的象征。

　　燚神炎终于在历经积累之后，得到了机缘，卖出了关键一步，成就了三昧真火。

　　就是不知道这种三昧真火的威力到底如何，在战斗之中，又到底会有什么样的应用。

　　孙豪心中最好奇的，还是这种冰莲冰龙所化的神秘气息究竟是什么？怎会如此厉害。

　　孙豪找不到答案，道天机可以。

　　在建树之上，纵身一跃，道天机试一试自己全新的力量之后，嘴里发出了哈哈大笑声，朗声说道：“小豪，恭喜你，没想到你开创出一门足以奠定人族亿万年修炼根基的神奇修炼之术，得到人族气运所中，给予你如此大的奖赏，哈哈哈，赚大了赚大了……”

　　洛鹏飞终于多了许许多多可以活动的空间，不用老是挂在孙豪的脑海之中了，心情也很愉快，嘴里补充说道：“小家伙，你这修行秘术开创人族先河并超越了许许多多人族先祖创出的修炼体系，让人族气运瞬间集中在了你的身上，那些冰莲什么的，就是气运所化。”

　　道天机继续说道：“小豪注意了，人族气运给你的奖赏还没有完，至少，你开创的这种神奇秘术，会瞬间达到你预想的修炼巅峰状态，而且还很有可能会引起一系列的变化，小豪小心。”

　　孙豪刚刚说了一声：“好，谢谢两位前辈。”

　　身躯之内，瞬间产生变化。

　　神秘气息流过，神秘气息消化，让孙豪不可思议的事情发生。

　　按照自己的预计，需要至少几千年才能完全练成的心与体合，也就是他心通体术，在自己彻底完成领悟之后，居然在这气息的帮助下，如同道天机所说的一般，一步到位，瞬间大成。

　　孙豪，心与体合，大成。

　　紧接着，一连串的变化，按照道天机的预计那样，接踵而来。

　　不朽银舰吸收了气运奖励之后，银光大作，而照射在孙豪的丹海之内的银光居然就是神奇的，能够让孙豪吸收消化的真元能量，源源不断地，向孙豪的丹海之中奔涌而来。

　　不朽银舰已经被孙豪涵养了几百年，进来之后，就一直是一种从来没有亏空的填充吸收状态，如今，在吸收到了气运之力后，量变产生质变，开始回馈孙豪。

　　气运不朽天舰既然带上气运二字，其中自然有着许许多多的奥秘跟人族的气运，跟主人的气运紧密相连。

　　气运不朽天舰恢复的根本，真元只是一个方面，而气运之力，才是关键。

　　如今孙豪尽得气运所中，气运天舰跟着受益，加上真元涵养已经达到了极点，此时自然而然地，开始回馈主人。

　　当几种条件都具备之后。

　　孙豪的身躯之内，发生了让孙豪意想不到的巨大变化。

　　孙豪的炼气修为，居然在气运之力的滋养之下，直接奔向了合体后期。

　　心与体合，达到了孙豪的晋级条件。

　　真元积累，建树当年暴涨的余波还在，飞舰现在的回馈在后，足够了孙豪突破所需。

　　孙豪瞠目结舌之中，发现自己的合体期修为，在不到千年的时间内，再度向前大步迈进。

　　身躯微微一震，脑海嗡嗡作响，孙豪的修为突破了一个关卡，向合体后期冲去！

　　这还真是一个让孙豪万万没有想到的，惊讶到了灵魂深处的巨大变故。

　　要知道，孙豪进阶合体的时间可是并不长。尤其是晋级合体中期，那还是在大战摩摩索天之后，可是现今，已经一级加一级地往上跳，直接给冲向了合体后期。

　　时间也不到五百年吧，这样也太快了点吧！

　　孙豪真是不敢置信。

　　不管孙豪信不信，突破不可抵挡地发生了。

　　孙豪脑海之中，嘭的一声清响，周围又突然安静下来，瞬间功夫，好似就是那么一刻，又好似是永恒一般，孙豪发现自己来看了一片星光灿烂的星空。

　　星空深处，孙豪还看到了一位卷曲着的沉睡的大美女。

　　这是？孙豪心中飞快地想到，这不是雀奶奶吗？怎么变得如此年轻了？

　　还有，雀奶奶到底在什么地方？为什么自己突破的时候，再次看到了他呢？

　　记得前一次看到雀奶奶，那还是自己加入凌天剑派的时候，那时，自己看到了雀奶奶在星空的彼岸沉睡。

　　没想到，时隔几千年，自己再度看到了她在星空之中，睡着，谁能告诉孙豪，这是怎么回事？

　　又是什么含义？

　　没等孙豪找到答案，整个人已经从星空之中掉落下来，回到了本尊躯体之中。

　　此时，恰好是突破到合体后期的时候。

　　丹海之中的真元能量飞快地涌向建树。

　　建树开始了自己的第二次成长。

　　丹海向外开始扩张，经脉空间也在不停向外扩张。

　　广袤的丹海之中，真元一尺一尺地往下降，可见现在，正是孙豪真元消耗最大的时候。

　　道天机的声音从心中响了起来：“小豪，让气运天舰之内的修士齐齐灌注真元，气运天舰能够转化修士真元为你所用，这是气运天舰最为强大的用途之一，只要有气运天舰在丹海，就相当于你多了许多修士的真元储备。”

　　孙豪心中大喜，嗡嗡的声音在丹海上空回荡：“各位道友，请你们齐齐向不朽银舰灌注真元，助我一臂之力。”

　　孙豪丹海之中的变化已经引起了轩辕红、四灵等修士的注意，正站在不朽银舰之上观察外边的距离变化，不知道自己应该怎么办呢。

　　孙豪话音刚落，气运不朽天舰之上齐齐传来一声：“遵命，大人！”

　　所有修士，就连那些平时打杂的筑基修士，也齐齐回到了自己的位置，伸出双掌，向不朽银舰之中灌注真元。

　　不朽银舰银光猛地亮了起来，光芒化为大量的真元，源源不断地涌入孙豪的丹海之内。

　　孙豪开始晋级的时候，雪原之上，突然轰的一声，出现了一个高高的，巨大的气旋，蔓延在了整个雪原之上。

　　三座圣城之内的修士，瞬间感知到了这巨大的变化。

　　天地灵气瞬间被强大的吸引力向天空之中飞去。

　　遮天蔽日的气旋如同天幕挂在了高高的天上，一眼望不到头。

　　不懂这是什么，大量的凡人惊骇起来，大量的低级修士也面如土色，难道说这是传说中的异族杀了过来。

　　这强大的天幕会是异族的强大秘术不成？

　　不过很快，瑶台峰的女修通过传送阵出现在了三座圣城，清脆的声音传遍圣城上空：“大家不要惊慌，此乃我人族大能开发出的强大防御罩，具有无与伦比的防御力量，将保佑我圣城不受异族入侵。”

　　三座冰雪之城内，大量的低级修士和凡人跪倒在了地上，对着天空之上的气旋顶礼膜拜。

　　实际上，此时此刻，夏晴雨还有三位瑶台峰的女修们也不知道发生了什么事，正惊讶万分地遥望浑身散发淡淡银光，漂浮在空中的孙豪。

　　大人这是在晋级吗？可是大人不是刚刚晋级的合体初期大能吗？

　　怎么可能这么快晋级合体中期呢？

　　可如果不是晋级，修炼秘术不需要这么大的阵仗吧？

　　而且，传说之中，合体大能修行晋级的时候，有很多办法能规避其他修士感知，怎么大人现在摆了这么大一个气旋在空中呢？

　　夏晴雨和瑶台峰修士没有想到的是，孙豪完全是闹了个巨大的乌龙。

　　刚刚晋级合体初期的时候，孙豪觉得自己晋级还早，也就没有着急去学习那些掩饰晋级的一些小诀窍。

　　可是谁知，情况变化太快，孙豪也没想到，自己一不小心，啪啪啪，给冲到了合体后期，这不没来得及学吗！

　　哪怕有气运不朽天舰之内的修士相助，孙豪稳固修为所需的时间也少不了。

　　到了合体期，修士每一次修行，只怕都得成千上万年。

　　孙豪静静地盘膝而坐，沉入修行之中。

　　一坐又是数十年。

　　这一日，有人心底说道：“主子，你再不出关，昆虚宫可能就要被破了……”


第2174章 人族大劫（一）

　　孙豪盘膝而坐，没有任何回音。

　　冰雪圣城之内，夏晴雨和几位瑶台峰女修遥望如同冰雕般盘膝坐在空中的孙豪。

　　遥望头顶已经悬了几十年的庞大气旋，心慢慢地冰凉。

　　哪怕大人完成修炼，此时怕也来不及救援人族。

　　哪怕大人完成修炼，只怕现在也不能赶去救援摇摇欲坠的人族。

　　数十年之间，战报不停地从昆虚宫传来。

　　每一次战报，都看得夏晴雨和瑶台峰女修们胆战心惊。

　　每一次战报，都看得大家哑然无语。

　　极北苦寒的冰雪之原因为物资贫瘠，因为气候寒冷，成了异族不愿光顾之地，此时，反而成为了人族大域的世外桃源，难得的一处净土。

　　人族大域的亿万疆域，数十年前，就十去其八，仅剩了东西昆仑圣域。

　　而这数十年之中，东西昆仑依然防御不住异族的强大攻势，曾经人族最为繁华，最为核心的，哪怕是人族最暗黑时期都很少奔溃失守的人族圣域，在百族联军的进攻之下，节节败退。

　　失去了庇护的人族低级修士，大量的人族凡人，直接暴露在了百族联军的铁蹄之下。

　　山河破碎，尸横遍野。

　　河水被鲜血染红，大地白骨森森。

　　富庶的原野覆盖上了厚厚大火燃烧之后的灰烬，到处都是残砖断瓦，到处都是烧焦的山崖。

　　从人族大域四面八方转移过来的人族火种，再次被烧毁了家园，如同蝼蚁般，在大地上仓惶而艰难地东躲西藏，为自己的生存寻找着一线生机。

　　如同一条大河干涸，露出了河中众多的鱼儿拥挤在一起，渔夫随便一鱼叉就能叉上来几条一般，入侵人族的百族修士要想捕捉人族奴隶只需要随便往下方一钻，随便屠戮一座城池或者是攻克一座防御并不是特别强的大阵，就能赚个盆满钵满。

　　杀入了东西昆仑圣域，就相当于剥去了人族的外衣，赤裸裸的果肉露了出来，只要需要，百族随时可以享受战争的果实。

　　人族战俘实在太多。

　　多到了那些喜欢吃人肉的种族都有点厌食的地步，多到了只有少数能拿人族修士直接提升修为的种族还在抓战俘之外，大多数种族已经把目标放到了人族真正的核心。

　　东西昆仑的枢纽，昆虚宫和巫神宫。

　　杀到了手软，抢到了飞舰装满。

　　百族联军历经几百年的征战，终于斩获胜利果实，人族成了任人鱼肉的案板上的肥肉。

　　一艘血迹斑斑的飞舰下方。

　　一个年仅七八岁的小女孩，被一个独臂修士抱着，向飞舰走了上去。

　　回头遥望自己即将离开的家乡，小女孩脆生生地说道：“北郭爷爷，我们为什么又要搬走？”

　　独臂修士只有一只眼睛，一条大大的刀疤从脸上划过。

　　脸色阴沉如水，独眼之中，充满了仇恨的光芒，嘴里的声音倒是相对柔和：“枯雨，那是因为狼人族又要杀过来了，我们必须要马上撤离。”

　　小枯雨沉默了一下，回头看向远方的小城，嘴里说道：“可是张爷爷、李奶奶还有小强哥，小安哥他们……”

　　北郭淼低沉地说道：“枯雨你要记住，这是我人族真正的大劫，只有你这样，长辈有功劳，同时自己又身具不弱修炼资质的人族后辈，才是第一序列转移的目标，北郭爷爷的主要任务，就是掩护小枯雨的撤退。”

　　枯雨小手撑着北郭淼的胳膊，让自己站得更高，眼睛望着远方，嘴里轻轻问道：“北郭爷爷，我爹我娘是不是已经被狼人族吃掉了？听张爷爷说，狼人族会生吃活人的。”

　　北郭淼沉默了一下，低声说道：“不知道，他们现在是什么状况，真的丝毫不知，枯雨，你要记住……”

　　北郭淼手指远方，那儿，升腾起来冲天火光，隔老远，好似还能感受到阵阵热浪。

　　北郭淼的声音低沉而缓慢，悲呛而坚定：“你爹给你取名枯雨，就是希望，你能如同战争之后的枯树，能够迎来春雨，跟随我们人族一起，走向希望。”

　　枯雨一双大眼睛突然闪烁了亮光，嘴里飞快地问道：“北郭爷爷，我们人族还有希望吗？”

　　飞舰腾空而起。

　　北郭淼坚定的声音传了出来：“有，一定有。”

　　枯雨的脸上，浮现出丝丝笑容，嘴里说道：“北郭爷爷，我们的希望，在昆仑圣山吗？”

　　北郭淼沉默了一下。

　　枯雨又继续说道：“我们的希望，还会很远吗？张爷爷说，这一仗已经打了几百年了呢。”

　　北郭淼单臂用劲抱住了枯雨，手在微微发抖，独目遥望那座刚刚被摧毁的小城，心中默默地问自己：“人族还有希望吗？希望还会远吗？”

　　一个不知道答案的问题。

　　一个不想知道答案的问题。

　　就跟小枯雨一样，从来不敢往深处去想自己的爹娘是否真的已经成了狼人的口中之物。

　　人族大劫，连绵快两百年。

　　人族大域一片片沦陷，到处生灵涂炭，哀鸿遍野。

　　如果有希望，不用等待两百年。

　　或许有希望，但不会那么快到来。

　　黑暗时期已经不足以形容目前人族的处境。

　　达不到世界末日的程度，也足以用濒临灭族来形容。

　　很少沦陷的东西昆仑圣地大片大片疆域一层层被剥落。

　　百族联军展现出的实力让人族高层为之深深绝望，作为一名参加过圣域边界防御战，并侥幸活了下来，但是被打落了境界的修士，北郭淼心中其实知道。

　　人族这次，如果能够保留下来火种，就算是相当不错了。

　　哪怕过了几十年，北郭淼依然不能忘记三艘巨大的气运天舰、足足四尊铺天盖地的神通法相围住人族圣域猛攻的噩梦般的场景。

　　北郭淼也依然清晰记得，对面异族那密密麻麻，如同蚂蚁般的飞舰，还有飘飞在飞舰前方的，足足七位合体大能。

　　百倍人族的飞舰。

　　百倍人族的修士大军。

　　这是足以让人族万劫不复的至强势力联盟，人族，迎来了绝世大灾难。

　　有希望吗？

　　哪怕是正元子大人，心中怕是也已经完全绝望，圣域边界失守，正元子大人的气运飞虹舰遭受重创，差点坠落。

　　为了救援气运飞虹舰，人族修士付出了五艘拓域级飞舰。

　　血雨纷飞之中，不止北郭淼一个看到了正元子大人耸立在气运飞虹舰之上的凄凉背影以及那让天空哭泣的悲呛。

　　人族大劫。

　　正元子修整了数十年，没能完全恢复。

　　气运飞虹舰沉睡在了丹田之中，没有丝毫复苏的迹象。

　　东西昆仑启动了最后的防御手段，人族前辈一代代累积下来的各种各样的防御，在一批又一批人族修士的驱动下，顽强地抵御对手的进攻。

　　结果却是，麒麟阁内，再次多了二十多座崭新的方尖碑。

　　那一年，肖河拜别自己，从典藏圣地出来，赶赴前线，镇守无边崖，坚守了整整三年，高歌之中，驾驭自己的座驾拓域飞舰，带领座下弟子三万多人，引爆了拓域飞舰，在烈火硝烟之中，化为了永恒。

　　方尖碑上，如是记载了肖河的战绩。

　　肖河，人族合体大能正元子高徒，以分神中期修为，以必死之心，守护人族重地无边崖，恶战三年，利用大阵之力，灭杀同等级分神修士足足五名之多，终于引来树人族合体大能，顽强抵抗三月有余，自爆拓域飞舰，拉了对手同等级飞舰四艘，坠落虚空。

　　出征之前，肖河在人族麒麟阁留下了传承。

　　陨落之后，麒麟阁内多了一尊方尖碑，这位生前守护了麒麟阁几千年的修士，致死，也在麒麟阁内留下了一丝英灵。

　　那一年，万剑尊者前来道别，留下了自己的万剑诀，亲自去镇守他当年出身的“神剑山”，鏖战整整三十多年，神剑山成了一座敌后的孤岛，高傲如同利剑般的神山，被飞人族合体大能深深击入地底，封印在了地底深渊，深深的地底下，万剑尊者连同他一起陨落的剑修们，依然爆发出如同利剑般的气势直冲苍穹。

　　麒麟阁内，又多了一尊篆刻了万剑诀的方尖碑。


第2175章 人族大劫（二）

　　百年耻辱，百年沧桑。

　　人族大劫临头。

　　正元子和刘奇坐镇东西昆仑，遥遥相望，心死若丧地等待最后决战的来临。

　　决战还没有打，人族其实已经败了。

　　此战之后，人族的人口至少锐减四成以上，广袤的人族疆域，也必将沦陷多半。

　　不知道，有生之年还能不能看到人族重新站起在中虚。

　　更加不知道的是，自己能不能还有明天。

　　如若不是昆虚宫需要自己亲自镇守，很多功能需要自己才能发动，正元子此时，说不定也已经慷慨赴死，高歌而去。

　　百族联军杀到了东西昆仑的真正核心。

　　也就是人族在中虚的最后两个庇护所，昆虚宫和巫神宫。

　　如若这两个人族核心区域也被攻破，那么人族就将宣布从中虚退出历史舞台，一个没有了核心聚集地的种族，只能划为流浪种族，成为历史的尘埃或者是成为奴隶一族。

　　围住了昆虚宫和巫神宫之后，百族联军稍稍停留了两年，开始拟定作战计划。

　　两年之后，百族联军这才向东昆仑发动了进攻。

　　人族至宝，镇守着昆仑圣山的昆仑镜被双面巫神刘奇驱动。

　　百族联军在人族镇族神器之下遭受挫败，四艘气运天舰之中的一艘被重创，不下十名分神级别大能修士陨落在昆仑镜白光之中。

　　百族联军被逼首次退后。

　　只不过，百族联军也弄懂了人族真正的神器所在地，避开了东昆仑，开始将攻击的力量转向昆虚宫。

　　人族两大圣地，来历各自不同。

　　东昆仑代表了悠久的历史，有着神器在镇守，是人族的传承圣地，而西昆仑代表的，则是人族最近的中兴时期的巅峰杰作，乃是人族近代最强的核心区域。

　　百族联军围住了西昆仑昆虚宫，开始探查西昆仑圣山时，摩根神族大能修士，联军四尊神通法相大能之一的，摩摩索法遥望人族西昆仑圣山，脸色居然勃然大变，嘴里脱口而出：“怎么可能？人族大域已经沦陷九成九，人族人口已经锐减四成，人族的运势怎么还能如此昌盛！”

　　飞人族乔旦在进攻人族圣域之时已然加入了进攻序列，此时飘飞而来，遥望人族西昆仑圣域，脸上也是一脸的不敢置信。

　　两个树人族神通法相大能修士何木生、何水生也联袂而来，齐齐站在了摩摩索法的身边。

　　遥望人族西昆仑圣山之巅，四人的心中同样涌起了不敢置信的念头，太奇怪了，人族不是已经被打得支离破碎，混乱不堪了吗？怎么可能会有如此气运盘旋在西昆仑之巅。

　　气运虚无缥缈，但是到了合体大能这个等级，大家已经能够清晰地感知得到对面天空之中那种生机勃勃，泱泱大观，这绝对不是死气沉沉，反而应该是那种快速发展的种族才能拥有的气势。

　　想了半天，飞人族乔旦低声说道：“人族上虚如今实力复苏，强大的人族安逸王已经苏醒，如今正在跟我大天使相互牵制，人族中虚运势隆盛，怕是跟其有关。”

　　想不到其他可能，这是唯一的解释。

　　气人乔旦的话，也让其他几位合体大能心中微微一沉，打了小的，惹来大的，大家是不是下手太狠，招惹出乔旦嘴里的安逸王可能就很不妙了。

　　乔旦此时哈哈大笑起来：“人族有大乘，我飞人族也有，大家不用担心，有我族大乘牵制，人族上虚修士很难直接插手中虚争斗，只要我们有办法夺取中虚人族的诺大气运之力，你们种族的当家修士一定会乐见其成。”

　　其他三位修士对望一眼，长长地呼出一口气。

　　摩摩索法嘴里说道：“气运虽然缥缈，但各位道友如若能够齐心协力，击溃昆虚宫部分防御，我摩根神族就有办法讲人族气运截取下来为我等所有，大家也看到了，一旦我们盗运成功，绝对所获丰厚无比。”

　　三位大能修士齐齐哈哈笑了起来。

　　摩摩索法有开口说道：“几位道友别急，本族此术，并非没有代价，要说明的是，气势运道之术十分难以琢磨，俗话说大势不可违，违逆大势，就是逆天，如若成功还好，一旦不成，说不定就会发生难以预测的后果。”

　　乔旦哈哈大笑：“我辈修士修得就是一个逆字，我们这一路走来，逆天之举还少了吗？何况，我们三族如今汇聚了百族联军，有百族大势在身，难道害怕他一个区区山河破碎的人族不成？”

　　摩摩索法点头说道：“既然如此，那就事不宜迟，我们越早动手越好，我开始设置祭坛，准备施术，大家就边打边盗运吧，反正这昆虚宫打下来，中虚人族的气运再旺，也得掉下去一半。”

　　三族下令，百族联军依然从三个方向，向西昆仑最后的屏障，昆虚宫发动了进攻。

　　大战爆发。

　　刚刚接战，百族联军攻出的强大攻击突然也如同东昆仑一般反射回来，靠近昆虚宫的一些飞舰躲闪不及，被自己发出的攻击放射击中，空中掉麻雀一般，掉落不下百艘普通飞舰。

　　百族联军吓了一大跳。

　　赶紧退后一点，认真观察，难道说人族的镇族神器是可以移动的不成？

　　又尝试进攻了一次，飞人合体大能乔布斯发现了异常，断然判定西昆仑的人族镇族神器威能比不上东昆仑，只要加大攻击强度，应该可以达到其防御极限。

　　乔旦亲自出手，天空之上，浮现一尊巨大的脸庞，气运大天使之舰在神通法相的驱动下，从巨脸的额头飞出一把白光闪烁的巨剑，猛地扎向了人族昆虚宫的防护大阵。

　　一贯而入，大天使之剑果然超出了西昆仑防御神器的防守，并没有被反射回来，冲入了昆虚宫的防护大阵之中，旋转着往里边扎了进去。

　　昆虚宫内，血污王白晨微微叹息，嘴里说道：“正元大人小心，舍妹这面通天镜只是昆仑镜的仿制品，效果弱了不少。”

　　正元子微微点头，单手往前一摁，嘴里说了声：“滚！”

　　大天使之剑被昆虚宫大阵一震，消散在了空中。

　　乔旦哈哈大笑：“果然有一定的防御极限，只要各个方向有大能修士领衔，对方就不能反射，只能硬抗，哈哈哈，我倒是很想看看正元子的这个乌龟壳能够抵挡本座多久。”

　　四尊神通法相瞬间出现在了空中。

　　一尊巨人之脸，一尊索尔巨人，一尊三头玄蛇，一尊婆娑妙树。

　　从三个方向同时猛攻昆虚圣宫。

　　神通法相的身边，气运飞舰统领着蝗虫一般的大小飞舰，从不同的高度，立体式地，向着昆虚圣宫也发动了进攻。

　　一个巨大的光罩笼罩的昆虚圣宫外围，各种各样的法术如同灿烂的烟火，在天空上不停地绽放。

　　枯雨紧紧地缩在了北郭淼的怀里，浑身哆嗦，空中那个神通法相索尔巨人手持一块足足几里方圆的巨石，猛地砸向了自己。

　　飞空而来的巨石，笼罩了好大一片空间，枯雨只觉得自己身上一阵发凉，双眼不由猛地一闭，嘴里失声惊呼一声：“哎呀……”

　　北郭淼抱住了她小小的身躯，嘴里喃喃说道：“别怕，他攻不破昆虚宫的，走吧，枯雨，我们继续往里边去。”

　　枯雨蜷缩在北郭淼的怀里，抬头看向那块消散在空中的巨石还有远处那个再度举起了巨石的索尔巨人，嘴里有点哆嗦地问道：“北郭爷爷，这是什么巨人，我感觉好可怕！”

　　北郭淼转身，让枯雨直面索尔巨人，嘴里说道：“记住吧，枯雨，这是索尔巨人，摩根神族修士摩摩索法的神通法相，我人族永生永世的敌人，希望有朝一日，你能用自己的双手，把这扔石头的索尔巨人大卸八块。”

　　枯雨紧紧地攥紧了自己的拳头。

　　此时，他们身后，刚刚被击中的昆虚圣宫防御罩如同被人推动一般，向后方整整撤退了一丈。

　　一丈之外，撤退不及时的修士还有凡人瞬间化为了残肢断臂，还有一些直接化为飞灰。

　　小枯雨小手向前伸出，瘪瘪嘴，马上又紧紧地闭上了自己的嘴巴，趴在了北郭淼背上，怔怔地回望哪里的跟自己一起玩过的已经变成了残肢断躯的小伙伴。

　　北郭淼身躯微微一僵，脚下不停，继续向里边前进。


第2176章 昆虚量天

　　昆虚宫的防御圈在四尊神通法相还有四艘气运天舰率领的百族联军猛攻之下，一层层向后推移。

　　每向后退出一寸，都有数以万计的人族修士陨落在强大的进攻之中。

　　进攻的力量如同潮水般汹涌，哪怕是真君修士悍然引爆自己的元婴，依然只是如同一个鞭炮顶多能响得大声一点而已。

　　正元子盘膝而坐，背影有点佝偻，脸上依然平静，望着远方如同五颜六色烟花绽放的战场，眼睛中有难以言喻的悲伤。

　　人族圣地，自己掌控的核心区域，人族曾经神圣的仙境，如今饱受炮火的摧残，自己的子民失去了希望，忘记了骄傲。

　　热血志士抛头颅洒热血，飞蛾扑火一般于敌决一死战，胆小怕事者则匍匐在地上瑟瑟发抖。

　　身为人族守护神，自己现在能做的，只能是默默地等待。

　　进攻昆虚宫，跟进攻人族其他区域略有不同，人族大域之中，人族东西昆仑圣域之中，很多地方，百族联军都只是打了下来，占领下来，并奴役人族，但并没有彻底灭绝人族。

　　但是昆虚宫不同。

　　这儿是人族真正的核心区域，乃是人族死忠，也是人族精英，每攻入一点，百族联军都必须消耗不小，相对应的就是，每攻入一点，百族联军也就杀个寸草不留。

　　不仅仅是不留一个活口，甚至是不留一点人族建造，直接用战火把攻克的昆虚宫夷为平地。

　　四尊法相，四大气运天舰轮换攻击昆虚宫，一刻不停，战斗整整持续一年多，庞大的昆虚宫沦陷了一大半，昆虚宫的瑶台峰、神池峰等大量的外围拱卫构建一一被摧毁在了炮火之中。

　　万里雪原之上，夏晴雨得到瑶台峰被毁灭的消息之后，飘飞空中，默默地遥望远方，眼睛之中，好似看到了朝夕相处的瑶台峰姐妹们在天空之中一一向自己挥手道别。

　　神池峰下，东昆仑过来支援的修士投入了战斗，万血魔岛三位分神大能化身血海，跟对手缠斗三月有余，灭杀对手不下四尊分神大能，但是最终，三位万血魔岛分神大能无声无息，随着他们的血海被百族联军完全蒸发，彻底陨落在了神池峰下。

　　血海被蒸干的时候，神池峰变成了血色峰头，万血魔岛岛主白晨以自身之血为引子，引爆了神池峰，取得了开战之后的第一次伤及对手合体大能的战绩。

　　飞人合体修士乔布斯被白晨悍然自爆给生生炸毁了本尊之躯，损伤不小。

　　此战，血污王差点陨落当场，仅仅逃脱本尊神血，元气大伤，连人形都难以稳住，最后被万血魔女带回了万血魔岛，去开始漫长的恢复过程。

　　只是，也不知道他还能不能恢复到现在的修为。

　　正元子亲眼目睹了万血魔岛几位修士为了西昆仑慷慨而战，心中感触很深。

　　人族东西昆仑过去一直有着不小的理念之争，正元子很看不惯血污王的所作所为，曾经一度差点出手教训这个不知道尊重自己的口无遮拦的魔崽子。

　　可是现在，血污王带领三员大将亲自上阵，三陨一重伤。

　　以血还血，以伤换伤，用生命捍卫人族尊严。

　　正元子感叹，真正遇见人族大难的时候，巫神宫修士丝毫不弱于昆虚宫。

　　东昆仑巫神宫内，已经收容了许多资质潜力极佳的西昆仑后辈修士，已经达到了人满为患的饱和地步。

　　甚至是那边的传送阵上，都站满了人，再多就会影响到昆仑镜的驱动了。

　　昆仑镜乃是人族中虚真正的固守根本，只要昆仑镜在，东昆仑巫神宫就不会被破，人族就能守住一个核心，留下希望的火种。

　　人族中兴的巅峰杰作，西昆仑昆虚宫，则是真正地到了生死关头。

　　持续恶战一年多，西昆仑昆虚宫的防御罩已经缩小到了极限，笼罩的区域，已经只剩下了人族的典藏圣山，正元子坐镇的宫殿等不到五座神峰。

　　宫殿之内，痴痴盘膝而坐，始终眼望战场的正元子，在沉寂了几十年之后，终于再度站直起身。

　　仰天一声轻啸，正元子飞空而起，漂浮在自己的昆虚宫内，面朝对面的四尊神通法相朗声说道：“西昆仑乃我人族圣地，你们要想彻底拿下，那也要付出沉重的代价，出来吧，飞虹……”

　　正元子的脚下，彩虹闪烁，气运飞虹舰恢复了一些能力，漂浮在了他的身下，在昆虚宫的防护罩内，闪烁着光芒。

　　高大的神通法相索尔巨人哈哈大笑起来，声音传遍天际：“正元子，你这气运天舰已经是个半残品，挡得住我们吗？要我们付出代价，亏你想得出来。”

　　正元子没有理他，身躯飘在气运飞虹舰的上空，身躯微微向下鞠躬，嘴里喃喃说道：“不肖后辈正元，不能守卫我人族昆虚圣地，心底惭愧万分，不过，正元我百死难以赎罪，但人族圣地威严不能损，正元斗胆，还请各位前辈助我一臂之力。”

　　说话之间，手中量天尺抛出，空中螺旋转动，化为一个巨大的旋涡，罩在了典藏圣地上空。

　　典藏圣地石渠阁内，那些亘古流动的，清澈见底的泉水受到了量天尺的吸引，空中化为一条条洁白的银带飞快地向量天尺之内奔流而去。

　　气运飞虹舰气势猛地大振，一道七色彩虹落在了正元子的身上。

　　正元子身躯剧烈颤抖起来，仰天咆哮：“啊……”

　　咆哮声中，轰的一声，他的背后，冒出一尊高大的金刚法相，大手一捞，戒尺旋转着飞到手中。

　　金刚怒目，仰天咆哮，嘴里一声大吼：“摩诃无量，接我一尺。”

　　说话声中，突然出现的金刚怒目法相猛地挥动手中戒尺，猛地向前方劈砍了下去。

　　瞬间，天空之上出现一把遮天蔽日的尺子，拍向了索尔巨人所在的方位。

　　几乎是在正元子借用典藏圣地之力驱动无量尺和气运飞虹舰的同时。

　　东昆仑玄天魔典飞到了整个巫神宫最高的山顶，在天空上展开，化为一面巨大的镜子，上面出现了整个昆虚宫战斗的场景。

　　双面巫神刘奇的声音冷冷地传了过来：“西昆仑动用了护山之力，牵动玄天魔典，现在我们看到的就是西昆仑之战，我，双面巫神刘奇希望大家认真观看这决定我人族命运的一战，无论战果会如何，我们人族修士，都要世世代代永远铭记这次百族入侵的耻辱……”

　　说话声中，量天尺当头斩向索尔巨人。

　　索尔巨人双手一举，一块巨大的石头挡在了自己的头顶，挡住了量天尺的去路。

　　量天尺毫不迟疑地拍落在了索尔巨人头上的巨石。

　　轰的一声巨响，索尔巨人头上的石块被轰然击溃，量天尺凶猛地拍在了索尔巨人的头顶之上。

　　索尔巨人的脑袋被一下拍散，摩摩索法一声大吼：“他这把尺子乃是一把玄天级别的神通法武，厉害无比，大天使助我一臂之力。”

　　乔旦嘴里一声暴吼：“好，接我一剑。”

　　乔旦驱动，气运大天使之舰猛地绽放光芒，汇聚成一把银光长剑，被大脑袋法相拿在手中，轰的一剑，向量天尺斩落下去。

　　正元子暴喝一声：“滚！”

　　量天尺一弹，轰然撞中大天使之剑。

　　大天使之剑被轰然撞开，量天尺光芒闪烁，蛮横地一尺子拍在了乔旦的神通法相之上，大脑袋法相晃了几晃，脸上被斩出一个深深的裂痕。

　　连败对方两尊法相，正元子借助昆虚圣宫发出的神通法相，金刚怒目，空中一声怒吼，威猛无伦。

　　昆虚宫内，不少修士的绝望的眼中，再度升起光芒，东昆仑不少观战修士甚至是大声叫好，心中希望正元子能够大发神威，赶跑敌人，光复人族大好河山。


第2177章 银色飞碟

　　天空之中，金刚怒目，威势一时无两。

　　索尔巨人让开一些，空中震动了几下，再次伸出一颗头颅，嘴里嗡嗡说道：“他这金刚怒目法相乃是借助了人族圣地积累的气运还有各种意志生成，威猛是威猛，但是有两大缺陷……”

　　心中瞒不过这些老狐狸，正元子的心中不由微微叹息，金刚怒目一声大吼：“不要叽叽歪歪，有胆再来战过。”

　　量天尺再度高高举起，空中盘旋几下，向着索尔巨人的方向攻了过去。

　　摩摩索法的哈哈大笑声冲了出来：“你的神通法相猛是猛，但是笼罩的区域有限，我只要站远点，你能奈我何？”

　　金刚怒目法相量天尺一收，正元子在空中厉声吼道：“有胆来战！”

　　摩摩索法又哈哈说道：“正元牛鼻子，你负隅顽抗又能如何？我们只要不理你，等你这神通法相威能耗尽再来攻击，也不知道你还能驱动几次神通法相，哈哈哈。”

　　摩摩索法的大笑声中，乔旦在边上低声说道：“有没有办法加快攻击节奏，不要夜长梦多，不知为何，我总有种心血来潮的不好感觉，对方昆虚宫的气运真是诡异无比，这一年我们偷走了不少，可是现在依然有种很强的气运之力，这恐怕并不是什么好事。”

　　摩摩索法扫了一眼人族昆虚圣地的人族大势，眉头微微皱起，嘴里说道：“乔旦兄果然厉害，感应敏锐，没想到人族的气运会如此旺盛，你说得对，我们要马上加快进攻，要让人族大势再也没有产生效果的机会。”

　　说完，摩摩索法大声说道：“距离，十里，四艘气运天舰持续猛攻，另外，百族舰队，攻击距离达到这个标准的，给我齐齐对准昆虚宫，看看他能够坚持多久。”

　　何木生、何水生对望一眼，三头玄蛇和婆娑妙树从远处，向怒目金刚发动了进攻。

　　三头玄蛇三颗蛇头之中，一颗吐出冰箭，一颗吐出火箭，正中的一颗吐出的则是雷弹，都是距离超远的攻击方式，在怒目金刚打不到自己的地方，开始吐了开来。

　　婆娑妙树挥舞着枝条，向怒目金刚甩出了一排排树叶形状的攻击光能，顿时，天空上只看到一层层剑叶铺天盖地，冲了过去。

　　气运天舰率领着身后不下三百艘排众而出的飞舰也从各个不同的高度上，向怒目金刚镇守的区域攻了过去。

　　各种各样的强大进攻，向天空之中怒目向天的金刚倾泻了过来。

　　金刚怒目，咆哮阵阵，手中量天尺盘旋，扫落大片大片的箭雨箭叶子，挡住大量飞舰的攻击。

　　高大的怒目金刚如同一个坚守阵地的孤胆英雄，承受着对手各种不同的进攻，锲而不舍地，坚守着自己的家园。

　　小枯雨仰望高空的正元子，仰望高空的气运飞虹舰，大眼睛之中充满了敬仰：“北郭爷爷，这就是人族守护神，正元子大人吗？”

　　北郭淼点头说道：“嗯，这就是正元子大人，人族目前修为最高，实力最强的守护神，那是他的神通法相，手中拿的就是他最为厉害的法宝，无量尺。”

　　小枯雨的双眼之中，充满了希望：“北郭爷爷，正元子大人会打败那些坏人，那些奇形怪状的异族吗？能抓住狼人，挖肚破心，给乡亲们报仇吗？”

　　北郭淼仰望被周围神通法相和飞舰围攻的怒目金刚，稍稍犹豫了一下，嘴里说道：“嗯，有可能。”

　　小枯雨又看向了北郭淼：“爷爷，我们已经没有地方可退了吗？”

　　不远处，一个小男孩自豪地说道：“这儿是昆虚圣宫，永不坠落的昆虚圣宫，我们已经不需要退走了，正元子大人一定能够赶跑可恶的坏人。”

　　北郭淼紧紧怀中的小枯雨，双眼望向高空，看着那尊独战四方的怒目金刚神通法相，心中暗自说道：“正元子大人，你是人族最后的希望，但愿你能让孩子们还能看到明天，还能对人族充满信心……”

　　不仅仅是西昆仑。

　　东昆仑之内，许许多多的修士看到玄天魔典之中，正元子驱动怒目金刚大战四方的场景之后，也逐渐地恢复了生机。

　　人族照样有守护大能，人族大能照样有神通法相，我们也并不弱。

　　大战三天，石渠阁内流动的清水逐渐干涸见底，失去了水汽的滋润，石渠阁显得萧瑟了许多。

　　空中，正元子心中悠然叹息，嘴里一声暴吼：“要想灭我西昆仑，那你就还要加把劲，给我出来吧，绝世金匮。”

　　层层金光从金匮石室所在的区域升腾而起，向外层层冒了出去，如同防御构建一般，昆虚圣宫四周发出一连串的锵锵响声，好似镀金一般，西昆仑昆虚宫现在的防御罩表面，出现一只只金匮石柜连在一起，形成了一面全新的防御墙。

　　金匮石室的力量，也被调用。

　　这是正元子能够调用的，最后的防御之力，也是人族先贤们亿万年积累下来的宝贵财富。

　　今日今时，正元子倾其所有，只希望能够帮助人族走出最困难的时期。

　　金匮石柜外层给予了防御罩最好的保护，飞舰的攻击效果顿时降低了许多，怒目金刚法相的压力也小了许多。

　　摩摩索法一下没认出这是什么。

　　飞人乔旦倒是马上回想起来，嘴里说道：“这是人族传说之中的金匮石室，相传这是人族最强的能够保持极强防御力的奇特金匮。”

　　摩摩索法问了句：“怎么破？”

　　飞人乔旦：“没有特别好的办法，唯一可行的，应该就是一刻不停地进攻，消耗金匮石室的防护能力，同时，还要切断金匮石室从周围空间吸取补充的能力，那么，正元子也不过是苟延残喘而已。”

　　发出金匮石室的时候，正元子的怒目金刚战斗力锐减，索尔巨人和巨脸人再度围了上来，百族联军的飞舰，又开始围住西昆仑猛攻起来。

　　金匮石室的防御力相当强悍，哪怕是遭受到如此强度的进攻，依然顽强地抗住了，并不能轻易被击溃。

　　但是正如乔旦预料的一般，百族联军不间断的进攻之下，金匮石室的金色也正在缓慢地淡去，防御力也在逐渐减退。

　　持续了三年时间。

　　金匮石室也抵抗不住了。

　　强大的进攻之下，西昆仑圣山外的防御罩一点点地暗淡下去，空中怒目金刚法相也在大家的瞩目之下，一点点完全消散。

　　每一个人族修士的心情，也一点点地沉重起来。

　　当怒目金刚法相在攻击之中完全溃散，当防御罩已经摇摇欲坠的时候。

　　气运飞虹舰上，正元子向四周深深鞠躬，嘴里的声音不大，但是传遍昆虚：“人族后辈正元子无能，导致西昆仑圣地遭受重创，如今我正元子愿意跟敌人决一死战，希望我剩下的人族修士们，能够忍辱负重，保留自己的有用之躯，等待着我人族雄主出现，为我人族留下火种……”

　　深深地鞠躬之后，正元子驱动了气运飞虹舰，义无反顾地杀出了昆虚圣宫。

　　石渠阁之水已经干涸。

　　金匮石室之光已经暗淡。

　　正元子能够做到的，就是尽自己最大的能力，杀伤敌人。

　　得到石渠阁之水滋润，气运飞虹舰再度恢复了部分战力，正元子驱动气运飞虹舰杀入战场，嘴里高声歌唱，投入舍生忘死的战斗之中。

　　为了避免正元子驾驭飞舰逃脱，昆虚宫附近布设了锁天大阵，四艘气运天舰大阵之内围剿而来。

　　战斗仅仅持续了一天不到，气运飞虹舰就在悬殊的差距之下，遭受重创，大天使之剑一剑斩中了气运飞虹舰，巨大的斩击力量，将气运飞虹舰斩落虚空，重重地砸到在了已经被百族联军征服的土地上。

　　气运飞虹舰败了，再也飞不起来。

　　正元子脸色平静，漂浮半空，面向敌人，手中一举量天尺，嘴里轻轻地，悠悠地说道：“正元子百死难辞，不过，你们谁要是胆敢先上来，那就试一试合体大能修士同归于尽的勇气……”

　　说话之中，整个人，包括尺子，都开始熊熊地燃烧起来，洁白的光芒，在空中流转，恐怖的能量让几个合体大能心中也微微一颤。

　　此时，昆虚宫防御罩轰然一声，裂开去，人族最后的庇护所的最后一点遮羞布，被百族联军无情地撕开。

　　无数修士，包括小枯雨，都一脸绝望，一脸麻木地仰望着高空，等待着最后时刻的来临。

　　此时，天空之中，昆虚宫之巅，那条象征着人族气运最巅峰状态的气运之龙突然在云中钻了出来，仰天一声咆哮，龙头猛地向上一拱，龙头之上，拱起了一艘里许方圆的银光闪闪的飞碟。

　　飞碟现世，空中盘旋，散发出淡淡银光。

　　如同一轮朝阳，挂在了昆虚宫之巅。


第2178章 法相大战

　　里许方圆的飞碟飞空盘旋，迅速变大，瞬间功夫，已经成为一艘庞大的银色圆盘，飘飞在了昆虚宫上空。

　　一艘气运天舰！

　　这个时候杀出来一艘气运天舰抵什么用？对面可是有足足四艘气运天舰，还有一艘气运永恒之树。

　　天空之中，浑身火焰熊熊的正元子突然厉声喝到：“沉香，你且退去，今日昆虚宫由我主战，你且入巫神宫休养生息，为我人族留下有用之躯。”

　　孙豪还没说话，对面，飞人乔旦已经沉声说道：“孙豪，孙沉香，没想到你小子也敢再次出现在本座面前。”

　　何木生此时也厉声喝道：“不朽银舰！几百年前现世的气运天舰居然是被你们人族所得，难怪此次边域拓疆会有如此大的动静。”

　　孙豪的目光扫向了远方的永恒之树，马上猜到，这艘永恒气运天舰的显像应该就是当年的那株食人花，对正元子微微点头，孙豪大步一跨，飘飞一点，站在了不朽银舰斜上方。

　　脸上一沉，孙豪沉声说道：“三族领衔，百族联军，共同入侵我人族圣域，真是好大的阵仗，好好好，居然杀入了我人族圣域，摧毁了我人族核心区域的防御，好好好，看来，这是真正想把我人族从中虚连根拔起了。”

　　摩摩索法淡淡说道：“是又如何？人族狼子野心，暗算我摩根神族两位合体大能，此仇必报。”

　　树人族何木生也低沉说道：“还有我树人族大能雨田，人族必须付出代价。”

　　飞人乔旦根本就不用跟孙豪废话，身躯微微震动，背后，巨大的神通法相虚影冲了出来，大天使之剑也攥在了神通法相手中。

　　乔旦带头，另外三尊神通法相也齐齐现身，不同方向，围住了中间的孙豪。

　　正元子仰首哈哈大笑：“你们胆敢用法相作乱，我正元子必定拉着最先出手的修士陪葬，说到做到，沉香，敌势太大，你先撤退……”

　　孙豪回头，看看昆虚宫。

　　这儿，汇聚了数量众多的西昆仑最后的人族精英，此时，他们的眼中，有着深深的绝望，还有浓浓的仇恨，手中握着自己的武器，遥遥地望着自己。

　　甚至是，有一个小女孩勇敢地爬上了一位独臂修士的肩膀，对空中大声喊道：“大哥哥，你走吧，君子报仇，十年不晚。”

　　大量的修士，单膝跪在了地上，他们也清楚地知道，只要自己一让，今日今时，就将是他们生命的真正的终点。

　　但他们神态之中，一片坚定，并没有开口留自己下来作战。

　　深深地吸了一口气，孙豪伸出右手，对下方一指，嘴里说道：“正元大人，本座今日出关，所图所谋，乃是给我亿万族人讨个公道，乃是让入侵我人族的百族修士付出血的代价，此时此刻，你且看着就是，我人族修士们……”

　　孙豪声音顿了顿，嘴里扬声说道：“本座孙豪孙沉香，今日对天发誓，犯我人族疆域者，虽远必诛，你们，且看本座为人族收取第一笔血债。”

　　孙豪的声音响亮，如同洪钟，在空中不停回荡，语气更是斩钉截铁。

　　人族修士们将信将疑。

　　正元子也稍稍疑惑，嘴里又叫了一声：“沉香，留得青山在，不怕没柴烧，你……”

　　话音没落，孙豪双臂微微一展，轰的一声，背后出现了一尊巨大的三头六臂神通法相。

　　空中再现一尊神通法相，而且还是那种自己修炼而成，没有借用昆虚宫之力而形成的神通法相，对面的百族联军顿时有点骚动。

　　尤其是那些实力较弱的种族，心中有着一种忐忑，如果这尊神通法相的主人不参与此次决战，转而跑去他们种族捣乱，到时候，他们种族还真是拦不住。

　　情报里边不是说人族只有一个合体大能吗？

　　怎么出现三尊，日后人族一旦要报复，势力稍弱的，可就拦不住。

　　摩摩索法嘴里朗声说道：“一尊神通法相又如何？各位道友，摩根神族的盗运之术有锁定对手气运天舰的能力，如今这位孙豪孙沉香，我们势必要追杀到底，让其彻底丧失气运天舰之力，打落境界，要不然，百族不安。”

　　正元子跺跺脚。

　　乔旦大声吼道：“道友所言正如我意，哈哈，三头六臂又如何？难道能够挡得住我们四尊神通法相不成，诸位道友，我们齐齐拿他。”

　　乔旦的巨脸法相，摩摩索法的索尔巨人，何木生何水生的三头玄蛇和婆娑妙树，四尊法相如同前不久围攻正元子的怒目金刚一般，齐齐向三头六臂神通法相围攻而上。

　　三头六臂一只手伸出，空中一招，手中出现一把金光灿灿的铁棍，铁棍向前一指，向前猛地冲了出去。

　　巨大的棍头，越变越大，直直地点向了索尔巨人。

　　索尔巨人双手不断向前扔石头，一座座小山一般的石块挡不住铁棍分毫，天空之上，石块被生生撞碎，如同雨点一般往下掉。

　　巨大的棍头，轰的一声，点在了索尔巨人的额头，索尔巨人的脑袋第二次，在昆虚宫的上空轰然炸开。

　　此时，其他三尊神通法相已经攻向了孙豪的三头六臂。

　　孙豪心中微微一动，嘴里轻轻一声冷哼，三头六臂一只手上，出现一把如同锯子一般的凶剑，高高地举起，向直奔自己斩来的大天使之剑应了上去。

　　摩摩索法的神通法相被点破脑袋，心头大惊，但是看到孙豪神通法相手中巨剑之后，马上失声惊呼：“太古凶剑，果然是你残害了摩摩索天大人，道友们小心，他那把怪剑无物不锯……”

　　话音没落，巨脸法相攻来的大天使之剑连同法相的半条胳膊已经被三头六臂神通法相给瞬间锯断在了空中，化为了光点，向地面洒落了下去。

　　另外两尊法相的攻击还没近身，三头六臂神通法相已经挥舞着拳头，当头应击过去。

　　碰碰，空中又是两声巨响，攻击被孙豪直接击溃在了空中。

　　三头六臂，四臂对战，还有两只手臂在战胜之后，向天举起了拳头，三头昂起，猛地咆哮起来：“啊……”

　　不远处，正元子看着空中那尊威猛无伦的三头六臂神通法相，眼睛突然有点湿润。

　　不同了，跟自己的怒目金刚神通法相被压着打完全不同了。

　　沉香的三头六臂对上对手，毫不逊色，第一回合，以一打四，完全不落下风。

　　乔旦眉头一皱，心中惊骇万分，这小子是怎么修炼的？这才多少年？居然已经能够以一挡四了？这还是那个被自己追杀得上天入地的人族渡劫期小卒子吗？

　　怎么可能一不小心，就成长到了如此高度？

　　摩摩索法失声惊呼：“他这是什么品级的神通法相？三头六臂居然每一样都能单独作战？”

　　何木生看着三头六臂双臂上的两把神通法武，嘴里说道：“各位道友小心了，不仅仅是神通法相品级高，他的神通法武也十分强大，大家不可藏私，都拿出真本事来吧……”

　　说话声中，身躯一震，背后婆娑妙树之上，升起一把草绿色长弓，弓拉满弦，对准了三头六臂。

　　摩摩索法暴喝一声：“好。”

　　索尔巨人脑袋猛地再度长了出来，双手一抱，手中出现一尊丈许方圆，通体蓝色上刻飞翔巨鸟的宝印。

　　飞人乔旦的巨脸法相也猛地晃动了几下，一张假面具，覆盖在了法相之上。

　　三头六臂神通法相让几位神通修士心惊，齐齐放出了自己的神通法武，全面增强神通法相的威力大战孙豪。

　　正元子在旁边干涩地叫了一声：“沉香小心。”

　　下方观战的人族修士，还有那些通过玄天魔典看到变故的东昆仑修士，心中又稍稍提了起来，希望沉香大人的神通法相能够抵挡得住。


第2179章 真火之威

　　天空之上，孙豪的身躯高高跃起，站立在自己的神通法相正中的头颅之上，双手背负，看着前方，神识一动，正中的神通法相嗡嗡的声音传遍天际。

　　“百族联军，侵入我人族领地，历时两百余年，我人族后辈死伤无数，滔天大醉，天地共愤，今日我孙豪孙沉香替天行道，为我人族亿万冤死之魂，找个说话……”

　　没等孙豪说完，摩摩索法已经一声暴喝：“大言不惭，吃我一印。”

　　索尔巨人双手一抛，手中打印飞起，空中化为一座大山，向三头六臂神通法相猛地砸落下来。

　　神通法相单臂抖动，斗天棍向上举起，当的一声，顶在了大印底部。

　　大印青光大作，猛地加重，势要将斗天棍压下去。

　　孙豪嘴里暴喝一声：“滚！”

　　斗天棍猛地抖动，单手往上一捅，小山般的宝印瞬间被顶翻，倒飞了回去。

　　正元子猛地一声大吼：“沉香小心飞箭。”

　　草绿色光芒闪烁，一根细箭无声无息地，速度极快，肉眼难觅地射向孙豪本尊之躯。

　　婆娑妙树的神通法武，那是远程之箭，速度极快，转瞬即到。

　　几乎是同时，巨脸带着面具，空中猛地张嘴，一口咬向神通法相的一颗头颅。

　　好像没有露出神通法武的三头玄蛇，也猛然发动突然袭击，一颗蛇头猛地吐出蛇信，向三头六臂的另一颗头颅钻了过去。

　　四位合体大能都是老奸巨猾之辈，每一个战斗节奏都把握得相当好，也没有任何围攻小辈脸上挂不住的心理负担，此时，同时出手，务求重创孙豪的三头六臂神通法相。

　　正中的须发怒张，猛地张嘴，一口咬住了飞射而来的草绿色细箭。

　　太古凶剑高高举起，空中划过一道弧线，向前一塞，挡住了巨人法相的獠牙大嘴，噗噗清响之中，假面削掉了一些，空中不停向下掉落，如同木材被炮制出来的木屑。

　　或许是感觉嘴巴被削疼了，巨脸法相飞快后退。

　　最后的玄蛇蛇信也不能攻破孙豪的防御，三头六臂神通法相双掌猛地一合，将这毒蛇蛇信拍散在了空中。

　　孙豪三头六臂神通法相不慌不忙，清晰简单，直接干脆地破掉四大神通法相的法武进攻。

　　正元子在边上看得不由双眼一亮，嘴里一声欢呼：“好！沉香好手段。”

　　昆虚宫内，那些观战的修士们，此时此刻，依然没有人大声喧哗，心中也仅仅只是慢慢地升起了丝丝希望。

　　多少年了，他们的希望一次次升起，一次次破灭。

　　多少年了，一次次地被迫离乡背井，狼狈撤退，看到了多少的英雄豪杰，人族儿郎倒在了百族联军的围攻之中。

　　就在前不久，正元子大人的怒目金刚神通法相也是在敌人的围攻之下，化为了光点。

　　不知道沉香大人在敌人的围攻之下，又能坚持多久。

　　天空之上的那张巨脸，那章大印，还有草绿色神弓可是对战正元子大人都没有用出来的神器，也不知道沉香大人挡得住不。

　　心中希望沉香大人能够挽救亿万修士于水火，但又害怕希望越大，失望就有多大。

　　人族，还有希望吗？

　　小枯雨低声问道：“北郭爷爷，沉香大人比正元子大人还厉害，是吗？”

　　北郭淼跟她说过，正元子大人就是人族的守护神。

　　可是如今守护神都战败了，跑出来个大哥哥样子的沉香大人，她小小的心中，不知道自己应该去崇拜谁了。

　　北郭淼扫了几眼空中两位大人，嘴里说道：“我不知道，可能沉香大人应该更要厉害一点吧。”

　　小枯雨充满希望地问道：“北郭爷爷，沉香大人能够战胜敌人，把他们赶将出去吗？”

　　北郭淼声音沙哑低沉：“很难很难……”

　　跟失去了信心的北郭淼有所不同的是，孙豪甩动神通法相脑袋甩开细箭的时候，对面四位神通法相修士心中齐齐猛地惊骇起来。

　　这小子什么修为？

　　神通法相其本身就是元神的神罡所化，神通法相的威能跟修士的真元修为和神罡等级息息相关。

　　孙豪展示出来的神通法相完全超出了他们的认知，不仅仅六臂能用，三头也不是摆设。

　　刚刚交战时，孙豪神通法相嘴咬细箭，双掌拍碎蛇信，无一不显示出一个基本的事实，那就是孙豪孙沉香的真元修为，足以同时应对树人族两位合体大能而丝毫不落下风。

　　乔旦对孙豪的情况最为熟悉，正因为熟悉，他才怎么也不敢想象，这么短的时间内，孙豪孙沉香会成长得如此之快？

　　刚刚这样的战斗结果，他乔旦也万万不可能达到，难道说，孙豪孙沉香现在的修为已经全面超过了自己？

　　摩摩索法深深地吸了一口气，嘴里说道：“孙豪孙沉香，请问，我族摩摩索天大人到底是如何陨落的？”

　　孙豪淡淡说道：“力战而亡，所有分身，被我所擒。”

　　摩摩索法呆了呆，嘴里说道：“原来如此，早知人族有沉香这样的大能修士在，我摩根神族却是断然不会招惹，难怪我摩根盗运之术无论怎么盗取，人族气运施展旺盛如故，人族气运之龙甚至是在最后时刻破茧重生，完成了真正的进化，原来，却不是上虚的缘故，而是中虚人族出了沉香这么一位擎天柱。”

　　何木生低沉地问道：“我族玉田又是如何陨落？”

　　孙豪的强大，让围攻的修士心中想到，这次战斗可能不是一朝一夕能够决出胜负的，干脆在开打之前，先把心头疑问问个清楚。

　　孙豪看向婆娑妙树之下的何木生，嘴里淡淡说道：“元神带树身，全灭而亡，我给过他机会，许他离去，他自寻死路……”

　　说到这儿，孙豪声音提高了许多，声音之中，也充满了萧瑟杀机：“不过今日，在场的诸位修士，一个都别想走，你们作孽太多，双手血腥，已经成功将我激怒，你们的罪过只有献血才能洗涤。”

　　乔旦一声暴喝：“那也要你有本事来拿，各位道友，我们联手，一举灭敌。”

　　孙豪脸上一寒，嘴里说道：“三昧火从离位发，一声雷自震宫来，几位道友，我人族有真火，名曰三昧，沉香真火初成，还请诸位道友品鉴。”

　　识海识府之中，孙豪的元神悠然睁开了双眼。

　　嘴里念念有词，元神额头正中的火焰图形开始燃烧起来，心脏之中的燚神炎飞了进来，轻飘飘地落在了火焰之上。

　　三头六臂神通法相的三颗头颅，猛地仰天嘶吼，齐齐向前一张嘴，大片燚神炎颜色的真火，向几尊神通法相冲了过去。

　　三昧真火？

　　几位被攻击的合体大能没能感知到太多异常，感觉好似没什么，但为了稳妥起见，依然展开了各自的防御手段，抵御三昧真火。

　　正元子听得微微一呆。

　　他倒是听说过三昧真火的赫赫威名，就是不知道这号称是人族最为强大的真火究竟会有着什么样的神奇妙用。

　　索尔巨人的巨大宝印，从天而降，化为一堵高墙挡在了火海前方。

　　就在火海烧过来的瞬间，摩摩索法脸色豁然大变，宝印飞快地收起，向后飞退。

　　少量火焰已经粘在了宝印之上，随着退了回来，没等宝印退回到索尔巨人身边，其上的少量火焰已经瞬间又开始火光大作，居然点燃了宝印。

　　婆娑妙树射出一箭，三昧真火瞬间点燃了箭只。

　　巨脸神通法相没敢乱动，飘然而退，躲避三昧真火。

　　三头玄蛇喷出的水幕被瞬间烧穿。

　　摩摩索法的宝印直接挨到了三昧真火结果就凄惨无比。

　　摩摩索法没敢把宝印收进丹田，怕被这诡异的三昧真火给烧干丹田，而是采取了一些灭火法门，想把三昧真火给熄灭掉。

　　但是无论是哪一种法门，效果都是一般般，不到一时片刻，摩摩索法寄予厚望的宝印就已经彻底被三昧真火烧成了飞灰。

　　更加恐怖的是，另外三尊神通法相因为体积太大，不可能完全防守得住，都纷纷被三昧真火点燃，天空之上熊熊燃烧起来。

　　该死的三昧真火。


第2180章 沉香元年

　　盘膝一坐几百年，出世万事皆已非。

　　孙豪晋级合体后期成功，本身是打算马上赶往人族圣域，参与圣域保卫战。

　　当时孙豪出手，不说稳赢，但击退异族修士倒是很有可能的，但就是在那个时候，因为两件事，让孙豪不得不继续修行，直到西昆仑圣域真正奔溃的那一刻，才挺身而出，成为人族最后一根救命稻草，也或者说是救世主。

　　两件事，其一就是三昧真火，孙豪炼化了冰莲圣火，又得到气运之力相助，燚神炎终于进化成为三昧真火。

　　刚刚进化的三昧真火需要时间打磨，还需要时间去凝练并熟悉其运用之术。

　　如果说这件事还可以缓一缓的话，第二件事，就让孙豪下定决心继续隐忍，潜而不发了。

　　开创他心通体法，孙豪弥补了人族最薄弱的修炼环节，而且还直接将其化为一宗可以从低级阶段就开始筑基的修炼之术。

　　这种功法开创出来，孙豪获得了天道巨大的奖赏，那一瞬间，孙豪的气运跟人族气运密切相连。

　　正是借助这种天道奖赏，孙豪挺进了合体后期，漫长的晋级过程之中，孙豪逐渐适应了气运之力，并发现人族的气运之力正在以一种比较诡异的方式，逐渐泄露。

　　就如同有人在偷盗一般。

　　要不是正在晋级，而且气运相连紧密，孙豪还真感受不出来。

　　气运最是缥缈，孙豪开始还以为是自然现象，后来在道天机和洛鹏飞的指点下，孙豪明白这是有人在使用秘术盗用人族气运，而恰恰，这种盗取很有可能会让人族气运之龙破茧新生，完成最后的进化，成为真正的气运真龙。

　　既然如此，孙豪觉得最好的办法，就是冷眼旁观，借助对手之力逼迫人族气运自我救赎，实现进化。

　　这段过程之中，孙豪自然就用心去修行三昧真火。

　　因为孙豪的存在，因为孙豪身边的不朽银舰，还因为孙豪开创的他心通体术，还因为上虚好安逸的苏醒，人族的气运应该有的，就是飞速磅礴发展。

　　可恰恰这个时候，万族入侵，人族疆域生灵涂炭，大片大片的疆域沦丧，大量的人口死于战乱之中，人族的气运遭受到了巨大的破坏。

　　再加上摩根神族的盗取，可以说，人族气运面临了生死危机。

　　一方面，本该磅礴发展，另一方面陷入生死危机。

　　人族气运真龙正是在这种情况下，破茧重生，在昆虚宫被破去的这一刻，摇身一变，化为了真正的气运长龙，为自己的生存发展开始奋力拼搏。

　　这个时候，孙豪自然就不能让刚刚完成进化的气运之龙真正被对手损伤了，果断驱动不朽银舰出现在了战场。

　　亮出神通法相，第一战，就是直接对上了对手四尊强大的神通法相而丝毫不落下风。

　　现在，施展出自己修炼了几十年的三昧真火，果然是效果大赞，对手的神通法武还有神通法相之身躯根本就低挡不住三昧真火的煅烧。

　　人族修士万众瞩目之中，三尊被三昧真火点着的神通法相瞬间化成了一尊尊冒出熊熊火焰的雄伟高山。

　　索尔巨人扔掉了手中的神通法武大印，摆脱三昧真火纠缠的时候，天空之中，同伴的三具高大神通法相居然已经轰隆声中，向下方坍塌下去。

　　三尊神通法相，居然被生生烧毁。

　　好强的三昧真火，四位强大的合体大能修士遥遥对望一眼，看到了彼此眼中的凝重。

　　天空完全变成了燚神炎的颜色，三尊神通法相如同被无尽火海烘烤一般，倒在了火海之中，不停挣扎。

　　四艘气运天舰之上的合体大能们，齐齐骇然。

　　正元子老怀大慰，飘立空中，看着天空之中的三头六臂神通法相，遥望孙豪，嘴里朗声说道：“沉香战力无双，灭敌三尊神通法相，让正元心中敬服万分，哈哈哈，所有人族修士，无论东西昆仑，听我正元号令……”

　　孙豪略显诧异，扫了正元子一眼。

　　正元子对孙豪微微点头，朗声说道：“我宣布，人族中虚历法，从今日开始，正式进入沉香时代，今年，改年号，沉香元年。”

　　孙豪微微一愣。

　　下方，昆虚宫内的人族修士们也齐齐一愣。

　　此时，正元子已经单膝跪在了空中，带头高呼：“人族修士正元，拜见沉香大人。”

　　下方昆虚宫内，亿万人族修士齐齐反应过来，单膝跪倒，嘴里高呼：“拜见沉香大人。”

　　遥远的东昆仑。

　　双面巫神刘奇竟然在空中一摆衣袖，双膝跪倒了下去，声音之中略微有点颤抖，也有丝丝柔情，高声欢呼：“拜见沉香大人。”

　　硕果仅存的神女娘娘，万血魔女白洁紧挨着刘奇跪倒在空中，只不过，嘴里喃喃自语说的乃是：“你终于回来了，你终于回来了……”

　　更多的东昆仑修士并不认识孙豪孙沉香是谁，但是大家都看到了孙豪孙沉香大发神威，灭掉了三尊神通法相，此时，老大又带头跪拜，自然也就马上反应过来。

　　齐齐双膝跪地，大声欢呼起来：“拜见沉香大人。”

　　个别魔修心里就纳闷了：“西昆仑那边的牛鼻子只跪了单膝，为毛老子东昆仑就跪了两条腿呢？污老大是不是晕头了……”

　　沉香元年？

　　顿时，孙豪感觉自己跟那条在白云之间游动的人族气运之龙产生了一种若有若无的联系，而同时，也感觉自己的肩上，瞬间多了一副担子。

　　沉香元年？

　　外面团团围住了人族的百族修士齐齐一愣，没存想，自己居然看到了人族修士的改朝换代。

　　对于中虚万族来说，尤其是中虚强族来说，改朝换代通常都是数以万年计算，普通修士一辈子都很难见到一次。

　　中虚强族改朝换代通常只有三种情况才会发生，其一是镇族大能破虚而去，传年号下一位；其二就是镇族大能中途陨落，实力最强者继任；其三就是本族新生代强势崛起，挑战获胜，夺取本族年号。

　　类似人族现在这种，上辈大能修士还健在，而又亲口禅位者，历史上都十分罕见。

　　沉香元年，就这样给定了下来！

　　地面上，单膝而跪的小枯雨低声问道：“北郭爷爷，沉香大人会带领人族走出困境吗？”

　　北郭淼跪在地上的身躯在微微颤抖，声音也有点发抖，低声说道：“沉香大人以一敌四，灭掉三尊神通法相，至少来说，他已经是现场实力最强的大能修士，就算是不能全部救下我们，进攻人族的百族修士，也绝对会死伤无数，大人会为我们报仇雪恨……”

　　话音没落，高空之上，孙豪已经开始动了。

　　沉香元年，是人族认可的同时，也是一种责任。

　　感受到空中的气运之力，感受到下方人族修士的那种期待和忐忑心情，孙豪的心中，顿时知道，自此以后，自己即将从幕后走上前台，一肩担起人族，带领中虚人族，风风雨雨，再奔前程。

　　深深地吸了一口气，孙豪神识一动，不朽银舰空中盘旋，洒下道道银光，与此同时，天空之中的气运真龙摇头摆尾，一声咆哮。

　　不朽银舰银光过处，已经被击溃的昆虚宫防御罩，突然再度绽放光芒，昆虚宫内，亿万人族修士齐齐笼罩在了防御罩之内。

　　不朽银舰银光落在气运飞虹舰之上，原本已经被击沉的气运飞虹舰突然绽放七彩光芒，再度从地面冉冉升起。

　　其上那些深受重创的修士，只要是没有陨落者，都瞬间精神一振，恢复过来。

　　不朽银舰银光过处，石渠阁内，再度开始流动叮咚的清泉，昆虚宫那些深受重伤或者是身体之内有隐疾的修士们，齐齐不药而愈。

　　孙豪威严的声音，不慌不忙，传遍天宇：“人族气运如龙，人族理当大兴，各位人族同道，今日看我为你们讨回公道，任何妄图夺我人族大势者，杀无赦……”


第2181章 作茧自缚

　　当昆虚宫那一层防御罩重新升起的时候。

　　每一个人族修士看着眼前象征着庇护所的光罩，双眼不由湿润起来。

　　失去的希望，再度升腾而起。

　　如同航行在漆黑的暴风雨之中迷路的海船，看到了指路的灯塔。

　　每一个人，都有一种十分强烈的，想要仰天呐喊的感觉。

　　小枯雨匍匐在了地上，低声说道：“爹，娘，你们是对的，任何时候都不要放弃希望，枯木终有逢春雨的时候，爹，娘，枯雨等到了，你们放心，只要枯雨修炼有成，我会用手中青锋，找狼人一族给你们报此血海深仇。”

　　正元子一跃而上，站在了自己的气运飞虹舰之上，回望一眼已经恢复如初的昆虚宫防御罩，心中大定，昂首哈哈大笑，扬声说道：“沉香大人，今日，正元子愿意跟你一起，大战百族，将他们的队伍驱逐出我人族疆域，还我人族朗朗乾坤。”

　　孙豪笑笑。

　　对面，索尔巨人头顶之上，摩摩索法仰天干笑了两声，大声说道：“不知人族居然出现沉香这样冠绝当代的合体大能修士，早知是沉香以个人之力战胜了索天大人，我摩根神族可就不会贸然冒犯……”

　　乔旦眉头微微皱起，但没有说话。

　　何木生和何水生面沉如水，也没有插言。

　　摩摩索法双手对孙豪一拱，朗声说道：“沉香大人登顶人族，改人族年号为沉香元年，可喜可贺，既然沉香大人上任，我等也不想跟人族彻底死战，大家此次大战，就到此为止如何？”

　　孙豪冷冷地背起了双手，没有说话。

　　昆虚宫内，不少修士齐齐长长地呼出了一口气，人族的苦难终于过去了，百族大军，应该会马上开始撤退。

　　何木生、何水生还有乔旦都没有出口反驳，默认了摩摩索法的提议。

　　孙豪孙沉香的三头六臂神通法相，强悍的三昧真火，让他们心中忌惮无比，有了孙豪孙沉香在，攻破人族昆虚宫怕是成为了不可能的事，为今之计，还真是到了见好就收的时候。

　　摩摩索法哈哈大笑，嘴里说道：“我摩根神族此次不过是想来问问索天大人受创的经过，既然知道答案，我们也不是得势不饶人之辈，我摩根神族愿意退出人族大域，并希望能够与人族交好，成为共同发展的友好之族。”

　　正元子听得呆了一呆。

　　乔旦听得哼了一声。

　　何木生不乐意地说道：“摩根神族未免太能墙头草了吧，区区一个孙豪孙沉香，区区一艘不朽银舰而已，就值得你如此退让吗？”

　　摩摩索法笑笑，没有搭理何木生，反而看向空中孙豪，嘴里开口说道：“斗，则必然是两败俱伤，我们这边，七大合体，四大气运天舰，沉香修为纵然很高，怕是难以抵挡，沉香再看我们身后，飞舰如林，一旦开战，我们固然会损失惨重，但我背后这些飞舰散落你人族大域，届时，你人族人口怕是又会锐减几分。哈哈哈，沉香不妨听我建议，大家握手言和。”

　　何水生冷冷说道：“我树人族辛苦一场，可是不想干白工，我们至少要占领人族一个分域的面积。”

　　乔旦冷冷地说了声：“两个。”

　　人族修士齐齐看向高空的孙豪。

　　孙豪冷脸停在空中，不声不响，好似就在默默地等待一般。

　　摩摩索法嘴里一声长叹，他的身下，那一尊硕果仅存的神通法相索尔巨人不知受到了什么攻击，突然溃散在了空中。

　　孙豪缓缓开口说道：“你们怕是搞错了吧，我什么时候说过要放你们离开，哼，还在想着人族分域，你们真是打的好算盘，你们该说的都说完了没？接下来，就不要怪我不客气了……”

　　没等孙豪说完，摩摩索法突然一伸手，打断孙豪的话，嘴里急急地说道：“沉香且慢，无论其他两族打算怎么样，我摩根神族愿意给出战争赔偿，只愿跟人族讲和，沉香能否考虑一二。”

　　乔旦一声暴吼：“摩摩索法，你搞什么鬼？”

　　摩摩索法一指人族气运真龙，嘴里没好气地说道：“气运真龙现世，我们没能第一时间截断他的气运之力，如今孙豪孙沉香又是气运真龙之主，我们根本就抵抗不住，要打你们打，我摩根神族愿意服输。”

　　孙豪仰天一个哈哈，嘴里冷冷说道：“你怎么不告诉他们，因为盗用人族气运，偷鸡不成蚀把米，如今你们的气息已经被我人族气运真龙完全沾染，锁定，根本就跑不掉吗？”

　　乔旦和何木生齐齐呆了呆，看向摩摩索法。

　　摩摩索法微微点头，嘴里说道：“不错，各位想清楚了，一旦我们开战，那就真正需要精诚团结，要是打不过，那就一个都跑不脱，不过沉香，这事我看大家都各退一步，不要死磕，我等都是合体大能，没有必要为了一些低等修士，一些世俗恩怨打生打死，或许你能锁定我们，让我们不能轻易逃离，但是，嘿嘿……”

　　摩摩索法这话出口，何木生和何水生对望一眼，何木生冷冷说道：“我们树人族愿意无条件退出人族大域，但是别想我树人族有赔偿，我们进攻人族，就当给玉田报仇，就此扯平。”

　　乔旦狠狠地盯住孙豪，嘴里哈哈大笑着说道：“孙豪孙沉香，真正是好样的，没想到再次见面，你居然能够逼我到无可奈何的地步，行，算你狠，要打老子奉陪，不打，老子也干脆利索退回去。”

　　孙豪的战斗能力，明显已经冠绝当场，真要是锁住一个人猛打猛冲，那就不好玩了，现场七名合体大能谁敢说自己挡得住孙豪孙沉香？

　　一旦挡不住，又逃不掉的话，那就会落得跟当年摩摩索天等几个合体大能一样的下场。

　　这个道理，谁都明白，而且，大家也还真是觉得摩摩索法的道理是对的，大家都是合体大能，有事好商量，没有必要打生打死，摩摩索法甚至愿意提出赔偿，可见他们对孙豪的忌惮。

　　不忌惮不行，三昧真火搞不好就是能够直接烧灭肉身和神魂的强大真火，一个不查，本尊就会废掉，到时候，损失就大了。

　　孙豪看看正元子。

　　正元子脸上露出丝丝笑容，嘴里说道：“人族遭受几百年压迫和欺压，也的确需要时间恢复生机，我人族有沉香你在，将来势必会一飞冲天，他们就算占了我人族大域，也占不了多久，不过，既然百族联军愿意退去，一场恶战倒是可以真正免了，我们需要时间，休养生息。”

　　几个合体大能见正元子如此一说，顿时稍稍松了一口气，他们可真是有点害怕孙豪发狠，抓住自己拼命痛殴。

　　这场百族征战虽然虎头蛇尾，但是这些年来，大家也抢了不少，回去足够消化一阵子了。

　　孙豪回头看了看。

　　防御罩内，人族修士的脸上，露出了如释重负的表情，有着一种自己获救了，侵略者终于要被赶走了的庆幸。

　　深深地吸了一口气，孙豪突然仰天哈哈大笑三声，然后，脸色猛地一沉，嘴里冷冷说道：“说来就来，说走就走？你们也把问题想得太简单了吧，百族联军，哼，既然敢来，那就一个也不要走了，今日既然是我沉香元年开年之日，那么，就让你们的献血，来开启我人族的不世雄伟，四艘气运天舰，七名合体大能又能如何，本座在此，统统来战……”

　　三头六臂神通法相再度发动，一手挥舞金光灿灿的斗天棍，向下砸落一片金光，一手舞动太古凶剑，向下猛地锯斩下去。

　　三颗头颅齐齐张嘴，向着前方，猛地喷出了三昧真火。

　　不朽银舰空中轻巧地一个盘旋，飞空而出，瞬间加速，直直地向永恒之树撞了过去。

　　沉香大人居然不依不饶，率先发动猛攻。

　　人族修士们齐齐提振精神，用一种仰慕的目光，期待着大战的结果。


第2182章 合体大战

　　乔旦心中涌起种种不甘，嘴里一声暴吼：“几位道友，为今之计，我们只有精诚合作，才能抵抗得住对方，大家一起上。”

　　曾几何时，被自己追赶得上天无路下地无门的小小渡劫修士，居然已经成长到了超越自己的高度，需要自己和其他修士并肩才能对抗了吗？

　　大天使之舰上，乔旦扇动双翅，举起双手，开始施法，心中却是充满了不甘和怨恨，只希望几个合体大能能够同心协力，将眼前这个成长速度快得惊人的人族小子斩落虚空。

　　三头六臂神通法相攻击的三个方向，三艘庞大的史诗级气运飞舰轰然起飞。

　　乔旦和乔布斯驱使的大天使之舰飞空盘旋，洁白的光芒闪烁，一把圣洁的光剑在天空成型，一剑斩落，拦在了斗天棍的前方。

　　乔旦的双手在空中一抱，七个冰蓝色光球出现在他的身前，往前猛地一推，七道光龙从七个方向，向不朽银舰的孙豪冲了过去。

　　摩摩索法大吼一声“来得好”，抬手一招，手中出现一把寒光闪烁的青背龙纹虎头铡。

　　嘴里念念有词，虎头铡飞起，空中盘旋化为一头如虎般大，毛长二尺，人面，虎足，猪口牙，尾长一丈八尺样子的异兽，嗷嗷咆哮着，向太古凶剑扑了过去。

　　摩根神族两艘气运天舰从两个方向，如同壮汉吸气般，猛地凝聚势子，向着三昧真火吐出了两道刺目至极的光芒。

　　不朽银舰攻击的正对面，永恒之树上，除了何木生、何水生，再度出现一名全身如同古木般的合体修士，三名合体大能驱动，永恒之树发动“万象森罗”，前方一大片区域笼罩在草绿色光芒之中，各种各样的奇特景象，各种各样的飞禽走兽嗷呜咆哮着，冲向了孙豪的不朽银舰。

　　高高的天空上，银碟飞空。

　　瞬间爆发了让所有修士叹为观止的激烈战斗。

　　五颜六色，好似要把苍穹染色法术在空中迸发；巨大的爆炸声，震耳欲聋。

　　凶猛的异兽，金光灿灿的大棍，刺目的激光……

　　绚丽的战斗场景，让观战的修士心神摇曳，任何一个亲眼目睹了这场大能修士战斗的人族修士，永远也忘不了这激烈的一幕。

　　很多有志修士终其一生，都在追求那种让自己一辈子也难以企及的高度，一辈子都在苦苦攀登。

　　当然，仰望高空，就连正元子此时也在为孙豪担心不已。

　　此时此刻，孙豪面对的，那是足足四艘气运天舰，七大合体大能。

　　正元子已经不敢想象，这是怎么样的一场战斗。

　　四面八方，各种攻击向孙豪冲过去的时候，正元子心中有着心惊胆战的感觉。

　　昆虚宫重新升起的防御罩之内，亿万幸存的人族精锐修士，东昆仑更多的人族修士们，此时都齐齐地仰望天空之中，即将决定自己命运的一战。

　　大家的心中，既有希望，又充满了矛盾和忐忑。

　　沉香大人，不愿息事宁人，势要给人族讨回一个公道，就是不知沉香大人，能不能击退来犯的百族联军？

　　或者，沉香大人能够击杀几位来犯的百族大能？

　　轰隆隆，轰隆隆，天空好似响起了惊雷，各种各样的攻击绽放刺目光华撞击在了一起。

　　斗天棍金光击中了大天使之剑，势均力敌。

　　太古凶剑遭遇了青背龙纹虎头铡，龙争虎斗。

　　三昧真火撞上了摩根神族气运天舰激光，同归于尽。

　　万象森罗汇聚了乔旦的七颗蓝色光球，一波波涌向了不朽银舰，攻向了飘飞不朽银舰之上的孙豪。

　　高高的苍穹好似在颤抖，百族联军实力稍差的飞舰不得不远远避开，要不然大战的余波就足以殃及池鱼。

　　三头六臂神通法相挡住了三艘史诗级气运天舰，还有其上的三位合体大能。

　　孙豪本体驱动不朽银舰冲向永恒之树，迎头碰上了乔旦和永恒之树爆发的万象森罗，而永恒之树上，还有三位树人族合体大能严阵以待。

　　三位树人族合体大能之中，那位最后出现的古木般的修士，应该就是一位强行进阶合体的半导体修士。

　　不朽银舰盘旋着，速度极快地，在空中划过一道优美的弧线，如同薄薄的薄片，划破了万象森罗的攻击，将飞向自己的景色还有化形的猛兽一一斩落空中，丝毫不减速，依然冲向永恒之树。

　　乔旦七颗蓝色光球自动追踪，追击孙豪，旋转着，拖着长长的尾巴向孙豪的背后急追而来。

　　三头六臂神通法相再度怒吼，空中挥舞着斗天棍、太古凶剑，喷吐着三昧真火，跟摩根神族修士打成一团，难分难解。

　　不朽银舰带着背后的蓝色光球，向永恒之树冲了过去。

　　何木生和何水生两位真正的树人族合体大能对大胆直奔自己而来的孙豪孙沉香恼怒不已，这家伙，居然胆敢直接挑衅百族联军之中，实力最强的树人族大军。

　　两人对望一眼。何木生一声暴吼：“孙豪，真是不知死活，今日就让你看看，永恒级气运天舰，并不是你的破乱不朽级别能够抗衡的，永恒圣域，给我现。”

　　永恒之树的周围，绽放出淡淡的青色光芒，形成了一个巨大的青色光罩，将整个周围的空间都映照成了一种茫茫青色。

　　不朽银舰如同鱼儿一般，噗的一声，冲入永恒圣域之中。

　　乔旦爆发的进攻也紧随其后猛地冲了进来。

　　只不过，七颗蓝色光球气势汹汹地冲进来之后，突然动作变慢，好似凡人陷入泥潭，往前冲不动了。

　　不朽银舰在前面的速度也猛地降了下来。

　　乔旦微微一愣，嘴里朗声说道：“好一个永恒圣域，木生道友，你们拿圣域困住他，我们先灭掉他的神通法相……”

　　孙豪当年在南洋驾驭沉香号大海船征服大海的时候，不同的顶级海船会有不同的特色战斗技能，记得那个时候，孙豪开发出来的旋橹飞天等招式，震慑了整个南洋。

　　如今想来，昔日那些纵横南洋的特殊战斗技能，已经完全不值一提，现在的孙豪，随手扔出一个法术，都能超出当年不知道多少倍的攻击效果。

　　但是，中虚万族穷极智慧开发出来的飞舰系列战斗机器，自然也有着其本身的特殊战斗技能。

　　等级不同的飞舰，实力天差地别。

　　到了气运天舰这一级别，飞舰实力的差异主要体现，还在于不同气运天舰的战技差别之上。

　　强大的气运天舰，其战技也有强弱之分，属性之别。

　　史诗级别的气运天舰一般不少于三种以上各种属性的特殊战斗技能，有的是加速，有的是特殊的法术，也有的是增加了防御装甲。

　　正元子的气运飞虹舰，其最为特殊的战斗能力，就是速度如飞虹，战斗的时候，极为灵巧，还能爆发名为五色玄光的攻击战技。

　　这样的战斗技能，大多都是侧重单项发展，修士们称之为，斗破战技。

　　少数强大的气运史诗舰或者是实力稍弱的不朽永恒舰，会出现复合型飞舰战技，比如说大天使之剑。

　　这样的战斗技能是能够在空中显像各种特殊战斗形态，或是一把剑，也能一把刀，甚至是有可能会是一首乐曲也不一定。

　　这样的战技，中虚万族称之为“拟态”战技，其攻防能力，都要强于斗破。

　　通常情况下，能够出现拟态战技的飞舰，都已经是相当厉害，足以抵抗一位强大合体大能。

　　不过嘛，拟态战技依然不是最强的飞舰战斗技能。

　　典籍记载之中，强大的永恒级别飞舰或者是不朽级别飞舰还存在一种特殊的战斗技能“域”，一种涉及大道规则，形成一种奇特的“域场”，主宰域场之内的战斗的，强大至极的战斗技能。

　　永恒之树现在施展的“永恒圣域”，就是这种。


第2183章 全拟破域

　　不朽银舰的速度变慢，背后，乔旦攻击过来的光球也完全失去追踪能力，并且跑不动了，这都是受到了域场影响的标志。

　　域场，相当于一个特殊的战斗空间，一个受到了气运永恒天舰的影响，受到气运永恒天舰节制的异度空间。

　　孙豪闯入其中，顿时感受到了周围空间的巨大不同。

　　稍稍感受一下，孙豪发现，气运永恒天舰的域场跟自己的八风定域略有区别，同时也跟自己须弥凝空塔之内的空间完全不同。

　　这个域场之中，自己能够感受得到并能够指挥得动域场外边的三头六臂神通法相，但是自己在这域场之中却好似受到了巨大的压制，好似行动都不是很灵便起来。

　　乔旦看到孙豪被永恒之树的域场定住之后，心头大喜，高呼先消灭孙豪的神通法相，再拿被域场控制住的孙豪。

　　下方观战的人族修士齐齐心中一惊，脸上露出惊骇的神色，也不知道沉香大人能不能摆脱这种青光区域。

　　正元子的心也是猛地一沉，不过，他也并没有驱动气运飞虹舰冒然出击，不朽银舰都动弹不得，一旦自己的气运飞虹舰冲进去，结果可能会更加凄惨。

　　何木生嘴里哈哈大笑：“好，你们加把劲，看我树人族拿下这不知道天高地厚的小兔崽子。”

　　说话之中，永恒之树上冒出大量的藤木向已经动力不再的气运不休银舰缠绕过来。

　　密密麻麻，粗壮的枝条，从永恒之树冲了出来，缠绕向不朽银舰，这是准备把不朽银舰给彻底困住。

　　远远望去，一根根枝条，就像是一条条粗壮的巨蟒，看起来恐怖而狰狞，让人心惊。

　　不知道沉香大人挡不挡得住。

　　高空之上，响起了孙豪清朗的声音：“好一个永恒圣域，不过，要想拿这圣域困住本座，却还是差了一点。”

　　不朽银舰在孙豪的身躯之内蕴养了几百年，还是那种一入丹田第一次蕴养就没有停息的完美蕴养过程，这个过程之中，孙豪用自己的阵道知识，指挥不朽银舰之内的修士们，逐渐完善修复了不朽银舰的大量基础性阵法，让其性能达到了更优化的状态。

　　开创他心通体术之后，孙豪获得天道奖赏，气运加身，气运天舰随之受益，不朽银舰获得了一次难得的跃迁机会。

　　可以说，孙豪丹海上空的不朽银舰，发育非常良好，壮大得也十分迅速。

　　随后几十年，孙豪强忍出手的冲动，以一颗漠然而沧桑的心旁观人族西昆仑圣域一点点沦陷，原因是多方面的，其中之一，也有气运不朽银舰需要完成最后的进步。

　　就在人族气运真龙出世的这一刻，孙豪也才真正地完成了气运不朽银舰的最后变化，让这艘不朽银舰真正成长到了一定的高度。

　　现在，当不朽银舰险伸在永恒圣域之中时，孙豪的心中涌起了丝丝感叹，幸好自己能够沉下心来，幸好自己稳住了。

　　要是准备不足，冒然出世的话，能不能那么轻松从永恒圣域之中挣脱出来，都是两说。

　　现在，已经成长到了一定高度，历经孙豪多年涵养，多年建设的不朽银舰，则完全具备了跟永恒之树抗衡的实力。

　　足下轻轻一踩，不朽银舰空中突然身躯一转，通体绽放银光，化为一只银雀，发出一声长鸣，轻巧地一扇翅膀。

　　银雀周围的青色光罩瞬间被破开。

　　优美地在空中划过几道弧线，银雀如飞而去，所过之处，永恒之树的枝条被一截截削断在了空中。

　　永恒圣域完全拦不住。

　　枝条也变成了豆腐，不堪一击。

　　何木生站在永恒之树上，嘴里失声惊呼：“怎么可能？小子，你才得到不朽银雀多少年，居然已经能够全拟态，怎么可能？你怎么能够做到？”

　　不朽银雀现世的时候，树人族的这艘永恒飞舰当即就感受到过，当时，中虚仅存的其他永恒不朽级别以上，齐齐现身，大家虽然不知道谁会是银雀的主人，但是当时，大家并不是很在意。

　　类似银雀这样初生的不朽银舰，怕是需要大几万年才能达到永恒级别飞舰的战斗能力。

　　可是现在，不过才过去几百年而已，不朽银雀居然就具有了如此神奇的战斗能力，居然就能够施展出全拟态，强势地抵消了永恒圣域的控制作用。

　　怎么会这样？怎么可能这样？这种进步程度，未免也太快了吧？

　　此时此刻，何木生、何水生心中产生了跟乔旦一般的，很不好的感觉，就如同一匹狼，看中了一头幼狮，侦查了几天，准备下嘴去咬的时候，惊骇地发现，不知道什么时候，小狮子长成了雄壮的狮王，谁吃谁，那可真是完全颠倒过来。

　　孙豪淡淡的声音从银雀的额头响彻天空：“你做不到，不代表我不行，你也接我一招吧……”

　　不朽银舰所化的银雀猛地仰天张嘴，向前一声雀唳，一道无形的冲击波从银雀的嘴里猛地冲了出去，一个无形的扇面，向着永恒之树飞快蔓延过去。

　　扇面过处，永恒之树那些挥舞的枝条一片片被崩散在空中，飞快地化为了飞灰。

　　观战的人族修士们看到孙豪从重围之中杀出来，现在又爆发了如此凶悍一击，心中顿时充满了惊喜和激情。

　　不少修士举起了自己的长剑，震剑欢呼。

　　正元子哈哈大笑。

　　小枯雨仰望高空几大战场，大眼睛之中，充满了崇拜和憧憬，嘴里轻声说道：“北郭爷爷，沉香大人好厉害啊，小枯雨好想有一天，我也能够像大人这样，一怒为人族而战，成为我人族的守护神。”

　　北郭淼单手摸一摸她的小脑袋，嘴里悠悠说道：“世上无难事，只怕有心人，小枯雨，北郭爷爷相信你能成的，爷爷跟你说，以后无论你的修道之路有多么的艰难，你都不要放弃梦想……”

　　高空之上，永恒之树上的三位树人族修士呆了一呆，瞬间反应过来。

　　何木生驱动永恒之树飞速向后移动，躲避不朽银雀的无形冲击波，何水生双臂轻轻一展，在永恒之树上做了个振臂动作，大量的枝条在他的控制之下，迅速地在无形冲击波正前方形成了一面巨大的，枝条绑成的巨大藤木盾。

　　无形冲击波撞了上来，轰轰作响，藤木盾被巨大的撞击力量推动，不停地向永恒之树本体退了回去。

　　孙豪一声暴吼，身躯微微一晃，丈六金身带着脑袋，从肉身之中冲了出来，依然飘立在了不朽银舰的上空。

　　刑天巫魄瞬间驱动，肉身腾空而起，随风而涨，不到几息功夫，已经化为了手持一把大铁锤，身高超过十丈的无头凶蛮。

　　肚脐眼嘴一声咆哮，无头凶蛮大步横空，一步踏出，担山赶月，大步流星，向永恒之树杀了过去。

　　就在孙豪爆发无头凶蛮大战树人族的时候，乔旦已经调转过去，开始配合摩根神族，向孙豪的三头六臂神通法相发动了猛攻。

　　摩根神族、飞人族，一共三艘史诗级飞舰，四名合体大能，各种通天手段，大战孙豪的神通法相。

　　孙豪放出了自己的无头凶蛮，丈六金身，驱动不朽银舰，杀向了永恒之树，那上面，有树人族三位合体大能。

　　两大战场，惊心动魄。

　　人族圣域的上空，每时每刻，绽放起绚丽的光芒。

　　东昆仑玄天魔典之前，万血魔女双眼露出痴迷，看着空中孙豪，嘴里轻声说道：“他在那万丈高空，绽放万丈荣光……”

　　双面巫神刘奇并不反感白洁对孙豪的崇拜，脸上露出莫名的笑容，嘴里说道：“小洁，你可以加把劲，让沉香再来宠幸宠幸我们巫神宫才好。”

　　白洁看向双面巫神刘奇，脸上浮现出丝丝红晕：“二夫君，你菊花又痒了嘛？”


第2184章 一士飞天（一）

　　当修士的境界达到了一定高度之后，战斗起来，那就是真正地惊天动地，而且，修为稍低一筹的修士根本就很难插得上手。

　　就连正元子，此时也远远地站在了边上，等待孙豪大战之后的结果。

　　因为正元子发现，两边的战场自己好似都帮不上什么大忙。

　　跑上去瞎打恐怕还会帮倒忙。

　　两大战场，孙豪的神通法相这边打得相对吃力，飞人族、摩根神族的主要战力倾泻在神通法相之上，三艘气运天舰，四大合体大能，围住了神通法相猛攻。

　　饶是三头六臂庞大无比，遭遇如此强大的对手，也有点撑不住。

　　斗天棍、太古凶剑，都被逼了回来，众多的攻击之下，不得不采取了守势。

　　观战修士之中的不少修士都对孙豪的神通法相产生担忧，希望沉香大人的神通法相能够顶得住。

　　说实话，今日孙豪突然冒出来，给了人族修士的心情一起一伏，七上八下，难以安定得下来。

　　大家很希望孙豪能够大发神威，战胜敌人。

　　但是敌人的大势是何等壮大，爆发的攻击威能更是让人胆战心惊。

　　当永恒圣域出现的时候，大家充满了担心。

　　沉香大人神奇全拟态，破去了对手的圣域。

　　现在，大家看到神通法相遭受围攻，心中自然也涌起阵阵忐忑。

　　百族联军此时已经从四位大人神通法相被击溃的震撼之中恢复了许多士气，发现自己这边从战力上占据了绝对的上风，又情不自禁地开始为自己这边的修士们摇旗呐喊。

　　他们还真的不信，自己这边那么强大的战斗实力，也会害怕一个合体大能不成？

　　但是他们不知道的是，天空之上，围攻三头六臂神通法相的摩根神族修士和飞人族修士现在都在小心翼翼地，不敢把三头六臂神通法相逼迫得太狠。

　　每次进攻到一定距离之后，两族大能修士就不约而同地，开始观望孙豪和永恒之树的战斗状况，自己却根本不敢压迫太紧。

　　倒不是他们故意留手，而是他们也不敢太逼近。

　　原因就是三头六臂那三颗头颅喷出的三昧真火，这玩意儿，根本就挡不住。

　　距离较远的时候，可以用厉害的法术直接击歪或者是抵消一大部分，但是距离一旦够近，搞不好就会沾上三昧真火的火星，到时候真有不灭火焰在自己身上焚烧肉身和灵魂，那就真玩大了。

　　三昧真火，沾上就烧，不烧个一干二净，没完没了，连神通法相都能点着，都能烧毁，几位合体大能心中忌惮无比。

　　短时间内，还真的没能找到合适的对抗办法。

　　人族顶尖真火，居然强大如斯。

　　现在，就希望树人族三大合体大能，加上永恒之树能够争气一些，能够抵挡得住孙豪孙沉香，只要能够打个平手，这次的战局，最终就是一个不了了之。

　　此次大战之后，人族的确可能会报复，但是，那也只是一些附属的小族会吃亏，对三大种族来说，还并不是特别畏惧。

　　而且，人族经历了此次大劫，损失惨重，估计没有许多年难以发展起来，尤其是一些高等级修士的损失，足以让人族伤筋动骨，没有个成千上万年，人族怕是很难形成气候。

　　万年时间，到时候，谁还记得现在的恩怨，搞不好，关系早修复了，对于两个种族来说，没有永久的仇恨，只有争夺的利益。

　　树人族三大合体大能，一尊永恒之树，就算落在下风，应该也不会输得太难看吧？

　　战斗在孙豪分神而战，亮出了无头凶蛮之躯，还有丈六金身之后，开始迅速发生本质的变化。

　　无头凶蛮强行撕破了永恒圣域，向永恒之树冲了过去。

　　不朽银舰绽放银光，化为银雀，载着孙豪的丈六金身之躯，也从另一个方向，划过一道弧线，杀向了永恒之树。

　　永恒圣域无效，何木生何水生对望一眼，齐齐展开双臂，无数的藤魔枝条从永恒之树上升腾而起，空中形成一个巨大的花园，一株巨大的食人花从花园里边伸了出来，花朵张开，如同一张大嘴，向不朽银舰所化的银雀一口咬了过来。

　　气运天舰，尤其是永恒和不朽级别的气运天舰，很多都会具有不弱的拟态能力，也就是讲自己的舰体化为一种能量战斗状态，名为拟态，这种能力，准确来说，就是一种复合战斗技能。

　　通常情况下，一艘气运天舰只能将自己的舰体一部分拟态化，运用在实际战斗之中。

　　现在永恒之树利用自己的木属性舰体，拟态食人花，也算是一种完成得相当好的拟态，完全率超过了九成。

　　不过，相比孙豪的不朽银雀，这种拟态还是弱了一筹。

　　好在这种拟态出现的食人花从某种意义上来说，正好克制不朽银雀，运用在实战之中，应该是能够取得不少战斗效果。

　　食人花一口向不朽银雀咬了过来。

　　不朽银雀飞空而来，就在食人花即将咬中自己的前一刻，庞大的银雀身躯突然在空中银光闪烁，凭空消失不见。

　　永恒之树幻化的食人花愣了愣，还没反应过来，不朽银雀突然出现在了食人花的底部，从下方一划而过。

　　噗噗噗，一连串清响之后，巨大的食人花根部已经被不朽银雀的一只翅膀给生生划断，巨大的食人花失去了能量的补给，空中化为灿烂的光点，轰然四散。

　　瞬息移动！

　　不朽银舰那么庞大的身躯，怎么可能会施展出这种短距离消失的瞬息移动！

　　何木生脱口惊呼：“神技，怎么可能？不朽银舰才多少年，怎么可能开发出神技！”

　　永恒圣域的域场，就是一种神技，这神技还是树人族培育了上万年之后才开发出来的。

　　不朽银舰的出世时间，满打满算怎么也不够千年，怎么可能这么快就出现神技。

　　这也太邪门了。

　　更加可怕的是，在所有神技里边，速度类别神技之中，最强的，就是瞬息移动，其在速度类别的神技之中的地位，比永恒圣域在域场类神技之中的地位要高端得多。

　　虽然说速度类神技和控制累神技是不同序列，效果也天差地别，但是这种，毫无疑问，也只有域场类圣域之中的永恒结界这样强大的，能够强行终结对手速度的特殊神技，才有可能限制得住速度类神技瞬息移动。

　　瞬息移动对上永恒圣域，全拟态对上九成拟态，不朽银舰完全把永恒之树给比了下去。

　　两大顶尖气运天舰交手的结果，让树人族三位修士心惊无比。

　　原本的小不点，原本以为才出世几百年，根本不是自己对手的不朽银舰居然已经成长到了如此高度了吗？

　　食人花被强行击溃。

　　何木生双臂一展，嘴里一声暴喝：“藤魔缠绕”，何水生也同时爆发“囚天牢地”。

　　另一位合体大能修士身躯在永恒之树上猛地炸开，身躯炸裂的碎木化为一把把桃木剑，其上篆刻了种种铭文，如同潮水一般，向孙豪和不朽银舰杀了过来。

　　三位合体大能的强大法术，再加上永恒之树的强大振幅，他们还真不信孙豪能够轻松接下。

　　他们并没有拦截无头凶蛮，而是将打击的目标对准了不朽银舰和其上的孙豪本尊。

　　无头凶蛮暴吼声中，双手握锤，向永恒之树上猛地一锤砸落下去。

　　轰的一声巨响，永恒之树庞大舰体猛地一震，大片大片的树皮，也就是永恒之树内的地皮被生生从地面震动而起，大量生长在永恒之树上的树木，连同其上的树屋和树人族修士都被一锤震离了地面，不由自主地飞了起来。

　　与此同时，三位合体大能的强大法术潮水般的淹没了孙豪的本尊和不朽银舰。

　　远远望去，天空之中，已经只看都了一个巨大的绿色光球。


第2185章 一士飞天（二）

　　“藤魔缠绕”、“囚天牢地”，这是两种十分典型的木属性法术，效果就是限制和囚禁。

　　木剑化阵就是一种强大的木属性攻击法术，树人族称之为“密林繁星”。

　　先困住孙豪和不朽银舰，再强势爆发剑攻，至起码也能把孙豪给射成筛子。

　　强大的囚天牢地面积十分宽，让不朽银舰根本就移动不开，藤魔缠绕更是不惜代价地爆发出一根根漆黑的魔藤密密麻麻将大片空间给包裹住了。

　　从地面往上看，一个巨大的绿色光团挂在了高高的天上。

　　而孙豪孙沉香连同他的不朽银舰已经完全陷入了包围之中。

　　人族修士们，又齐齐担心起来。

　　流水般冲击进去的木剑，更是让人族修士胆战心惊，也不知道沉香大人能不能躲得开。

　　说实在的，人族修士的修为等级不够，真看不懂现在的战斗格局。

　　就连正元子，打到现在依然看不清是个什么战况。

　　孙豪孙沉香表现出来超凡脱俗的战斗能力，能够以一敌十，能够在连番战斗之中，有攻有守，还能占到一定便宜，比如说击溃了对方四尊神通法相，已经让大家十分惊喜。

　　但毕竟对手太多，就说树人族，那可是三尊合体大能外加一艘永恒天舰，大人真的能够挑落他们吗？

　　人族修士心中，委实难以心安。

　　眼看孙豪被超大型法术给围住，心中顿时各种不安。

　　不朽银雀舰头，丈六金身金光灿灿，孙豪的脸上露出了淡淡笑容。

　　手臂微微一震，沉香剑出现在手上，双臂向上举起，丈六金身连同沉香剑突然绽放刺目光华，身下银雀往上一顶，孙豪的身躯腾空飞跃，一个剑贯苍穹，向天空之上冲了出去。

　　铺天盖地的绿色囚笼之上，突然射出一道金光，不知道多少层的绿色囚笼被金光直刺而破，那样子，就好似天空上一团乌云笼罩，遮住了太阳。

　　但太阳终于穿透了乌云，驾临在了乌云之上，绽放夺目光华，照亮了乌云。

　　金光之下，又涌起道道银色金光。

　　孙豪手持沉香剑威风凛凛站在空中的时候，脚下，不朽银舰也从孙豪攻穿的窟窿之中跟了上来，绽放银色停在了孙豪的身躯正下方。

　　遥望天空，看到如同战神临世的孙豪，再看看被不朽银舰飞快削掉的，那些不甘的，想要冲天而起，再度围住孙豪的，巨蟒一般的黑色藤蔓，人族修士们，第一次，开始对孙豪建立起必胜的信心。

　　不少修士已经再度举起自己手中的长剑，振臂高呼。

　　困不住。

　　何木生和何水生眉头微微皱起。

　　此时那些攻进天地囚笼之中的木剑冲了出来。

　　这些木剑在空中顿了顿，再度飘扬而起，化成剑阵，如同一条溪流又向孙豪爆射过来。

　　飞快冲近，眼看到了不朽银舰银光范围之内，这些木剑突然凭空消失，好似冲入异度空间，再次出现的时候，已经冲上了半空，冲到了金光灿灿的孙豪的背后。

　　这是一个战斗方式十分奇特的树人族合体大能，其全身上下化成了一把把木剑，能够汇聚一起爆发攻击。

　　还能保留修士的意志，在进攻之中，实现瞬息移动。

　　空中的孙豪好似没有反应过来，瞬间被木剑攻到了身前，碰碰碰，木剑一刻不停，在孙豪的丈六金身之上撞起了阵阵火花。

　　孙豪金光灿灿的身躯，在一条小溪般的剑阵撞击之下，向后方不停漂移。

　　仅仅只是飘退了不到三丈，孙豪冷冷的声音从天宇之上传了出来：“区区半导体，居然也敢在我面前递剑，哼……”

　　何木生和何水生心头齐齐大惊，何木生大吼一声：“回来！”

　　但是已经迟了。

　　天空之上，孙豪金身金光一闪，大手往前一抓，小溪般流动的木剑瞬间被大手抓住，在空中捏成了一个一丈方圆的圆球。

　　心神一动，孙豪张嘴，轻轻一吐，燚神炎冲了出去，扑在了由不同木剑构建而成的圆球之上，熊熊燃烧起来。

　　三昧真火！

　　不仅仅是神通法相能够施展三昧真火，本尊也能直接吐火而战，何木生和何水生顿时大惊。

　　刷的一声，绿色长弓再现，两位树人族大能修士拉弓射箭，射向孙豪和孙豪面前的被燚神炎包裹住的木剑光球，试图救援同伴。

　　孙豪一声冷哼，足下轻轻一顿，不朽银舰震动着，射出了银色光晕，瞬间形成了一个银色的世界，把孙豪附近的区域完全笼罩在了其中。

　　永恒之树射出的箭只一进入光晕之内，顿时失去了前进的力量，化为光点洒落空中。

　　何水生一声暴吼：“不朽圣域，你居然还开发出来不朽圣域！”

　　孙豪没有理他，神识一催，燚神炎火焰顿时大作，猛烈地燃烧起来。

　　被裹成圆球的树人族半导体此时终于撑不住了。

　　火海之中，树人族半导体重新化为了人形的古木之躯，不停地挣扎咆哮起来。

　　但是，强大的实力差距，让这位胆敢杀到孙豪面前的树人族合体大能感受到了什么是真正的绝望。

　　挣扎着，咆哮着，不停地扭动着，燚神炎熊熊燃烧之中，半炷香功夫，树人族半导体已经彻底化为了飞灰，孙豪手往前一伸，燚神炎落在了指尖，耀耀生辉。

　　树人族，合体大能陨落。

　　这也是人族和百族开战之后，陨落的第一尊合体大能。

　　何木生和何水生心中恼怒无比，同时也忌惮无比。

　　树人族居然又陨落了一尊合体大能，种族的实力再次遭受重创。

　　正在进攻神通法相的几位合体大能心头也不由齐齐凛然。

　　小心驶得万年船，三昧真火果然难以抗拒，一不小心中招可能就真正麻烦了。

　　孙豪丈六金身大战永恒之树上几位合体大能同时，无头凶蛮已经在永恒之树上，到处搞破坏。

　　巨灵破军锤每一击落下，永恒之树庞大的舰体上就会有一大片驻扎了树人族修士的地皮被连根拔起，其中不少树人族修士更是直接毁灭在狂暴的冲击波之中。

　　其强大的破坏力也让两位树人族大能心中为之震惊。

　　激战到了现在这个时候，树人族剩下的两位合体大能突然发现，不管他们承认与否，实际上，他们不是孙豪孙沉香的对手。

　　永恒之树打不过不朽银舰。

　　三位合体大能照样不是孙豪孙沉香的对手。

　　遥望指尖顶着燚神炎的孙豪，何木生突然厉声怒吼：“几位道友，我树人族尽力缠住他，你们还需尽快灭掉他的神通法相，再来相助。”

　　声色俱厉的怒吼，说明了一个事实，他们打不赢了，只能拖住孙豪了。

　　百族联军战士们齐齐心头猛振。

　　而人族修士们，却齐齐振剑高呼：“沉香，沉香。”

　　一士飞天，金光灿灿，面对超大型法术，直面三大合体大能外加一艘气运永恒天舰，丝毫不惧，正面强攻之下，灭杀树人族一尊合体大能。

　　饱受百族欺压屠戮的人族，终于讨回了第一笔血债。

　　或许人族损失很大。

　　或许人族遭受了重创。

　　但是就在孙豪灭杀了一尊树人族合体大能的时候，树人族的损失就已经比人族更要惨重了。

　　一尊合体大能，就是一个种族的保护神。

　　要知道，正元子可是坐镇人族不知道多少年了。

　　如今，树人族亏大了，树人族打怕了，央求帮手。

　　东西昆仑，昆虚宫和巫神宫内，亿万人族精英修士的心中，升腾起一种渴望，一种希望，一种大仇得报，一种曙光就在前方的强烈的激动情绪，双眼有点湿润，握剑的手，都有点微微颤抖。

　　一士飞天，一肩担尽古今愁。

　　前方，恶战三头六臂神通法相的摩摩索法还有乔旦等大能修士心头不由狂震。

　　树人族不是对手，神通法相也不是那么好破的，大家该怎么办才好呢？


第2186章 一士飞天（三）

　　打到现在，谁都不敢藏私，树人族陨落的合体大能，可就是大家的前车之鉴。

　　摩根神族实力稍弱的半导体甚至是有点心惊胆战的感觉。

　　他的实力比树人族合体大能没强多少，一旦遭遇孙豪，下场绝对也是一样。

　　中虚几万年时间之中，此次人族圣域爆发的大战，到了现在，已经再次拔高了一个等级。

　　合体大能陨落的战斗，足以载入中虚大事记。

　　好在，树人族还有两大合体，一艘永恒坐镇，短时间内，应该不至于彻底奔溃，现在，就看谁的速度快了。

　　摩摩索法四臂上举，嘴里大声吼道：“我挡住他的三昧真火，几位道友，你们快速破掉神通法相……”

　　大吼声中，摩摩索法空中往前一扑，摇身一变，化为一具高大无比的青皮僵尸，空中张嘴猛地向前一吐，一股颜色暗红的鲜血吐了出来，巨掌往前一拍，鲜血四散，化为一股阴寒至极的血雾，向三昧真火挡了过去。

　　连两艘气运天舰光柱都挡不住的三昧真火遭遇血雾之后，空中嘣的一声闷响，如同两股潮汐对撞，在空中僵持，向上爬起老高，短时间内，难分胜负。

　　乔旦嘴里大喝一声：“好，索法道友好强的阴寒尸气，布斯，我们上。”

　　他身边的乔布斯微微点头齐齐扇动翅膀，驱动真元灌注进入身下的气运飞舰之中。

　　大天使之舰洁白的光芒大盛，空中好似出现神圣的仙音，一个高大的，背生双翅的圣洁天使光影，手持大天使之剑，出现在了飞舰上空，乔旦手中剑指向三头六臂神通法相一指，圣洁天使光影马上手持大天使之剑，向前杀了过去。

　　摩根神族两艘气运天舰此时也展示出全新的战斗方式，天舰之上，飞出一艘艘体型不大，但是几位灵活的飞舟，快速地冲向三头六臂神通法相。

　　飞舟上边都有修士坐镇，靠近神通法相之后，就开始向前方倾泻各种各样的法术。

　　孙豪三头六臂神通法相所在的高空，瞬间爆发激烈战斗。

　　斗天棍剑光灿灿，太古凶剑黑光缭绕，再加上三个头颅喷出的三昧真火还有剩下的几条巨大胳膊，齐齐上阵，跟对手展开了激战。

　　几乎是同时，孙豪本体跟树人族的战斗也瞬间白热化。

　　神通法相遭受的压力很大，孙豪要想这次给人族修士收回更多的血债，最后就是在神通法相没有被击溃之前，收拾掉树人族。

　　无头凶蛮之躯狂暴地挥舞着巨锤，将永恒天舰的地皮敲出了老大一个个的深坑，让永恒之树的表面坑坑洼洼。

　　把生活在永恒之树表面的大量树人生生震荡开去。

　　甚至狂暴地将不少树人直接拍碎，化为了飞灰。

　　孙豪的丈六金身也跟两位树人族合体大能打了个难解难分，一个个强大手段施展出来，在空中爆发出惊天动地的战斗声。

　　不朽银舰对上永恒之树，也是势均力敌。

　　按照常规，略胜一筹的孙豪的确是没有办法能够快速战胜对手，双方可能需要长时间的战斗才能出现最后的结果。

　　哪怕是时间紧急，想先灭掉孙豪神通法相的摩摩索法和飞人乔旦，也都是那么判断的，认为自己有足够的时间，先拿下孙豪的神通法相，再来对孙豪形成围攻。

　　但那是普通情况。

　　在孙豪这儿，并不实用。

　　无头凶蛮连续击出三锤，砸在同一个地方，永恒之树的外壳冒出了淡淡的青光，那是即将破开树皮的迹象。

　　前面几次被攻击到这个程度的时候，永恒之树都会青光一闪，恢复如初，但是这一次，不朽银舰已经飞空而来，飞到近前，越变越小，到了跟前，已经只有里许方圆，侧身如同圆盘，向永恒之树破裂的树皮之中猛地钻了进去。

　　刺啦一声，永恒之树已经被破掉。

　　并不是特别大的不朽银舰已经钻了进去。

　　永恒之树上空，何木生和何水生对望一眼，两人眼中露出丝丝兴奋表情，身躯一晃，消失不见，跑去永恒之树体内，追赶孙豪去了。

　　无头凶蛮仰天大声咆哮，双足在永恒之树上猛地一弹，身躯如同炸弹，越飞越高，右手向后，高高举起，肚脐眼嘴嗷嗷叫着，猛地往前一砸，一锤砸落在不朽银舰的树冠之上。

　　树冠微微一震，露出了淡淡青光。

　　银色光芒一闪，不朽银舰带着孙豪的丈六金身从刚刚的青光部位一冲而出。

　　身后，何木生和何水生联袂追击出来。

　　空中刚刚停顿不到三息，无头凶蛮又是一锤，破坏掉永恒之树的外壳，孙豪驾驭不朽银舰飞快地钻了进去。

　　何木生和何水生对望一眼，何水生单手上举，扔出大量的藤蔓罩向无头凶蛮。

　　空中手腕振动，手中出现一把藤木枪，绿光闪烁之中，扎向了高大的无头凶蛮之躯。

　　何木生消失在永恒之树上空，跑进永恒天舰之内，追杀孙豪去了。

　　永恒天舰的外壳酷似一棵顶天立地的大树，而其内部，则是一个巨大的舰体空间，里边就是真正的永恒圣域，任何胆敢杀进去的修士或者是器具，都会受到永恒圣域和永恒之树的强力压制。

　　孙豪钻入其中，刚刚好可以瓮中捉鳖。

　　只不过，全拟态的不朽银舰哪怕是进入了永恒之树舰身之内的永恒圣域之后，依然有着较强的行动能力。

　　两位合体大能居然还没追上，就已经被无头凶蛮从外边救了出去。

　　等自己跑出来追的时候，不朽银舰又给钻了进去。

　　何木生和何水生简单商议之后，决定由何水生对抗有勇无谋的无头凶蛮，而何木生依然利用永恒之树躯体之内的永恒圣域，去追杀孙豪。

　　永恒之树外，无头凶蛮狂暴地争脱了藤蔓缠绕，手舞巨灵破军锤，蛮横地杀向了何水生。

　　藤木枪旋转着扎向无头凶蛮。

　　这一枪扎实在，绝对会把无头凶蛮给扎出一个窟窿，何水生等待一枪建功。

　　噗的一声轻响，何水生如愿以偿，一枪扎在无头凶蛮左肩，深深地扎了进去。

　　可就在何水生驱动真元，准备引爆藤木枪，给孙豪无头凶蛮之躯造成巨大伤害的时候，意外发生了。

　　左手一抓，无头凶蛮紧紧握住了藤木枪，巨大的力量，生生隔断了藤木枪真元的传输。

　　这是什么打法？

　　何水生心中一惊，还没从这种意外反应过来，无头凶蛮已经一锤子当头砸落。

　　来不及多想，何水生飞快闪开，躲避这势大力沉的一击。

　　身躯刚刚跑开，再看前方，心头不由猛地又是一震，脸上神色一寒。

　　无头凶蛮此时已经拔出了藤木枪，双手握住了左右枪体，在自己的右膝上使劲一扳，啪啪啪，一连串轻响传入何水生耳朵之中。

　　何水生惊骇地发现，自己历时几千年培育炼制的特殊藤木法枪居然被无头凶蛮给生生扳断。

　　好强的力道，好精纯的力量。

　　何水生怎么也不会想到，会出现这种情况，心头大骂一声该死，双手连番飞舞，大量的木桩铺天盖地，向无头凶蛮撞击过去。

　　孙豪本体消失在永恒之树中，天空出现的是神通法相之战和无头凶蛮之战。

　　神通法相三头六臂，跟几个围攻的敌人打得天昏地暗，飞沙走石。

　　无头凶蛮之战，却是尽显蛮横无礼。

　　面对陨石一般的巨大木桩，孙豪的无头凶蛮不躲不闪，直接撞了过去。

　　何水生又有点傻眼，然后发现自己攻出的木桩已经被一根根撞飞，无头凶蛮恶狠狠地朝自己一锤砸落下来。

　　何水生不敢怠慢，身躯一晃，出现在另一个方向。

　　但让他惊骇万分的是，无头凶蛮好似知道他瞬息移动的方向一般，他刚刚瞬息移动过来，还没站稳，无头凶蛮的大锤子已经当头敲了下来。


第2187章 建木之威

　　沉香大人的神通法相落在了下风，被几大合体大能围殴，只能勉强挥舞着金棍和黑剑，守住自己的要害，不被生生击溃。

　　沉香大人的本体不知道现在怎么样了，应该是在永恒之舰内恶斗。

　　真正让人族修士士气大涨的，乃是那一具没有脑袋的，孙豪的庞大身外化身。

　　这一具高大威猛的身外化身战斗起来十分蛮横，效果也超好。

　　树人族那个留下来对战的合体大能现在已经被沉香大人的身外化身追赶得上天入地，狼狈逃窜，鸡飞狗跳之中。

　　何水生尝试接了无头凶蛮一击之后，就再也不敢硬抗，只能尽可能地想办法拉开距离，对无头凶蛮实施远程打击。

　　遗憾的是，孙豪的刑天巫魄具有神奇的他心通能力。

　　何水生心中一动，开始瞬息移动，他自己还没到位置呢，刑天巫魄已经瞬间感知到了，提前攻了上去。

　　何水生郁闷地发现，很多次都好似是人家等在那儿，自己傻乎乎地一头撞了过去，白白被人家挥拳舞锤一通狠揍。

　　打得很郁闷，打得很吃力。

　　被击中之后，还感觉特别的疼。

　　只能跑。

　　何水生的实力比当日的摩摩索田要略强一筹，但是孙豪修为大进，刑天巫魄的实力也有了长足进步，蛮横开打之后，何水生陷入了当日摩摩索田一般的战斗状态。

　　被逼强行近身大战，拼力量拼防御又不是对手，拼法术人家又硬抗，你还拿他没法。

　　打得相当难受。

　　打得十分郁闷。

　　场面难看之极，就算是下边的人族低级修士也能一眼看得出来，何水生已经完全落在了下风。

　　陷入恶战之中的何水生没有太多的时间和精力去关注永恒之树的表现和变化。

　　在他心中，永恒之树就是永远强大的代名词，就是不败的象征，打内心来说，何水生没觉得永恒之树会出现大问题。

　　但实际上，此时，被何木生追击的孙豪，已经找到了永恒之树的核心，生命之树。

　　永恒之树是一艘永恒级别的气运天舰，只是奇特的外形像是一颗飞空的巨大翠绿之树而成名。

　　永恒之树的本质，依然还是一艘以特别强大的灵树为驱动核心的天舰。

　　孙豪杀入永恒之舰内壳，目的就是找到永恒之舰的驱动灵树，快速结束战斗。

　　当然，进入永恒之舰内部之后，永恒圣域的力量不用何木生驱动，就自然而然加持在了孙豪和不朽银舰之上。

　　孙豪再次全拟态，在永恒之舰内快速移动。

　　孙豪要想快速行动，要想尽快找到驱动核心，被永恒圣域压制的状态下，孙豪应对两大合体大能就会相当难受，所以，孙豪指挥无头凶蛮配合自己行动。

　　用无头凶蛮接应，孙豪可以快速从永恒之舰的任何部位快速冲入和快速撤退。

　　连续两次之后，何水生分出去对抗自己的刑天巫魄之躯，身后就只有一个何木生在追。

　　哪怕孙豪在永恒圣域的压制之下，只有了一个何木生，还真是对孙豪形不成太多威慑。

　　丈六金身之躯，迎接了何木生几记强攻，不朽银舰已经找到了木属性最为浓郁的区域。

　　看到了一颗生命之树。

　　如同建树乃是建木的异种变迁的后裔树种一般，在精灵族的典籍之中，他们的母树生命之树，也是建木的后裔树种之一。

　　在精灵一族的典籍之中，生命之树能够分泌生命泉水，最纯正的树精灵一族就是从生命泉水之中天生天养，化生而成。

　　生命之树，对树人族也有着开启智慧，让榆木疙瘩变成树人的重要作用。

　　生命之树的等级也达到了天级上品，以这样的灵树成为永恒天舰的驱动核心，那就十分正常了。

　　越是靠近生命之树，孙豪感觉得到自身和不朽银舰遭遇的圣域压力越大，实力也被压制得更多，而身后追击而来的何木生实力也就更加地强大。

　　孙豪看得出来，哪怕是到了现在，何木生依然不是很担心那株绽放出郁郁生机，看起来清新而翠绿的大树，或者在何木生心中，生命之树就是不可战胜的吗？

　　孙豪微微摇头，心中说道：“生命之树，永恒天舰，不要怪我下手太狠，实在是你们不该来犯我人族疆域，此次大劫，却是你咎由自取。”

　　飘然而立，站立在不朽银雀之上，孙豪双臂微微一展，不朽银舰轰然停在空中，好似跑不动一般，从银雀状态掉落，化为飞舰造型。

　　何木生哈哈大笑起来：“无头苍蝇般胡乱逃窜，终于挡不住了吧？动弹不得了吧？哈哈哈，看我怎么灭你……”

　　手腕一震，何木生手中出现一枚巨大的棺材钉，凶气滚滚，上面的血煞浓郁，好似还在滴血。

　　正待驱动法术，给予孙豪一击的时候。

　　何木生突然张大了嘴巴，不敢置信地看向前方。

　　就在这一刹那时间，永恒天舰最为核心的区域之中，环境彻底改变，清新翠绿的生命之树，突然好似绵羊遇见狼群一般，安稳下来，几乎是同时，何木生发现，原本应该出现在孙豪身上的圣域压制突然出现在了自己的身上。

　　怎么可能？

　　怎么回事？

　　何木生心头狂震，拼命驱动真元，拼命驱动永恒天舰，试图改变这不可思议的想象。

　　此时，何木生身躯前方，不朽银舰已经恢复了行动能力，轻飘飘地飞到了生命之树上空。

　　孙豪扫了一眼身后一脸惊骇的何木生，又扫了前方的生命之树一眼，嘴里淡淡说道：“生命之树存世极为稀少，本不该灭你，但是奈何这些年来，你这颗象征着生机和活力的生命之树，累积了数之不清的人族修士怨气，却不能怪我，今日给他们讨回公道。”

　　这颗生命之树上，孙豪感知到了比较熟悉的气息，当年跟巫魄有着合体之缘的几位娘娘怕是都倒在了这艘永恒天舰之下。

　　既然如此，那么该灭的，就不要有妇人之仁。

　　身躯轻轻一震，孙豪的背后，冒出了嫩绿嫩绿的颜色，一大片绿叶伸展出来。

　　此树一出，生命之树彻底安静下来。

　　孙豪背后，何木生心中涌起了滔天巨浪。

　　建木！他居然感受到建木的气息，树人族的血脉瞬间让他感知到了，自己已经遭遇了树人族真正崇拜的图腾神树，一种只会出现在神话传说之中的远古洪荒异种，传说能够直通仙界的神树。

　　看到建木这会，何木生心中震撼的同时，也突然感到了巨大的恐惧，这一刻，他想到了树人族关于建木的传说，感受到了自己那种从骨子里产生的强烈畏惧，心中顿时有点惊慌失措。

　　十分勉强地，何木生发出一道飞剑，向孙豪冲了过去，嘴里一声厉吼：“小子休想得逞，我只要有一口气，也不会饶过你的……”

　　孙豪不为所动，神识驱动之下，背后建木嫩枝纷纷伸展出来，轻飘飘地飞了起来，向生命之树卷了过去。

　　噗噗噗，孙豪背后空间大量的枝丫搭在生命之树上，如同包粽子一般紧紧抱住，然后拉着生命之树，向孙豪的身躯之内冲了进去。

　　何木生心胆俱寒，也顾不上那么多了，只想打扰孙豪施法成功，强行发出了自己血迹斑斑的棺材钉，向孙豪激射过去。

　　孙豪前方轻轻一展双臂，轰的一声，天空刮起了巨大的风力，把个何木生的棺材钉一吹而开。

　　几乎是同时，孙豪放出的建木，已经拉着生命之树，涌入孙豪的身体之中。

　　何木生一声厉吼：“不要……”

　　永恒天舰之内，突然猛地一顿，随着生命之树的消失，永恒圣域戛然而止，永恒天舰之内的建筑，天崩地裂般地激烈摇晃颤抖起来。

　　何木生身躯恢复了正常，狠狠一跺脚，怨恨地瞪了孙豪一眼，何木生飞快消失，居然不管永恒天舰之内的情况如何，自己先逃逸而去了。


第2188章 威猛无伦

　　何水生在空中被刑天巫魄追得鸡飞狗跳，但是心中并不是特别着急，有永恒之树在，树人族就不惧对手。

　　永恒之树就是树人族永恒的源泉。

　　中虚万族，谁又能奈何得了永恒之树。

　　狂追猛打，不到半个时辰，天空之上突然发生巨变。

　　庞大的永恒之树突然黯淡下来，出口处，如同小鸟一般向外飞出了不少修士。

　　树冠的最高处，一道绿光飞冲而出，冲天而起。

　　银色飞碟绽放光芒，紧追而来。

　　这是大哥？

　　发生了什么事？

　　何水生心中稍稍疑惑，但是马上，他的心中顿时心惊胆战，惊骇不已起来。

　　庞大的永恒之树轰隆隆轰隆隆，不由自主地，飞快地向下方坠落下去。

　　飞空而战，直立的永恒之树距离地面并不是很高，但是坠落在地的力量却是奇大无比。

　　轰的一声惊天巨响，永恒之树重重地撞在地面上。

　　直立的舰体，并不能保持大树高耸的形态，晃了几晃，又向边上歪道，轰的一声，砸落在了地上。

　　巨大的撞击力量，形成了强烈的冲击波，一些距离比较近的飞舰如同遭遇潮汐一般，被远远推开。

　　轰隆落地的永恒之树溅起了漫天飞尘，大地笼罩在了一片灰茫茫的灰尘之中。

　　高大的永恒之树坠落在昆虚宫前的地面上，燃烧起熊熊大火。

　　数量不少的树人族修士从大火和灰尘之中，不停挣扎，试图逃出来，哀嚎声，呼叫声，响彻天空。

　　不停变换位置，奔波逃生的何水生心中一片冰凉。

　　永恒天舰，被毁灭了吗？

　　怎么可能？

　　双眼找到了高空，何水生看到了一脸狼狈，正在被追杀的大哥何木生。

　　坠落了！

　　百族联军最为强大的永恒天舰，被击沉在了昆虚宫前。

　　庞大的树人族征战利器，连同他里边驻守的上百万精锐树人族修士，齐齐埋葬在了昆虚宫前。

　　少量实力高强的树人逃了出来，但是更多的树人，闷米饭一般，被封闭在永恒天舰之内，活生生烤熟了！

　　昆虚宫内的地面都强烈地震动了两次，每一次，都把一些修士给弹得从地面跳了起来，强大的冲击波也把昆虚宫外的防御罩冲得光芒大作。

　　不少修士心中甚至在想，类似永恒天舰这样的巨无霸，要是再被击沉那么一两艘，昆虚宫的防御罩估计也得被生生震散。

　　高空之上，孙豪驾驭不朽银舰，拦截在了何木生的前方。

　　何木生的脸上，有着丝丝茫然，丝丝慌乱，以及浓浓的不甘和愤怒。

　　看着孙豪的双目，好似要把孙豪生吞活剥。

　　百族联军的那些飞舰远远地飘开，不少种族的修士心中已经开始打鼓，这回麻烦了，人族居然有如此强大的存在，这真是打虎不成，反受其害，怎么办？怎么办？

　　人族修士们的反应，则是截然相反。

　　摩摩索法提出和解的时候，不少修士觉得，那其实已经很不错，觉得人族完全可以顺坡下驴。

　　孙豪不依不饶，要百族联军付出血的代价时，不少修士，甚至是正元子心中，都有着些许忐忑。

　　要知道，对方可是足足七位合体大能，四艘气运天舰。

　　沉香大人是不是托大了？是不是应该见好就收？

　　当孙豪展示实力，灭掉第一个合体大能的时候，大家的心中才稍稍安定，沉香大人果然不是无的放矢，沉香大人的战斗力果然威猛，冠绝当前所有合体修士。

　　但是，无论如何，无论是谁。

　　无论是敌我双方，谁也没有想到，战斗的结果居然会是如此惊世骇俗。

　　百族联军最强的气运天舰。

　　号称永恒不变，树人族的永恒源泉的天舰永恒之树，居然成为了第一艘被击沉的气运天舰。

　　永恒之树坠落的巨大声势，就好似一把无比沉重的重锤，狠狠地敲在了大家的心坎上。

　　这一记重锤，敲得百族修士噤若寒蝉，心中滴血。

　　这一记重锤，敲得人族修士兴奋不已，脸上不由自主地浮现出阵阵潮红。

　　过去，也有人幻想过，人族大难的时候，会出现救世主。

　　但就算幻想救世主的修士，心中的救世主也只是赶跑凶神恶煞的百族联军，带领人族逐步光复。

　　沉香大人来了。

　　来的时候，只是一艘看起来并不起眼的银色飞舰。

　　在大家差不多完全绝望的时候，挺身而出，拦在了大家的身前，就在大家疑惑，怀疑，感叹，忐忑等等各种各样的情绪之中，展示出惊天动地的威能。

　　永恒之树。

　　不，应该说是永恒之树的废墟，见证了大人的无边威能。

　　人族修士此时的表情，大多都是激动之中，充满了希望，眼中有泪水，但是脸上有笑容。

　　双膝或者是单膝跪地，但是腰杆挺得笔直。

　　手中紧握着拳头，或者是高高举起了自己的武器，高声欢呼。

　　永恒之树的坠落，巨大的震荡力量让整个战场瞬间失神。

　　围攻孙豪三头六臂的神通法相的几位合体大能齐齐住手，远远地对峙。

　　三艘气运天舰也呈犄角态势，远远地对准了孙豪。

　　场上，唯一一对还在猛追猛打的，就是刑天巫魄始终在一刻不停地追击何水生，把这树人大能赶得鸡飞狗跳之中。

　　何木生气急败坏，一声大吼：“人族，毁我树人族镇族天舰，今日，我何木生对天发誓，终此一生，跟你们人族不死不休。”

　　孙豪金光闪闪，飘然站立在不朽银舰之上，嘴里淡淡的声音传遍全场：“你这是要逼我跟你们树人族也不死不休吗？说实话，你这话对我完全没有意义，而假如我孙豪孙沉香要跟你树人族不死不休的话，那么，你树人族终有一日会在中虚除名，你，敢不敢代表树人族接下我孙豪孙沉香的不死不休？”

　　仰望空中的孙豪，何木生没由来地浑身一个冷战，嘴里不服气，但是说话的意思完全变了：“我何木生，跟你孙豪不死不休，有种你来灭我啊？”

　　他已经不敢跟人族不死不休了。

　　孙豪的威能已经让他胆战心惊，一旦树人族被这样的修士盯上，麻烦大了。

　　孙豪嘴里一声冷哼：“跟我孙豪不死不休，那就刚刚好了，今日，不仅仅是你何木生，所有在场的来犯修士，一个也别想走，我人族的血海深仇，正好拿各位的鲜血来祭奠。”

　　何木生还没说话，摩摩索法又在空中笑着插话了：“沉香大人，到了我们这个高度，任何战斗，其实都是可以避免的，今日大人打也打了，杀也杀了，百族的损失甚至已经超过了人族，你看是不是就此作罢，当然……”

　　其他合体大能没有插话，显然是默许了摩摩索法跟孙豪交涉。

　　摩摩索法能屈能伸，脸上依然笑容满面：“沉香大人，我想，无论是飞人兄还是树人几位兄弟，都愿意为这次冒犯人族付出一些战场赔偿的，只要你同意我的说法，那么一切都好商量。”

　　三大种族愿意赔偿。

　　拿下三大种族的赔偿之后，孙豪又可以拿那些附属的小种族开刀，按道理，这还是一个不错的选择，正元子心中，不由有点心动。

　　不仅仅是地盘不会减少，还能得到赔偿，人族说不定会迎来更好的发展机会。

　　孙豪飘立不朽银舰之上，身后耸立三头六臂神通法相，脸上神色平静，说话的语气，却是丝毫也不客气：“犯我人族，其心可诛，我人族亿万黎民百姓遭受不下两百年屈辱，岂是区区赔偿能够解气的？废话少说，你们自己来战，我倒想看看，这次你们能够逃出去几个！”

　　得势不饶人，油盐不进，摩摩索法眉头皱起。

　　飞人乔旦嘴里一声暴吼：“打就打，各位道友，大家一起上，怕他什么，我就不信他能挡住我们的围攻。”


第2189章 剑镇星海

　　摩摩索法点头，高声说道：“诸位道友，单打独斗，我们已经难是他的对手，为今之计，我们只有抱团而战，千万不要分开，水生道友，还请过来，大家抱团对敌。”

　　被刑天战躯追赶得上天入地逃逸五门的何水生长长地呼出一口气，飞快地向三艘气运天舰正中间的围住瞬息移动了过去，借助同伴的力量来对抗这个让他无比难受的无头战躯。

　　刑天战躯不依不饶，尾随追杀，挥舞着巨灵破军锤，依然从后面杀了过来。

　　乔旦、摩摩索法还有何木生齐齐出手相助，三人不分先后，向刑天战躯发动了进攻。

　　刑天战躯被迫防御，空中两个翻滚之后，大步横空，威风凛凛地站在了本尊身边。

　　逼退刑天战躯，摩摩索法的脸上露出淡淡笑容，看向孙豪，轻声说道：“沉香，你也看到了，只要我们几个联合起来，那就并不会很害怕你的强攻，沉香不妨思考一下我的建议，大家有商有量，就不要打生打死了。”

　　孙豪冷哼一声，神识一动，三头六臂神通法相手中斗天棍冒出灿烂金光，丈六金身上的金光也是瞬间大作，好似跟斗天棍金光遥相呼应，强大的斗志冲天而起，孙豪身上，涌起了滔滔战意。

　　摩摩索法深深皱起眉头，嘴里一声暴吼：“百族飞舰听令，着你们快速四方逃逸而出，哼，沉香，你如若真正不识好歹，那就休怪我百族毫不客气了，百族修士听着，出去之后，可以全力出手，屠杀人族大域，让人族根基大损，实力大降，无力入侵百族……”

　　孙豪的脸上，瞬间布满寒霜。

　　百族战舰的队形开始骚动，不少外围飞舰，开始撤退。

　　摩摩索法嘴里又大声吼道：“沉香，你该不会以为你一个光杆司令，能够带领人族有多大作为吧？灭掉人族八成以上人口，你将成为人族的千古罪人，哈哈哈，你身后那些修士，他们都有不少亲人分布在人族各个大域之中，孙豪孙沉香，你真的要一意孤行吗？”

　　沉香剑漂浮在孙豪的头顶之上，斗者大势，提升到了顶点，剑体上，还有风力环绕，有汪洋浪涛和阵阵杀机。

　　孙豪的脸上，浮现出冷峻至极的表情，嘴里缓缓说道：“犯我人族者，虽远必诛，百族入侵，我孙豪孙沉香就诛你百族，哼，想拿这些虾兵蟹将威胁我孙豪孙沉香，你真是好盘算，摩摩索法，我只能说，你想多了。”

　　说到这儿，孙豪的头顶上，沉香剑悠忽一闪，消失在了空中。

　　再度出现，沉香剑已经出现在了百族联军飞舰的上空。

　　一把青光濛濛的飞剑，并不是很宽也并不是很大，悬在半空，大家并没有感觉有太多异常。

　　就在大家齐齐关注沉香剑的时候。

　　沉香剑的剑身轻轻一震，空中发出一声清脆的剑鸣。

　　万里天空，突然变化，出现一幕奇景，一片灿烂星空，罩在了百族舰队的上空。

　　这是什么？

　　所有修士，包括几位合体大能修士齐齐心惊，什么样的招式？能够出现这样堪称是神迹的一幕。

　　没等大家过多思考，天空之上出现了任何人也想不到，并一辈子也难以忘怀的一幕。

　　孙豪嘴里轻声说道：“百族犯我人族，给予我人族两百年屈辱历史，我有一剑，名曰剑镇星海，借我人族气运之力，了结这段恩怨。”

　　说话声中，万里星河之中，飘飘洒洒，突然出现大片大片的，好似是有鹅毛大雪随风飘落，认真去看，修士们惊骇地发现，那些鹅毛大雪竟然就是一把把洁白的剑光。

　　剑光轻飘飘的，飞羽一般，飘飘扬扬，看起来美丽而飘逸，一点杀伤力也没有的样子。

　　被笼罩在剑羽中的修士，感觉却是无边恐惧。

　　轻飘飘的剑羽，每一片居然都重若千钧，一大片星空笼罩的空间，百族飞舰犹如顶着狂风逆风飞行的蝴蝶，怎么也飞不起来。

　　哪怕是三艘气运天舰，此时都感到了天地之间的巨大封镇之力，那些弱一级的飞舰就更加不用说。

　　最让人恐惧的是，飞羽漫天飘洒，无边无际，百族修士完全被笼罩其中，完全飞不出去。

　　有百族飞舰咆哮着，向剑羽之中爆发出飞舰最强大的进攻。

　　结果让人心惊的是，看似飘逸的剑羽根本就打不动，就算是偶尔击溃一两片剑羽，更多的剑羽又飘落下来。

　　不信邪的飞舰猛地冲了上去，试图从剑羽之中冲杀出去。

　　百族修士的期盼，在残酷的事实面前化为了惊恐。

　　他们看到，剑羽之中，飞舰如同大漠之中的黄沙遭遇狂风吹拂一般，层层被剑羽吹散，不消片刻，整座飞舰连同其上的修士，无一例外，化为了飞灰，飘散在了空中。

　　剑镇星海，星空好似被镇压住，巨大的力量顺着剑羽压制下来，所到之处，一切抵挡之物，尽皆化为齑粉。

　　充满了期望和兴奋，充满了激动和幸福的人族修士，也看得有点呆了。

　　沉香大人，太厉害了点吧？

　　百族联军，那么多的飞舰，密密麻麻如同蝗虫，遮天蔽日的飞舰，居然被沉香大人一把剑就给镇压在了虚空之中。

　　那飘飘洒洒，好似雪花般晶莹剔透的剑羽啊，真正成为了百族的催命符，真正成了百族修士的挽歌。

　　飞舰越压越低，百族修士齐齐仰头，心惊胆战之中，看着飞羽快速降临。

　　夜空之中，洁白的光羽本身十分美丽。

　　美丽之中，充满了杀机。

　　百族修士驱动飞舰从不同的方向试图逃逸出万里星海笼罩的天空，但遗憾的是，无论大家怎么努力，都照样无济于事。

　　飞羽看似慢慢悠悠，但真实速度极快地，罩落下来。

　　三艘气运天舰绽放出夺目的光华，舰载其上的修士，从万里星海笼罩之中，荡开了剑羽，冲了出来。

　　可当三艘气运飞舰之上的修士再度回望万里星海之内时，豁然发现，大片大片的飞舰化为了飞灰。

　　气势汹汹，跑来围攻人族的，希望能够跟随三族一起打点秋风发点小财的百族联军。

　　在真正的大能面前，完全不堪一击。

　　这是什么样的招式？

　　怎么可能会如此地惊天动地？

　　要知道，百族联军之中虽然没有合体大能，但是分神大能数量并不少。

　　要知道，百族联军之中虽然没有气运天舰，但是拓域级飞舰的数量并不少。

　　百族联军的实力，并不弱。

　　前来征讨人族之前，谁也不会想到，谁也不会相信，居然会是如此的战果。

　　百族联军的飞舰被迫下沉，很多战舰降落在地，苟延残喘。

　　飞舰之上，大量的修士惊慌失措地冒了出来，一部分修士跪在了飞舰上，惶恐地对着高空叩首不已，嘴里惊恐万分地恳求孙豪手下留情。

　　少量修为较高的修士依仗自身修为向三艘气运天舰飞了过去，但其中，能够成功冲破剑镇星海的修士却少之又少。

　　三艘气运天舰逃逸之后，并没有走远，三者依然呈犄角遥遥地对准了不朽银舰之上，金光灿灿，如同战神的孙豪孙沉香。

　　摩摩索法的话虽然很不好听，但是大家都心里明白，一旦自己落单碰到孙豪的话，那么等待自己的，很有可能就是万劫不复。

　　一盏茶功夫，剑羽飘洒，完全淹没了大量的百族飞舰。

　　人族修士已经不知道说什么好了，沉香大人，真是太厉害了。说到做到，团团围住人族核心区域，本来想沾点便宜的百族联军，就这样被孙豪随手抹去了。

　　百族联军很猛，但是在沉香大人面前，全都不值一提。

　　百族联军经此一役，主力被消灭大部分，就只有了三艘气运天舰带着其上的修士，心惊胆战，腿脚发颤地，遥望大魔王般的孙豪。


第2190章 神威盖世

　　鼓角揭天星空冷，一剑出鞘月光寒。

　　杀尽百族亿万兵，腰前宝剑血犹腥。

　　孙豪飘然而立，收回沉香剑时，他的面前，虚空之中，一片冷清，空荡荡的星空之下，前不久还密密麻麻的飞舰，如今已经只剩下寥寥几艘。

　　一股彻骨的凉意从三族残存的修士心中升起，哪怕是飞人乔旦，心中也涌起了阵阵后悔，早知现在，何必当初，自己修行得好好的，跑来人族凑什么热闹，这次问题大了。

　　笑面虎摩摩索法的脸上，一片凝重，没有了丝毫笑容。

　　百族联军，乃是摩根神族发起，此次征战，摩根神族投入的战力也是最大的，孙豪这一剑下去，足足灭掉了摩根神族百万修士，其中还有拓域级别飞舰五艘以上。

　　可以说，这一剑，摩根神族就已经大伤元气。

　　肠子都悔青了。

　　谁也不会想到，人族居然会出现一位中虚顶尖的，亿万年难得一见能够一人定域，一人立族的霸王级别巅峰老祖。

　　中虚万族，历史以来，在不同的历史时期，都会有顶尖修士傲笑风云，这些修士往往万年才会出现那么一位，一旦出现，就足以把一个种族从衰败带上顶尖。

　　通常情况下，这种傲笑风云的修士往往指的是合体大能。

　　中虚万族，哪怕是垫底的种族，只要能够出现一名合体大能，那么很有可能，在这位合体大能悠久的生命之中，将一个种族从垫底，带入进百强之列。

　　中虚万族称呼这种修士为能够定域、立族的大能。

　　而通常情况下，这样的修士出现之后，会历时良久地徐徐图之，不急不忙地为自己的种族获取应得的相应地位。

　　这种修士，万年一见。

　　中虚历史上，还有一种十分罕见的，一出现，就能定鼎种族，震慑万族，能以一己之力，力挽狂澜，让万族侧目的强大合体大能。

　　孙豪当年纵横南洋，收复了八足变形霸王章，当时，南洋之中，就称呼八足变形霸王章这种强大的，能够镇守一方海域的异兽为霸王级，表示遇见之后，就很难对抗。

　　异曲同工之妙的是，中虚万族对于那种强大至极，能够让万族为之胆寒的合体大能，称之为霸王级老祖。

　　大多霸王级别老祖都是那种修炼到了中虚顶点，获得了上虚之谜，即将破虚而去的大能合体。

　　万万没想到，怎么也不会想到，平时并不是很强大的人族，居然突然冒出了这么一位霸王级别的合体大能。

　　就在很少有人知道人族已经出现一位合体大能的时候，这位合体大能居然已经成为了霸王级别老祖。

　　这感觉，就好像是一个半大孩子准备欺负一个小婴儿，挥起了拳头，刚刚打到婴儿身上，眨眼之间，婴儿变成了壮汉。

　　事情就有那么荒谬。

　　一剑光寒，杀尽百族亿万兵。

　　这真正是霸王级老祖才能做到的，而且还不是一般霸王级老祖能够做到的。

　　可以说，整个中虚，能够做到孙豪孙沉香这般的修士，一个巴掌数得过来。

　　三族修士飘立空中，感觉空中十分冷清，胆战心惊。

　　六位合体大能抱团守候在三艘气运天舰之旁，气息相连，丝毫不敢分离。

　　他们知道，今日之战，谁要是脱离了大家的气场，单独对上孙豪孙沉香，那下场一定十分凄惨。

　　如果说，刚刚开始的时候，摩摩索法对孙豪所说的，灭掉摩摩索天还有所怀疑的话，那么现在，摩摩索法已经确认，孙豪孙沉香的确太凶悍了，索天可能真的被其斩杀在了人族大域之中。

　　不过，这他奶奶的人族孙豪孙沉香也太阴狠了，如此大能，居然隐忍至今，让自己猛攻人族两百年而丝毫没有反应，一直到自己盗取人族气运，将几个合体大能的气势沾染上人族的气运之后，他才跑出来收拾残局。

　　现在的结果就是，自己等人作茧自缚，别想轻易逃跑了。

　　空中，孙豪飘然而立，跟对面三族修士遥遥相对，气势牵引，大战一触即发。

　　观战的人族修士，无论东西昆仑，还是正元子和刘奇，此时都已经被这绚丽而威猛的一幕震慑得不知道说什么好了。

　　一剑光寒，百族尽灭。

　　这是谁能想到的战绩，这是谁能够想象得到的画面。

　　前一刻，人族还在地狱之中，水深火热。

　　这一剑下去，人族好似已经不亏了。

　　大仇得报，连本带利把血债讨回来了。

　　不说其他，就说三大强族的顶尖修士的合计损失，就已经超过了人族三倍不止。

　　这就是沉香大人真正的威能吗？

　　当沉香大人刚刚出现的时候，大家心中还是一片凄凉。

　　当沉香大人击溃对手四尊神通法相的时候，大家看到了一线希望，可随着沉香大人一点点展示威能之后，一个又一个惊喜，一个个超出了自己想象的惊喜出现在了自己的面前。

　　以为沉香大人能够守住昆虚宫就算很不错了，沉香大人恢复了昆虚宫的防御罩。

　　以为沉香大人能够力扛对手那么多合体大能就很不错了，沉香大人击杀了对手一名合体大能，击沉了永恒天舰。

　　以为沉香大人已经威猛无边了，已经表现逆天了，已经大杀四方，猛得不能再猛了的时候。

　　沉香大人，一剑，灭杀百族亿万修士，几万飞舰。

　　君可见，曾经密密麻麻的星空下，如今已经空空荡荡。

　　君可见，昆虚宫前，西昆仑圣域广袤的地面上，铺上了厚厚的，深达一丈的灰尘。

　　尘土从何而来？

　　那都是百族亿万修士连同飞舰陨落之后化为飞灰洒落在地，铺就而成。

　　大人神威盖世。

　　人族修士已经不知道说什么好了。

　　眼中有着泪水，有希望和高兴，有着大仇得报的泪水。

　　真正的顶梁柱，真正的救世主。

　　说的就是沉香大人。

　　灭掉万族飞舰的时间不长，但是敌我双方都感觉好似经历了亿万年一般。

　　震撼，震撼，还是震撼。

　　飘立空中，金光灿灿的身影，牢牢地篆刻在了每一个人的心中。

　　小枯雨已经不用问北郭爷爷事情会怎么样了，事实就是最好的答案。

　　空中那些噤若寒蝉，高度戒备的异族修士，就是答案。

　　异族修士是那样的小心谨慎，是那样的战战兢兢，小枯雨都能清晰地感知得到。

　　他们被打怕了，此时胆战心惊之中。

　　耸立空中，金光灿灿的孙豪冷冷地说道：“以摩根神族，飞人族，树人族为首的百族修士，试图夺我人族大运，在我未出关之际，攻入我人族大域，整整两百年。”

　　语气顿了顿，孙豪继续冷冷说道：“两百年里，你们一步步将我人族大域攻陷，我人族亿万无辜黎民百姓，惨死在激战之中，我人族亿万修士被你们折磨致死，亿万里山河破碎，生灵涂炭，此仇不共戴天。”

　　摩摩索法低声说道：“沉香大人，正所谓不知者不罪，早知人族因大人而气运大盛，给索法一百个胆子，也不敢前来人族捣乱，如今大人神威震天，已经让我们百族付出了超越人族百倍的代价，还请大人看在中虚合体大能得来不易的份上，大家有话好好说，有事好好谈。”

　　中虚合体大能相互之间，有着一些关联，也的确有着一些潜规则。

　　事实正如摩摩索法说的一般，中虚的合体大能往往并不会如此轻易开战。

　　孙豪昂起了头颅，冷笑声传遍天宇：“好一个不知者不罪，你摩根神族这么多年来，强行夺取了多少种族的气运，又打断了多少种族的发展节奏，你们既然敢来，就要有付出代价的思想准备。”

　　说到这儿，孙豪声音徒然提高：“人族同胞们，逝去的，请在天空之上睁开双眼，活着的，请你用心来看，今日，我，孙豪孙沉香，拿入侵人族大域的百族修士，给我人族崛起，奠定基石，无论是谁，无论是什么种族，也无论修为多高，犯我人族疆域者，杀—无—赦。”

　　无论是谁，无论是什么种族，也无论修为多高，犯我人族疆域者，杀—无—赦。

　　凛冽的杀气，冲天而起。


第2191章 杀无赦（一）

　　杀无赦！

　　杀气冲天起，三族修士心中齐齐一寒，六位合体大能心中也不由一紧。

　　孙豪气势瞬间高涨。

　　三族修士的气势却瞬间低落下去。

　　飞人乔旦扇动翅膀，嘴里突然一声暴吼：“好一个杀无赦，我倒要看看，你怎么来杀我们，各位道友，对手虽然很强，但是我们也不弱，哼，只要我们接阵而战，相互支援，我不信他能把我们怎么样。”

　　摩摩索法也厉声说道：“各位道友，飞人说得对，我们不要为他气势所夺，大家可以保持现在这种对抗阵形缓缓后退，只要能够退出人族大域，不，只要能够退出西昆仑，他的实力就不会这么强，我们也就可以结队而走了。”

　　摩根神族不愧是研究气运的种族，知道孙豪现在的实力经过了人族气运真龙的加持，厉害无比。

　　的确，他们如若能够退出人族西昆仑圣域，孙豪也就很难占据巨大的优势了。

　　可是现在，三族飞舰已经攻到了昆虚宫，乃是西昆仑真正的核心所在，要想成功跑回去，谈何容易。

　　难是难，比没有希望强，三族硕果仅存的气运天舰还有少数几艘实力强大的拓域级飞舰排列成方阵，缓缓后退。

　　孙豪金光灿灿、杀气冲天的身躯，高高飞起，向身后庞大高耸的神通法相飞了过去。

　　万众瞩目之中，孙豪金光灿灿的身躯向后一靠，镶嵌进入神通法相正中头颅的眉宇之间。

　　三头六臂神通法相轻轻震动，整个身躯之上，浮现出淡淡的金光，三颗头颅，六只眼睛同时猛地张开，每一只眼睛之中，都闪烁着灿烂的金光。

　　斗志、杀气、海浪、飙风瞬间在神通法相周身流转。

　　斗天棍朝天一指，金身光柱，直冲天宇。

　　太古凶剑边上一横，凶煞之气，在大地上蔓延过去。

　　三头齐齐咆哮，阵阵橙黄色火焰在空中流转。

　　三族修士之中，飞人乔旦修为最高，看到孙豪神通法相现在的状态，心头猛震，心中大叫一声不好，眼光开始闪烁不停。

　　跟乔旦差不多心思的，还有树人族何木生，摩根神族摩摩索法。

　　他们已经瞬间辨识出孙豪的这一招是什么了。

　　神与体合，而且还是等级极高的合体战斗技能。

　　普通的神与体合，说的是神到体到，神体同步，而孙豪的这种神与体合，则是炼神有成的标识神通法相跟炼体有成的标识丈六金身的相互融合。

　　高等级的建立在炼神炼体精华相合之上的神与体合。

　　历史以来，能够实现这一步的修士，还真是少之又少，罕世难见。

　　就拿飞人乔旦来说，算是飞人族最厉害的修士了，修为也已经达到了合体后期，在对战合体大能的时候，往往还能占据一定优势。

　　但是，乔旦也仅仅只修炼成了神通法相，而没能修成丈六金身，根本就不可能练成孙豪这种高端的神与体合。

　　孙豪修炼这一招已经几百年，目前已经是小有成效，不过这也是孙豪第一次拿这种状态参与大战，效果会如何，还真是说不清楚。

　　手持斗天棍，孙豪仰天咆哮，最大的感觉就是自己的视觉瞬间变成了全方位。

　　以前，孙豪用出神通法相大战的时候，神通法相感受四周，主要还是依靠神识。

　　现在，变成了眼睛可以看到，三颗脑袋全方位视觉，感觉自己瞬间变成了真正的巨人。

　　斗天棍举起的同时，孙豪还感受到了自己力量体系的变化。

　　以前，孙豪的肉体力量，真元之力还有神魂之力，三者是截然不同的，战斗之中，孙豪可以施展三种力量，但是三种力量却是不打混，各自为战。

　　现如今，孙豪感知到了，三头六臂神通法相之内，只有了一种力量，真元神力。

　　这是一种全新的力量，就是不知道效果会是如何。

　　孙豪抬手，斗天棍缓缓向前一指。

　　漫天金光突然收敛下来，斗天棍在神通法相手中，变成了一根粗达一丈，长二十丈的，金色而不闪金光的大铁棍。

　　单掌一推，斗天棍脱手飞出，向前方撞了过去，目标直指摩根神族的气运天舰。

　　摩摩索法一声暴喝：“各位道友助我，摩根比尔，小心。”

　　几位合体大能不敢怠慢，齐齐爆发出自己的攻击，向斗天铁棍拦截过去。

　　摩根比尔，也就是摩根神族的半导体修士一声大吼，剩下的气运天舰向前爆发出一阵灰白色光芒，好似层层迷雾挡在了飞舰的前方，形成了一个强大的防御面。

　　金色的斗天棍冲了过来，返璞归真。

　　看似速度不快，看似力量不大，所过之处，所向披靡。

　　几位合体大能爆发的攻击，还没靠近斗天棍，就好像被巨大的气场压制住，被生生撞飞。

　　摩摩索法扔出了一面铜锣，试图抵挡斗天棍的入侵。

　　当的一声，铜锣直接被击溃在了空中，拦不住斗天棍分毫。

　　斗天棍速度奇快无比，直奔摩根比尔捅了过去，气运天舰的防御罩也如同豆腐一般被瞬间击散，挡不住分毫。

　　摩根比尔心头大惊，飞舰之上，快速瞬息移动，瞬间消失，出现在了飞舰的深处。

　　斗天棍毫无呆滞地杀入气运天舰之中，所过之处，一棍捅开。

　　摩根比尔刚刚从瞬息移动之中现身出来，眼前，斗天棍已经迅速放大。

　　摩根比尔甚至是来不及有太多的反抗动作，已经被斗天棍一棍撞中。

　　献血从嘴里一喷而出，摩根比尔被斗天棍从气运天舰之中顶了出来，冲向半空。

　　合体大能的鲜血洒落空中，好似是绽放出异常芬芳，好似看到有蝴蝶在鲜血之中飞舞。

　　斗天棍头，摩根比尔勉强地做了个抵挡动作，万众瞩目之中，准备再逃，啪的一声，斗天棍再度撞中他的身躯。

　　又是一口鲜血喷了出来，摩根比尔脸上一惨，扫了摩摩索法一眼，准备求助。

　　咚的一声，第三记撞击来临。

　　摩根比尔一口鲜血又吐了出来，双手却无力地垂在了空中。

　　咚咚咚，又是三棍，连续撞中摩根比尔。

　　这位强大的摩根神族合体大能遭遇连串撞击之后，在天空之上，已经被生生撞成了一张博饼。

　　博饼带着他的一身皮，挂在了斗天棍上。

　　孙豪嘴里冷冷地说了一声：“这是第一个。”

　　斗天棍一旋，飘然飞起，落在了孙豪的一只大手之中。

　　天空之上，摩根比尔的人皮面饼如同树叶在风中一般，缓缓飘落。

　　摩摩索法一声厉吼：“比尔……”

　　孙豪斗天棍手中一个棍花，棍头一指，遥遥地指向了飞人族合体大能乔布斯。

　　乔布斯的脸上，瞬间一片苍白。

　　他的实力比摩根比尔稍强，但是也强不了太多，摩根比尔在大家的帮助下，都没能躲过致命一棍，直接被撞成了面饼，自己一旦被撞中，结果怕是好不到什么地方去。

　　苍穹之下，东西昆仑的人族修士们，再度齐齐爆发出阵阵惊天欢呼。

　　再灭一个合体大能，而且还是始作俑者摩根神族的合体大能，真是大快人心。

　　手中的长剑高高举起，人族修士们情不自禁地，振臂高呼。

　　心惊胆战，惧怕万分的乔布斯此时做出了一个让三族修士十分意外的选择。

　　不等孙豪爆发斗天棍进攻，乔布斯嘴里一声厉啸，空中连续瞬息移动，向孙豪相反的方向如飞而逃。

　　孙豪的脸上浮现出丝丝怜悯，嘴里淡淡地说道：“飞人贼子，哪儿逃，吃我一棍……”

　　斗天棍向前，猛地一棍扔出，空中一晃，斗天棍消失在空中，再度出现，已经准确无误地出现在了乔布斯的背后。

　　碰的一声，乔布斯鲜血从嘴里狂喷出来，猩红的血液瞬间沾满了他洁白的翅膀。

　　连续五棍，迅雷不及掩耳之势，撞在了乔布斯身上。

　　无论是谁，无论是什么种族，也无论修为多高，犯我人族疆域者，杀—无—赦。


第2192章 杀无赦（二）

　　少年催猛气，怒发为族征；斗天摩白日，长刚断流星。

　　当今男儿志，独为万古英。

　　神通法相单手一招，斗天棍天空盘旋，飞了回来，锵的一声，落在了已经神与体合的孙豪手中。

　　前方，乔布斯的身躯已经如同摩根比尔一般，化为了薄薄的博饼，空中飘落下来。

　　连续陨落三尊合体大能，昆虚宫的前方，天地同悲，天空的星辉好似都在流泪一般，洒落绚丽夜雨。

　　斗天棍手中盘旋了两下，空中顿了顿，顺着三头六臂神通法相的一手斜下方向一指，另一只手臂伸指往前，孙豪的神通法相嗡嗡说道：“你们，谁上来送死。”

　　再灭一个合体大能！

　　人族修士精神无比亢奋起来，齐齐挥动自己的武器，振臂高呼。

　　沉香大人，老厉害了。

　　杀无赦，真正的杀无赦啊。

　　面对孙豪的挑衅，对面还剩下的四尊实力较强的合体大能齐齐沉默，四人如今齐齐抱团，丝毫不敢分离，气运天舰也挨在了身边，不敢远离。

　　乔布斯逃走不成，被直接点杀当场，一旦自己落单，情况怕是不会好出多少。

　　合体大能保命的手段层出不穷，就算是被孙豪强势击杀在空中的三位实力较弱的合体，现在也不一定就完全陨落，还有可能他们依然逃出了部分分神，依然有替身在安全地带。

　　但是无论如何，以他们的修为，被灭杀了合体本尊之躯后，怎么也不可能保持合体战力了，从某种意义上来说，跟陨落实际没有多少区别。

　　孙豪的凶悍，让几个合体大能胆战心惊。

　　大天使之舰上空，飞人乔旦脸色沉重地说道：“神与体合，气与体合，三合一的真元神力，那是比我们的肉身力量、神魂力量和真元力量高一个阶位的战力，具有破除防御的强悍应用，大家小心，千万不能硬抗。”

　　三合一的真元神力，更高阶位的力量！

　　敌我双方知道了这是什么，知道是知道，不一定能够理解。

　　能否理解不重要，明白孙豪强大无比就行了。

　　正中的头颅高高扬起，孙豪洪钟般的声音在天空之中响起：“怎么？各位，有本事率队攻我人族，杀入我人族圣域，如今却没胆来攻我了吗？”

　　摩摩索法的声音，听起来十分诚恳：“沉香大人，你已经杀够了，我们三族，每一族都赔上了一位合体大能，百族联军也已经被你一手灭了，我们愿意就此退去，并愿意给人族开出赔偿，中虚万族，每一个种族的合体大能都是天地所中，杀戮过多，对大人的修行并无益处。”

　　正所谓形势逼人，其他三位不可一世的合体大能，哪怕是飞人乔旦此时也默不作声，默认了摩摩索法的提法。

　　何木生还朗声补充：“沉香大人有所不知，每一位合体大能修炼到一定境界之后，就会得到上虚的特别告示，那就是不能轻易打杀其他种族的合体修士，正元子，这规则你难道不知？”

　　气运飞虹舰上，正元子的声音遥遥地传了过来：“沉香大人，正元子的确收到过上虚类似的告知。”

　　摩摩索法笑着说道：“还是那句话，沉香大人打也打了，杀也杀了，我们三族愿意认输，愿意承担责任，大家可以坐下了好好谈。”

　　孙豪心中一动，想起了郝安逸。

　　郝安逸飞去上虚的时候，自己已经具有了不弱于普通合体中期大能的战力。

　　如若上虚真的不让合体之间大打出手，那么郝安逸为何不叮嘱自己。

　　好似，这位人族老祖破虚而去的时候，交给自己的话就是大胆干，意思是中虚闹翻天都不打紧，上虚有他兜着呢。

　　修行到了现在，孙豪已经是个老狐狸，稍稍一想，心中已经隐约知道，上虚可能真的定有这种规则，不过，这样的规则，对一些特殊修士是不适用的，比如大乘老祖。

　　大乘老祖可能就是真正制定规则的人。

　　只要是有大乘老祖在上边顶着，估计这规则也就约束不了自己。

　　三颗头颅仰天哈哈大笑，孙豪嘴里高声说道：“好一个上虚告示，遗憾的是本座从来没听说过，还有，正元前辈，假如我没有及时出关，难道你觉得他们会放过你吗？你觉得他们会顾忌你的存在而放过人族昆虚宫吗？哈哈哈，看似冠冕堂皇。实则包藏祸心，废话少说，既然敢来，就要有陨落的思想准备，谁来一战。”

　　孙豪暴喝声中，气势大增，冲天豪气，铺天盖地锁定了前方。

　　手中斗天棍又缓缓地伸了出来，遥遥地，向摩摩索法一指。

　　摩摩索法心中一寒，头上冷汗大冒，脚下轻轻一动，气运天舰光华大作，嘴里一声暴喝：“各位道友助我一臂之力。”

　　生死攸关，谁也不敢留手，少一个道友，就少一个帮手。

　　何木生、何水生还有飞人乔旦齐齐动手，摩摩索法的前方，形成了四面巨大的光盾，阻扰恐怖的斗天棍袭击。

　　孙豪嘴里一声大吼：“吃我一棍。”

　　手飞快空中旋转，猛地一棍，直直地向前方砸落下去。

　　敌我双方修士目不转睛地看中那根金色内敛的棍子，都很关注四位合体大能联手布置的防御能否挡得住孙豪孙沉香。

　　金棍飞空而来，就在马上会靠近几位合体大能联手布置的防御罩的时候，突然凭空消失不见。

　　摩摩索法双眼微微一眯，周身汗毛紧竖，身躯表面覆盖上一层厚厚的黝黑装甲，在气运天舰上空飞快地变动位置，不让孙豪能够准确定位自己。

　　斗天金棍突然再度出现，猛地攻了过去。

　　何木生突然惊呼起来：“水生小心。”

　　孙豪三颗头颅正中的一颗哈哈大笑：“太搞笑了，你们以为我指谁就打谁吗？我不过是随便指而已，何水生，吃我一棍。”

　　观战的人族修士，心中涌起一种哭笑不得，但又敬佩十分的表情，沉香大人太狡诈，哦不，是太机智了，话说，就算是所有观战者都以为沉香大人这次的攻击目标就是摩摩索法。

　　谁知，沉香大人的金棍已经迅雷不及掩耳之势的，砸向了措手不及的何水生。

　　四位合体大能的防御重点已经倾向了摩摩索法，此时还真的来不及变招。

　　何水生自己也万万没想到孙豪会对他出手，手中扔出一件法宝，身上也冲出道道青色木甲，十分勉强的组织防御。

　　奈何实在太仓促，防御力量根本就不是很到位。

　　梆的一声，斗天金棍直直地敲击在何水生的头上。

　　一刻木头脑袋如同板栗球，被一下敲开了花，树壳向外翻出，里边露出了清新的绿色汁液。

　　何水生一声尖叫，身躯晃动，瞬息消失，再度出现，已经是一里开外。

　　只是，何水生的身躯刚刚出现，还没完全站稳，头上又是梆的一声响，木头脑袋又向外裂开了巨大的裂痕。

　　何水生再躲，斗天金棍再砸。

　　梆梆梆，何水生已经被孙豪完全锁定，如同敲钉子一样，不停地敲击，连续四棍下来，何水生的人族身躯突然炸裂开去，一棵大树出现在空中，飞快地，向空中坠落下来。

　　斗天棍不依不饶，从天上直追而下，咚咚咚，又是三棍，直直地击中大树的树冠，大量的树枝，树叶空中不停地飘然洒落，天空之中翠绿的大树身上，浮现出七彩光芒。

　　何木生嘴里一声大吼：“孙豪，水生已经被打回原型，神性尽失，没必要如此赶尽杀绝吧？”

　　大吼声中，飞扑而来，试图拦截斗天金棍。

　　孙豪不为所动，又连续两棍，重重地撞在了大树的树干之上，树干树皮被直接撞击破裂开，闪烁着七彩光芒的树汁液从庞大的树体上流了出来，显得煞是好看。

　　最后一棍，孙豪重重地，从大树最中间的树干上，一插而下，贯体而入，从树顶，一直贯通到了树根。

　　何水生，被击杀当场。


第2193章 瓮中捉鳖

　　几百年前，百族联军入侵。

　　几百年间，人族水深火热，生灵涂炭。

　　百族联军气势汹汹，一路杀将过来，人族大域层层沦陷，不知道多少人族志士抛头颅洒热血，英勇就义，长眠在了后人心中。

　　几百年间，百族修士兵强马壮，猖狂霸道，广袤的沦陷的大地上，人族修士黎民惨遭奴役。

　　就在人族圣域，西昆仑最后的壁障被击溃之前，人族其实已经奔溃，防御体系全面奔溃，信心也已经奔溃，看不到希望，看不到明天，所有人族修士无奈而又悲愤地，如同冤屈而即将被斩首的可怜人，只能无语问苍天。

　　无论是人族修士，还是百族修士。

　　谁也不会想到，百族联军入侵人族的最后战局会产生如此惊天动地的变化。

　　人族修士万万想不到，本族已经有绝世合体大能，傲然立于天地之间，一人一舰，撑起了整个人族的天空。

　　希望复苏，信心重铸。

　　人族修士看到了前所未有的灿烂阳光。

　　三大强族的修士，怎么也不会想到，结局会成了这样。

　　斗天棍贯穿了何水生的大树躯干，狠狠地扎在了地面之上，强大的真元神力涌入何木生的树干之中，产生巨大的破坏力，何水生的神魂之火，灵树之性被一棍彻底熄灭，真正变成了一颗快要生机断绝的参天古树，被斗天棍栽在了人族昆虚宫之前。

　　三族修士噤若寒蝉。

　　人族修士再度热泪盈眶的振臂高呼。

　　百族联军鼎盛之时，有七大合体，四大气运天舰，战到现在，合体大能已经七去其三，最强的永恒之树，也已经栽倒在了西昆仑圣地之中。

　　跟随三大强族杀入人族圣域的大大小小上万艘，如同蝗虫一般铺天盖地的百族飞舰，也已经在顷刻之间，在沉香大人的神奇飞剑之下，化为飞灰。

　　伟岸的神通法相，威猛绝伦的金色大棍，那一柄青光闪烁的宝剑，已经主宰了整个战场。

　　斗天棍一棍建功，孙豪高空厉然的声音传了出来：“水生神树犯我人族，罪恶滔天，合该神魂俱灭，灵性皆丧，不过念在神树能汇聚灵气，辅助修行，我留你一线生机，着你给我西昆仑圣域看家护院亿万年，结局如何，且看天意。”

　　说完，斗天棍飞空而起，落入神通法相手中。

　　巨大的水生神树在昆虚宫前摇曳着，不停绽放七彩神芒，原本荒芜的昆虚宫前，呈现出勃勃生机，一簇簇丛林从原野之中生长了出来。

　　何木生心头大恨，厉声吼道：“孙豪，你已经彻底击溃了水生的神性，又破去了他的修行，如此狠辣，天地难容，水生就算以后能够恢复，也完全变成了另外一尊大树，你该千刀万剐……”

　　没等何木生说完，孙豪冷冷说道：“犯我人族疆域者，杀无赦，这是第四个，不要心存侥幸，要不是水生神树对我人族有益，我让他将功赎罪，给我人族看家护院，此时，他这尊躯干，早已经被我连根拔起，毁灭在了空中，岂有半点生存的可能，现在，轮到你们了。”

　　说话之间，孙豪的斗天棍又斜斜地指向了前方，这一次，斗天棍依然指向了摩摩索法。

　　但是这一次，前方三大合体齐齐戒备起来。

　　该死的孙豪孙沉香随便一指，目标可是会变的，谁都必须小心翼翼。

　　摩摩索法的身躯上，覆盖了一层厚厚的装甲，手中出现了一面巨大的盾牌，嘴里朗声说道：“孙豪孙沉香，在你动手之前，你要考虑清楚了，我摩根神族乃是百族联军的号召者和统御者，如果你敢真正对我动手，哼，后果你不敢想象。”

　　孙豪仰天一个哈哈：“囚兽之斗，也敢口出狂言？摩摩索法，就算你自爆在我面前，看看能不能伤到我半点，看看能不能击破我人族昆虚宫的防御罩，你来吧，我拭目以待。”

　　摩摩索法双目眯起，嘴里冷冷说道：“人族亿万里疆域都在我摩根神族的控制之下，你孙豪孙沉香胆敢对我动手，我只要微微动动神念，保管你人族那些残存的修士凡人瞬间血流成河，你信不信，我能让你人族的人口锐减到四成以下。”

　　正元子双眼一眯，人口锐减到四成以下的话，那可就真正会出现大片大片荒无人烟的区域，人族大域可能就真正的伤到根本，没个成千上万年，难以恢复元气。

　　孙豪冷冷地说道：“有本座坐镇人族，哪怕你把我人族修士杀得只剩两成，我也有的是时间让人族恢复生机，你若敢大肆屠杀我人族无辜凡人，此间事了，我亲自杀上你摩根神族，也不知道你们摩根族的神域，能不能挡得住我孙豪孙沉香。”

　　三族修士齐齐心中一寒。

　　任何一个种族，面临孙豪这样的霸主级别合体大能威慑时，可能都很难抵挡得住，孙豪孙沉香真要杀入种族作乱，只需要花点时间，那么一定就是生灵涂炭的大事件了。

　　摩摩索法深深地吸了一口气：“还是那句话，只要孙豪你胆敢对我们三人出手，那就玉石俱焚，我们不好过，就拉你人族亿万修士凡人垫底，孙豪，别忘了，你背后的那些修士，他们的亲族可大多依然活在人族大域之内，你真要一意孤行，让大家都不好过吗？”

　　孙豪还没说话。

　　正元子已经冷冷接话说道：“沉香尽管放手施为，每一尊中期以上合体大能的成长时间都需要大几万年，每一尊合体大能都是一个种族的绝对中坚，沉香只要有能力灭掉他们，我们人族有沉香镇守，万年休养生息，人口绝对能够恢复过来，他们，万年之内，却怎么也不能培养出一位合体中期。”

　　这是一笔巨合算的生意。

　　亲人友族到底怎么样，不得而知。

　　昆虚宫内，不少修士咬牙切齿，高声喊道：“沉香大人，放手施为，为我人族报仇雪恨。”

　　小枯雨怔怔地望着高空伟岸的神通法相，双眼泪眼朦胧，嘴里说道：“北郭爷爷，我爹我娘，还活着吗？沉香大人发怒灭掉了这三个大坏人，我爹我娘会不会陪葬呢？”

　　北郭淼低沉地说道：“不知道会怎么样，不过，从我人族大局利益出发，沉香大人最好的选择，就是灭掉三尊合体大能，那样，日后我人族如果要复仇，会少了许多阻力。”

　　小枯雨眼泪唰唰流了下来，嘴里哽咽着说道：“我明白了，北郭爷爷……”

　　北郭淼低沉地说道：“沉香大人僵持到现在没有动手，可能也是在权衡其中利害得失，不过无论沉香大人怎么选择，那都是正确的，异族合体大能现在实属挑拨离间，试图破坏沉香大人的形象而已。”

　　小枯雨流泪点头。

　　天空之上，孙豪清冷地声音悠悠传了出来：“好，很好，拿我人族四成人口，威胁本座，果真是好盘算，不过……”

　　三头齐齐仰天，哈哈大笑。

　　笑声震动苍穹。

　　孙豪的声音，如同洪钟，响了起来：“索法道友，你难道没有发现，你头顶的星空，脚下的大地，如今都没有半点风声，不见丝毫气流吗？你可以试一试，看看你的命令能不能传递出去，看看你们还能不能插翅飞出去……”

　　摩摩索法心头微微一惊，神识一动。马上，脸上浮现出惊骇至极的表情，双眼不由地看向了孙豪头顶上的沉香剑。

　　完了，又看向天空盘旋的不朽银舰。

　　沉香剑出八风定域，定住了一大片空间。

　　不朽银舰也展现出不朽天舰的强大不朽域场，将这一方空间笼罩在了其中。

　　强大的定域之力，强大的域场之力，彻底隔绝了摩摩索法对外界的感应，信息真的送不出去了。

　　三位合体大能瞬间都感知到了，自己已经成为了瓮中之鳖。


第2194章 惊天大战

　　三位合体大能心沉谷底，如若没有特殊手段，此次怕是在劫难逃。对望一眼，相互看到了彼此眼中的决然。

　　孙豪手中，斗天棍再度盘旋，一棍攻出。

　　目标直指何木生。

　　三位合体大能之中，飞人乔旦有大天使之舰协助，摩摩索法有摩根史诗级气运天舰傍身。

　　何木生的永恒之树已经被孙豪击溃，乃是三位合体大能之中实力最弱的存在。

　　先灭何木生。

　　斗天金棍旋转着，向何木生砸落而下。

　　返璞归真的金棍，瞬间贯穿了何木生送出的层层绿色藤木巨盾，顶破了何木生横亘在前方的粗大巨木，势不可挡地，向何木生追杀而至。

　　何木生没有瞬息移动，而是速度极快地，上下翻飞。

　　一边急飞，何木生一边向自己的身后扔下一个个强大的木属性法术，天空之中，不停地出现大片大片丛林，藤蔓，出现一根根巨大的圆木，不停地抵挡斗天棍的追击，抵消斗天棍的真元神力。

　　无论何木生跑的有多块，斗天棍都紧随其后，穷追不舍。

　　不过，跟前面四位被击杀当场的修士有所不同的是，何木生的防御法术产生了效果，不停地消磨之下，孙豪这一棍没能建功。

　　何木生身为树人族领队修士，实力上高出何水生许多，再加上此时又严阵以待，还有飞人乔旦和摩摩索法相助，倒是终于挡住了孙豪的斗天棍一击。

　　孙豪大手一招，斗天棍飞了回去，空中舞起几个棍花，再度指向何木生。

　　何木生挡住孙豪一棍，摩摩索法和飞人乔旦都长长地呼出了一口气，还好那根奇怪的棍子并不是完全不可抵挡，以三人的实力，只要小心一点，应该就能没有什么大碍。

　　真元神力厉害无比，已经让三位合体大能心惊胆战，好在大家的修为也不弱，不用被孙豪鱼肉当场。

　　孙豪斗天棍指向前方，嘴里淡淡说道：“也不知道几位道友能够挡得住几棍。”

　　说完，庞大的三头六臂神通法相浑身金光闪烁，神通再变，身躯飞快缩小，不到一会，缩成了气运天舰大小的规模，嘴里一声长啸，手持斗天棍，向对面狂暴地冲了过去。

　　神通法相之躯，往往是很难变化的，一尊神通法相，顶天立地，这是基本规律。

　　神通法相，更多的时候，乃是不可变化大小的，其本身就是一种虚影，具有强大战斗能力的，元神幻化的虚影。

　　可是现在，孙豪的神通法相却发生了变化。

　　变小了，变得更加凝练了。

　　让三名合体大能惊骇的是，变小了许多的三头六臂神通法相之躯手持斗天棍，向自己这边冲了过来。

　　高大的神通法相攻出斗天棍之后，都是脱手的，只要消磨掉攻击力量，就能避开。

　　可是现在，三头六臂手持斗天棍狂暴冲过来的时候。

　　问题来了，斗天棍在三头六臂神通法相手中随时可以舞动猛攻，狂暴攻过来的巨人，手中的斗天棍就没有消磨的机会，一棍接一棍，这可怎么去对抗。

　　三位合体大能都是战斗经验十分丰富的老怪物，孙豪开始收缩神通法相的时候，他们就马上想到了这种战斗可能。

　　当孙豪向他们的防御阵中冲击的时候，他们也瞬间的展开了对攻。

　　三艘气运天舰齐齐亮起了光芒。

　　大天使之舰亮起了洁白神圣光华，上空出现一个高大的白衣天使虚影，手持大天使之剑，对准三头六臂神通法相一剑斩落。

　　摩摩索法嘴里一声暴吼：“双生子座，合而为战，给我滚……”

　　摩根神族两艘史诗级气运飞舰空中迅速变幻，直直地树立起来，面对面而立，好似变成了对方的镜像之体，两者立起之后，居然神奇的一模一样。

　　对抗以来，摩根神族的气运天舰表现的都很正常。

　　如今在孙豪神通法相爆发出强大的神与体合战斗能力之后，摩根神族的气运天舰也在摩摩索法的支配下，拿出了自己压箱底的战斗能力。

　　摩根神族本身就是中虚最能夺取灵族气运的种族，也是拥有气运天舰最多的种族之一。

　　此次征讨人族大域，摩根神族就派出了两艘气运天舰。

　　前面一直以来，两艘气运天舰都爆发出了应有的战斗力，表现的恰如其分，但是总体来说，给人的感觉就是两艘气运天舰相对普通，并没有飞人族的大天使之剑那样出类拔萃。

　　直到孙豪发动神与体合，用丈六金身凝练神通法相，形成强大的威慑力，摩摩索法感知到强大的威胁之时，两艘史诗级气运天舰施展出来压箱底绝学。

　　双生子座，合而为战。

　　两艘气运天舰相对并空，浅黄色光芒不停地绽放出来，将两艘天舰周围形成了一层淡淡的黄色区域。

　　狂攻而上的孙豪，双眼微微一眯，好一个双生子座，这艘合体而成的气运天舰很有可能也是一艘不朽天舰，其上的黄色区域，应该也是一种不朽域场。

　　这是一种奇异的，能够攻击的域场，其不停地向孙豪的神通法相喷吐一根根黄色的光剑。

　　昆虚宫前，栽倒了永恒之树，跌落了水生神木，洒下了万里飞尘。

　　现在，高空之上，再度爆发惊天大战。

　　有着淡淡金光的三头六臂的孙豪，手持斗天棍，勇猛地杀向对面。

　　一尊巨大的天使手持圣洁的白剑，当头斩落下来。

　　无数浅黄色光芒化为根根利剑，密密麻麻急速插击而来。

　　战斗，就在大家的头顶之上。

　　绚丽的焰火，在天空之中，不停绽放，轰隆隆的爆炸声震聋人的耳朵。

　　合体大能的每一招每一式，都是惊天动地，石破天惊。

　　沉香大人的神通法相强悍地，一棍扫开了大天使之剑。

　　嘴里一声大吼，身上金光大作，一柄柄光剑打在身上如同飞箭矢射中金铁，溅起阵阵火花。

　　凶悍地顶着一浪一浪射击而来的光剑，沉香大人威猛无伦地逆流而上，举起手中的斗天金棍，向前杀了过去。

　　飞人乔旦扇动翅膀，天空之上，出现一层层巨大的飞羽，化为光刃，向沉香大人的神通法相之躯头顶上斩落下来。

　　摩摩索法四只手胸前一抱，向前推出一个个脸盆大小的黄色光球，夹杂在光剑之中，炸向沉香大人的神通法相之躯。

　　何木生手中出现浅绿色长弓，空中瞄准，拉弓射箭，三条长龙脱手而出，直奔沉香大人三颗头颅。

　　双生子座舰体之上，飞出不少游击小飞舰，从不同的方向，对准大人的神通法相之躯，发动了各种各样的法术进攻。

　　这场沉香大人出世的大战，乃是一场大家无法插手的激战。

　　激烈的攻防之中，大多是大家见所未见，闻所未闻的强大手段。

　　大人的金棍，大人的金色法相威猛无匹。

　　对手，是三尊强大的合体大能，此时爆发出惊人的能力，在抵御大人神通法相的猛攻。

　　天空之上，依然星空闪烁，大人的银色飞舰依然如同月亮一般，在高高地天上，散发出银光，给大地洒下一片银灰。

　　那些五颜六色的法术，恰似就是月色之下，绽放的绚丽新年焰火。

　　残存的，还有一定战斗能力的拓域飞舰也参与了战斗，每一个战斗中的百族修士，都在舍生忘死，为自己的生存，进行着不懈的拼搏。

　　昆虚宫的高空之上，不时有摩根神族游击的小飞舰被击中，化为一团飞灰，或者是燃烧着，拖着长长的黑烟，从高空之上坠落下来，撞击在地上，发出惊天动地的巨响。

　　这是一场真正的恶战。

　　沉香大人强大的金色法相强悍地顶着各种攻击发动狂攻，对面，百族残存的精锐在三位合体大能和三大气运飞舰的统御之下，顽强对攻。

　　天空在不停地震荡。

　　战斗持续升级。

　　惊天动地。


第2195章 双子破域

　　天空之上，始终都是夜空笼罩，外表去看，没有异常，但大家知道，那是一片陷入了大人奇异域场的空间。

　　里边，舍生忘死的战斗，剧烈的爆炸声，绚丽的焰火般的法术，对昆虚宫的防御罩却没有多大影响，那就是明证。

　　要不然，如此强大的战斗，余波绝对会激荡得防御罩光芒大作。

　　天空一沉不变的夜色之中，激战持续了不知道多久。

　　昆虚宫、巫神宫的人族精锐，心中已经彻底安稳下来。

　　沉香大人的战斗力盖世无双，强大的金身法相如同无敌金刚，被各种各样的法术击中而丝毫无损。

　　铺天盖地，天地变色的各种攻击，落在大人身上，只是溅起了阵阵火花，大人坚挺地挥棍着战斗，百族联军的战团在激烈的战斗之中，逐渐减员。

　　摩根神族的小飞舰被大人斗天棍扫落，或者是直接撞击，损毁了绝大部分，天空之上，已经没有了开战之初那种潮水般进攻得流畅，已经变得零零星星。

　　大人伟岸的身躯腾挪挥棍之时，只要撞中了小飞舰，一定就会将其撞落苍穹。

　　百族联军硕果仅存的拓域级别飞舰在大人的金棍之下，一艘一艘地，被大卸八块，从空中掉落下来。

　　飞舰之中，只有极少数实力高强的修士逃逸进入了三艘气运天舰，大量的百族残存修士，舰毁人亡。

　　顶天立地，如同战神，挥棍而战，百族胆寒心惊。

　　鏖战良久之后，天空之上，真正能够跟孙豪过招的，已经只有了飞人乔旦驾驭的大天使之舰和摩摩索法驾驭的双子座舰。

　　何木生也已经如同百族那些分神修士一样，落足气运不朽双子座舰，辅助摩摩索法对战孙豪。

　　如同扫荡苍蝇一般，孙豪逐步扫掉了碍事的百族飞舰，战斗打到如今，独独留下了两大对手。

　　就好比一个大笼子里，一群狼围攻一头雄狮，弱点的小狼已经被雄狮一一清除，只留下了一对狼王。

　　狼的悲哀在于这儿是个大笼子，狼群又撕不开雄狮的防御，只能眼睁睁地逐一被清除。

　　灭掉最后一艘拓域飞舰之后，孙豪三头六臂瞬间再变，嘴里一声暴吼，斗天棍外，第二把神通法武，太古凶剑冲了出来。

　　金棍，黑剑，空中直指两大飞舰，金身法相暴吼着，空中迈开大步，挥棍舞剑，暴戾地冲杀过去。

　　冲至半途，左右两颗头颅怒目张嘴，向前猛地一喷，黄色的三昧真火吐了出来，向两大气运天舰席卷而去。

　　金身法相之躯，吐出三昧真火，孙豪战斗节奏一变。

　　夜空之下，一片通明。

　　大火弥漫，点亮天空。

　　法天象地、三头六臂；三昧真火，焚天煮海。

　　双子座舰外，黄色的不朽圣域遭遇三昧真火，居然熊熊燃烧起来，不朽圣域，如同海水一般沸腾，层层消融。

　　飞人乔旦这边，情况更加糟糕，爆发的圣洁天使光影抵御不住三昧真火的煅烧，已经瞬间消融，火浪席卷而来，飞人羽翼扇出的风刃光影照样低挡不住三昧真火，也在火浪之中，化为无形。

　　火浪之后，金色的斗天棍，一棍点了过来。

　　庞大的大天使之舰在空中绽放洁白光华，瞬间缩小，化为一柄巨大的洁白宽刃宝剑，速度极快地盘旋飞开。

　　飞人乔旦扇动洁白羽翼从天空之上落下，单手一握，刚刚抓住巨剑，嘴里一声暴吼，挡住了斗天棍。

　　轰的一声巨响，斗天棍倒飞而回。

　　飞人乔旦抛空而起，几个翻滚，手提大天使之舰所化的洁白巨剑，飘飞空中。

　　三昧真火如同跗骨之蛆，马上又向飞人乔旦奔涌了过去。

　　三昧真火，无物不焚。

　　飞人乔旦十分忌惮，手提大天使之剑几个起跃，穿空而入，进入了双子座舰的不朽圣域之中，跟摩摩索法还有何木生并肩而立，看向了对面的孙豪。

　　三昧真火追击而来，围住了双子座舰的不朽圣域，呼呼燃烧起来。

　　三族为主，百族联军，意气大发，风光无限地杀入人族大域，一路所向披靡，杀到了人族西昆仑昆虚宫，谁知，打到现在，已经豁然成了大败亏输之局。

　　三位合体大能并肩而立，遥望对面威武绝伦的金身法相，心中起伏难安。

　　曾几何时，意气风发的自己也有今天一日。

　　三昧真火呼呼燃烧，不朽圣域正在层层消融。

　　双子座舰只怕也抵挡不住多久。

　　下方观战的人族修士已经心中激荡地，高举手中各种各样的武器，声嘶力竭，呐喊不休。

　　沉香大人威武，沉香大人无敌，百族联军，如今已经只有三位合体大能囚兽尤斗，被灭，只是迟早的事。

　　沉香大人的威能已经深入了人族修士心中。

　　大家从开战之前的不敢奢望，到了现在，已经在亲眼目睹了大人的系列惊天动地的战绩之后，变成了深信不疑。

　　看着双子座舰外熊熊燃烧，无法摆脱的三昧真火，摩摩索法低沉地说道：“不用四个时辰，双子座舰的不朽圣域就会被焚烧一空，没想到对手居然强悍如斯，为今之计，我们怕是只有想办法突破这诡异的不朽银光圣域，各凭手段，自求多福了。”

　　何木生微微点头。

　　飞人乔旦怨毒地扫了对面的孙豪一眼，嘴里狠狠说道：“此次如若逃出生天，我必然会把中虚变故禀报上去，我就不信，这歹毒小人屠戮中虚合体的罪孽，会不受到制裁。”

　　何木生闻言，心中也升起无边怒火，沉声说道：“好，无论是谁，只要成功脱困，就一定要报给上虚老祖，让人族给出说法，让这小子吃不了兜着走。”

　　摩摩索法低沉地说道：“大家最好是用尽手段，争取都能逃回去一缕分神，到时候，我们三族联名上报，一定要人族给个说法，如今人族老祖已经觉醒，我猜测，单独一族老祖的压力，并不足以让人族低头。”

　　飞人乔旦点头说道：“嗯，可能真是如此，我族大能已经跟人族对上，相互牵制，如若你们两族不表态支持，中虚这件事，我们就只能打落牙齿往肚子里边吞了。”

　　何木生和摩摩索法双双点头。

　　飞人乔旦脸上露出沉吟表情，嘴里缓缓说道：“当务之急，乃是破去摩根神族气运相连秘术的影响，要不然我们就像是黑夜之中的灯泡，无论什么样的手段，都很难逃脱小子的追杀。”

　　何木生也微微点头。

　　要不是盗运不成，作茧自缚，何木生说不定早就施展手段逃之夭夭了。

　　摩根神族的盗运之术盗取了人族部分气运加持在几位合体大能身上，本来，盗运神术只要成功，对大家的修行都会有着巨大的好处。

　　但是如今盗运不成，被主人抓住当场，顿时尴尬了。

　　沾染了人族气运的几个家伙，在人族的大域之内，真的很容易被孙豪找到。

　　以孙豪的手段，以孙豪汇聚的人族气运，他们身上沾染的人族气运，就好似是孙豪打上的追踪标签，能够跑得掉才怪。

　　摩摩索法轻轻叹息一声，嘴里说道：“盗运之术失败，这是必然现象，为今之计，我有一术，可以暂时遮掩人族气运，为大家逃脱争取到一线生机，两位道友请记住今日的承诺，一旦成功逃出，立马通报上虚，要不然，我们三族，说不定就会根基大损。”

　　何木生和飞人乔旦齐齐点头。

　　摩摩索法双眼之中，闪过丝丝不舍，然后，仰天一声大吼：“孙豪，你听着，多行不义必自毙，今日你逼迫我等三族，灭杀百族精锐，来日，必然有人会找你讨要说法，双子座舰，给我起，给我撞……”

　　半空之上，双子座舰自己也呼呼燃烧起来，带着不朽圣域，带着熊熊的三昧真火，腾空而起，不管不顾地，向着高空明月似的不朽银舰直直地撞了过去。


第2196章 真假正元

　　孙豪心中一动，不朽银舰光芒大作，一浪一浪的银光冲刷下来，产生巨大的排斥之力，不停向下推开双子座舰。

　　沉香剑轻轻晃动，八风定域随双子座舰撞击之风飘飞，始终将双子座舰笼罩在了八风定域之中，不让燃烧的，试图同归于尽的双子座舰得逞。

　　高空之上，摩摩索法低沉地说了声：“两位道友，后会有期，希望大家手段高超一些，不要被小子所擒……”

　　说完，双臂一展，足下，如同镜子一般的两面双子座舰飞快地靠近，轰的一声，撞击在一起。

　　巨大的撞击力，在空中爆发出一强大的冲击波。

　　不朽银舰的银光被冲击得倒卷而回，孙豪的不朽圣域被撞得四散而落，三昧真火也被直接撞击而开。

　　熊熊大火，布满天空。

　　巨大的撞击力量，好似撞破了苍穹，天空之上，一成不变的夜空摇晃着被直接撞碎，露出了青天白日。

　　巨大的撞击力量，将孙豪的金身法相远远推开，单膝跪空，双臂一架，挡在自己的前方，这才挡住了爆炸的强大推动力，稳住身躯。

　　撞击之中，两艘不朽双子舰轰然炸裂，巨大的爆炸声轰隆轰隆隆地从天空不停传了出来，震耳欲聋。

　　孙豪的不朽银舰圣域被撞散的同时，道道流光从缺口之中一闪而逝，逃逸而去。

　　利用双子座舰爆炸的威能，撕开了孙豪的圣域，三族残存修士找到了逃命的机会。

　　孙豪单膝跪空，心中一动，气运真龙盘旋飞舞，感知被盗走的人族气运，准备顺藤摸瓜，抓住敌人。

　　只是，气运真龙旋转，稍稍感受，却完全失去了三大敌人的踪影。

　　对手不是省油的灯，终于找到了机会，打破孙豪的囚笼，逃身而去。

　　身躯一晃，孙豪的金身法相一个大步跃上高空，顶着巨大的爆炸声，穿空而过，稍稍辨别一下，神识一动，边牧放了出来，嘴里沉声说道：“看看最强的三尊敌人逃向了何方？”

　　边牧嗅了几下，两个方向一指，最后又向不远处观战的，漂浮在空中的气运飞虹舰一指。

　　孙豪微微愣了愣，神识一动，刑天战躯冲了出来，嘴里说了句：“边牧，你带圣王去追杀飞人乔旦，剩下的，交给我来。”

　　边牧纵身一跃，跳到了刑天战躯的肩膀之上，嘴里汪汪叫道：“走了，圣王，去干飞人了。”

　　无头凶蛮之躯跟边牧十分默契，边牧叫声没落，无头凶蛮已经大步横空，带着边牧向远处如飞而去。

　　孙豪的金身法相空中震动双臂，大步一跨，来到了气运飞虹舰之旁，嘴里沉声问道：“正元前辈，有没有什么发现。”

　　正元子的声音从气运飞虹舰上传了过来：“沉香，你还是自己来看吧，我现在已经无话可说了。”

　　孙豪心中一动，身躯变小，神通法相散去，丈六金身落在了气运飞虹舰之上。

　　刚刚落下来，孙豪就不由微微一愣，十分意外的是，气运飞虹舰上，如今并排站了两个正元子。

　　一样的服饰，一样的仙骨昂然，脸上的表情，都一样别无二致。

　　两个正元子！

　　闹了双包案。

　　孙豪神识一动，笼罩在两个正元子身上，嘴里冷冷说道：“试图瞒天过海？那也得看看你的手段。”

　　孙豪自信满满，以自己现在的修为实力，还真的不信有人能够在自己的面前装神弄鬼。

　　神识之中，纤毫毕现，两个正元子的骨骼神魂特质等等，事无巨细，洞若观火地浮现在孙豪的脑海之中。

　　但是，让孙豪比较疑惑的是，神识之中，两个正元子身上，没有丝毫异族修士的气息，神魂的特质，骨骼的粗细等等，只要是孙豪能够看到能够感知得到的东西，都是完全一样。

　　孙豪呆了一呆。

　　厉害，对手敢变成正元子的形态为自己搏命，果然是有备而来。

　　想到双子座舰的神奇，孙豪心中隐约已经猜到，变成了正元子鱼目混珠的修士，应该就是摩根神族领队的摩摩索法才是。

　　双子座舰，就是这种如同双胞胎的特性，现在，居然连自己都分辨不出真假。

　　世上的秘术果然层出不穷，哪怕是自己，也有束手无策的时候。

　　最让孙豪比较奇特的是正元子本尊现在的反应。

　　也不知道正元子的本尊是哪一具，居然也没有激烈反抗，也没有大打出手，而是一脸苦笑地，站在了气运飞虹舰上。

　　天空之上，爆炸还在继续，庞大的双子座舰爆炸之中，向下方坠落下去。

　　昆虚宫前，又多一处庞大的战争废墟。

　　孙豪站在气运飞虹舰上，左右看不出什么名堂，想了想，嘴里说道：“正元子前辈，请拿出量天尺我来看看。”

　　量天尺乃是正元子的本命法宝，炼制的条件相当苛刻，通常情况下，中虚应该只有一把。

　　遗憾的是，孙豪发现，对面的两个正元子齐齐拿出了手中的量天尺，一模一样，别无二致。

　　孙豪又呆了呆，这也太邪门了点吧，量天尺也能两把？

　　摩摩索法好强好神奇的异术。

　　修为分辨不出真假。

　　自己的一些手段好似也没有用，孙豪心中一动，抬手一招，不朽银舰飞了过来，夏晴雨得到孙豪的心神传音，飘然出现在了孙豪的面前。

　　看到面前出现的两个正元子，夏晴雨也呆了呆。

　　情不自禁地揉揉眼睛，夏晴雨叫了声：“师尊！”

　　两个正元子齐齐含笑说道：“小雨，你来了！”

　　无论是语气还是神态，那都是一个模子刻出来，甚至是身体的微小动作都完全一致，没有丝毫差异。

　　夏晴雨有点发懵，看看两个师尊，再看向孙豪：“沉香，这是怎么回事？”

　　孙豪说道：“两个正元子之中，有一个应该是摩根神族大能摩摩索法变身而成，我用了一些手段，居然分不出他们之中的真假，小雨，正元大人乃是你的师尊，应该只有一些你们两个知道的秘密，你暂且出些问题试一试真假。”

　　夏晴雨双眼一亮，飞快地在手里写了几笔，张开了双手，给两位正元子去看。

　　夏晴雨兰质蕙心，两个问题各自不同，但是都是只有她和正元子知道准确答案，她就不信假的正元子能够鱼目混珠。

　　一个问题，正元子第一个传授给夏晴雨的修炼功法，另一个问题，正元子当年送给夏晴雨的几句暗语。

　　这应该是外人无法知道的事。

　　夏晴雨信心满满。

　　谁知，两个正元子几乎是毫不犹豫地，在夏晴雨出的问题的下边飞快地给出了答案。

　　并且，几乎是同时，两人扬手把纸条扔向了夏晴雨。

　　两人都能答？

　　夏晴雨疑惑地拿起两份答案，有点傻眼地发现，都是标准答案。

　　好像都是真正的正元子？

　　夏晴雨不服气，再次出了两个问题。

　　结果一模一样，两个正元子不分先后，给出了答案，都正确。

　　无奈摇头，夏晴雨知道这种方法可能行不通了，不由得睁大了眼睛，看向孙豪。

　　孙豪暗道一声厉害，想了想说道：“晴雨，你不妨问一些自己也不知道答案的问题，然后再根据他们回答的结果，去根据自己记忆之中的正元子去判断一下，看看能不能看出端倪。”

　　孙豪本身修行了他心通，具有预知其他人想法的能力。

　　刚刚夏晴雨的几个问题，孙豪也是第一次听说，但要是让孙豪去答，孙豪也能答对八九成。

　　那么，摩摩索法是不是也有类似的能力呢？那么让夏晴雨出几个自己也不知道答案的问题，然后再根据正元子处理问题的态度和做法，说不准能够找到部分答案。

　　夏晴雨听到孙豪的话之后，开始随口问了几个她自己也不知道答案的问题。

　　然后就没有结果了。


第2197章 求道唯苦

　　两个正元子的回答依然十分标准，跟夏晴雨预想之中的差不多，也就是说，仅凭夏晴雨，是分不出真假了。

　　不过让孙豪十分困惑的是，哪怕以孙豪现在的他心通修为，认真去感受两个正元子，出现的居然是都在想：“我是正元子，我知道这个问题的答案。”

　　也就是说，孙豪的感知之中，两个正元子还真都是本尊。

　　孙豪想了想，手对气运飞虹舰一指，嘴里说道：“正元子大人不妨试一试能不能驱动气运飞虹舰。”

　　两个正元子异口同声地说道：“行，我先来。”

　　这样子，谁都不示弱。

　　随便选了个，让他先试，结果，气运飞虹舰一飞冲天，空中划过一道彩虹。

　　孙豪面色不善地看向剩下的那个正元子。

　　剩下的正元子面不改色心不跳地说道：“你下来，轮到我驱动了。”

　　孙豪微微一愣。

　　上面的正元子跑了下来，第二个正元子上去，一模一样的办法，一模一样的起手式，气运飞虹舰也化为一道彩虹，飞空而起。

　　好吧，都能驱动气运飞虹舰。

　　又分辨不出孰真孰假了。

　　这种伪装之术的神奇，已经超出了孙豪的想象，可以说，已经超越了他心通的范畴。

　　孙豪看着眼前的两个正元子，有点摸不清头脑了，嘴里缓缓说道：“我很奇怪两件事，其一是正元子你怎么不向假的正元子发动进攻；其二是为什么摩摩索法你怎么想到要模仿正元子的……”

　　说这话的时候，孙豪的神识始终笼罩在两个正元子身上，他心通更是密切关注着两个正元子的状态波动，期望能够从他们的心情变化等等方面，发现假正元子的蛛丝马迹。

　　遗憾的是，两个正元子依然如故，心中想的，居然都是“我是正元子，我怎么会要模仿正元子。”

　　这是个什么事？

　　他心通也完全没用处了。

　　孙豪正在疑惑这会儿，一个正元子开口说道：“沉香，你有所不知，到现在为止，我也不知道自己是正元子还是摩摩索法，对面那个，跟我是一模一样的状态，自然打不起来，也不会知道自己是不是摩摩索法。”

　　对面的正元子继续说道：“沉香，我们两个现在的状态，就好似是正元子和摩摩索法合二为一了，两人的记忆是共享的，行为是一致的，都有着正元子的完整人格和记忆，而摩摩索法的一些东西，已经相当模糊，所以，实际上，我们两个现在都是正元子，但又都不是正元子了。”

　　孙豪缓缓说道：“嗯，那你们能够清楚到底是怎么回事吗？如若你们都不是真正的正元子，我不介意将你们都捉拿下来，送入特殊地方，自去修行。”

　　一个正元子苦笑：“怎么处置，全凭沉香做主，我愿意听候发落。”

　　另一个正元子也苦笑着说道：“不瞒沉香，摩摩索法的这种功法名叫，一世双子，甚至有可能摩摩索法的前身也并不是摩根神族修士，不过是双子了摩摩索法就变成了现在这个样子，现在，又双子了我正元子。”

　　孙豪眉头皱起。

　　夏晴雨好奇地问道：“一世双子功法的效果是什么？最终会是什么结局？”

　　一个正元子苦笑：“效果就是制造两个一模一样的正元子，一起修行，到了一定高度之后，两正元子二合一，实力大增，直指通天大道。”

　　另一个正元子接着说道：“沉香和小雨你们放心，此功法之后，摩摩索法的记忆已经逐渐成为我的养分，正元子的意志占据了绝对优势，倒是不可能对我人族不利。”

　　听到这儿，孙豪接口说道：“这么说来，摩摩索法的意图就是哪怕自己的神志被正元子你给同化掉，也希望自己能够活下来，并且继续行走修行之道，只不过，量天尺又是怎么回事？怎么可能有两把？”

　　一个正元子叹息说道：“施展这种秘术的时候，有两个条件，其一是必须借用一件灵宝，品质等级高出施术对象本命灵宝去施展，效果就是强行让这件灵宝变成了量天尺；其二，施展这种秘术的修士必须比被施术的对象稍高，不然就会被生生反噬。”

　　另一个正元子也叹息说道：“我能够感知得到，摩摩索法施术的目的，就是自毁求安，用一世双子之术，强行降低自身的修为等级，化身成为另一个正元子，抹去了摩摩索法的个体意识，全心全意化身了正元子，以此来博得沉香大人高抬贵手，获得一线生机。”

　　这！

　　孙豪逐渐明白过来，并开始为摩摩索法的做法表示感叹。

　　摩摩索法的做法极为彻底。

　　彻底摧毁自己的意志，变身成为正元子，来求取生机，这还真是让孙豪万万没有预料到的。

　　中虚修士的手段还真是层出不穷，为了修炼大道，还真是什么事情都敢做。

　　深深地吸了一口气，孙豪缓缓说道：“那也就是说，一世双子状态的正元子大人，其实就是两个正元子个体，不过一个是真正的本尊，而另一个却是摩摩索法的转世所生，你们自己也分辨不出孰真孰假了？”

　　两个正元子齐齐点头。

　　孙豪又开口说道：“那么你们能不能告诉我，施展这秘术都需要付出什么样的代价，最后，正元子你会不会成为被寄生的宿主，为他人做嫁衣裳。”

　　正元子审视一下自身之后说道：“根据功法去分析，进入大乘之前，问题不大，只有正元遭遇不可抵御的敌人之后，才会有摩摩索法一样的做法，自毁神魂，去再度施展一世双子。”

　　孙豪缓缓说道：“按照我的判断，此功法修行到最后，修炼者的意志还是会最终觉醒，而正元大人你的意志应该会成为附庸，所以，正确的做法，还是分辨出双子模仿体，然后予以清除，拨乱反正。”

　　两个正元子齐齐呆了呆。

　　其中一个正元子说道：“应该不会，功法显示，这是一种类似分魂而修，合而壮大自身的修行之术，只要我不遭遇不可战胜的对手，不用自己摧毁意志的话，修炼到更高境界的时候，依然有很大的几率保持自我。”

　　孙豪冷冷说道：“正所谓九真一假最是难以辨别，我猜测，你现在掌握的这种一世双生并不是最终或者是最完善的版本，你所谓的保持自我，很有可能就是真正的陷阱，正元子大人如若自己能够区分模仿体，那是灭掉更加安全。”

　　正元子身躯微微一震，半晌之后，看着孙豪，嘴里悠悠说道：“沉香，你说的很可能就是真正的实际情况，但是沉香你要知道，对我来说，合体中期可能就是修为的顶点，到了这儿，我的潜力已经耗尽，终我一生，怕就只能是中期境界了。”

　　孙豪扫了两个正元子一眼。

　　另一个正元子此时说道：“但是在一世双子奇异功法之中，我能够感知得到，我会破除壁障，修行到更高的阶段，不瞒沉香，往上不断追求，那是我最迫切的希望，哪怕有危险，我也会尽力一试。”

　　孙豪听到正元子的话，心中不由微微一震。

　　修行唯苦，求道艰难，自己能够想到的，正元子也能够想到。

　　自己猜测施术者居心叵测，正元子应该也能判断得出来，但是正元子依然希望能够搏一搏，希望能够借助一世双子之力在修炼的道路上走得更远。

　　明知有蹊跷，明知山有虎，正元子也要一试，说穿了，就是要搏一搏自己的前途命运。

　　孙豪微微点头，嘴里轻声说道：“原来如此，那好，今日之事，就此揭过，正元大人不妨早早谋划，我去追杀其他修士了……”

　　说完，孙豪腾空而起。

　　金色的身影在空中一晃，瞬间化为巨大的，扇动着金色双翅的大鹏金翅鸟，看准一个方向，如飞而去。


第2198章 追击敌人

　　化身大鹏金翅鸟，孙豪高飞而起，人族大域之内，追杀实力高强的百族逃逸修士。

　　双子座舰爆炸的同时，百族之中，那些残存的分神修士纷纷离舰而走，四散而逃，这些修士，就是孙豪追杀的目标。

　　大鹏一日同风起，扶摇直上九万里，以大鹏金翅鸟的速度，孙豪全力飞行之后，没过多久，就在前方发现了逃逸修士的踪迹。

　　只不过，并不是三位合体大能之中的任何一位，而是一位分神修士。

　　到了分神阶段，修士已经修行了不少分身，逃命的手段已经不少，感知到孙豪的存在之后，这位分神修士施展出各种手段，为自己搏命。

　　孙豪追杀了两个多月，这才完全灭掉这位修士的所有分身，继续往前追击。

　　灭杀了第一个分神修士之后，孙豪再度向前猛追，大鹏金翅鸟的速度极快，但是毕竟孙豪已经耽搁不少时间，一直追了三四天，这才发现了一个敌人。

　　跟第一个被灭的分神一般，能从双子做起舰之中逃脱的修士无不都是势力高绝之辈，虽然不是孙豪的对手，但是逃命的手段却是超凡脱俗。

　　灭杀这个修士又花了孙豪不少时间。

　　孙豪再次追击的时候已经不能随意进行，要不然就会逃掉三位领衔的合体。

　　三位合体大能之中，最强的飞人乔旦由刑天巫魄和边牧去追击，最诡异的摩摩索法已经变身成了正元子第二，唯独剩下的，就是树人族的何木生了。

　　孙豪追击的方向，正是何木生所逃逸的方位。

　　孙豪的追踪能力不如边牧，但毕竟修为已经到了这个高度，又博览群书，追踪寻迹的本领不少。

　　顺着这个方向快速追击两个多月，孙豪终于清晰地感知到了何木生的气息。

　　浓郁至极的木属性修士气息，应该就是何木生。

　　化身大鹏金翅鸟的孙豪在一处十分广袤的丛林上空盘旋，感受到了何木生，但是并没有发现何木生的具体踪迹。

　　现在的感觉，就跟当初追击摩摩索天的时候类似，记得那时，孙豪追到湖泊边上的时候，感觉到了整座湖泊都是摩摩索天的气息，但是认真去里查，却不见任何端倪。

　　这次也是一样，整座广袤的，面积超过湖泊许多的森林，到处都能感知到何木生的气息。

　　何木生藏在这边森林之中。

　　森林一直顺着大山往前延伸，而只要是森林到的地方，都好似能感知到何木生无处不在。

　　在天空飞翔，孙豪迅速判断这会是什么样的情况。

　　森林跟湖泊不同，森林之中的每一棵大树都必然是一个单独的个体，不可能整座连绵不绝的森林都是何木生的化身。

　　而且森林之中生活着十分丰富的自然物种，其中还有不少修炼有成实力高强的异兽。

　　记得摩摩索天当时所化的湖泊之中，最大的一个破绽就是没有什么灵兽。

　　很显然，何木生的这个隐身技能可能十分厉害，自己要想抓他出来，怕是得费一些手脚。

　　孙豪的感知之中，刑天战躯已经追上了飞人乔旦，两人已经开打，短时间内，战躯和飞人乔旦的战斗很难分出结果。

　　孙豪之所以让边牧带着无头凶蛮去追杀飞人乔旦，那是因为孙豪知道，飞人乔旦其实只是双头乔旦的一部分，就算是自己强行把其留下来，估计也只能重创乔旦，其修为依然还能保持在合体后期。

　　说不定，自己的追杀，还可能成为双头乔旦战斗的经验，领悟进步的养分。

　　刑天巫魄在边牧的协助之下，穷追猛打，飞人乔旦极为聪明的边打边逃，刑天战躯占据到了一定的优势，却也很难真正留下飞人乔旦，战团逐渐向人族大域之外缓缓移动。

　　孙豪所化大鹏金翅鸟在空中盘旋，找了许久，依然没能找出何木生的准确位置，想了想，金翅一扇，方圆里许左右的一大片丛林拔地而起，飞上半空。

　　放出神识感受一番，丛林飞离地面之后，地面失去了何木生的气息，而同时，被拔起的丛林也失去了何木生气息的感应。

　　没有树的地方没有气息，有树的地方还不能离开大地，要不然依然没有气息。

　　这到底是个什么状况呢？

　　孙豪心中疑惑起来，气息只是何木生的伪装？只是一种依托森林的熟悉，而存在的障眼法。

　　也或者，何木生留在大片森林的气息一旦失去了两个条件，就会被切断成为死物。

　　那么，孙豪心中想到，是不是自己只要找到整片森林，把其全部拔起，就能让何木生无所遁形呢？

　　神识一敞，孙豪迅速向四面八方延伸探查而去。

　　很快，在大山的外围，孙豪找到了何木生气息的边界，大山之外，没有树的地方，就失去了何木生的气息，但是，顺着莽莽大山延伸过去，孙豪意外地发现何木生的气息连绵不绝，神识居然探知不到尽头。

　　有树的地方就有何木生的气息。

　　顺着大山，孙豪向里边飞行，整整一日，不知道去了多远，大山依旧，何木生的气息依旧。

　　孙豪现在神通广大，一招下去可以让山河变色，天地同悲。

　　只是面对何木生的这种神奇异术之时，却有点一筹莫展。

　　这条山脉，应该是东昆仑的龙脉之一，山脉连绵，不知几万里，距离太长，孙豪还真不能随手把整条山脉之中的树林都给拔起来。

　　更加重要的是，这座山不能随便乱动，损坏东昆仑龙脉，会损伤人族气运，损坏人族根基。

　　一旦孙豪那么干，说不定还会遭到昆仑镜的反击，可就真不好玩了。

　　孙豪顺着这条龙脉向前飞行了许久许久，方才找到了何木生气息的尽头。

　　从起始处计算，一直到孙豪现在所处的位置，何木生的气息顺着龙脉足足连绵了上十万里，这可真不是孙豪举手投足就能轻易除去，也不是孙豪轻易就能找到其藏身的位置的了。

　　到了一定修炼等级的修士，都是饱经沧桑的老鬼，各种自救手段堪称是层出不穷。

　　到了这个级别，哪怕是修为实力占据了绝对优势，要想彻底灭掉一个对手，也已经是殊为不易。

　　前后几次大战，孙豪就深有感受。

　　摩摩索天当年就跟孙豪几番斗法，差点让孙豪一筹莫展。

　　摩摩索法前不久还真让孙豪无计可施，只能暂且先放着看情况。

　　飞人乔旦跟刑天巫魄纠缠，杀得难分难解，逃命的手段也是千奇百怪，估计最后就是个不了了之。

　　现在，何木生的难缠也超出了孙豪的预计。

　　连绵万里的山林都有何木生的气息，认真盘查，这种气息别无二致，看不出任何地方有任何特殊。

　　孙豪耐心地停在半空，就在何木生气息的最外围观察良久。

　　又得出一个十分惊讶的结论。

　　何木生的气息，还在慢慢地向龙脉之外延伸，这种延伸的速度十分缓慢，要不是孙豪感觉十分敏锐，还真不一定能够发现异常。

　　整整一天下来，何木生的气息向外渗透延伸了半尺左右。

　　也就是说，何木生在缓慢地向外逃走。

　　以一种十分奇特的方式在逃逸，孙豪可以肯定，这家伙一旦延伸出人族大域外围，绝对会潮水般从山脉之中溜走。

　　想了想，孙豪双翅扇动，把何木生逃逸的山脉外围大树连根拔起，空出足足三四里没有树木的山体，看看何木生还能不能继续外逃。

　　搞完之后，孙豪化身本体，在高空静坐等待。

　　一年多之后，孙豪双眼悠然睁开，十分讶异地看向了山脉的另一边。

　　几里外的山体，森林的另一边，再度出现了何木生的气息。

　　何木生跨过了空白的，没有树木的区域，依然在向人族大域之外潜逃而去。

　　有树没树都能逃？

　　这家伙果然是有些手段。


第2199章 斗法何木生

　　何木生是怎么渗透过没有树的地带的呢？

　　孙豪敞开神识认真观察没有树木的空白地带，希望能够从中发现端倪。

　　孙豪就不信何木生能够凭空从山的那一边，连接上几里外的这一边。

　　一旦能够找到其连接的秘密所在，说不准就能彻底截断何木生逃生的道路，将其彻底困在这条山脉之中，慢慢地将其寻找出来，再行灭杀。

　　良久之后，孙豪发现自己拔起的空白的地面上，一年之中，不知不觉，又长起了许多青草，重新充满了勃勃生机，充满了浓郁的木属性气息。

　　心中一动，孙豪张嘴向下一吐，黄色的三昧真火瞬间点燃了地面，不到一刻钟，几里地面的青草已经被完全烧去，就连青草那边，沾染了何木生气息的树木，也完全烧毁。

　　三昧真火至强的火力下去，地面上出现的龙脉之山被烧成了琉璃状，山体如同被融为了一个整体，寸草不生。

　　不知这样能否隔断何木生的逃逸。

　　孙豪烧完青草，再度盘膝而坐，静静等待，结果只过十来天，何木生的气息已经再次出现在空白地带的另一头，并继续向外逃逸而出。

　　孙豪惊诧万分，感叹一声何木生的诡异和神奇，再度睁眼开始寻找蛛丝马迹。

　　不是青草的缘故，又会是什么呢？

　　目光所及，神识所探，孙豪没能发现任何异常。

　　给孙豪的感觉，何木生此时施展的秘术很像是恒定方向，恒定速度地在向人族大域之外逃逸，只不过，遭遇到森林之后才会显像出来。

　　如果真是这种情况的话，那就相当麻烦，孙豪还真不一定能够找到何木生的所在，也只能让他慢慢地，蜗牛一般地从人族大域之中逃逸而出。

　　这种逃逸的速度可能比较慢，但是自己却一筹莫展。

　　思考良久之后，孙豪飘飞在何木生气息之外，神识一动，沉香剑出现在了空中，一个八风定域，把前方一里左右的山林笼罩在了其中。

　　盘膝而坐，静静地等待了几个月。

　　何木生的气息绕过了自己的八风定域区域，再度出现在了对面的山林之中。

　　看这样子，恰似自己猜测的一般，何木生可以不顾外界环境的影响，始终迟志不渝地向着人族大域之外逃逸出去。

　　或者是说，现在的何木生依然对外界的各种变化有着十分清晰的感知，能够根据外界的变化，来决定自己的应对之法。

　　好诡异的潜逃秘术。

　　难道就这样眼睁睁地看着这家伙慢慢悠悠地从人族大域之中逃逸而出？

　　或者，自己干脆一把火把这云龙山脉给他点着了，烧他个不亦乐乎？

　　看着苍莽如同长龙盘旋的云龙山脉，孙豪瞬间打消了自己的这个诱人想法，云龙一旦化为火龙，对人族的气运影响绝对不小，甚至有可能影响东昆仑巫神宫。

　　一个树人族的合体修士，还真不如人族龙脉值钱。

　　放火烧林子，不是好办法。

　　那么自己就这么离去吗？好似又不是很甘心。

　　有种到手的烤鸭飞走了的感觉。

　　悠然一声叹息，孙豪站起身来，准备最后一招，那就是进去何木生气息范围之内大海捞针，寻找何木生的本体。

　　神识一收，从下方收了上来。

　　神识离开地面的一刻，孙豪心中突然蓦然一动，莽莽大山的外围，孙豪感知到了地面的河流。

　　高山出河流，本是寻常事情，因为河流跟木属性没有丝毫关系，所以孙豪一直也不曾留意。

　　可是现在，无定风域的影响下，河流出现的异常变化，引起了孙豪的留意。

　　无定风域的特色就是边界并不稳定。

　　八风定域，风域无定。

　　孙豪为了确保隔断效果，八风定域的笼罩范围就适当地放大了许多，让无定风域始终将云龙山脉给罩在了其中。

　　外围不停变动的无定风域外围，无形之中就对河流造成了巨大的影响，云龙山下的河流，这几个月内，受孙豪的影响就在不停地变换河道。

　　孙豪神识之下，云龙山脉两边的河道就好似变成了一条弯弯曲曲的蚯蚓。

　　让孙豪感觉异常的是，云龙山脉两边的河道无论中途怎么变化，但是两个点始终没存变过。

　　中间无论怎么变，八风定域的两端河流始终密切相连。

　　比如说孙豪的右手这边，在八风定域的影响下，河道向外推出了几十里远，整个河道变得弯弯曲曲，按道理，河流的奔行方向应该已经彻底改观。

　　河流完全可以流向更远的方向切入到对面的正常河道之中。

　　但是这条河，愣生生流过老大一个“几”形状的大弯，连上了八风定域之外的正常河道。

　　云龙山脉两边的河道都是如此。

　　孙豪感觉其中充满了大大的异常，认真观察河道，孙豪在里边发现了许许多多的水生木属性植物，在河面看到许许多多漂浮的树叶很随意地顺河而下。

　　发现了河流的异常。

　　孙豪脸上露出了淡淡的笑容，心说果然还是有些蹊跷，有些蛛丝马迹可以探查，自己前面找不到答案，可能正是受到了主观判断力的影响。

　　再度剑演八风定域，隔断一大片区域，又强行镇压了两条流窜的河流，让其完全干涸，让何木生借助不到任何河水的助力。

　　又是两个月过去，孙豪悠然睁眼。

　　不过，不由惊诧万分地，孙豪脸上浮现出丝丝不解和意外，隔断到了这种地步，何木生的气息居然还是跑了过去，依然在逃之夭夭之中。

　　这都不是！

　　孙豪真心服气。

　　难道说，自己的发现错了，八风定域之后造成的河流现状，难道只是巧合？

　　事出反常必为妖。

　　孙豪心中敢肯定，河流绝对是何木生逃逸的手法之一，不然不会如此巧合。

　　自己现在不能截断何木生的逃逸，根本原因怕是因为自己还没有完全找到并截断其逃生的手法。

　　从水道的情形来分析，现在这种状态的何木生就算是有智慧，估计也并不是很高超，其逃生的手段，很有可能就是各种最为强大的树人本能。

　　安下心来，孙豪开始各种手段切断树林的渗透能力。

　　地面的河流被切断，云龙山脉两边，被孙豪开辟出一条长长的，宽宽的，没有小草的火烧地带。

　　天空往下，设置无定风域，各种可能的渗透途径，尽最大的努力，将其截断。

　　起初的效果依然不佳，何木生还是在顽强地向人族大域之外渗透。

　　最后，孙豪思考之后，在隔断空中地面的同时，又深入云龙山脉之中，截断了地底的暗河，截断了地底任何植物可能延伸的根系。

　　所有这些，孙豪能够想到的，树人族可能逃逸的方式，都给强行截断之后，孙豪惊喜地发现，何木生向外延伸的速度果然变慢了许多。

　　不到一里的空白地带，何木生足足花了十年时间，这才慢慢在另一头出现。

　　孙豪判断之后，得出结论，何木生现在这种连接，应该是绕了老大的弯子，从很远很远的地方，依靠小草或者是水源，逐渐向这边延伸了过来。

　　因为自己隔绝了他的大部分手段，所以，他只能用最笨的办法来实现自己的意图。

　　当然，玉龙山脉莽莽大山，木属连接不可能完全隔断，理论上来说，何木生始终有办法缓缓向人族大域之外靠近。

　　孙豪可以减缓他的速度，却很难彻底斩断木属连接。

　　不过，知道了何木生的逃走之法后，孙豪心中安定下来，既然可以拦截阻扰，那么就好办了。

　　心神一动，孙豪心中说道：“二毛、玲子……包包、小火……出来给我帮个忙……”

　　不一会，须弥凝空塔内修士出来，在孙豪的指导下，各展神通，截断了云龙山脉的走势。

　　孙豪本尊摇身一边，化为一只甲虫，冲入何木生气息浓郁的十万大山，去寻找他的本体去了。


第2200章 沉香元年

　　孙豪追杀何木生和飞人乔旦的时候，人族大域之内的巨大变化已经不胫而走，震惊中虚，震慑万族。

　　人族沉香元年，永远地载入了中虚史册。

　　沉香元年。

　　对中虚后世影响十分深远的一年。

　　这一年，人族大域之内爆发的，持续了几百年的大战有了结果。

　　让人惊骇难明，匪夷所思的结果。

　　让万族震惊，震动中虚的结果。

　　开始时，不知道发生了什么事，进攻人族圣地昆虚宫的百族修士齐齐失去了音信，失去了联络，不见了任何动静。

　　后方那些镇守人族大域各个重要地区，正在耀武扬威，作威作福的百族修士不名所以，等待了一段时间之后，人族东西昆仑圣地齐齐杀出来精锐修士，三大合体大能亲自带队，清剿而来。

　　百族驻守修士齐齐懵了。

　　人族不是应该被压制在东西昆仑之内动弹不得吗？

　　百族大军哪儿去了？

　　还有，怎么出来了两个正元子？

　　驻守的百族修士实力都并不是特别强，在人族精锐的进攻之下，还真是守不住，百族联军残存的实力只能边打边退，迅速向人族大域外边潮水般退去。

　　只是，更让百族修士发懵的事情发生了。

　　更加外围的百族联军修士退回到人族大域边界时，遭遇到了诡异的，实力强劲的不死族修士伏击。

　　广袤的人族大域边界，精锐的巫妖、精锐的不死黑武士多如牛毛，如同铁桶一般，将人族大域给围住了，百族修士飞蛾扑火一般，葬送在了不死族修士的落网之中。

　　百族联军进攻人族大域之初，军力鼎盛，气势汹汹，士气高昂至极，战斗打响，所向披靡。

　　沉香元年，百族联军如同丧家之犬，仓惶逃窜，却被前后夹击，没能逃出多少。

　　人族大域全部沦陷，前后历时两百多年。

　　百族联军每前进一步都遭遇了人族修士的顽强抵抗，时至沉香元年，依然有不少地域之内有人族修士的游击队伍，如同地老鼠一般，顽强地生存。

　　人族精锐大军反攻的时候，百族联军闻风而逃，仅仅只有二十多年，能跑的，会跑的百族修士都跑到了人族大域外围，被不死族修士侯个正着，坐收了黄雀之利。

　　这些年下去，中虚万族虽然依然不知道人族圣域之内的准确情报，但已经十分忌惮地，隐约知道，人族出现了强悍的巅峰状态合体大能，一己之力灭掉了百族联军，灭掉了四尊合体大能，追杀三族合体强者而去。

　　好强的人族合体大能。

　　七大合体，四大气运天舰带领的百族联军，最后仅仅只逃回了三尊合体大能。

　　现在还不知道这三族合体大能情况怎么样了。

　　人族的这位巅峰合体大能，名叫“沉香大人”，人族大域，把沉香大人横空出世的那一年，称呼为“沉香元年”。

　　有了沉香大人的人族，士气如虹。

　　百族残存修士如同丧家之犬，闻风而逃。

　　人族大域光复的战斗，沉香大人并没有参与。

　　但好似沉香大人的神威，震慑天下，哪怕是蛮不讲理的不死族，也不敢在人族大域之内作乱。

　　灭掉众多逃逸到人族大域边界的百族修士，等人族精锐修士从大域之中杀过来的时候，包围住人族大域之外的不死族修士诡异的凭空消失，并不跟人族接阵。

　　历时三十年左右，人族大域，全部光复，进入重建。

　　昆虚宫、巫神宫全面发动起来，有条不紊地组织修士一边光复，一边将人族火种散布到人族大域各处。

　　人族大域全部光复之后，正元子又打开了洞天之森，放出了隐藏在其中的大量人族凡人和低级修士，分送到了大域各处。

　　哪怕是有洞天之森藏下了许多人族黎民百姓，但是整个人族的人口损失依然巨大无比。

　　简单统计之后发现，人族此次大战的人口损失达到了五成多，大域之内大面积出现地广人稀的景象。

　　更加让人唏嘘的是，此次大战，人族的修士损失更大，超过了七成。

　　主战的分神以上大能修士，损失更是高达八成。

　　今次一战，人族大获全胜的同时，损失也是巨大无比，可以说是伤筋动骨，需要长时间的休养生息，才能逐渐恢复过来。

　　好在，人族乃是中虚万族之中，体量最大的种族之一。

　　人族大域，没有附属种族，完全都是人族自身修士构成，虽然人口不足五成，但是体量依然不小，总量不少于三十亿。

　　以这个人口基数计算，人族的总体人口要恢复过来应该用不了多久。

　　人族的寿元不长，普通凡人的寿元很难超过百岁，但是人族的凡人也只需要二十年就能生长成人，所以，人口总数的恢复，应该并不是很困难。

　　拿一个四亿人口的国度计算，达到十五亿人口只需要五十年，也就是说，就人口这块来说，只要人族大域环境稳定，人族能够休养生息的话，只需要五十年左右就能恢复并超过大战之前的水准。

　　相对来说，麻烦的是修士的培养。

　　尤其是高等级修士的培养，那就不是一两年能够完成的了。

　　此次百族入侵，对人族大域各个宗门派系的打击也很大，大量的宗门山门被毁，传承断绝，修士体系被打破。

　　庆幸的是昆虚宫和巫神宫在沉香大人出现之后，安然无恙，人族传承没有损伤根本。

　　人族各地开始重建之后，昆虚宫和巫神宫按照孙豪的意见，在人族各个稍大的城池设立了昆虚殿和巫神殿，启动了修士培养计划。

　　一些优秀的后辈，可以通过层层选拔，从小就进入到两殿修行。

　　两殿之内的一些基础修行功法，甚至面对人族后辈全面开放，其中就有孙豪开创的他心通体法的基础性功法，融入到两殿的功法体系之中，传播出去。

　　无论孙豪的手段多么厉害，也无论孙豪开创的他心通体法多么强悍，一个最为基本事实就是，高等修士依然不是一两年能够培养出来的。

　　按照中虚人族的修炼水平计算，一个金丹真人需要一百到三百年左右的成长时间，一个元婴真君需要五百年左右，而一个化神就需要上千年，越往上，时间越长。

　　人族可以只需要几十年时间，就能恢复人口总数。

　　但要培养出分神大能，需要的时间却是数以万年计算。

　　中虚万族探知到人族的现状之后，稍稍松了一口气。

　　人族休养生息的时间，怕是还得上万年，这段时间会发生什么，还真是很难说。

　　万年内，人族最好的策略就是休养生息，不要轻易开启战端，那么万年过去，到时候会是什么状况，谁能说得清楚。

　　就算是寿元悠久的种族，修为不到一定高度，也很难活得到一万年之久。

　　那么到时候，到底会怎么样，跟自己关系不大。

　　中虚之内，相对比较紧张的，却是进攻人族大域的百族，尤其是那些附属种族，更是战战兢兢。

　　就在人族开始重建，来不及跟百族清算，孙豪还在追杀飞人乔旦和树人何木生的时候，聪明点的种族已经派出了使者，跑到了昆虚宫负荆请罪，愿意承担战争赔偿，帮助人族大域的战后重建，并表示愿意归附人族，成为人族附庸。

　　正元子不置可否。

　　刘奇这家伙却乘机敲诈勒索，大占便宜。

　　结果就是，人族大域之内，大量的城池乃是异族在帮忙重建，所有的昆虚殿和巫神殿都是异族出品。

　　正元子没有任何承诺，刘奇拍着胸脯保证：“放心放心，我会给沉香大人禀报你们的丰功伟绩，别的不敢说，表现最好的前三十个种族，我敢保证，绝对没事……”

　　百族不得不拼，都争表现，都在争前三十。

　　战报显示，人族大域之内，沉香大人如今正在恶战飞人乔旦，追击树人何木生，大战连绵，一旦分出战斗结果，那就是审判百族的时刻，谁敢调皮？


第2201章 柘木本尊

　　追杀二十多年，恶战连绵，飞人乔旦逃至人族大域外围。

　　飞人乔日前来接应，合体化为双头乔旦，继续跟无头凶蛮恶战四五年，哪怕是化身双头依然不是无头凶蛮之躯的对手，依然被孙豪的无头凶蛮牢牢压制住，越打越是心惊，越打越是胆寒。

　　终于，恶战了几年之后，双头乔旦不得不自动撤离，凭空消失在了虚空之中。

　　无头凶蛮没能拦住，双头乔旦成为百族联军之中唯一一位被盯住之后，成功逃离的合体大能。

　　孙豪无语摇头，让边牧火速前来，协助自己追击树人何木生，莽莽大山广袤无比，孙豪化身灭世金蚕穿行其中，时间不少，但是效果并不是很好。

　　得到身边修士相助之后，何木生潜逃的速度被控制住，孙豪有的是时间慢慢追查。

　　让边牧过来，追查的效果更好。

　　边牧神通广大，有着不为人知的潜逃之术，历时一年多，便已经穿越了千山万水，跑到了自己的身边。

　　让孙豪比较意外的是，刑天巫魄之躯居然掉队了，并没有紧跟边牧回来。

　　孙豪感受了一下，刑天巫魄之躯目前正在路上，向自己的方向如飞而来。

　　以刑天巫魄的战斗能力，人族大域之中绝对不会出什么问题，孙豪把刑天巫魄的事情放到一边，叮嘱边牧：“给我嗅一嗅老木头何木生的所在，看看能不能找到他的本体。”

　　边牧汪汪叫了几声：“放心，有我无敌嗅术在，保管让他无法遁形，话说老大，你怎么不追杀飞人乔旦？让这最大的敌人给逃了回去？”

　　孙豪笑笑说道：“时机还没成熟，就算是本尊去追，只怕也拿不住乔旦，还不如直接先灭掉树人。”

　　边牧汪汪叫道：“也是，最后那个诡异的双头乔旦，居然让老子也嗅不到跑去了什么地方，算了，不说了，先来找一找老树的位置再说。”

　　狗头扬起，边牧缩了几下鼻子，嘴里汪汪叫道：“好浓郁的木属性气息，整片森林，真是无处不在，好似大山之中，每一棵树都是何木生的分身，但是认真去闻，却又完全不是那么回事，这家伙的隐藏能力的确是强悍……”

　　孙豪站在边上微微点头：“嗯，他的气息无处不在，好似沾染了森林，并逐渐向人族大域之外渗透出去。”

　　边牧又嗅了几下说道：“我感觉，这个老树应该有一种神奇的，可以直接化为其他任何一棵树的能力，也就是说，一旦他的气息抵达人族边界的话，那么他就能瞬间化为边界一棵树，逃之夭夭。”

　　孙豪也是这么认为的，当即点点头：“应该就是这样，所有树都是何木生，但同时任何一棵树都并不是何木生，他的修行功法真是很诡异，边牧，有没有什么办法将他的本体逼迫出来？”

　　边牧咬牙切齿，嘴里汪汪大叫：“天下第二狗在此，自然会让他无法遁形，看我神狗嗅天，一嗅气，二嗅神，三嗅因果……”

　　片刻之后，边牧吐出狗舌头，嘴里噗嗤噗嗤喘气，上气不接下气地说道：“亏大了，亏大了，又甩了一滴神血，孙老大，云龙山脉的龙心位置，方圆一里左右，隐藏了何木生的本体在内，他在借助云龙山脉的龙脉地理在隐藏自身，轻易很难发现，不行了，不行了，累死狗了……”

　　说完，不用孙豪招呼，自己跑去须弥凝空塔之内修行去了。

　　孙豪大步横空，出现在云龙山脉之上，按照边牧的提示，飞速来到了龙脉龙心所在之处。

　　龙脉龙心地域面积可是不小，这儿的树木也相当茂盛，生机勃勃，木属性浓郁无比。

　　何木生的本体，很有可能就是这中间的任何一棵树。

　　孙豪神识笼罩下去，仔细观察，半晌之后，孙豪的脸上露出若有所思的表情。

　　如若不是边牧特意提醒，哪怕是孙豪自己探查到这片区域，能不能发现何木生，都还是两说。

　　方圆几里范围之内，树木花草没有丝毫异常，孙豪完全看不出端倪，好似这儿就是一个十分普通的密林。

　　探查半晌，依然毫无所得。

　　边牧的神狗三嗅神奇无比，尤其是最后一嗅，更是让孙豪坚信何木生就是藏身在了这片密林之中。

　　既然正常手段找不到，那就动粗。

　　孙豪飘立空中，单掌一招，方圆一里左右，地面上所有的树木顿时被连根拔起。

　　空中一搓，所有树木瞬间化为齑粉，飘飘洒洒，落在了云龙山上。

　　当所有的树木都被拔起之后，孙豪终于发现了何木生的所在。

　　龙心的正中间，一棵两丈来高的柘木稳稳地站在了山间，并没有被孙豪一手拔起。

　　“柘木”又名黄金木，乃是有名的极为坚硬的树木之一。

　　人族典籍之中，有“柘材为弓，弹而放快”、“金鞍始被，柘弓新张”之说，意思就是柘木极为坚韧，适合做弓。

　　孙豪大战树人族永恒之树时，何木生不止一次用出了草绿色之弓，其材质怕就是用柘木炼制而成。

　　柘木在人族之中，也算是大名鼎鼎，人族远古时期，有柘袍之说，指的就是黄袍，也借指皇帝，“岁时翦刷供帝闲，柘袍临池侍三千。”

　　柘木能够抵抗孙豪的拔起之力，那就说明，这的确是何木生的本体所在。

　　孙豪单手用劲，隔空一掌，向柘木劈了下去。

　　柘木枝叶晃了几晃，孙豪势大力沉的一击，已经被化为无形。

　　孙豪微微一愣，单掌伸出，一手握住了树冠，空中一声暴吼：“给我起……”

　　强大的真元神力奔涌而出，涌入柘木之中，势要把柘木连根拔起。

　　可是柘木依然牢牢地生长在云龙山脉之上，纹丝不动，倒是整座云龙山脉遭遇到孙豪的巨大力量之后，开始晃动起来。

　　孙豪微微皱眉，拉扯的动作稍微缓了缓。

　　拉动力量太强，损伤到了云龙山脉，柘木生长在云龙山脉龙脉龙心之处，此处损伤过大的话，必然会对龙脉造成不可预计的伤害。

　　孙豪不得不停下手来，另想办法。

　　神识往下一扫，孙豪发现了问题所在，柘木一根粗壮的根系深深地扎入了云龙山脉深处，自己要想强行拔出，那就必然会损伤到龙心。

　　何木生做了多手准备，扎根龙脉龙心，打定主意让孙豪不能轻易拔起自己，给自己求得一线生机。

　　孙豪想了想，神识一动，沉香剑一个剑直刺，笔直地插向了何木生本体柘木。

　　梆的一声清响，沉香剑一剑无功，被远远地弹开，飞过来一看，柘木的树体表面没有丝毫伤痕，沉香剑一击，连个白点都没能出现。

　　剑如山砸过去，柘木晃了晃，也是若无其事。

　　心中一横，孙豪手中捏了一个法决，一击雷霆从天而降，轰的一声砸落在柘木之上。

　　柘木树干上，雷光闪烁，雷霆被传导进入地底，柘木依然若无其事。

　　好顽强的柘木，剑劈雷劈都没有用。

　　孙豪双目一寒，张嘴向前，猛地吐出了三昧真火。

　　柘木很珍贵，如若能够拿下来，灭掉何木生的神识，那还真是难得的炼器炼材，但既然剑劈雷轰都没办法，那就只能用三昧真火直接焚烧了事。

　　黄色的燚神炎，也就是三昧真火卷向柘木。

　　何木生所化的柘木感受到了巨大的危机，主动采取了应对措施，孙豪发现，云龙山脉密林之中的何木生本体气息飞速向柘木之中汇聚而来。

　　柘木汇聚到大量的何木生本体气息之后，在地面上迅速缩小，不到片刻，已经变成了只有一人多高，枝条十分简单的小柘木，立在了三昧真火之中。

　　孙豪驱动真火烧了半天，遗憾地发现，柘木虽然已经被烧得黑炭一般黝黑发亮，但是树体本身，却没有丝毫伤势。


第2202章 杀魔背锯

　　好坚韧的柘木之躯。

　　孙豪拿三昧真火煅烧良久，依然没能凑效。

　　站在柘木之前，孙豪认真感受良久，基本弄清楚了何木生现在的状态。

　　现在的何木生，已经完全被自己封闭在柘木本体之中，柘木的树皮，好似一层异度空间膜，属于那种三昧真火也点不着的奇特物质。

　　孙豪要想拿下何木生，怕是还得另想办法。

　　当然，现在这种状况下，就算孙豪不去搭理何木生，这家伙也很有可能会在柘木之中独自修行闭关几万年，等待孙豪突破到了中虚之后，再行破围而出。

　　合体大能修行不易，每一个合体大能为了自身的生存，手段还真都是层出不穷。

　　孙豪这次遭遇的三位合体后期大能，每一个都是逃命专家，还真是让孙豪大开眼界。

　　飞人乔旦逃生主要依靠隐藏实力和飞行的速度。

　　摩摩索法的逃生之法最是奇葩，居然把自己化身成了正元子。

　　现在树人何木生的逃命之术也是不弱，自觉地将自己自闭，承认孙豪厉害，不跟孙豪交手，同时也有一种央求孙豪放过自己的暗示。

　　毕竟，在柘木本体之内生存万年之久，自闭万年之久，其实就是对自身的一个惩罚和赎罪。

　　只是，人族和树人族的大仇已经接下，孙豪并没有放过何木生的打算。

　　再说了，三族领衔的合体大能已经跑掉了一个飞人乔旦，自救了一个摩摩索法，孙豪心中微微有点恼怒，还真不信自己奈何不得眼前这根柘木。

　　手腕一振，凶气涛涛的太古凶剑出现在手上，孙豪随手一挥，太古凶剑向柘木锯了过去。

　　太古凶剑，像锯子更多过像剑。

　　此剑其实乃是由两部分熔炼成为一体而构成，一部分，乃是不知名的古木构成的无刃剑体，而另一部分，则好似是奇特的石片如同锯齿一般，镶嵌在剑体两边剑刃部位。

　　这些石片闪动着寒光和凶气，乃是一种奇异的远古黑曜石片。

　　凶气加持之下，黑曜石片具有无物不锯的强大威能，孙豪大战摩摩索天之时，咋遇太古凶剑，还吃了一些小亏。

　　如今，孙豪倒是很想看看，何木生的本尊之躯，这棵神奇的柘木，能否抵挡得住自己的太古凶剑。

　　太古凶剑过处，柘木之上冒出了连串的火花，恰似是两块金属相撞。

　　一剑下来，孙豪凝神一看，这一剑果然是产生了效果。

　　太古凶剑，无物不锯。

　　只不过，让孙豪皱眉的是，这种锯动的效果，也并不是特别突出，柘木树体之上，仅仅只是出现了一丝细细的白痕，而且，这点白痕还在飞快地自我修复。

　　太古凶剑锯过之后，不到三息功夫，白痕就已经恢复如初。

　　有效果，但是效果并不是特别明显。

　　孙豪粗略判断了一下，得出一个结论，以自己的能力，只要手拿太古凶剑的确是可以灭掉何木生，但是需要的时间也会达到几百上千年。

　　孙豪现在的寿元悠久，上千年的确不算什么，不过，修炼就如逆水行舟，需要一种只争朝夕的精神去努力攀登，孙豪可没有心思为了消灭一个对手，在这儿锯上千年。

　　微微摇头，孙豪收起了太古凶剑，手指一伸，右手指尖出现金光灿灿的灭世金蚕。

　　外部不能攻破，那就从内部想办法。

　　何木生既然是树，那就必然会从外界吸收水分，用灭世金蚕下蛊，应该能不知不觉让何木生中招，到时候，秘法一催，何木生就会被虫子钻得千疮百孔。

　　手指一弹，孙豪正待驱动灭世金蚕，神识之中，洛鹏飞的声音传了出来：“小子，别暴殄天物，此天生柘木可是世所难见的炼器灵材，虫子一蛀，可就完全废了，你不心疼老子看不过意。”

　　孙豪心中微微一愣，脸上露出了些许苦笑，是了，自己拿灭世金蚕灭杀何木生，爽是爽了，但是这珍稀的炼材可也就完全毁了，可能还真不是特别合适的选择。

　　可是要让自己花个上千年时间在这锯木头，孙豪觉得，还真不一定合算。

　　千年时间，足够孙豪干很多事了。

　　说不定就能找到不弱于柘木的珍稀异宝。

　　孙豪心头正这么想，道天机的声音悠悠传了过来：“小豪，你如今乃是中虚人族之主，找个锯树的人，应该不难，再说，手拿太古凶剑锯树，对你没有多大帮助，但是对很多修士来说，可能就是一桩天大的造化。”

　　孙豪拍了一下自己的脑袋，心中说道：“我还真的是钻入死胡同了，多谢道友提醒。”

　　不错，锯杀何木生并不需要自己动手，自己身边的修士可是不少，随便都能安排一个出来办事。

　　而且，人族修士数量更多，找个人来锯树，还真是轻松简单的事。

　　不过，道天机那是能够一念乱天机的存在，他给自己说锯树对有些修士是天大的造化，那就绝对是真的。

　　那么，自己身边的修士，谁更加合适手持太古凶剑锯杀何木生呢？

　　孙豪思考一阵之后，心里对正在路上，向自己这边赶过来的刑天巫魄交待了一声：“去一趟东昆仑巫神宫，让卢山到我这儿来。”

　　巫神宫内的分神修士损失照样惨重，不过杀魔卢山受到刘奇额外照顾，再加上他生性谨慎小心，十分怕死，倒是在这场大劫之中活了下来。

　　孙豪思考之后，觉得自己身边最为合适的锯杀何木生的就是杀魔卢山和洛魅。

　　他们两个修行的功法如果得到太古凶剑的打磨，再加上千年的沉淀，一定能够获益匪浅。

　　两人之中，洛魅是肯定坐不住的，让她在这锯杀何木生，搞不定没过几年，她就到处跑去玩耍了，相当不靠谱。

　　所以，孙豪最终选中了卢山。

　　刑天巫魄顺道去叫杀魔卢山。

　　孙豪的所有分神之中，刑天巫魄是最为特殊的存在，其本体就是孙豪的无头本尊，因为无头，所以很难记住东西，相对来说，外出办事的时候，就相当可靠，不会出现不可驾驭的个体意志。

　　而且，无头凶蛮经历的一些事，都很容易就会被孙豪的本尊吸收消化，也没有任何的心理不适，相当于孙豪自身的经历，由此，还是孙豪修炼心与体合之术的重要方面，所以，孙豪最为放心无头凶蛮在外办事。

　　无头凶蛮绕道去巫神宫。

　　卢山过来需要几天，这段时间，孙豪可以先给卢山锯出一丝豁口，到时候，卢山的压力可能会稍微小点。

　　孙豪的本尊，盘膝坐在了柘木边上，手持太古凶剑，不急不忙地放在了柘木根部，开始拉动，开始锯杀。

　　无头凶蛮此时按照指引，大步横空，流星赶月，直奔东昆仑巫神宫。

　　何木生逃逸的这个方向，正是东昆仑九条龙脉大山之中的一条，顺着龙脉往里边飞，没过多久，刑天巫魄就已经看到了气象万千，九龙拱卫的巍巍昆仑山。

　　此次前来没人接引，刑天巫魄的身躯直直地撞中了巫神宫的防御罩，被反弹了回去。

　　虽然蛮横，但无头凶蛮之躯还是有着一些基本的判断能力，知道这儿不是乱来的地方。

　　站在防御罩外围，无头凶蛮舞动手中的巨灵破军锤，肚脐眼嘴一张，惊天动地，一声怒吼：“卢山，出来，有事吩咐。”

　　无头凶蛮的驾临，已经惊动了巫神宫修士。

　　不少修士闻讯而来，看到外边那尊高大的无头战躯之后，修士们惊喜若狂地跪倒在空中，嘴里高呼：“拜见沉香大人，拜见沉香大人。”

　　巫神宫修士通过玄天魔典看到了孙豪大战百族联军的全过程，知道这尊无头战躯就是沉香大人的化身之一，自然是恭敬异常。

　　卢山飞空而来，双腿跪在空中，嘴里高声说道：“卢山拜见师尊。”


第2203章 圣王炼心

　　哇，杀魔卢山居然会是沉香大人的弟子，难怪修炼进度会是如此地惊人，战力也会如此地高强，众多的巫神宫修士双眼之中露出了羡慕的表情。

　　无头凶蛮一双乳眼看向卢山，嘴里嗡嗡说道：“起来吧，不必多礼，你且随我去云龙山脉龙心之处，有事让你去做。”

　　卢山挺身起来，恭声说道：“弟子听令，师尊，既然来了，何不到巫神宫小住？”

　　无头凶蛮嗡嗡说道：“免了，本尊事……”

　　话没说完，乳眼突然看向前方，看到了一身白衣，一脸笑容，手边还牵了一个七八岁小男孩的白洁。

　　双眼之中，露出了本能的亲切表情，无头凶蛮嘴里嗡嗡叫了一声：“小月……”

　　小月？

　　巫神宫修士们齐齐一呆，心说，万血魔女什么时候多了这么个外号？

　　就连卢山，也是一头雾水。

　　倒是白洁知道无头凶蛮把自己看成了甦月，脸上露出了灿烂的笑容，柔软地说道：“圣王，既然来了，就去巫神宫小住，禾儿外出办事，不久就会回来。”

　　无头凶蛮看向卢山。

　　卢山心领神会，嘴里马上说道：“师父你随意，我马上就去云龙山脉办事，有什么事情，你尽管吩咐。”

　　无头凶蛮手一动，收起了自己的巨灵破军锤，空中大步一跨，出现在了白洁的身边，很自然地，一手捞起了小男孩，放在了自己的肩膀上，一只手拿起了白洁的小手，嘴里说道：“月儿，那就去你那儿小住吧，卢山，你自己去找，为师本尊在云龙山脉之中等你，去了你自然就明白了。”

　　万血魔女展颜一笑，嘴里柔声说道：“大夫君，走了，妾身带你去巫神宫……”

　　身躯一晃，化为一道白线，万血魔女向巫神宫内如飞而去。

　　无头凶蛮的肩上，小男孩大声喊道：“娘亲，娘亲，等等我啊！”

　　无头凶蛮紧随其后，大步横空，如飞而去，嘴里说道：“娃，别怕，老爹在此！”

　　一边说，身躯已经消失在了巫山云雨之中。

　　卢山站在原地，无语摇头，搞不懂师父是怎么跟巫神宫扯上的关系，身躯一晃，化为一道黑烟，向云龙山脉之中如飞而去。

　　巫神宫内，那些魔修们更是浮想联翩，不知道这是怎么回事。

　　话说，万血魔女是刘老大最为疼爱的妃子，怎么会跟沉香大人有一腿，而且还众目睽睽之下，堂而皇之地引进了巫神宫！

　　万血魔女胆子也太大了点吧！

　　最后，好似沉香大人还说小王子是他的崽，有没有搞错，双面巫神知道吗？

　　按道理应该知道才是，毕竟到了他们那样的高度，对血脉的感应能力是无与伦比的，是不是自己的娃，绝对假不了。

　　前面一直没有出事，小王子也备受污神疼爱，到底是怎么回事呢？

　　巫神宫内，只差被好奇心害死的家伙，还真的很想知道，这到底是怎么一回事。

　　但是，这注定是一个千古之谜。

　　当年跟随正元子和双面巫神刘奇一起进入洞天之森的修士，历经了人族大劫之后，已经所剩无几，知道那段往事的，也仅仅就是几个当事人了。

　　这样的事，怎么可能随便对外乱说，自然而然，这事就只能让人去无限遐想。

　　无头凶蛮跟随白洁进入巫神宫。

　　身躯刚刚落下，突然猛地又是一呆，一双乳眼，不由自主地看向了两座萧条败落的宫殿。

　　无头凶蛮神志是不大好使，但是身躯的感应却是无比清晰，就在落下的这一刻，无头凶蛮已经十分明显地感知到了，昔日跟自己有过合体之缘的三位道侣，如今已经出了大问题。

　　神魂破灭，转世重生！

　　随手把孩子扔给了白洁，无头凶蛮一个踏步，来到了金妃的宫殿之内，看到了已经熄灭下去的魂灯和一个鲜红的灵牌。

　　伸出大手，轻轻地抚摸了一下灵牌，无头凶蛮微微叹息一声，身躯再一晃，又出现在了九尾的宫殿之内，结局照样如此。

　　此时，白洁带着孩子出现在了无头凶蛮的身边，嘴里悠悠说道：“人族大劫，姐妹俩为我人族力战而亡，功在人族，死而无憾。”

　　无头凶蛮低沉地说道：“禾儿没事吧？”

　　无头凶蛮其实已经忘了真正的勥禾是谁，洞天之森内，边牧这家伙借助奇特的环境，鱼目混珠，让白洁替代成为了甦月，而让刘奇的玄天魔女之女身替代成了勥禾。

　　无头凶蛮所说的禾儿，正是玄天魔女。

　　白洁低声说道：“禾儿没事，我已经传书过去，让她快点回来伺候圣王。”

　　无头凶蛮嗯了一声。

　　白洁脸上微微发红，嘴里又娇声说道：“圣王，你好久没有宠幸妾身了呢，妾身春心荡漾，想得狠了，需要你来填补一下。”

　　无头凶蛮微微一愣，一种十分奇特的本能涌了上来，大手一抱，把白洁拥入怀中。

　　白洁咯咯娇笑起来。

　　小男孩大声叫了起来：“娘，娘……”

　　白洁手一挥：“小明，你先去睡一觉吧，我和你爹要办事了。”

　　小男孩头一歪，倒在地上呼呼大睡。

　　无头凶蛮嗡嗡问道：“月儿，他叫什么？”

　　白洁咯咯笑了起来：“他跟我姓，名叫白明，你的崽，别说儿子了好不，我已经开始痒痒了，需要大夫君的猛烈安慰……”

　　无头凶蛮顿时凶性大发。

　　正在锯木的孙豪，马上有了感应，脸上露出哭笑不得的表情。

　　好家伙，无头凶蛮居然跑去巫神宫办事，自主驱动了阴阳化合大法，这都是什么事？！

　　稍稍感受一下无头凶蛮的经历和处境，孙豪不由又摇头轻叹，继续锯木。

　　自己又多了个儿子！正在跟儿他娘亲热。

　　貌似这是天经地义的事，哪怕是本尊，也不好横加干涉，瞧瞧白洁说的，让孙豪本尊有点心惊胆战。

　　她是这么说的：“大夫君啊，你要是不来经常看我，小心我出去找人满足欲望，哼，我可是花容月貌，随便一吆喝，排队都够排到昆虚宫去，哎呦呦，大夫君，还是你最猛了，爽死老娘了……”

　　孙豪表示无语。

　　行了，就让肉身在那边胡来一会得了，反正闲着也是闲着。

　　这样的状态虽然有点难为情，但是对于孙豪心与体合的修炼有着巨大的加持作用，以无头凶蛮之躯单独行走，随心所欲，心与体合应该能够更快地圆润。

　　巫神宫需要安抚，心与体合需要修炼，儿子需要教导，金妃和九尾的陨落也让孙豪的心中微微感觉亏欠，那就干脆让无头凶蛮在巫神宫待上一些日子得了。

　　三个月后，卢山找到了孙豪的所在之地。

　　飞身落在孙豪的身边，卢山恭恭敬敬三叩九拜，嘴里高声说道：“弟子卢山，拜见师尊。”

　　孙豪对他微微点头，嘴里淡淡说道：“卢山，叫你过来，是想让你再次帮我锯树，这树别看高仅三尺，粗不过大腿，但你若来锯，怕是需要千年之久，你可愿意？”

　　卢山匍匐在地上，恭声说道：“师尊有命，弟子愿服其劳。”

　　孙豪感知得到，卢山此时说话之时，的确是心口如一，心中并无怨念。

　　脸上露出淡淡笑容，孙豪轻声说道：“当然，锯树千年对你的帮助也会很大，此剑名曰太古凶剑，你可用凶剑之气，凝练自身杀机凶气，磨炼自身真元，千年下来，或可为你日后奠定合体根基。”

　　卢山脸上的痘痘抖动起来，心悦诚服趴在地上，嘴里高声说道：“弟子多谢师尊。”

　　说完，卢山又跟着好奇地问道：“师尊，这树该不是树人族合体大能何木生所化吧？”

　　孙豪笑着说道：“正是，此树名为柘木，乃是何木生本体，也是极为珍稀的炼器材料，你千年锯树之后，我可分你一枝丫，为你炼制灵宝一件……”


第2204章 圣祖威武

　　杀魔卢山高高兴兴，一声欢呼，嘴里大声说道：“多谢师尊，多谢师尊。”

　　孙豪含笑教授卢山运锯之术，挺身而起，卢山高高兴兴跑了过来，接过了孙豪手中的锯子。

　　浑身几个冷战，卢山脸上青春痘猛地抖动起来，嘴里一声惊呼：“好强的凶煞之气……”

　　孙豪笑着说道：“记住，要想成为人上人，那就必须耐得住寂寞，受得住清苦，锯树千年，你慢慢锯吧。”

　　卢山此时兴奋着呢，压根没想到锯树千年会是什么样的滋味，嘴里一边哆嗦，一边说道：“师尊放心，卢山我一定不负所望，锯树千年而不悔……”

　　想起自己坐镇归一宗的千年沧桑巨变，孙豪不由轻轻摇头，卢山这家伙修炼至今，应该并没有安安心心在什么地方呆上千年，应该并不知道千年之苦。

　　如今让他在此锯树千年，说不定正好对他的性子，对他的真元打磨有着巨大的好处。

　　道天机说得对，在此锯树，就是卢山的机缘。

　　挺身而起，孙豪飘飞空中，双臂微微一展，地面飞起一块块巨石，沉香剑飞空，在巨石上飞快地刻印下道道阵法。

　　双臂一震，刻印阵势的巨石向下方坠落下去，以卢山为中心，化为一个巨大的巨石阵，层层雾气升腾而起，卢山连同柘木隐藏在了巨石阵之中。

　　孙豪脸上露出淡淡的笑容，朗声说道：“我这巨石阵，可以防止野兽和凡人闯入，但并不为你遮风挡雨，卢山，你在此安心锯树，历经风雨打磨，应该能够百尺竿头更进一步。”

　　卢山在下边一边锯树，一边大声说道：“卢山多谢师尊，师尊放心，卢山定不负所命。”

　　孙豪点点头，随手扔下两枚传音符，扬声说道：“好了，有什么紧急变化，你可捏碎此符篆，为师去也。”

　　卢山在下边，匍匐在地上，高声叫道：“弟子恭送师尊。”

　　留下卢山在云龙山脉代替自己锯树千年，孙豪的本尊，径直向昆虚宫去了。

　　心中怜悯巫神宫死伤惨重，加上修炼心与体合的需要，孙豪没有召唤刑天巫魄，而是让其留在了巫神宫。

　　几个月之后，金光灿灿的孙豪来到了西昆仑圣地之中。

　　高空飞过，向下一望，下方亿万里河山，如今正忙得热火朝天，大队大队的修士，正在西昆仑圣地之中布设阵法，建造洞府庄园，拉起仙峰。

　　整个圣地之中，一片朝气蓬勃，一片车水马龙的繁荣景象。

　　人族东西昆仑两大圣地在百族大战之中，遭遇到了巨大破坏，几十年过去，依然还在重建之中。

　　一路飞过来，孙豪发现一些强大的远古西昆仑圣峰，强大的远古西昆仑道场，已经彻底湮灭在了大战之中，已然不能恢复。

　　心中微微叹息，孙豪已经分不清当时自己等待人族气运之龙成型再行出世到底是好是坏。

　　孙豪金光灿灿的身躯飞行的速度并不是很快。

　　高空之上，金光灿灿的孙豪已经引起了人族修士的留意。

　　几个修为稍高，渡劫期的人族修士认出了孙豪，匍匐半空之中，嘴里高声欢呼起来：“拜见沉香大人，恭迎沉香大人……”

　　下方那些正在忙碌的人族修士齐齐放下手中的活计，大喜过望，纷纷跪倒在了地上，高声欢呼：“恭迎沉香大人。”

　　不少修士，喜极而泣，终于再次看到沉香大人了。

　　不少修士，激动得浑身发抖，沉香大人回来了。

　　还有那些这几十年来成长起来的少年修士们，也纷纷跪倒在地，眼望高空，充满了崇拜和憧憬。

　　这就是“圣祖”沉香大人吗？

　　金光灿灿，恍若神仙。

　　孙豪高空如飞而去，清朗的声音传遍天宇：“各位道友免礼，都起来吧，大家齐心协力，共建我东西昆仑圣域，争取在百年之内，让我东西昆仑恢复往日荣光。”

　　下方，正在建设的修士凡人们顿时士气高昂，齐齐欢声高呼：“大人放心，我等必然尽心尽力，建好圣域。”

　　孙豪金色流光过处，西昆仑圣域之中，一片欢呼，前方，更多的人族修士已经知道沉香大人回来了。

　　沿路跪拜，沿路高呼，沿路热泪盈眶，沿路激情满怀。

　　沉香大人回来了，人族几百年的苦难完全过去了。

　　沉香大人回来了，人族即将步入全新的时代，人族即将进入休养生息的全新发展时期。

　　几十年来，人族修士一直在等待大人的回归。

　　几十年来，人族修士们一边建设，一边等待着圣祖回来主持大局。

　　虽然正元子等大人把人族大域之内的种种事物安排得井井有条，大家正在紧张有序地忙碌之中，但是，任何一个人族修士心中，始终感觉少了一个主心骨。

　　就好比一个家庭，母亲把大家都照顾得很好，每一个人都很幸福，可是依然不能替代父亲。

　　父亲或许并不需要做太多的家事琐事，只要他往那儿一站，母亲安心了，孩子们也安心了，主心骨回来了。

　　不错，孙豪此时回归，给亿万饱受百族入侵战乱苦楚的修士们最大的感受就是主心骨终于回来了。

　　大家的工作激情，瞬间高涨。

　　大家的修炼热情，瞬间高涨。

　　大家心中的期望，脸上的自信，瞬间回归。

　　沉香大人，人族圣祖，回归了。

　　大家好好干活，好好修炼，说不定有朝一日就能得到圣祖的接见。

　　其实，不仅仅是普通人族修士有这种感受，就连正元子，这位镇守了中虚人族几万年的老怪物，在听闻孙豪回归的消息之后，第一反应是长长地松了一口气。

　　沉香回来了，自己身上的担子感觉瞬间松了许多。

　　昆虚宫外，正元子带领了人族西昆仑残存的，留守昆虚宫的顶尖修士，紧紧地等待，老早候着孙豪。

　　孙豪如飞而来，看到的，正是正元子带领的迎接自己的庞大修士阵容。

　　远远地，孙豪便听到昆虚宫内传来了人族修士山呼海啸般的欢呼声：“恭迎大人，恭迎圣祖。”

　　队伍的正前方，正元子带头，单膝跪空，迎接自己的回归。

　　正元子的身边，单膝跪着白衣飘飘，正深情款款，美目含情，看着自己的夏晴雨。

　　还有那几位昔日刚看到自己时，一副傲娇样子，而如今一脸崇拜，一脸敬服的瑶台峰女修。

　　脸上带着淡淡的笑容，孙豪飘然立于空中，朗声说道：“各位道友免礼，都起来吧，正元大人，你主持人族大域恢复大局，辛苦了。”

　　摩摩索法变身正元子，已经彻底搞不清谁是正元子，谁是摩摩索法的变身体，反正现在的结果就是两个都是正元子，两人一样的心思一样的想法，都只想人族能够快速发展壮大。

　　现在，一个正元子巡守各方，主持人族西昆仑建设大局，一个正元子镇守昆虚宫，稳住人族气运根本。

　　孙豪回归，见到的就是镇守昆虚宫的正元子。

　　此时，孙豪说话之后，正元子含笑挺身而起，笑着说道：“沉香更辛苦，对了，沉香，不知大人跟两位对手的战局如何？”

　　孙豪空中笑笑说道：“飞人乔旦得到另一位飞人合体大能的接应，从人族大域之外逃逸而出，我追之不及，飞人之仇只能日后再报，树人族何木生倒是被我击回原型，如今正被我用秘术困住，逐步炼化之中。”

　　正元子哈哈大笑起来，高声说道：“两位合体大能一陨一逃，沉香威武。”

　　人族修士等待几十年，最为关心的就是孙豪大战几位合体大能的最终结果。

　　如今孙豪再次传来捷报，人族大域之内，顿时一片欢呼：“大人威武，圣祖无敌；大人威武，圣祖无敌……”

　　能不威武吗？

　　百族入侵，何等声势，圣祖一出，百族呜呼哀哉，七大合体，四大气运天舰，嘎嘎嘎，只个飞人乔旦落荒而逃。

　　圣祖威武。


第2205章 百年大庆

　　推荐两本签约值得一看的仙侠新书《我道永恒》、《无限之开荒者》。

　　孙豪回归，代表着百族入侵彻底落下帷幕。

　　代表着人族的发展从此进入了崭新的阶段。

　　孙豪回归，百族大战结果完全出来，中虚万族开始认真审视大战结果。

　　百族大战到底发生了什么惊天动地的变故？

　　百族那么多精锐修士是怎么被灭掉的？那么多飞舰怎么会一艘都没逃出来。

　　这些疑问一直缠绕在中虚万族修士心中。

　　几十年来，随着人族修士散布人族大域，当年大战的过程逐渐传开，但是中虚万族却并不怎么相信。

　　你听听人族那些修士是怎么说的，一剑下去，铺天盖地，百族几万飞舰被一剑给灭了。

　　说什么这叫剑镇星海！

　　怎么可能呢？那么多飞舰，连绵怕是几万里，昆虚宫怕是已经包围得水泄不通，怎么可能一剑灭得了。

　　人族修士一定在故意扩大战果，一定在混淆视听，事实绝对啊不是这样的。

　　还有就是永恒天舰永恒之树到底是怎么被击沉的，也是颇多蹊跷。

　　人族修士说得多轻巧，说什么沉香大人钻进了永恒天舰，追击何木生，不到几个时辰，何木生仓惶逃出，永恒之树冒出青烟，掉落空中。

　　瞧瞧人族说的，简直比唱的还好听。

　　人族修士关注的，不是永恒天舰是怎么被击沉的，重点是永恒天舰坠落的巨大声势。

　　天崩地裂，天地变色，火山爆发，万物焚烧，大火连绵，照亮天空。

　　一连串的形容词，让中虚万族怎么也不能相信，人族沉香，不会厉害如斯吧。

　　人族大战疑问很多，传说更是五花八门，很多东西被人传来传去，好似成了神话故事，事实可能淹没在了历史之中唯一知道事件真相的百族修士，亲身经历了大战的飞人乔旦，返回飞人族之后马上就闭关修行去了，或许飞人族上层知道当时发生了一些什么，但是却没有给出任何通告。

　　万族修士不知道人族圣地之中到底发生了什么，最后的判断就是人族圣域之中有着毁天灭地的强大圣器，而孙豪孙沉香很有可能能够驱动圣器，最终形成了惊天动地的战绩。

　　这种判断开始为万族所接受，感叹人族厉害的同时，也稍稍安心，真要是这样的话，人族的威胁就少了许多。

　　不过，从人族改成沉香年号来看，孙豪孙沉香的战斗能力的确是超过了正元子，成为人族第一修士。

　　而且，人族展现在外的合体大能也超过了三尊，也就是说，人族的战斗能力已经在中虚有了一席之地。

　　仅仅从顶尖实力来看，人族的势力已经具备了前十的战力。

　　不过人族经历了百族大战，大域之内遭受巨大破坏，重建不是一日之功，人族中坚修士损失也十分巨大，短时间之内，人族怕是必须经历悠久的时间才能恢复元气。

　　保守估计，人族大域的重建，尤其是人族东西昆仑圣域要想恢复到原先的水准，就得有个上千年才行。

　　孙豪进入昆虚宫之后，十分低调地进入了典藏圣地读书识字，去阅读更多的典籍，百族大战之后，孙豪在中虚人族的地位登顶最高，更多隐藏的典籍具备了阅读的资格。

　　这些东西很多都涉及了中虚和上虚的隐秘，的确需要人族去阅读一番。

　　不仅仅是孙豪开始在昆虚宫内开始读书，实际上，在孙豪的引导之下，巫神宫内，无头凶蛮也开始阅读玄天魔典。

　　无头凶蛮理解力有限，阅读能力够呛。

　　好在有玄天魔女，双面巫神刘奇在孙豪的面前，彻底化为千娇百媚的玄天魔女，每日间，都脆生生地给孙豪读取玄天魔典之中的各种见闻，各种秘辛。

　　原本玄天魔女是用一种感恩的心，一种有情感的心在给孙豪读书，不过读着读着，玄天魔女发现，类似这种读书状态居然对自己的修行有着巨大的裨益，于是，就乐此不倦了。

　　巫神宫于是出现了十分喜感的一幕。

　　高大的无头凶蛮大马金刀，坐在巫神宫顶，左右两腿上，一边坐了个大美女，还有个粉调玉啄的小孩儿欢快地跑来跑去。

　　万血魔女大家是认识的。

　　玄天魔女是谁？巫神宫上下稍稍有点疑惑，刘老大已经回来了，但为何不见了踪迹，貌似巫神宫上下，跟沉香大人的这具化身处得相当融洽。

　　百无禁忌的魔修们，表示自己完全看不懂了。

　　不过不要紧，沉香大人能够滞留巫神宫，那就说明沉香大人就是自己人，小王子都是沉香大人的种，魔修倒是也不怕西昆仑会压倒巫神宫了。

　　皆大欢喜，大家热火朝天大搞建设去吧。

　　东西昆仑之争，已经成了沉香大人的家务事，大家不用咸吃萝卜淡操心了。

　　悠悠几十年，就在这种状态之下一晃而过，转瞬之间，已经到了沉香百年。

　　沉香元年，人族大胜百族联军，将百族驱逐出人族圣域。

　　百年建设，人族大域逐渐恢复了生机和活力，稳定的发展环境，百族赔偿注入的资源，人族鼎盛的气运之力，支撑起人族百年的蓬勃发展。

　　百年时间，变化是巨大的，整个人族大域变成了一个巨大的建筑工地，大大小小的城池雨后春笋般地建设起来。

　　巫神殿、昆虚殿的修士遍布大域各处，强大的机构保驾护航，剿灭了阻扰人族发展的各种异兽，及时治疗各种人族疾病，确保了人族休养生息。

　　百年之间，人族大域的总人口已经超越了百族大战之前的水准，就连人族最新开疆拓域的疆域，也逐渐布满了人族的足迹。

　　百年时间，人族已经发展了四、五代人口，涌现出许许多多杰出的后辈修士。

　　炼气修士的总数也超过了百族大战之前的水准，当然，目前的修为，主要还是以筑基期修士为主，只有不到一成的杰出天才已经踏入了金丹真人之境界，还有相当少一部分的天骄，昂首成为了元婴真君。

　　人族圣地，东西昆仑的大部分常规建筑在修士齐心协力的建造之下，也已经基本完工，欠缺的，就是圣域昔日那些功能强大的道场，以及亿万年时间之内，逐渐拔起的一座座仙山。

　　沉香百年到来前十年，孙豪便通告正元子，让其筹备百年大典，并交付下来许多奇特的阵法图形，让正元子派阵道修士，去东西昆仑圣地之中刻画到位。

　　百年快结束的时候，孙豪从典藏圣山走了出来，汇聚了早已经等待多时的正元子和人族精锐修士，开始百年大典。

　　此次大典，盛况空前。

　　人族邀请了交好种族修士前来观礼。

　　昆虚宫前，新修的拱卫圣地之内，住下了不下一千种族，足足上万观礼者。

　　人族之内，有身份有地位的修士，总数不下五十万，前来参加东西昆仑的百年大典。

　　东西昆仑同时设立了大典主场，孙豪本尊分身同时出现在东西昆仑，坐镇百年大典。

　　正元子身为上代人祖，对大庆的各种仪式了如指掌。

　　安排的议程，也是十分庄严肃穆。

　　百年大庆，主要目的，就是“敬天法祖，庆祝新生”，议程让孙豪过目，孙豪也表示了同意。

　　沉香百年，人族举族同庆。

　　议程共有三大章，第一章，祭天；第二章，祭祖；第三章，圣祖训示。

　　说直白一点，人族大庆的程序仪式，意思就是，拜天拜地拜先祖，之后，让沉香圣祖给大家说说话。

　　中虚万族之中，实力较强的种族都很想知道人族沉香圣祖的真正面目，都很想查探人族沉香圣祖的真正跟脚，于是，都派了修为不低或者是有特殊技能的修士，组团前来观礼。

　　这是人族沉香圣祖第一次真正地直面中虚万族，中虚万族很想知道人族沉香圣祖是不是真的长了三头六臂，神通盖世。


第2206章 祭天祭祖

　　一身洁白的宫装，手捧白玉磁盘，赤足莲步轻移，幕枯雨虔诚地，顺着鲜花铺就的直抵天际的祭坛缓步走了上去。

　　她的身边，站着同样身高，同样圣洁而高贵，洁白而素雅的另一位仙子，同样手捧白玉磁盘，恭敬而虔诚。

　　她的身后，四排同样服饰，足足千位处子，手捧各种各样鲜花或者是祭品，在悠扬的仙乐之中，在漫天飞舞的花瓣，优雅展翅飞行的百鸟环绕之中，缓步走上高高的祭坛。

　　这是无比神圣的一刻。

　　也是幕枯雨等待了无数个夜晚，想想都激动兴奋，骄傲的时刻。

　　今日，终于能够近距离看到圣祖沉香大人了。

　　记得小时候，自己跟随北郭爷爷东躲西藏，一次次撤退，希望一次次破灭，直到山穷水尽。

　　那时，圣祖大人出现了。

　　带来了希望，带来了激情，带来了人族天翻地覆的变化。

　　从小到大，幕枯雨的心中，始终都有一个心愿，那就是希望自己有朝一日能够真正面对面地，对着沉香圣祖，真诚地说一声“谢谢”。

　　步入修行之后，幕枯雨的心中还隐藏了一个只有自己知道的秘密，她希望能够追随着圣祖的脚步，攀登修行大道。

　　圣祖高高在上，耸立天地之间。

　　圣祖修为神通盖世，震慑万族无敌，枯雨知道，自己要想追上圣祖，或者是自己要想成为圣祖的道侣的话，可能需要经历天长日久的不懈努力。

　　修行之后，小枯雨就十分刻苦。

　　短短百年时间，幕枯雨已经成就了金丹大圆满修士，而且根基十分牢固，战力直逼元婴中期真君。

　　此次百年大庆，幕枯雨被人族高层看中，挑选成为人族祭祀的领队圣女，前往祭坛，参与祭天祭祖。

　　终于可以亲眼看到圣祖大人了，心中激动兴奋无比，得到这个消息之后，道心已经很坚固的幕枯雨连续好几晚都睡不着觉。

　　西昆仑祭天祭祖由正元子主持，孙豪主拜祭。

　　东昆仑祭天祭祖由刘奇主持，孙豪主拜祭。

　　圆形的祭坛高高地耸立天空之上，白云之间，四面都有鲜花铺成的大道，如同彩带，连同下方圣地。

　　连片的白云在祭坛四周化为一个个蒲团样子，形成了巨大的观礼台，前来参加祭拜的人族修士，还有前来观礼的异族修士就盘膝端坐在了白云蒲团之上。

　　人族分神以上修士，有资格登上祭坛，陪同祭祀。

　　人族渡劫以上修士，可分布在祭坛第二层，观礼祭祀。

　　最为幸运的，则是那些被选中的祭祀圣女，她们修为虽然不高，但是也可以登顶祭坛之上，给上天、先祖送上祭品的同时，近距离观礼整个祭祀过程。

　　这是一份无上的荣耀。

　　圣女挑选也是相当的严格，必须是没有丝毫瑕疵，心思纯净的圣洁处子。

　　幕枯雨能够成为西昆仑领队圣女之一，惊羡了不少修士。

　　缓步从鲜花之中走来，远远地，幕枯雨看到祭坛之上，脸带笑容，一袭青衫的少年，心中突然猛地跳动起来，脸上瞬间通红，感觉自己走路的动作有点变形，全身上下都紧张起来。

　　祭天第一项，就是上供各种祭品。

　　圣洁的处子从鲜花通道之中，端着祭品飘然而来。

　　让孙豪啼笑皆非的是，好几个人族圣女在见到自己的这一刻，瞬间都有点失常，紧张得不得了，他心通下，孙豪能够十分明显地感知得到这些圣女无比紧张的心情，无比激动的心情。

　　甚至是有几个圣女还在不停地告诫自己：“要冷静，要冷静，不能在圣祖面前丢丑，不能在圣祖面前丢丑……”

　　从小丫头的心中，孙豪感受到了强烈的仰慕，激动无比的兴奋，还有难以压抑的幸福感。

　　孙豪含笑而立，脸上绽放出柔和的笑容，对着下边走上来祭祀的圣女们轻轻一笑。

　　无形的气势从孙豪身上传导出去，每一个前来祭祀的圣女瞬间感知到了孙豪的善意，心中的紧张感顿时消弭无踪。

　　正元子脸带笑容，低声说了句：“沉香高明。”

　　孙豪笑笑，低声说道：“让她们安心一些，免得坏了祭祀大事。”

　　孙豪的轻轻一笑，有着无形的魔力，祭祀的圣女如同听到了清心宁神的钟声一般，瞬间安定下来，祭祀终于走上了正规。

　　幕枯雨按照事先排练的流程有条不紊放置好自己的贡品，走到自己在祭坛上的位置，双手互扣，含笑而立，一双美目看到了依然有着淡淡笑容的孙豪。

　　心中没有了刚刚看到孙豪时的忐忑和激动，更多的心安和幸福涌上心头，哇，圣祖大人好和蔼，笑容真让人舒服。

　　人族百年大庆，祭天祭祖同时进行。

　　东西昆仑的习俗略微不同。

　　西昆仑这边。

　　庄重而神圣的祭天。

　　庄重而神圣的祭祖。

　　程序繁多，相当繁琐，但是，幕枯雨的心中，始终充满了满满的幸福感，终于看到圣祖沉香大人了，自己要不要当面说声谢谢呢？要说的话，什么机会更加合适呢？

　　点烛敬茶，焚香敬酒，拜神燃纸，奠酒鸣炮。

　　此乃祭天。

　　净水净巾，亮烛上香，鞠躬迎祖，献花敬果。

　　此乃祭祖。

　　而东昆仑这帮子魔修的风格，却是迥然不同。

　　同是祭天祭祖，东昆仑这边的仪式诡异而神秘，充满了血腥味道。

　　话说，幸好是百无禁忌的无头凶蛮之躯在东昆仑主拜，真要让孙豪本尊过去，还真不一定适应得了。

　　祭天之时，东昆仑杀猪宰羊，宰杀异兽，一片血海汪洋，说是不如此难以展示人族敬意，不如此难以展示人族五谷丰登，百畜兴旺。

　　祭祖之时，更加离谱，百余童男，百余处子，头戴面罩，身穿轻纱，幕天席地，祭坛寻欢作乐！

　　说是不如此不足以让老祖宗支持人族繁衍生长，不如此不足以让人族后代兴旺发达。

　　东昆仑主管祭祀的大魔甚至希望圣祖亲自参与祭祖寻欢作乐，表示对祖宗的无比尊敬之情。

　　无头凶蛮是无所谓的，来就来，准备按规矩办事。

　　孙豪本尊及时喝止了这种不良苗头，告诫刑天巫魄，不准亲自参加祭祖活动。

　　刑天巫魄这才嗡嗡说道：“本尊说了，祭祖你们玩，我不参与。”

　　万血魔女和玄天魔女其实也不希望圣王参与，主管祭祀的大魔顿时垂头丧气。

　　大魔是女的，她准备祭祀的时候亲自伺候圣王来着。

　　祭天祭祖之后，原本都有祭文，此次大庆将祭天祭祖同时进行，祭文就是一套了。

　　因为孙豪最后还有个圣族训话，所以东西昆仑的祭文就分别由正元子和刘奇分别致说。

　　祭文由人族大儒亲自动笔写成，大意主要就是五大部分。

　　第一部分，感谢上苍眷顾人族。

　　第二部分，感谢先祖庇佑人族。

　　第三部分，描述百族大战人族的卑微历史，告诫后人要牢记人族仇怨，牢记那些为人族前赴后继的人族不屈先贤志士。

　　第四部分，讲述人族沉香元年大事件，讲述人族百年的巨大建设成果。

　　这一部分主要就是客观公正，热情洋溢地肯定了沉香圣祖对人族的巨大贡献，同时记载了人族这百年来的突出建设成就。

　　第五部分也就是最后一部分，则重点阐述了人族继往开来的发展规划，热情洋溢地展望人族未来。

　　东西昆仑的祭文统一了规格，统一了大纲和结构，但是真正在宣读祭文的时候，同样的结构，同样的内容，正元子和刘奇念出的祭文却是大相径庭，给人完全不同的感受。

　　总体来说，西昆仑这边，正元子的祭文就是四平八稳，五大部分，每一个部分的内容都相对平衡，词藻华丽，该感谢的感谢，该虔诚的虔诚，该悲伤的悲伤，该激情的激情，每一部分都是合情合理，给人的感觉就是美伦美艾，极为华丽。


第2207章 万族震惊（一）

　　西昆仑祭文堪称是祭文的典范。

　　东昆仑那边就完全是两码事。

　　东昆仑祭祀大魔的水平自然也不差，文字功底照样不弱，但他的写法，就是那么地剑走偏锋，充分体现了魔修肆无忌惮的德行。

　　比如说，第一部分，第二部分，感谢苍天，刘奇来了句，老天，老子今天给你一个面子，道个谢谢，完了。

　　感谢苍天完毕，了事，继续感谢老祖宗。

　　魔修这块对祖宗也就那么回事，不少魔道传承甚至提倡欺师灭祖，以超过祖宗为荣。

　　所以这感谢词，也就一句，意思就是“老祖宗开眼，终于保佑人族出来了沉香圣祖这么一位中心之主，你们辛苦了。”

　　感谢老祖宗完毕，了事。

　　接下来，可就到了东昆仑祭文的重头戏，跟前两部分简洁到了极致不同的是，这一部分，东昆仑写得那叫一个气势宏伟，洋洋洒洒数千言，慷慨激昂，气势涛涛。

　　当此之时，天运循环，人族气盛，亿兆之中，当降生圣人，驱除异族，立纲陈纪，救济斯民。

　　斯时，人族图危以制变，是以有非常之人，然后有非常之事；有非常之事，然后立非常之功。夫非常者，固非常人所拟也。

　　自古生有功德，没则为神，王道治明，神道治幽。

　　兹有圣祖沉香，恭承天命，降临昆仑，拯生民于涂炭，复人族之威仪。圣祖临世，归我者永安于中华，背我者自窜于宫外。率群雄奋力廓清，逐异族，除暴乱，使民皆得其所，雪人族之耻。

　　尔大能七尊，天舰四座，不敌圣祖威仪，一朝皆灭，万族震惊。

　　……

　　总之一句话，东昆仑的祭文之中，重点就是这一部分，重点就是讲述了沉香圣祖克敌制胜，驱除异族，光复人族大域的丰功伟绩。

　　要是孙豪本尊在场，搞不好都会被这些溢美之词给直接夸晕过去。

　　东西昆仑大庆的现场气氛，也略有差异。

　　西昆仑这边庄严而热烈，祭文念到高潮处，修士们震剑高呼，井然有序而热情万分。

　　大多数修士都是跟幕枯雨差不多的状态，将自己激动万分的心情化为了一声声呐喊和欢呼。

　　东昆仑这边，那就完全不是那么一回事。

　　气氛那叫一个疯狂，那叫一个乱，孙豪都不敢置信的是，不止一个女魔修对圣王动手动脚，又亲又抱，要不是圣王身高体大修为高深，搞不好就有被女魔们抱去暖被窝的可能。

　　可能性很大。

　　西昆仑大典温文尔雅，有礼有节。

　　东昆仑大典放浪形骸，鬼哭狼嚎。

　　这就是区别。

　　无论是东昆仑，还是西昆仑。

　　到了大典最后一个议程的时候，瞬间安静下来。

　　两边的大庆程序相同，最后一个议程，也是同时到来。

　　相隔万里，几乎是同时，正元子和刘奇高声说道：“有请沉香圣祖，有请沉香圣祖……”

　　大庆现场，落针可闻，大家齐齐安静下来。

　　万人中央，绽放万丈荣光。

　　孙豪身边的修士，也齐齐出现在祭坛之上，轩辕红、夏晴雨、小火、四灵、小婉、涫涫、灵儿、洛魅、易路灯火、智痴、包包……齐齐看向冉冉升空的孙豪，心中充满了自豪。

　　他在万人中央，绽放万丈荣光。

　　不知不觉，沉香已经站在了中虚人族的金字塔顶端了吗？

　　而自己等人，因为跟随了沉香，水涨船高，也站在了中虚人族的上层，站在了祭坛之上。

　　说实话，东西昆仑的上层修士，甚至是观礼的那些异族修士们，现在也在震惊不已。

　　遭遇百族入侵之前，人族分神大能总数大约是五十左右，大战百族之后，八成分神大能战死疆场，人族分神大能仅仅只剩下了十多位。

　　筹备百年大庆的时候，正元子还在担心人族能够登上祭坛的分神修士数量太少，有点不是很合适。

　　可到了这一天，跟随孙豪出现的十多位分神大能着实让正元子大吃一惊。

　　再加上最近百年那些成长起来的分神，西昆仑这边的分神修士总数就已经接近三十左右。

　　再加上东昆仑的十来位分神修士。

　　好家伙，百年不到，人族分神大能的总数已经超过了四十人，也就是说，单就分神期战斗力来说，人族百年，已经恢复八成水准。

　　万族观礼代表不由暗自心惊，人族气运也太强大了吧？

　　实力恢复得如此之快，看样子，人族崛起已经是势不可挡了。

　　飘然而立，孙豪左右扫了一眼，脸上带着淡淡的笑容，朗声说道：“各位道友。”

　　孙豪话音刚落，几十万人族修士齐齐单膝跪地，高声欢呼：“沉香大人。”

　　孙豪双手做了个上抬的姿势：“各位道友请起。”

　　几十万人族修士齐齐挺身而起，高声欢呼：“多谢圣祖大人。”

　　孙豪微微点头，继续扬声说道：“几十年前，沉香回归人族，曾经给大家说过一句话，那时，我希望大家齐心协力，共建我东西昆仑圣域，争取在百年之内，让我东西昆仑恢复往日荣光……”

　　下方人族修士齐齐安静听孙豪说话。

　　两个大庆主场，孙豪说话的节奏和语速完全一样，当然，说话的语气略有差异。

　　本尊这边，稍稍柔和，让人如沐春风。

　　无头凶蛮那儿却铿锵有力，让人如雷贯耳。

　　说完往日的那番话，孙豪又充分肯定了人族修士这百年来取得的巨大建设成就：“让我欣慰的是，百年过去，我人族大域各处，我人族东西昆仑圣域在大家齐心协力的帮助下，蓬勃发展，日新月异，取得了敢叫日月换新天的建设成就，我，真诚地对你们说一声谢谢，你们辛苦了，让我们大家一起鼓掌相庆。”

　　天空之上，传来热烈的掌声。

　　孙豪顿了顿，等掌声停歇下来，这才继续说道：“当然，我们也要看到，我们的道场毁于战火之中，难得重建，我们的仙山沉入了十万大山，只剩下一些永久的记忆，现在的东西昆仑跟往日相比，差了时间的沉淀，少了先辈的积累，百族大战，必将永远铭刻进入我们人族的典籍之中，成为一段难以忘怀的历史。”

　　几十万人族修士还有那些观礼的修士们，此时心中想到，的确是如此啊，人族百年恢复了常规性建筑，却怎么也恢复不了亿万年积累，这可能还需要一个十分悠久的岁月，才能缓缓恢复元气。

　　漂浮在空中，孙豪的身上，开始绽放金光，清朗的声音，传遍天宇：“各位道友，昔日有人族先祖，威能震天，盖世无双，创立东西昆仑，今日沉香不才，拟不让先祖专美于前，为我人族东西昆仑圣地再现荣光尽我一臂之力。”

　　说完，双臂在空中一展，孙豪嘴里一声清喝：“永恒之树，永恒之躯，灵性回归，成为人族永恒道场，给我起……”

　　双臂往上一振，做了个向上提起的动作。

　　西昆仑昆虚宫前，坠落在地面，已经沉寂百年，好似已经成为远古遗迹的永恒之树，突然开始绽放绿色的光芒，层层波纹般在大树身上流转，根根淹没在泥土之中的树枝，绿光之中破土而出，歪歪斜斜倾倒在地面上的大树，就在万族瞩目之中，轰隆隆，轰隆隆地挺直了树干。

　　不到一刻钟，歪歪斜斜的永恒之树已经堂堂正正地，笔直地高耸在了人族西昆仑圣域之中。

　　孙豪的脸上露出淡淡笑容，手中向前抛出一连串符篆，一连串阵图，一一没入永恒之树之内，嘴里朗声说道：“永恒之树，已经被本座改装成我人族永恒道场，正元……”

　　正元子双眼放光，上前一步，大声说道：“圣祖威武，正元在此，圣祖有何吩咐？”

　　孙豪淡然笑着说道：“永恒道场可容纳十万修士入内修行，可设立五行不同属性大型分道场不下三十余处，你自组织西昆仑修士在大庆之后着手布置，十年之内，应可完工，如若遭遇困难，自来告知于我。”

　　正元子大喜过望。

　　观礼异族震惊万分。

　　双臂这么一震，永恒之树就变成了道场？有没有那么假？或者是有没有那么厉害？


第2208章 万族震惊（二）

　　绽放绿色光芒的永恒之树落户在了人族昆虚宫前方。

　　至少证明了一件事，那就是人族的确是如同情报中所说的一般，击沉了树人族的永恒天舰，如今更是强行将其霸占，化为了永恒道场。

　　但是接下来，让万族观礼修士更加不可思议，更加震惊的事情，接踵而来。

　　孙豪孙沉香展示的一系列强大实力，毫无疑问是在震慑各族修士，让各族修士胆战心惊的同时，给人族发展换来和平。

　　飘立昆虚宫前，孙豪嘴里朗声说道：“人族有两大圣地，曰东西昆仑，今日东西昆仑大典，沉香自然不能厚此薄彼，西昆仑已经建起道场，下面，就轮到东昆仑了。”

　　说完，双臂在空中一展，孙豪嘴里一声暴喝：“双子座舰，给我起。”

　　大地又摇晃起来，轰隆轰隆声中，两艘相对竖起的飞舰受到巨大的力量牵引，摇摇晃晃地飘了起来。

　　看到这奇怪的双子座舰，万族修士齐齐心头猛振，这艘双子座舰如若真是一艘气运天舰的话，怕是实力不在永恒之树之下。

　　人族当年大战，是何等的规模。

　　连续被击沉了两艘永恒级别的气运天舰，这也太恐怖了吧？

　　情报之中，有过关于双子座舰的记载，相传，这还是摩根神族的不朽舰，当时，得到情报的时候，各族修士是怎么也难以相信的。

　　一艘气运永恒之树，再加一艘气运不朽双子座，怎么可能败在人族手上，打不过，跑都应该跑脱吧？

　　可是现在，看到气运不朽双子座，万族修士齐齐失神。

　　情报可能是真的，人族和百族大战的时候，的确是击溃了两艘强大的不朽舰级别以上天舰。

　　那么是不是？人族沉香真的灭掉了七大合体之中的六个，仅仅只跑脱一个飞人乔旦呢？

　　相比第一艘永恒之树，眼前的这艘气运不朽双子座的状态要差得多，很多地方破乱不堪，光芒也闪烁不定，飞得并不是很平稳。

　　从内到外，气运不朽双子座都有破损，能不能恢复一些功能着实两说。

　　就是不知道孙豪孙沉香把这艘气运不朽双子座给弄出来，有什么打算。

　　永恒天舰和不朽天舰的区别，就在这方面。

　　永恒之树哪怕是被击沉，损毁想象都要好得多，永恒的意思就是永远恒定的战斗力，只是被孙豪毁去了控制中心，丧失威能，暂时处于停飞状态而已。

　　不朽天舰一旦被击沉，就会出现实力下降，冬眠修复的状态，得到不朽天舰的修士，有的时候需要长时间的涵养和投入，才能让其恢复到往日荣光。

　　孙豪的不朽银舰就在孙豪的丹田之中涵养了几百年，而且还是能量充沛的涵养了几百年，才具备了强大的战斗能力。

　　双子座舰实力不在，但是不朽的威能依然强悍，孙豪既然把他震慑上来，心中自然就是早有打算。

　　金光灿灿的身躯，飘立空中，孙豪张嘴一吐，三昧真火吐了出来，轰的一声，包围住气运不朽双子座，形成了一蓬巨大的火海，熊熊燃烧起来。

　　强大的三昧真火烘烤之下，不到一刻，气运双子座舰已经被烧得通红。

　　高空之上，孙豪的脸上露出淡淡笑容，嘴里朗声说道：“气运不朽双子座，今日，成为东昆仑道场，还不快快过去……”

　　双臂伸展开来，虚空一抓。

　　天空之上，出现一双巨大的手臂虚影，抓住了双子座舰，孙豪一声：“过去。”

　　通红的气运双子座剑轰地一声，消失在了空中。

　　熊熊大火，连同里边的双子座舰，瞬间消失不见。

　　到什么地方去了？

　　孙豪孙沉香这是在干嘛？

　　难道真的会跑去东昆仑不成？

　　修士们心中正在疑惑之中，人族东昆仑的天空之中突然出现一个巨大的裂缝，红光从里边冲了出来。

　　光芒开始并不是很强，不到一刻钟，已经照亮东昆仑的上空。

　　双子座舰带着熊熊火光，果然穿过了万里大域，从西昆仑直接跑到了东昆仑。

　　万族管理修士彻底魔怔了，这是怎么做到的，怎么可能会这样？

　　人族百年大庆，两边同时举行，为了两边互通消息，为了两边相互观礼，东西昆仑都设置了特定的法阵，能够远距离地看到对面的大庆现场。

　　孙豪开始发威，构建道场之后，不仅仅是西昆仑人族修士士气大振，东昆仑人族一样热情高昂。

　　现在，通过阵法，东西昆仑两边的修士亲眼目睹了不可思议的一幕，人族修士们自然是惊喜若狂地大声呼喊，观礼的修士们，却齐齐不知道说什么好了。

　　他们现在，满脑子就是四个字：“怎么可能！”

　　庞大的气运不朽双子座，怎么可能从西昆仑在极短的时间内跑到东昆仑去？

　　真是不可思议，人族跟其他种族开战的时候，要是突然来这么一招，谁能防御得住？

　　孙豪的强大威能，震惊了万族。

　　飘立空中，孙豪的脸上露出了淡淡的笑容，自己果然做到了，不朽双子座舰果然被自己送了过去。

　　孙豪现在施展的，让万族修士感觉震惊不已，完全不能理解的，直接把双子座舰从西昆仑送到东昆仑的神奇手段，乃是孙豪的“脉网络枝体练术”的强大运用。

　　脉网络枝体练术之中，有一种神奇的异术，能够贯通两个穴道之间的空间，产生强大的类似瞬息移动的效果。

　　创立者修炼这种异术的初衷是转移伤害，把对手攻击到自己的巨大杀伤力，给生生移开。

　　孙豪灵活运用，把不朽双子座舰拉入自己的脉网络枝异度空间，施展移穴换位秘术，给瞬息移动到东昆仑的异度空间附近，再摄取出来，自然而然造成了强大的，震慑人心的奇特效果。

　　如此逆天的手段，真是闻所未闻，见所未见，万族修士深深地震撼了。

　　不朽双子座体积庞大，实力稍差一点的合体大能根本就不能让他飞起来。

　　人族孙豪孙沉香不仅仅是让它飞来，而且，还直接从西昆仑给瞬息转移到了东昆仑。

　　如此神通，可以说真是让万族侧目，心惊。

　　好强大的孙豪，或许，人族情况并没有夸大，孙豪太强大了，灭掉百族联军怕真是完全能够做到。

　　能够把气运天舰送那么远，恐怖真是只有绝世大能合体才可能做得到。

　　气运不朽双子座出现在东昆仑上空。

　　依然是舰体通红，处于被三昧真火煅烧的状态。

　　孙豪心中一动，给刑天巫魄下达了指令。

　　刑天巫魄腾空而起，挥舞着手中的巨灵破军锤，嘴里暴吼连连，轰轰轰、轰轰……向通红的不朽双子座舰砸落下去。

　　冷锻三十六锤施展开来，刑天巫魄挥动巨大的锤子，不停地锻打不朽双子座，足足半个时辰，天空之中，出现一大片大锤虚影。

　　刑天巫魄一声怒吼：“给我定……”

　　万千锤影轰然落下，猛地砸落在不朽双子座之上。

　　当的一声，不朽双子座舰从高空被砸落下来，轰的一声，两个舰尖插在了东昆仑前面的空地上。

　　刑天巫魄一声怒火：“寒霜淬火，还不快快冷却……”

　　嘴一张，吐出了一只寒霜白兔，空中一闪，扑在了通红的舰体之上，阵阵青烟飞上天空，不朽双子座舰开始迅速冷却。

　　又半个时辰过去。

　　不朽双子座舰化为了两座黝黑的高山，面对面耸立在了东昆仑前方。

　　孙豪化身刑天巫魄，嘴里嗡嗡说道：“小奇，小洁，此来不朽双子道场，其中独特功效当不在永恒之树道场之下，你们可稍稍花点时间，潜心研究，让其功能更加强大。”

　　双面巫神刘奇单膝跪地，高声说道：“多谢沉香大人。”

　　魔修们激动得鬼哭狼嚎，各种方式表示自己对孙豪的千恩万谢。


第2209章 万族震惊（三）

　　西昆仑立永恒道场，东昆仑魔修也得到了不朽道场。

　　两大道场立世，不说其功能会有多么强大，仅仅是孙豪立道场的强大威能，就足以让人族修士欢欣鼓舞，足以让万族修士震撼不已。

　　不少于十个女魔大胆地飞到高大的刑天巫魄身上，用自己的独特方式表示满腔爱慕之意。

　　孙豪无语摇头，主魂回归丈六金身，魔修的热情就让刑天巫魄之躯去享受吧。

　　刑天巫魄身躯这些年来一直在东昆仑修行心与体合，精进迅速，而且，耿直的大个子跟魔修很合得来，在巫神宫如鱼得水，孙豪也就让他去了。

　　不管怎么说，巫神宫也有自己的血脉在，自己照顾一二也是理所当然的。

　　完成两大道场组建。

　　孙豪展示出来强大的实力。

　　淡然而立，孙豪并没有就此罢休。

　　东西昆仑乃是人族的根本，受到百族联军入侵，损失很大，对此，孙豪的心中一直有着一些愧疚。

　　当年百族入侵的时候，孙豪的修行正在关键时刻，的确是不适合出手，再加上人族气运真龙正处在破茧新生的重要时刻，也不适合孙豪出手。

　　最终，孙豪选择了冷眼旁观，狠心看着百族修士肆虐人族圣地，人族因此损失了不知道多少精锐修士，尤其是分神大能的损失，更是让孙豪心中都有点戚戚然。

　　心中，内疚难免。

　　如同昔日孙豪看到的大蜥蜴一般，小蜥蜴成长起来之前，没有为自己赢得生存的权利之前，孙豪只能冷眼旁观，静静地等待。

　　后来，条件成熟之后，孙豪这才从闭关之中出现，大打出手，一举灭杀百族联军，击溃了四艘气运天舰，七大合体大能。

　　战绩辉煌无比，孙豪下手也丝毫不留情。

　　这一战，孙豪毫无疑问成了人族救世主。

　　这一战，毫无疑问也取得了最好的战斗效果。

　　如若孙豪出来得早一些，顶多是能够击退敌人，而完全做不到全歼来犯百族联军。

　　辉煌的背后，乃是人族亿万修士付出的宝贵生命。

　　一将功成万骨枯。

　　孙豪的心中，稍稍有着不忍和内疚。

　　此时，人族圣域重建，孙豪已经成为了中虚人族之主，身上担负着振兴中虚人族的重要职责，自然就要全力出手。

　　经过百年的重建，东西昆仑圣域之中，大量的地面建造已经恢复。

　　难以恢复到以前水平的，就是各种有利于修士修行的道场，还有遍布人族圣域的一座座被击沉的漂浮的仙山。

　　道场的损失，有了孙豪出手造就的不朽道场和永恒道场，或许在数量上依然不如百族大战之前，但是在质量上，已经超出了不知凡几。

　　从综合作用来说，道场损失已经弥补回来，剩下的一些低等级道场，只要花点时间，布设起来并不是太难。

　　漂浮的仙山，那是人族圣地的典型象征，那是人族修士平时修行的根基场所。

　　百年重建的过程之中，正元子也组织修士重新拔起了一些仙山，但是百年时间相比人族亿万年积累，时间太短，沉默的仙山目前还只恢复了两成不到。

　　大约有六成仙山如今依然处于沉没状态，也大约有两成仙山已经被战火彻底毁灭，成为了齑粉。

　　孙豪布设两大道场之后，接下来，就是为东西昆仑重立仙峰。

　　百年时间之中，孙豪已经陆续让正元子按照自己的要求，在西昆仑圣域之中安排了大量的修士，在各地篆刻了许多阵法，现在，就是让这些阵法发挥作用的时候了。

　　孙豪飘然飞起，双臂空中展开，一个飞空盘旋，灿烂金光的双翅轰然张开。

　　巨大的金色翅膀铺天盖地，笼罩苍穹。

　　大鹏金翅鸟！

　　傲然飘飞天地之间。

　　双翅展开，金光灿灿，仰天长鸣，高贵而傲慢。

　　人族修士并不是第一次看到大鹏金翅鸟，此时再看，依然感觉万分震惊，心中惊叹不已。

　　沉香大人的这一具化身，真是太雄伟了。

　　万族观礼修士顿时又魔怔了。

　　大鹏金翅鸟？居然是大鹏金翅鸟，怎么可能呢？不是说大鹏金翅鸟临死之时都会焚烧自身，肉身带元神都会焚烧一空吗？

　　孙豪孙沉香怎么会化身成了一只绝无仅有的大鹏金翅鸟？

　　大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。

　　大鹏展翅，地动天摇。

　　双翅一扇，巨大的风力从西昆仑前面吹拂而起，一座座仙峰好似是一棵棵低挡不住大风的大树一般，摇曳着从西昆仑之中冉冉升起。

　　一眼望去，巨大的大鹏金翅鸟身下，一座座仙山如同竹笋一般，冒了起来。

　　初略数一数，大鹏金翅鸟这一翅膀，拔起的仙峰不下一千座。

　　雄伟壮观的景象，让位于白云之上的人族修士和观礼修士齐齐心旷神怡，不敢想象。

　　所有的山峰到达一定的高度之后，孙豪化身大鹏金翅鸟仰天一声长鸣。

　　嘴一张，一只巨大的白色玉兔吐了出来，出现在了大鹏金翅鸟的下方。

　　嘭的一声，白玉兔突然炸开。

　　星星点点，落在了下方的山峰之内。

　　所有飘起的山峰瞬间好似活了过来，天空之上，跟昆虚宫的大阵连在了一起，缓缓转动，绽放光芒。

　　如同闷雷般的声音响起，所有山峰归位，山峰之间，漂浮起来朵朵白云，昆虚宫外，仙境般的西昆仑圣地开始复苏。

　　人族修士已经齐齐单膝跪地，仰首高呼，沉香大人，给大家演示了什么叫做真正的奇迹。

　　从孙豪化身大鹏金翅鸟，到拔峰一千余，前后不到半个时辰，沉香大人好强大。

　　大鹏金翅鸟并没有就此罢休，飞空而起，扇动双翅，大鹏金翅鸟继续在西昆仑圣地拔峰。

　　强大的风力，强大的阵道造诣，将一座座山峰拔地而起，倒空悬浮，飘立空中。

　　半日功夫，观礼修士目瞪口呆之中，整个西昆仑圣地已经差不多恢复了百族大战之前的样子，仙气缭绕，白云飘飘，仙峰漂浮，人间仙境。

　　所有修士明白，只要孙豪愿意，拔峰而起并不是很困难的事，只要大家等待一会，东昆仑那边估计也用不了多久就能恢复原貌。

　　只是出乎大家预料的是，大鹏金翅鸟拔峰之后，并没有径直飞往东昆仑，而是一收双翅，变回本尊，漂浮在了昆虚宫前的祭坛之上。

　　仰望空中，孙豪的脸上露出淡淡笑容，嘴里缓缓说道：“东西昆仑皆在百族大战之中遭遇极大破坏，西昆仑如今完成重立，接下来，就轮到东昆仑了，各位道友，请看我东昆仑重建仙峰。”

　　说话声中，孙豪神识一动，识海之中，元神悠然睁眼。

　　轰的一声，一头高大无朋，手持金棍的神通法相从刑天巫魄的背后冲了出来。

　　新生代的人族修士只是听说过沉香大人的神通法相威力无比，三头六臂。

　　如今跟万族观礼者亲眼目睹此神通法相，不由叹为观止。

　　神通法相现世，开始拔峰壮举。

　　一只大手猛地向前伸出，一座座山峰被瞬间提了起来，随手空中一扔，放在了一只手上。

　　白云在这只手上翻滚。

　　一座座山峰落在白云之间，被大手搓得倒立而起，如同陀螺般不停旋转。

　　白玉兔在白云之间穿梭，一座座山峰归位大阵。

　　神通法相三头六臂，六手拔峰如同捡芝麻，有时候是一拔好几座，速度并不比大鹏金翅鸟慢多少。

　　单从场面来看，神通法相的蛮干之法，让人有更强的视觉感官。

　　厉害了，沉香。

　　人族修士跪地高呼。

　　双面巫神看了一会，突然大声喊到：“沉香，沉香，我这边是东昆仑啊，你能否搞点乌云出来烘托气氛，云儿不要都这么洁白好不好……”

　　孙豪无语摇头，没有搭理这家伙。

　　又花了半日，东昆仑沉没的山峰一一拔起。

　　万族震惊。


第2210章 沉香之训

　　变飞舰为道场，一己之力拔山立峰。

　　孙豪展示出盖世之力，万族震惊。

　　东西昆仑在孙豪的手中，瞬间恢复了七八成。

　　至此，对人族来说，百族入侵所造成的巨大损失，除了高等修士损失还需要时间吗，未能完全补齐之外，其他损失已经恢复了七七八八。万族不得不服。

　　施展强大神通之后，完成东西昆仑改造之后，孙豪这才不慌不忙，开始百年大庆的最后讲话。

　　为什么会有那么多人族前辈修士义无反顾？为什么我们人族总能在遭受沉重打击之后还能找到自己的信仰，继续向前走？

　　孙豪的讲话从两个问题开始。

　　紧接着，自己给出了答案。

　　是因为我们想要人族世界因为有自己的存在而有一点改变，变得更好，变得更不冷漠，变得更热情，变得更正义。

　　因为我们想要自己的生活能够更加丰富多彩，更加地波澜壮阔，更加地富有意义。

　　百族入侵，人族处于最为危难的时刻。

　　我们无数的人族先辈，我们无数的修士，抛头颅，洒热血，用他们的生命，他们的青春，他们的激情，来捍卫我们人族的荣耀，人族的尊严。

　　当你觉得自己总是会被一些莫名其妙的情绪充斥着，莫名地觉得孤单，难过，甚至觉得被整个世界遗弃了的时候，想一想那些曾经为我人族付出的前辈，你会发现自己需要加倍努力。

　　当你在修道的道路上努力攀登感觉自己筋疲力尽的时候，问问自己，到底怕不怕，输不输得起。不必害怕，不要后退，不须犹豫。多问问自己，你是不是已经为了梦想而竭尽全力。

　　修道的路，很不好走，也许有些路好是条捷径，也许有些路可以让你风光无限，也许有些路安稳又有后路，可是那些路的主角，都不一定是你。

　　也或者是说，那样的路，也并一定更加有利于你的修行。

　　修道味苦，前路艰难。

　　只有竭尽全力的人，只有勇于攀登的人，才能真正地走上巅峰。

　　也或许，你走不到巅峰，看不到美好的风景。

　　如果真的是这样，那么，你需要时刻牢记，我们还可以如同麒麟阁的前辈一般，化为更加坚实的基石，为我们的后辈奠定通往巅峰的阶梯。

　　求道的路上，当你走不动的时候，仔细看看周围，你会发现，始终有那么一些人，坚定地在向前走着，他们变成闪闪发光的存在。

　　比如说，我，孙豪孙沉香。

　　你或许总觉得我，孙豪孙沉香，就像是神似的存在这世界上，可是你却不知道我到底用了多少努力，你或者永远也不会想到我到底经历了多少磨难，才换来了今天这历史性的一刻。

　　你们不知道，我也曾经差点陨落当场，几千年前，飞人族合体大能乔旦前往下虚，追杀当时刚刚晋级渡劫期的我，那一战，我被逼得断头而逃。

　　身首分离，足足几千年。

　　你们不知道，为了锻炼我这一具肉身，我曾经闯荡十八层地狱，被破腹挖心，历经千辛万苦。

　　今天，我给你们说这些，并不是诉苦，也并不是炫耀自己有多么伟大，我只是想让你们认清一个道理。

　　修道的路，再艰难，只要有一丝机会，我们就要“忍住不死，上下求索。”

　　失败和伤害再多，我们人族后辈都不要气馁，都不要悲观失望。

　　我们的生活还是要继续向前走去。

　　有的时候，伤害和失败不见得是一件坏事，它会让你变得更好，孤单和失落亦是如此。

　　回首我们修道的过程，你会发现，每件事，无论你当时感觉是多么困难，多么难受的事，到最后一定会变成一件好事。

　　只要你能，走到最后。

　　……

　　这些话，有些是正元子让西昆仑的大儒们一起给孙豪写出来的，更多的内容乃是孙豪有感而发。

　　大儒的文章写得都是酸溜溜的古文体，孙豪略加修改，让其更加口语化，更加现代，表述得相当清楚。

　　这其中，孙豪说得最多的，还是鼓励后辈的话。

　　孙豪知道，自己的话，后辈应该能够听得进去。

　　只要能够激励身边的修士，能够为人族修士加油打气，孙豪给他们说一些鼓励，自然是没有问题。

　　最后，孙豪还承诺，我人族的明天一定会更加的美好，我人族的前景一定会更加灿烂辉煌……

　　讲话的时候，孙豪虽然没有刻意动用秘术去形成额外的附加效果，但是每一个听到孙豪讲话的人族修士，都出现差不多一样的狂热表情。

　　不时有人举起了自己手中的武器，欢呼声不绝于耳。

　　人族百年大庆在孙豪一通激励的话语之后，落下帷幕。

　　孙豪最后的一番话，东西昆仑每一个修士都能清晰入耳，有着一种热血澎湃的感觉，孙豪话一说完，东西昆仑成了欢腾的海洋。

　　仙鹤，孔雀……百鸟偏偏起舞，仙乐齐鸣，七彩烟火点染了人族东西昆仑。

　　整个人族大域之内，几乎是同时响起了热烈的炮竹声。

　　不同地方，无论是城市还是农村，无论是江河湖泊还是高山平原，只要是人族大域修士集中的地方，都有修士在这一刻，齐齐举起了自己手中的武器，仰天高呼。

　　东西昆仑上空，两条巨大的气运金龙盘旋飞舞，好似在昂首咆哮，向中虚万族展示自己的到来，以及浓厚的气运之力。

　　观礼的万族修士心中不由心动神摇，人族大势已成，随着孙豪孙沉香的崛起，未来不知道多少年，中虚怕都是人族的天下。

　　今日观礼，着实让他们吃惊。

　　人族孙豪孙沉香，太厉害了。

　　在万族观礼修士忐忑的心里之中，在人族修士欢腾的海洋之中。

　　正元子高声宣布：“沉香大人一番话，语重心长……对我人族后辈，颇有激励效果，还请本族修士认真领会，确实用心体悟沉香大人的训示，最后，多谢各位道友观礼，还请你们继续在我人族参观交流，本族修士，请按照区域有序撤退，百年大庆到此结束，谢谢大家！”

　　人族百年大庆正式结束，孙豪双臂一展，含笑落在了祭坛。

　　外边，人族精锐修士正在有条不紊地向外撤退。

　　祭坛之上，洁白的圣女们也完成了自己的历史使命，正在有条不紊地向祭坛之下走去。

　　看着笑容满面的孙豪，幕枯雨动了几下嘴巴，欲言又止，很想跟孙豪说一声谢谢。

　　那是她藏在心中许久的愿望，一直以来，她很想对孙豪亲口说一声谢谢，可是真正面对孙豪的时候，她感觉，现在的孙豪，就像是九天之上的星辰，而自己，却只是地面上的萤火虫，差距是如此的遥远。

　　很想说，但就是鼓不起勇气。

　　小姑娘的心思，如同镜子般映照进入孙豪的脑海之中。

　　脸上带着淡淡的笑容，孙豪对正在离去的圣女们和颜悦色地说道：“你们看到本座，是不是有什么话想说呢？”

　　祭坛之上，还有领头的二十几个修为资质俱佳的圣女没有离去，听到孙豪的话，圣女们齐齐呆了呆，脸上浮现出惊喜莫名，但又不知所措的表情。

　　孙豪失笑摇头：“有话可以说，有什么修为上的疑问，本座也可以解答一二。”

　　圣女们依然紧张无比。

　　幕枯雨倒是最先冷静下来，站在孙豪面前，深深地鞠躬，脆生生说道：“那日昆虚宫被破，枯雨正在最外围，眼看即将丧命异族手中，大人出手，给我人族带来了曙光，带来了希望，这么多年来，枯雨心中一直有个心愿，那就是当面对大人说一声，谢谢。”

　　孙豪含笑点头：“嗯，收到了，懂得感恩是个好品质，希望你在以后的修行之中再接再厉，早日成为我人族有用之才，加油，枯雨……”


第2211章 沉香之训

　　完成了自己的心愿，得到了孙豪的鼓励。

　　幕枯雨突然感觉精神一振，情不自禁地，脸上微微变色。

　　孙豪神目似电，一眼看出幕枯雨的状态，含笑说道：“枯雨不妨就在祭坛之上突破，会有意想不到的益处。”

　　幕枯雨闻言深深对孙豪鞠躬，然后跌坐在地，引动了自己的元婴之劫。

　　原本，她结婴的机缘并不是很成熟，至少，一些应该准备的灵丹都还不是很充足，最好的办法是压抑一下，准备妥当了再来结元婴，但既然沉香大人有吩咐，自然马上执行。

　　孙豪含笑而立，看向其他圣女，笑着说道：“你们心里是怎么想的，本座倒是一清二楚，对本座感恩在心的，不用说，我也已经知道了，希望你们能够如同小枯雨一般，努力修行，为我人族的发展壮大，贡献你们的力量。”

　　好几个圣女齐齐松了一口气，深深地向孙豪鞠躬道谢。

　　还有几个圣女的脸上露出了一片绯红，神态颇为扭捏。

　　这是几个心中有着幻想，希望孙豪能够看上自己，收下自己为妾室，或者是收下自己为弟子的小女子。

　　人族西昆仑挑选的圣女都是万里挑一给挑出来的，无论是修为还是心性人品都没得说。

　　就算几个有些别样心思的女修，心中的想法其实也并不是那么坏，也不是那么的露骨，更加不会色情。

　　她们心中更多的是一种对于美好生活的憧憬而已。

　　孙豪对这些女修笑了笑，嘴里说道：“你们想追随本座的脚步，想为我人族的发展壮大贡献力量，这也没错，不过，前提是你们必须依靠自己的努力达到一定的高度，如若你们能够在万年之内进阶分神，本座日后带上你们也不无不可。”

　　万年时间，可是真心不短。

　　还在祭坛上的那些圣女们，现在怎么也体会不到万年时间会是什么概念，此时此刻，她们的心中充满了惊喜，盈盈跪倒在擂台上，嘴里说道：“谢谢圣祖，我等必然不负圣祖期望，努力修行，早日成为我人族中坚……”

　　祭坛之上，那些还没有离去的，人族之中地位较高的修士们，脸上齐齐露出了羡慕的表情。

　　这些小姑娘倒是好福气，得到了圣祖的承诺，一旦他们能够成就分神，那可就是真正地一步登天了。

　　跟着圣祖，绝对前途无量。

　　还有几个修为高深一点的修士此时此刻，心中涌起了别样的心思，自己已经是分神了，是不是可以让圣祖收下自己呢？

　　还有极个别的修士心中产生浓浓的不舍，这是看上了几个圣女，想在百年大庆之后，把几个中意的对象纳为妾室的色鬼。

　　现在，圣祖发话，现场抛出这么一句话，那可就相当于给了这些小姑娘一个护身符，除非小姑娘心甘情愿，谁要是敢强娶，可就没好果子吃了。

　　好似知道了这些人的想法，孙豪扫了这些人一眼，嘴里朗声说道：“嗯，希望你们今后安心修行，放心吧，我人族百废待兴，正是发展的大好时机，你们修行的资源会得到充足的保证，也没有任何修士胆敢去破坏你们的修行环境。”

　　有着小心思的几个修士顿时感觉孙豪冷冰冰地盯了自己一眼，额头冷汗蹭蹭直冒。

　　圣祖大人外边看起来十分和蔼，可是一旦发飙，可就真是杀人不眨眼，百族联军，一招给灭了，自己几个要是惹圣祖不高兴，灭自己也只是掐蚂蚁一般，分分钟的事。

　　圣女们大喜过望，跪在地上齐齐道谢。

　　其中，又有两个女修，得到了孙豪的激励和孙豪的这句安心的话之后，身躯微微一震，也迎来了突破的契机。

　　脸上神色微微一变，两个女修不由看向了幕枯雨。

　　修士渡劫，最好是分开，要不然会出现什么就很难说。

　　现场有幕枯雨在渡劫，她们最好的办法就是先压抑自身的修为，另择时间地点突破。

　　孙豪淡然笑着说道：“无妨，你们也可现场突破，不会出事的，保管有你们意想不到的惊喜。”

　　两位女修齐齐匍匐在地上，对孙豪说了声：“妾身钟雨华、顾美影谢谢圣祖。”

　　说完，两人盘膝而坐，就地突破。

　　祭坛上的修士们齐齐看向孙豪。

　　孙豪脸上有着淡淡笑容，嘴里朗声说道：“今日百年大庆，我人族气运真龙在世，百无禁忌，正元前辈，你可让我族那些受到了无法治愈之伤的修士都到祭坛上来，气运真龙回归之时，会有意想不到的效果。”

　　正元子还没说话。

　　盘膝而坐，正在准备突破的幕枯雨突然睁眼，嘴里说道：“圣祖大人，北郭爷爷为了救我，伤了一只眼，断了一只胳膊，始终无法重生，还请圣祖怜悯……”

　　孙豪微微点头：“好，你可以传讯让他上来。”

　　孙豪的这番话，东西昆仑两边都听得一清二楚。

　　西昆仑那边，万血魔女身躯猛地一震，嘴里大声说道：“大夫君，大夫君，我哥，我哥，他恶战百族联军，元气大伤，如今还在沉睡之中，可以治疗不？”

　　无头凶蛮之躯朗声说道：“没问题，让他过来。”

　　白洁愣了愣，脸上浮现出无奈表情：“我哥如今在万血魔岛深潭底沉睡，不知道藏在什么地方，我也很难唤醒他，他这次受伤很重，可能需要十分悠久的岁月才能醒过来。”

　　无头凶蛮沉默了一下，十分自然地来了句：“没事，小洁洁你放心，本尊神通广大，会为你做主的。”

　　孙豪有点无语。

　　无头凶蛮天性就是缺根筋，没有太多的自主意识，但是口气不小，大包大揽把这件事给揽了下来。

　　无奈苦笑，这事于公于私还真是都必须是出手。

　　于公，血污王白晨醒来，可是一尊分神大圆满战力，说不定气运之力还能助他度过最后一道难关，成就合体，对人族大局而言，极为有利。

　　于私，血污王乃是万血魔女的亲哥，不管自己怎么去看，都算是自己的外戚，自己或许不是很习惯面对万血魔女，但是无头凶蛮之躯，却是极为宠爱这位没羞没臊的大美女。

　　好吧，那就只能出手。

　　神识一动，本尊意志转移到无头凶蛮身上，纵身高高跃起，飞身一扑，冲入万血魔潭之中，他心通发动，片刻之后，孙豪便找到了已经化为一个血团，紧紧漂浮在血海之中的白晨。

　　这个血团隐藏在血海之中，无论是颜色还是血液的组成都跟周围的血液毫无区别，要不是孙豪他心通神妙无比，能够感知到白晨若有若无的气息，还真是很难找到他的所在。

　　大手一伸，巨大的力量将整个白晨所化的血团托起，孙豪从血海之中一冲而出，大手高高托起，将白晨托在了半空。

　　万血魔女白洁双眼一亮，身躯飞扑而来，如同水蛇一般缠在了孙豪身上。

　　此时，指挥无头凶蛮的身躯还是本尊意志。

　　白洁缠了过来，本尊意志居然也受到无头凶蛮情绪的影响，心中产生一种本能的渴求。

　　无语摇头，孙豪心中暗骂了一声“没羞没臊”，本尊意志飞快地退了回去。

　　无头凶蛮十分自然地，紧紧地把白洁抱在了怀里。

　　白洁咯咯笑了起来。

　　孙豪无语至极，好吧，随他去了，魔修就是那个德行，没看到双面巫神那家伙，也跃跃欲试吗？要不是众目睽睽之下，搞不好已经化为玄天魔女，跟白洁一起胡闹来了。

　　白晨上来，孙豪所说的机缘不久也就来了。

　　天空之上，人族气运真龙仰天一声咆哮，化为两段，冲入东西昆仑，落入巫神宫和昆虚宫。

　　几乎是同时，两边祭坛上空，降落一片光雨。

　　雨点洒在断肢残躯修士身上，洒在受伤修士身上，奇迹马上发生，修士们纷纷不药而愈，飞快地开始复原。


第2212章 天地为炉

　　白晨所化的血海在光雨照耀之下，瞬间扩充了一倍，晃动了几下，白晨吊儿郎当的声音传了出来：“咦，奇怪，谁他娘的把老子唤醒了，怎么回事，这是神马地方，哎呀，老妹，我的亲老妹，哥哥我服了你，怎么神马时候，都看到你在白日宣那色……”

　　白洁猛翻白眼，嘴里说道：“哥，要不是大夫君出手，你恐怕还得沉睡成千上万年，不谢谢本宫我，居然还口没遮拦，哼，不理你了。”

　　白晨看到了无头凶蛮，张嘴就叫：“妹夫，许久不见……”

　　话没说完，脸上神色大变，嘴里嘀咕一声：“该死，惨了惨了，怎么这个时候渡劫，老子还没准备好，刚刚恢复，实力严重不足啊……”

　　刑天巫魄嗡嗡说道：“无妨，大胆突破，此时乃是我人族气运当空，百无禁忌之时，亿万年难得的机缘，没想到白白成就了你，去吧，突破吧。”

　　白晨呆了呆。

　　双面巫神刘奇大声说道：“小晨，圣祖大人的话，绝对不会错，赶快准备突破。”

　　白洁瘪瘪嘴：“信不信随你，错过机缘你别哭。”

　　两个最信任的人都这么说了，搞不清到底是什么状况的白晨，心一横，盘膝坐下，头顶上冲出一片血云，突破去了。

　　东西昆仑两边，不少修士齐齐突破，天空之上，瞬间乌云密布，天劫在酝酿。

　　天空黑压压地一片，十分压抑，让人心惊胆战。

　　观礼修士还没有走远，看到眼前这一幕，心中不由升腾起十分灰暗的心理，只希望天空上的天劫来得更加猛烈一些，把人族这些后辈精锐给一股脑劈死，让他们乐极生悲。

　　祭坛上，百年大庆之后的仙音，百鸟和彩虹依然没有散去。

　　在大片乌云的下方，形成了鲜明的景色对比。

　　上空宛如灭世，下方恍若仙境。

　　所有修士都产生一种极为强烈的视觉感官。

　　天空之上，乌云在酝酿。

　　银蛇，雷光，在乌云之中闪烁，滚滚红莲一般的火焰，也在里边呼呼燃烧。

　　祭坛之上，仙境在继续。

　　百鸟翩翩起舞，仙乐齐鸣，彩虹高架。

　　乌云达到了极限，山雨欲来风满楼，雷霆即将降落的时候。

　　人族气运真龙钻了出来，仰首高声咆哮。

　　天空之上，雷霆咆哮，跟气运真龙遥相呼应，好似是在相互交涉。

　　天道雷霆也好，气运之龙也好，都是一种运势，都是天道的一些隐秘的自然规律。

　　孙豪阅读过海量书籍，知道这种情况下，天道大劫不可能会真正降落下来。

　　相比普通修士，这些渡劫的修士少了天道大劫之后的甘露奖励，但获得了人族气运的加持，其中利弊，相差应该不大。

　　某种意义上来说，对人族修士来说，获得本族气运加持，对日后的修行会更加有利。

　　只要不背叛本族，只要本族气运不遭遇重大损失，那么他们修行的过程之中，也会更加地顺风顺水。

　　这本来是正常情况。

　　孙豪没有出手干涉天道因果的打算，准备袖手旁观。

　　只是，让孙豪苦笑的是，无头凶蛮这家伙的确是钟爱白洁，眼看白晨渡劫成功，天上天劫正在消散，天道甘露也在随之消失的时候，坐不住了。

　　仰天一声怒吼，刑天巫魄不用孙豪招呼，向天空之上猛地冲了上去。

　　孙豪本尊心中一动，正待制止刑天巫魄的鲁莽行径时，心中突然又是蓦然一动。

　　刑天巫魄万事随心，根本就是百无禁忌，如今向上冲起的这个状态，违逆天道，但同时，也带动了气运真龙的跃跃欲试。

　　孙豪本身和人族气运真龙密切相连。

　　刑天巫魄的举动，代表了孙豪的意愿，气运真龙就错误地以为孙豪不满天道天劫，孙豪不满，那就代表了人族不满现在的现状，就代表了孙豪要想继续挑战天劫，为人族大涨气运之力。

　　气运真龙跃跃欲试的样子，让孙豪心中一动。

　　天道冷酷，大道无情。

　　天道的一个最为基本的规律就是难度和收获会成正比。

　　理论上，人族气运真龙出世，如若能够经历一番雷火洗礼的话，对它应该也是只有好处没有坏处。

　　刑天巫魄的胆大妄为，孙豪袖手旁观。

　　无头凶蛮狂暴地冲入乌云之中，大手一伸，捞了不少没有散去的甘露，向下方一甩，扔到了白晨的身上。

　　白晨头顶上，瞬间出现一朵朵鲜艳的血云，如同顶盖一般，罩在了他的头上。

　　心中大喜过望，白晨在下边大声喊了起来：“妹夫，好样的，你真是太棒了，继续，继续……”

　　喊了两声继续，这家伙声音一变，学自家老妹，在血云之中娇滴滴地叫了几声：“我还要，我还要……”

　　东昆仑魔修们，哄堂大笑。

　　孙豪心中无语至极。

　　无头凶蛮暴吼一声，继续努力，又给捞了几捧甘露，扔了下来。

　　孙豪摇摇头，反正已经动手，也不多这几个，干脆，一不做二不休，本尊向天空猛地一伸手，摄取了东昆仑这边的大量天空甘露，手一张，打在了祭坛的几个女修身上。

　　天降甘露本身就有固本培元的效果，气运真龙之力，也对人族修士具有强大的加持作用，这些修士此次突破两者兼得，还真是得到了巨大的，难以想象的机缘。

　　有这次突破打底，他们日后的修炼之路，毫无疑问会顺利得多。

　　已经差不多散尽，本来没打算为难几个人族修士的天道大劫，居然被孙豪挑衅。

　　不由勃然大怒。

　　乌云瞬间滚滚激荡起来。

　　雷霆咆哮，大火熊熊，风云变色，威能重新提振起来。

　　人族修士也好，万族观礼修士也好，此时都是相当地无语。

　　其他人突破晋级的时候，都只希望天劫能够来得柔和一些，都只希望天劫能够大事化小小事化了。

　　孙豪孙沉香倒好，明目张胆，直接挑衅。

　　不仅仅要自家修士渡劫，而且还要抢劫天道甘露为自家修士夯实修炼根基。

　　典型的得寸进尺，没完没了。

　　现在好了，天道被激怒，天道雷霆风火凶猛发作，真不知道他会怎么办？

　　西昆仑这儿，孙豪孙沉香摇身一变，化为一头巨大的，浑身天蓝色，但闪动着银光的怪兽，仰天嗷呜咆哮，冲进了天空的雷云之中，摇头摆尾，大肆挑衅。

　　东昆仑这儿，孙豪的无头凶蛮之躯，在雷云之中大声拍打着自己的胸部，丝毫不惧万千雷蛇，只顾抓住雷雨甘露，向下边扔。

　　气运真龙看到孙豪大发神威，在雷云之中翻江倒海，也忍不住咆哮而起，钻向高空，在雷雨之中不停地畅快游动。

　　说好的，大家好好说话，不打生打死，谁知对方居然得理不饶人，都欺负上来了。

　　天道雷霆勃然大怒，威力大增。

　　雷火之力突然加倍。

　　西昆仑这边，天劫本身威力不强，就是几个元婴修士渡劫而已，根本就对太古雷兽形不成多大威慑，半日之后，乌云散去，几个幸运的女修不仅仅得到了气运加持，还完整地得到了天道奖励，修炼的根基更加牢固。

　　几个女修完成修行之后，齐齐跪倒在地，喜极高呼：“谢谢圣祖大人。”

　　西昆仑不少修士，心中羡慕不已，这几个女娃子，这次赚大了。

　　东昆仑这边，则是另外一番景象。

　　气运真龙，刑天巫魄，再加上一个喜欢凑热闹，也化为一团血云，猛冲而上的白晨，跟凶猛的天劫展开了激烈的斗争。

　　合体大劫本来已经十分凶猛，被挑衅之后，威力翻倍，普通修炼有成的合体修士可能都受不住。

　　奈何刑天巫魄和气运真龙都是特殊存在，根本不惧。

　　大量的天劫雷火风暴落在刑天巫魄的身躯之上，伟岸的无头凶蛮身上冲起无与伦比的斗志，以天地为炉，千锤百炼只等闲，锻炼自身的心与体合。


第2213章 人族大建

　　孙豪现在的修为实力，完全不惧天道大劫。

　　再加上气运真龙的帮助，如此天劫，还真是不在话下。

　　天空雷云翻滚，电闪雷鸣，火光漫天，大风飘逸，足足斗了一个多月。

　　许多一直仰头观望的修士脑袋都看得酸了，这场备受关注的大劫方才彻底消散。

　　气运金龙钻入东西昆仑大阵之中消失不见。

　　白晨哈哈，血气滚滚，落在东昆仑上空，惊喜若狂的声音响遍整个东昆仑：“嘎嘎嘎，嘎嘎嘎，本尊居然也合体了，还是强渡合体，本座真是英明神武，厉害无比，天上地下，整个中虚，就本座妹夫比我更厉害了，哇哈哈哈……”

　　无头凶蛮战躯大步横空，落在了白洁的身边，双手一举，肚脐眼嘴大声咆哮起来，恰似是一个壮汉在自家媳妇面前自夸：“媳妇，大人我厉害吧？”

　　人族修士，无不仰首高呼，高兴无比，兴奋无比，幸福无比。

　　圣祖大人真是太太威猛了。

　　一样样的能力，真是让大家叹为观止，心动神摇。

　　当你以为圣祖大人的威能已经很大很大，已经惊天动地了的时候，大人更加厉害的手段又施展出来了。

　　人族有沉香圣祖在，用不了多久，应该就能威震中虚，让万族来拜。

　　相比惊喜欢呼的人族修士。

　　代表万族前来观礼的代表们，齐齐沉默下去。

　　人族沉香，厉害过头了。

　　每一项强大的神通一再突破了大家的心里极限。

　　万族修士感觉，可能不仅仅是人族进入了沉香时代，只怕用不了多久，整个中虚都会进入沉香时代。

　　中虚万族之中的强族，谁都不服谁。

　　历史上，中虚很难有统一的时代。

　　各族都是各记各的年份，说实话，有的时候，异族交流的时候，时间上都是一塌糊涂，没有个标准的度量。

　　但历史上，中虚也有一些大一统的时代。

　　出现这样的时代，一个最为基本的要求就是，中虚出现一位能够真正让万族臣服，让万族不得不叫一声老大的种族，或者是修士。

　　普通情况下，中虚万族，前十很难分出伯仲，尤其是一些隐秘的大族，实力强劲无比，隐藏高手众多，很难有种族能让他们服气。

　　比如说，魔王洛鹏飞当年所在的真魔异族。

　　还有跟真魔对抗的真神异族。

　　这些种族都十分隐秘，实力高强，大域隐藏在虚空之中，等闲很难找到，是真正的霸主种族，要让这些种族也去佩服一个种族，那是基本不可能的。

　　而要想出现一个一己之力，打得万族臣服的修士，就更加地难上加难。

　　很多种族的当家修士都相当自信，都觉得自己可能会超过其他种族的大能一筹，实际上，真正能够超越其他种族合体大能的修士并不是很多。

　　中虚历史，因为个人的实力而出现大一统时代的情况，更是绝无仅有。

　　而现在，孙豪展现出来的战斗实力，足以惊天动地。

　　很有可能，孙豪就具备了那种震惊中虚，无敌天下的实力。

　　人族百年大庆，孙豪孙沉香展示出来的实力，再加上，情报之中记载的，孙豪孙沉香灭掉四艘气运天舰，六大合体大能的战绩，只怕中虚已经罕逢敌手了。

　　至少，孙豪孙沉香已经踏足顶级的，至尊状态合体大能。

　　除了真魔遗族、真神遗族等极少数种族的合体镇族修士之外，估计已经罕逢敌手。

　　让大家震惊的是，情报显示，孙豪孙沉香修炼到如此高度，所用时间不到万年，厉害了。

　　也就是说，孙豪孙沉香的个体实力还有很大的进步空间。

　　谁敢说他的修为战力，现在就是终点？

　　最让大家心惊胆战的，则是孙豪最后展示出来的强大能力。

　　强行插手合体大能渡劫。

　　靠！

　　这可是真正能让中虚人族傲立中虚，成就中虚第一强族的作弊般的恐怖神通。

　　对众多的修士来说，合体进阶就是天堑。

　　整个中虚，万族林立，只要是实力中等以上的种族，都会有个分神大能来坐镇的。

　　分神修士的总数，以万族来计算的话，着实不少。

　　但是整个中虚，真正的合体大能，根据估计，就算是加上一些半导体，也不会超出一百。

　　一个合体修士出现，往往就能带动一个种族排位踏进前百。

　　就拿原本的中虚人族来说，就因为有正元子坐镇，人族也一直就是前百的强族之一。

　　只不过正元子的战斗力稍弱，所以，中虚人族在前百的排位相对比较靠后。

　　可是现在，大家豁然发现一件让大家十分惊骇的事实。

　　人族百年大庆，已经现世的合体大能居然就达到了四尊之多。

　　孙豪孙沉香、正元子、双面巫神刘奇以及刚刚渡劫的血污王白晨。

　　这才多久？

　　人族合体大能突然就冒出了四尊，这未免也太强大，太恐怖了吧？

　　实际上，中虚万族不知道的是，就目前来说，人族已经有了五位合体大能了。

　　除了四位明着的合体之外，正元子还闹了双包案。

　　为了保密，正元子只出来一个而已，就在孙豪驱动双子座舰，将其强行改造成为东昆仑的不朽道场之后，正元子已经苦笑着告诉孙豪，他这一招等于是强行断掉了摩摩索法的后路。

　　从此以后，摩摩索法就只能安安心心当正元子了，除非是正元子遭遇巨大危机，被逼再度施展双子秘术，要不然，哪怕是最终两个正元子合体，也会以人族修士出现。

　　正元子苦笑着说这些话时，孙豪脸上有着淡淡的笑容。

　　这些都是暗中的东西，万族观礼修士不可能知道。

　　万族修士现在知道的，就是只要有孙豪在场保驾护航，人族合体大能的进阶那可就是一破一个准，根本就不会被雷霆风暴淹没。

　　可以想象得出，只要有孙豪孙沉香坐镇中虚，若干年后，搞不好人族就能组建起一只强大的，合体大能扎堆的强大战斗部队。

　　到时候，中虚万族谁是对手？

　　人族有了孙豪孙沉香，等于就有了修士孵化园，以后可能会飞速发展，厉害万分。

　　万族修士带着一份慎重，一份惊骇，还有对人族的一份敬意，纷纷告辞而去。

　　孙豪并没有亲自去送万族修士，所有接待事宜都是正元子在安排处置。

　　等万族修士都告辞离去之后，人族昆虚宫和巫神宫恢复了宁静，而东西昆仑圣地则彻底忙碌起来。

　　孙豪大展神通，拔起了无数仙峰，建造了两大绝世道场，这些东西，都需要人族修士屁颠屁颠地去消化。

　　两位正元子和双面巫神为主，组织人族修士干劲十足，热火朝天地投入到仙峰和道场的应用和开发之中。

　　如今的人族圣地之中，一片生机，一片朝气，每一个人的心中都充满了希望，每一个人都充满了激情。

　　大建设，大发展，人族蓬勃向上。

　　此时，孙豪和白晨进入了闭关状态。

　　白晨跑到血潭之中稳固自身修为。

　　刑天巫魄继续在巫神宫修行心与体合，同时修行阴阳化合大法。

　　孙豪的本尊，则盘膝坐在了西昆仑昆虚宫的典藏圣地之中，消化此次百年大庆所得到的感悟。

　　此次百年大庆，孙豪几次出手，大振人族气运的同时，自身也得到不少收获，尤其是最后时刻，刑天巫魄插手天劫之时，孙豪心中更是若有所悟，需要一点时间去消化。

　　刑天巫魄在雷霆之中穿梭，沐浴雷光风暴的时候，孙豪感受到了一种异样的煅烧感。

　　这就是孙豪一直在找的感觉。

　　把自己当成一枚灵丹，以天地为炉，以自己的九大修炼成果为药，通过天地之杀机的凝练，最终把自己的九大修炼成果融为一炉，把自身炼制成为绝世灵丹。

　　这也就是孙豪一直在追求的，九合之路的最后一合，丹与体合。


第2214章 九脉难调

　　丹与体合之术，也是孙豪有意识放在最后修炼的一门合体之术。

　　如今，机缘巧合之下，孙豪有了一些领悟，干脆趁热打铁，用心参悟，看看能不能从中得到一些有用的修炼之术。

　　雪山圣域之中，孙豪一坐几百年，综合自身多年的修行经验，依托自己丰富的知识积累，开创了一套独特的炼心之术，并将其无声无息地融入到了人族修行体系之中。

　　因此，孙豪还得到了巨大的收获，修为直达合体后期，成功地解困了人族大难，强势击杀了来犯的百族强敌。

　　孙豪之所以会对小枯雨等圣女和颜悦色，热情相待，甚至是出手帮她们夯实了修炼根基，其中有个十分重要的原因。

　　那就是在幕枯雨的身上，孙豪感受到了自己修炼体系之中，几种功法的影子。

　　幕枯雨服用过十二筑基丹，修炼过杀机凝罡煞，还修行了自己家传的清心诀，某种意义上来说，算是自己开创的“他心通体”传承弟子。

　　这是孙豪之所以会出手的重要原因。

　　看得出来，自己开创的功法，已经在人族修士之中流传开去，这可是真正的大喜事。

　　修炼了这些功法的修士，最后都应该会发现，困扰人族合体的最大难关居然在不知不觉之中就已经达成了。

　　心与体合，已经完成，并开始在人族传承。

　　孙豪现在参悟的，就是自己九炼入体的最后一门，丹与体合。

　　这是孙豪留在最后参悟，并且，还准备将其发展成为人族另外一种十分重要的修炼法门。

　　孙豪有个十分宏伟的想法，那就是看是否能够把这个法门发扬光大，让其成为人族合体大能将来有可能走得更高，成为大乘修士，或者是准大乘修士的强大绝世功法。

　　丹与体合。

　　拿天地为炉，拿自身的九种修炼体系为药。

　　通过一系列类似炼丹的技巧，将自己给炼制成为一枚绝世灵丹，最终九合入大乘。

　　盘膝而坐，孙豪用心参悟。

　　孙豪现在的炼丹术，已经十分强大，差不多到达了中虚顶点，不仅仅是如此，孙豪还修行了男女巫族的看家本领，药剂术。

　　再加上多年以来，孙豪始终有一屡分神在须弥凝空塔内苦修炼丹术，就炼丹而言，孙豪可能已经冠绝中虚。

　　不过，不管怎么说，过去孙豪炼丹都是用灵药入味，都是用灵药在炼，可是从来没有拿自己的修为去炼过。

　　真正要想拿九种修为入药的时候，孙豪发现，其中的难度可真不是一般的大。

　　孙豪修行，一共九大体系，九大脉络。

　　最根本的三种修炼，为炼气、炼体和炼神，这三者，都有十分清晰的显像，丹田、肉身和识海，乃是孙豪这三炼的象征。

　　丹器符，乃是孙豪的三大辅助修炼体系，机缘巧合之下，孙豪炼化了斗天棍成为自己的无双大脊，炼化了一品紫金带为自己的本命灵符，也有显像。

　　最后就是三大比较少见的修行之术，阵魂心的修炼，其中，阵法之道因为在男女巫族的机缘，修行出寒玉白兔，也有了一些典型特质，炼魂则练就了九大化身，也算是有了基本的可供入药的显像。

　　可这三中隐秘少见的修行之术中有个炼心之术，哪怕是孙豪开创了他心通体，也没能开发出他的显像出来。

　　也就是说前面几大项还有可以入药的东西，可是炼心就完全不知道怎么整了。

　　孙豪盘膝坐在西昆仑，进入长考状态。

　　两耳不闻窗外事。

　　找不到炼心应该怎么入药，干脆把他先放到一边，孙豪开始思考应该怎么做，才能让自己的各种修炼体系进入炼丹状态。

　　就目前来说，孙豪的炼丹术虽然已经相当高级，相当熟练，但是其步骤，依然是调药、采药、封炉、炼药、凝丹、止火六大步。

　　理论上，孙豪要想开创全新的丹与体合之术，也应该就是这六大步骤。

　　正常的丹与体合之术，应该是找到一枚品质上佳极为厉害的灵丹熔炼入体，来借以提升自己的晋级合体机缘。

　　如同孙豪这般以自身修为为药来炼丹的做法，还真是绝无仅有。

　　炼丹术的第一步，就是调药。

　　如若只是调制自身五大真元，孙豪倒是真的不愁，五行轮灵诀就完全可以做到。

　　心肺肾肝脾五脏为五湖，在这种神奇法决的调制之下，孙豪体内五行平衡，阴阳合一，催生了几大异物，长期的战斗之中，也曾经帮了孙豪不少。

　　哪怕是现在，五行异物依然是孙豪修行的重要辅助力量。

　　随着孙豪修为的提升，尤其是孙豪体内的建木成长起来之后，五行异物修士吸收灵气的速度远远不如建木，刚刚开始的时候，孙豪还觉得以后自己的五行异物会逐渐失去强大的辅助作用。

　　但后来，修炼之中，孙豪发现，五行异物的作用，已经从吸收灵气重点转化成了精炼灵气，跟建木相得益彰，对自己的修行照样有巨大的帮助。

　　五行真元多年以来一直都在有效地调控之下，可这，现在变成了九大体系之中的一个。

　　孙豪现在需要做的，就是把真元以什么样的标准，以什么样的手法，调整到跟其他修为相互入药的水准。

　　这其中最难的，就是没有目标，没有配方，必须孙豪自己去寻找，自己去领悟。

　　开创一门前人没有修炼的功法，最难的就是这儿。

　　就好比九种从来没见过的珍稀原材料放在一个厨师面前，厨师在根本不知道原材料特殊属性的情况下，要弄出一道菜肴来。

　　没有菜谱，没有前人的经验。

　　而且原材料还是独一份，哪怕是神厨子当世，估计也有着一种狗咬刺猬无法下嘴的感觉。

　　仅仅是第一步，孙豪就陷入深深的长考之中。

　　九脉修行需要怎么样合成一粒丹？自己需要怎么做才算是进入了炼丹程序？

　　全然不知。

　　那么草毒人的毒丹之术，是怎么修炼的呢？

　　孙豪陷入思索之中，草毒人的毒丹之术，跟自己现在的修行之术有着本质的区别。

　　草毒人的毒丹之术是在结丹之前先服用大量毒物，在体内积累大量的毒素，修炼到金丹的时候，草毒人的金丹就是一颗毒丹了。

　　也就是说，草毒人的毒丹是从低级修士就涵养在草毒人的体内，而且，草毒人的毒丹乃是借用外力凝结而成，是毒素积累结晶的结果。

　　跟孙豪现在的状态有着本质的不同。

　　孙豪需要合体的，却是本身修为，也不需要在体内结丹，而是把整个肉身都从内到外，九种修为熔炼成一体的丹与体合之术。

　　草毒人的毒丹之术，借鉴意义不是很大。

　　开创一门前人没有的，或许对人族影响十分深远的功法，没有那么容易，孙豪心中也有思想准备，心中倒是不急。

　　典藏圣山之中，孙豪盘膝而坐，全部心神沉入修炼参悟之中，本尊意识在须弥凝空塔的丹室之内，在不停地思考，有时候还倒是略作调试，但是依然毫无效果。

　　不知道过去了多久，孙豪的进展依然不大。

　　怎么调药，完全没有头绪。

　　孙豪沉思的同时，洛鹏飞和道天机一边在建木开辟的空间之中熟悉指挥自己的身躯，也一边在思考孙豪的这个宏伟的打算。

　　以他们的眼力，自然能够看得出来，孙豪如若真能开创这门神奇的功法，那么人族修士的实力可能在将来又有一个本质的提高。

　　一个很简单的事实就是。

　　如若一个人族修士修炼到了合体阶段之后，就很有可能修行孙豪现在留下的功法，到时候，说不定就能成为容自身功法于一体的许多强大合体修士。

　　比如说正元子，已经完成了气与体合，神与体合，已经成为了合体中期修士，但是，他的修行也遭遇了巨大瓶颈，短时间内，很难取得突破。


第2215章 轩然大波

　　但若孙豪的丹与体合之术开创成功，情况可能会立马大变。

　　就算他现在合不了其他修为进入肉身，一旦孙豪的功法开创成功，正元子就可以把已经合起来的气体神重新炼一遍，把自己炼制成丹，到时候绝对会实力大进。

　　遗憾的是，哪怕是有道天机和洛鹏飞帮忙思考，这样的问题也很难一下找到答案，毕竟这样前无古人的事，绝对会是难上加难。

　　短时间内，孙豪一无所获。

　　到了孙豪这种修为能力，真正地是一不小心，时间就飞快地溜走。

　　大能无甲子，含笑已千年。

　　一个简简单单的问题，孙豪千年没能找到答案。

　　尝试了无数次，就是不知道如何开始。

　　一个千年下来，跟天灵大陆已经完全不是一回事了。

　　记得孙豪在下界的时候，一诺镇千年，时间沧桑巨变，物非人也非，很多东西，都成为了往事不堪回首。

　　可如今在中虚昆虚宫，千年过去，孙豪感觉好似并不是很长。

　　也就是十次家宴的时间而已。

　　这一个千年之中，孙豪的本尊意识一直在参悟，不过正常的交流还是有着基本的保障，不仅仅是十次家宴次次参加，而且这些年里，孙豪还每隔一段时间就在须弥凝空塔二层居住一段时间，陪陪家人，陪陪朋友。

　　东昆仑那边，无头凶蛮更是已经呆了一千年。

　　人族东西昆仑都有圣祖镇守，圣祖对两边修士都一视同仁，两边的上层倒是没有了相互比较的心思。

　　这一千年来，大家也很忙，都在埋头发展。

　　这一千年时间，中虚万族没人跑来人族闹事，沉香圣祖的威慑力依然还在，人族大域边界十分平稳。

　　无外患，无内忧。

　　人族大域平稳发展千年，实力突飞猛进。

　　东西昆仑圣域的所有仙峰都已经构建完毕，有传承保留的大型宗门如雨后春笋般地蓬勃发展起来。

　　东西昆仑圣域的几大特殊道场都已经构建完毕，修士们的修为境界进步很快。

　　一千年过去，幕枯雨等新生代修士代表都已经踏足化神，更多的元婴真君雨后春笋般发展起来。

　　人族的总人口，在大域不断的拓展之下，百族大战之前已经多出了三倍有余。

　　庞大的城池，庞大的国度，发展起来。

　　宗门之间、国度之间，东西昆仑不同性质的修士之间，也在东西昆仑的有意引导之下，开始出现了竞争。

　　凡人国度之间，开始征战。

　　为了小集体利益，同时也为了保持人族的彪悍性格，东西昆仑有意纵容。

　　总体来说，在孙豪长考的这段时间内，人族大域在保持了大局稳定的情况下，内部也开始多了一些可控的争斗。

　　跟人族大局稳定相类似的，还有孙豪须弥凝空塔之内的局势。

　　须弥凝空塔内的世界随着孙豪修为的增长而不断扩大，建木成材的过程，也造就了须弥凝空塔内的良性循环。

　　千年之中，须弥凝空塔内大局还算稳定，没有爆发上层之间的争斗。

　　但是，十次家宴下来，孙豪还是无可奈何地发现，自己身边的修士，相互之间已经渐行渐远。

　　四灵为代表的万魂一系，智痴和洛魅为代表的青云一系，成了两个最大的派系。

　　两边的上层，碍于自己的节制，相互之间倒是没有撕破脸，见面还能笑一笑。

　　他们下边的国度，所属的修士，却有点针锋相对，大打出手。

　　表面上看，须弥凝空塔内就是两大实力对抗。

　　但是孙豪却知道，自己的宝贝女儿，轩辕芊芊，已经暗中组织起实力极为可观的地下实力。

　　被自己敲打之后，小草并没有就此收手，不过是更加地隐秘，更加地诡异。

　　孙豪也曾经跟女儿谈过，女儿的一番话，让孙豪哑然无语，轩辕红也站在了女儿的立场上，对孙豪悠悠说道：“沉香，小草说得对，须弥凝空塔内修士需要保持一定的血性，需要战斗的磨砺，你身边的这些修士也不应该是铁板一块，他们也需要分出排序，好方便平衡牵制……”

　　最终，孙豪选择了沉默，只是给了小草一个大原则：“无论你怎么做，我约束不了你，但是，凡事不能过，如若你挑起了叔叔们之间的战斗，爹爹我就把你的天女教连根拔起，你娘也拦不住我。”

　　天女教的底线，就是这个。

　　不能影响到孙豪身边人，不能让他们打起来，至于分派系，那也就只好随他们去了。

　　儿大不由娘，女大不由爹。

　　孙豪只能睁一只眼闭一只眼。

　　孙豪觉得其实没有必要挑拨自己身边人相互之间的情谊，孙豪不觉得他们会背叛自己，不觉得他们会联合起来对自己说不。

　　但是小草不这么认为。

　　小草只说了一句话：“爹，你觉得小草和钟罡哥哥能指挥得动叔叔们帮我办事吗？”

　　孙豪很想说你要指挥他们干嘛？我都把他们当朋友看待。可是，这句话，孙豪最终还是没有说出来。

　　女儿的心思，孙豪已经明白过来。

　　自己的女儿心中，许是觉得，须弥凝空塔乃是自家的，叔叔们应该是下属，而不是跟爹爹平起平坐的道侣。

　　怎么说呢，孙豪感觉有着一种说不出的味道。

　　就好比打江山。

　　自己是皇帝，如今儿子女儿大了，感觉到了叔叔们的威胁，要想办法从中搞鬼，自己还能怎么样？

　　冷眼旁观一千年，孙豪还发现一件很有意思的事情。

　　万魂一脉和青云一脉斗是在斗，但是有些人心中，可能已经猜到了这是怎么回事。

　　大家都在揣着明白装糊涂，相互配合。

　　或者是觉得真有这个必要，大家都已经默许了这种状态的存在。

　　别的人或许猜不到是谁在搞鬼，万魂一脉的智囊小婉，青云一脉的智囊智痴，这两个人一定知道是小草。

　　其他修士可能还认为是自己或者是小红故意这么安排的呢。

　　比较安稳地过了一千年。

　　就在孙豪继续参悟丹与体合之术，就在人族埋头发展，并不打算惊扰其他种族的时候。

　　就在很多种族已经逐渐淡忘了人族沉香圣祖厉害的时候。

　　一场从下虚爆发的冲突，迅速在中虚掀起了轩然大波。

　　人族在中虚已经没有人敢惹。

　　百族大战之后，飞人族全面收缩，中虚的传送站边上，再也没有异族修士监视人族的破域飞舰。

　　人族在中虚的崛起，也带动了人族在下虚的地位。

　　只不过，因为积累的关系，人族在下虚的实力，也不是一朝一夕能够成长起来的。

　　总体来说，人族在下虚万族的排位正在逐渐上升，已经挺进到了前二十之中。

　　最新一届下虚战场开战，人族出现百花齐放的强大发展趋势。

　　仅仅只是人族凌天剑派，就出现了两位金带英雄。

　　蝶王夏川，雷王钟罡，在下虚强势崛起。

　　但下虚人族最强英雄并不是蝶王，也不是雷王，而是隐姓埋名，隐身在古神遗族之中，混进下虚战场，获取战功之后才暴露真实身份的轩辕小龙。

　　人称九翼龙王。

　　轩辕龙王纵横下虚战场，傲气无双，朋友不少，敌人同样也不少。

　　也不知道是什么过程，什么原因，好似是牵涉到男女情缘，轩辕龙王这个惹祸精干掉了古魔遗族的魔太子，得罪了真神遗族的大神王，还破坏了巨人族的远古神殿，另外还得罪了前二十的强族五个之多。

　　这家伙，堪称是强敌满下虚，仇人满天下。

　　爆发激烈战斗。

　　此时的人族虽然不弱，但是远远不是这些强族的对手，只能忍气吞声，袖手旁观。

　　好在九翼龙王实力高强，在众多的围剿之中逃之夭夭。

　　事情还没完！

　　九翼龙王被逼远走下虚战场，潜修几百年之后，又偷偷溜了出来，下手极狠地，断掉了古魔遗族的远古祭坛，击沉了巨人族的云中神殿，在下虚掀起了轩然大波。


第2216章 围攻凌天

　　九翼龙王此次出世，并不是单打独斗，他的身边，不仅仅有蝶王和雷王相助，还多了几个一样十分厉害的修士，这几个修士虽然没有投入下虚战场，但是各个实力了得。

　　青狼王啸宇飞天，速度奇快。

　　狈王武闲郎，尖嘴猴腮，极度狡猾，善于布局，古魔遗族和巨人族都是中了他的调虎离山之计，大意之下，被破坏掉了老巢。

　　最让人头疼的寸板王向大宇，这家伙阵道水平极高，能够让同伴混进遗族大阵之中，偷偷搞破坏。

　　六位人族新锐，各个都有了渡劫期修为。

　　九翼龙王修为直指分神，战力甚至是超越了普通分神修士，十分难缠。

　　跟古魔和巨人族捣乱，跑去捣毁了人家的老巢之后，六王神奇地潜逃而去，不知藏在了什么地方。

　　古魔和巨人族勃然大怒，纠结了真神遗族，向人族施压，要求人族交出六王听候处置。

　　中虚人族实力大增，哪怕是古神或者是古魔遗族也不敢对中虚人族指手画脚。

　　下虚人族实力相对不足，委曲求全，表示自己也不知道六个小崽子到底藏在什么地方了。

　　六王出身成迷，人族本身也没有太多关于他们的记载，你让人怎么找。

　　损失最大的巨人族和古魔遗族不肯罢休，纠结了联军围攻人族下虚战场的城池。

　　人族顶不住压力，最后只能供出，六王之中的蝶王和雷王，乃是凌天剑派弟子。

　　说起凌天剑派，下虚几个强族不由就是微微一愣。

　　几千年前的事情已经很久远，很多种族都没有了凌天剑派的太多记载，古魔异族和巨人族的典籍之中，有骇人听闻的，关于凌天剑派的记载。

　　几千年前，凌天剑派弟子孙豪孙沉香崛起，强势击沉了飞人族圣地不朽银城，造成了飞人族元气大伤，到现在为止，下虚飞人族依然没能恢复元气，排位还没有进入前百。

　　现在，好像孙豪孙沉香已经成了中虚大名鼎鼎的存在。

　　任何关于孙豪孙沉香的行动，那都必须要小心翼翼。

　　巨人族和古魔遗族稍稍犹豫了一下，最后有人提出这很可能是人族故意的，人族故意把目标指向凌天剑派，很有可能就是打算让这件事不了了之。

　　几个种族商议之后，觉得有不得不出手的理由，而且，也觉得只要自己行动够快，只要不惊动中虚，马上把这件事给办完了，也就完全没事。

　　孙豪孙沉香虽然厉害，魔王，神王还有泰坦王也不是吃素的，到时候会怎么样，那还有得说。

　　纠结了强大的修士力量，三族率队向凌天剑派包围过来，试图威逼凌天剑派乖乖就范。

　　凌天剑祖如今已经是渡劫中期修士。

　　凌天剑派此时实力也是无比雄厚，修士的平均实力，超越了孙豪时代。

　　仅仅渡劫剑祖，包括刚刚加入进来的六王就有十人之多。

　　九翼龙王、蝶王都直接具备了分神战力。

　　三族联军欺压而来，巨大的飞舰降临凌天剑派外围高空，将凌天剑峰里三层外三层，围了个水泄不通。

　　巨人族、古魔遗族、古神遗族三族不下五尊分神大能，亲自来战，大战一触即发，凌天剑派山雨欲来风满楼。

　　强大的战斗态势，让许许多多外围观战的种族都心惊不已。

　　以三族联军的强悍，凌天剑派怕被瞬间完全剿灭。

　　三族联军大军压境，凌天剑派之内，巨大的剑莲升空，凌天剑祖亲自坐镇，主持剑王动议，讨论凌天剑派应该有的应对措施。

　　凌华封号凌天剑祖已经几千年，在剑派之内，威望最高，高坐上首，他的两边，依次就是蝶祖，龙祖等修士。

　　外界封夏川等六人为六王，在凌天剑派而言，就是六大剑祖。

　　此次大战，是凌天剑祖主持凌天剑派以来遭遇的第二次巨大危机。

　　黑压压的飞舰，数不清的敌人，让每一个凌天剑派修士心中都为之一惊。

　　盘膝而坐，剑莲之上，凌天剑祖低沉地说道：“大家说说，应该怎么办吧？”

　　六王默不作声。

　　龟甲老祖站了出来，扫了九翼龙王一眼，嘴里慢吞吞地说道：“剑祖，我们凌天剑派本身可以置身事外，只要我们处理得当，三族联军应该不会对我剑派大动干戈，我凌天剑派正是修养生息的时候，倒是不利于跟三大强族撕破脸，个人建议，不妨跟三族交流交流。”

　　钟罡和夏川脸色微微一沉。

　　九翼龙王轩辕小龙脸上没有丝毫表情，好似没有听到龟甲的意见一般。

　　凌天剑祖继续问道：“你们谁还有意见？”

　　此时的凌天剑派，足足有十八大剑王。

　　其中有六人发言同意龟甲的意见。

　　十位剑祖之中，还有一位鹤祖跟龟甲也走得很近，嘴里说道：“我和龟甲并没有刻意为难龙祖的意思，我们的想法，不过是建议龙祖带着青狼、狈王几个借机远遁，引开敌人，那样，凌天剑派之围自然就会解开了。”

　　轩辕小龙的脸上露出了淡淡讥讽，嘴里冷冷说道：“这意见，好倒是好，凌天师兄你要是觉得如此甚好的话，我倒是可以带上几个师弟，就此离去。”

　　凌天剑祖看向凌天剑峰。

　　那上面，有着冲天而起，无比锐利的剑气，剑峰顶端，还耸立了一尊孙豪的雕塑。

　　脚踩沉香剑的孙豪，耸立剑峰之巅，栩栩如生。

　　不属于蝶王的一些修士七嘴八舌议论起来，倒是觉得龟甲和鹤祖的建议也不是不可以。

　　看得出来，大多数人对凌天剑派的战力信心不足。

　　凌天剑祖收回了目光，看向凌天剑派的各位剑祖，嘴里缓缓开口说道：“几千年前，本族还是区区化神修士，刚刚领悟到剑意的时候，当时百族前十的飞人族杀上凌天剑派……”

　　说到这儿，凌天剑祖手往山上一指：“当时，飞人族的实力，足足是我凌天剑派的十倍百倍，他们要求我们交出老祖两个未过门的道侣。”

　　说到这儿，凌天剑祖的双眼之中充满了怀念和激情，声音更是斩钉截铁：“我永远都忘不了我师父说的一句话，我凌天剑派，只有站着死，没有跪着生，我凌天剑派，可以剑破人亡，但决不能出卖剑派弟子来换取一时安宁。”

　　凌天剑祖说完，凌天剑派的气势突然大旺，整个凌天剑派所有修士的战斗意志，猛地提升起来，很多剑修都热血上脑，不停地向上举动长剑，势要与敌决一死战。

　　龟甲神色一正，嘴里说道：“小甲也就是建议而已，既然凌天你决定一战，那么，我龟甲毫不含糊，绝对会倾力一战。”

　　蝶祖夏川脸上神色稍稍好转，低声说道：“三族联军不过土鸡瓦狗，不足为惧，武师兄，我们是不是给他们来个迎头痛击。”

　　看起来畏畏缩缩的武闲郎神色一正，整个人突然给人一种道貌岸然的感觉：“我觉得，龟甲兄和鹤兄的话也不是没有道理，我们四兄弟的确可以选择一个方向进行突围。”

　　鹤祖微微一愣，嘴里说道：“我这样也只是建议而已，做不得真，大家还是并肩作战吧。”

　　武闲郎微微一笑：“鹤兄不急，我们可以如此如此，这般这般，不过，我现在怀疑的是，一旦我们把三族杀得太狠，到时候会不会收不了场？无法善后。”

　　一直没有说话的钟罡突然对轩辕龙王说道：“没事的，哥，有爹在，他应该应付得过来，不过大哥，你这给咱爹的这份见面礼，可真是够大的，我也是服了，你比老爹还能闹腾。”

　　凌天剑祖身躯猛地一震！

　　龟甲的身躯也是猛地一震，脸上浮现出丝丝不安，还有丝丝侥幸。

　　奶奶的，又差点犯错了，钟罡叫龙王大哥，得，又是那人的儿子。


第2217章 六王闹下虚

　　幸好自己最后表态支持凌天，要不然，自己又犯下了不可饶恕的错误。

　　鹤祖还有另外两名剑祖并不知道钟罡话中意思，脸上的表情依然十分凝重。

　　此时，天空之上，又升起一座剑莲，一个佝偻着背的小老头笑眯眯地站在了剑莲之上，和颜悦色地看着钟罡和轩辕小龙，嘴里说道：“人族上下，理当团结一致，凌天剑派，宁折不弯，你们只管放手去做，下虚这儿，我给你们做主。”

　　凌天剑祖笑笑说道：“多谢龟灵前辈，既然这样，闲郎，你就放手施为，想来，我凌天剑派也不会出什么大事。”

　　轩辕小龙稍稍犹豫了一下，看看钟罡，心中想到：“自己这同父异母的老弟未免对老爹的实力信心太足了吧？也或者是说，自己这老弟可能并不知道古魔、真神和巨人族在虚界的地位，这才胆敢说出这样的话来，得，现在有点骑虎难下了。”

　　武闲郎就并不是很清楚古魔、真神和巨人族的厉害。

　　听到钟罡的话，加上自身对师父的神通广大充满信心，钟罡说完，武闲郎马上大声笑了起来：“如此就好办了，大师兄，你跟蝶师弟先行突围而出，在飞凤岭一带布设大阵，截断三族后路，我们在这儿给他们设置一个大口袋……”

　　孙豪的几个弟子，都是不怕事的主。

　　天灵大陆的时候，他们都是一方豪雄，还真没被人欺负过，飞升下虚，为了适应环境，着实窝囊了一段岁月，如今，又被三族联军杀上门来，于是都心中恼怒了。

　　唯一知道古魔、真神和巨人族厉害的轩辕小龙更是一个傲气无比的家伙，从小到大，还真是没怎么受过窝囊气。

　　在天灵大陆的时候，就经常跟古魔作战，如今到了下虚，居然还被古魔欺负，心中一横，也就豁出去了，嘴里沉声说道：“那就这样了，大宇、夏川，你们断他们后路，凌天师兄，还有这位老前辈，我们不妨正面对抗，直接击溃三族联军，让他们血本无归。”

　　商议一下作战方案。

　　夏川和向大宇按照武闲郎的计划，开始突围。

　　雅蠛蝶神奇无比，夏川背后伸出双翅，带着向大宇飞空而起。

　　双翅扇动之间，天空中弥漫起浓浓粉红色大雾。

　　大雾过处，异族修士阵型大乱，夏川破空而去。

　　三族联军飞出部分实力强劲的修士，由一名分神大能带队，衔尾猛追，消失不见。

　　追击刚刚展开的时候，凌天剑派之中，斗志又冲天而起，一条五爪金龙从云雾之中钻了出来，一爪子向前抓出，一方虚空之中的飞舰被一爪子拍落空中，下饺子一般掉了下去。

　　三族联军万万没想到人族凌天剑派居然会如此强悍，居然会直接开战，顿时勃然大怒，主要修士不再追击次一级目标，转而对空中的金龙发动猛攻。

　　大战瞬间展开。

　　下虚的镇族修士通常就是分神，强大的种族往往就有一到两个分神坐镇。

　　三族联军派出五大分神，按道理，应该会占尽上风。

　　五大分神两个古魔，两个古神，都是种族传承了得，个体实力强大的典型，巨人族虽然只派了一个分神修士过来，但其强大的实力，足以冠绝下虚了。

　　顶天立地的巨人站在空中，五爪金龙在他面前也变成了大一点的泥鳅。

　　但让三族修士没有想到的是。

　　大巨人克罗斯的面前，出现了一头巨大的神龟，四肢如同顶天大柱，强壮有力，龟甲铺天盖地，如同乌云遮掩了天空。

　　强大的克罗斯被生生挡住。

　　凌天剑派居然有如此强大的分神大能镇守，这下麻烦了。

　　五爪金龙解放出来，跟剩下的三名分神大能展开了恶斗，虽然稍稍处于下风，但也斗了个旗鼓相当。

　　分神大能层级的战斗打不出结果来了。

　　三族联军一横心，全面发动，开始围攻凌天剑派。

　　谁知一开战，出大问题了。

　　雷王钟罡、青狼王啸宇飞天两个修士的实力虽然没能达到分神级别，但是都已经达到了强悍的准分神级。

　　尤其是青狼王啸宇飞天，一身炼体之术，强大无比，变身一尊巨大的青狼，空中腾挪闪跃，无人能制。

　　雷王钟罡也凶悍无比，漫天雷霆轰隆隆作响，大片大片的银网笼罩高空，三族联军居然也没人能制。

　　三族联军来围剿凌天剑派，居然会遭遇实力不足。

　　旁观的种族看得莫名其妙喜感。

　　凌天剑派修士们士气大振，剑修依托孙豪当年设置的大阵，向着外边的三族联军爆发猛攻。

　　三族有点托大，联军是临时拼凑而成，团队作战能力远远不如凌天剑派。

　　凌天剑修接阵而战，循环不休，战斗全面占据到了上风。

　　恶战持续三日。

　　更糟糕的情况出现。

　　追击蝶王的分神古魔狼狈逃回，没等他进入阵中，没能得到同伴的帮助时，蝶王夏川的一只翅膀从他的脖子上悠然划过，夺走了他的头颅。

　　分神古魔，成了第一个陨落当场的大能修士。

　　战局到此时急转直下。

　　蝶王夏川展示出恐怖的群体战斗能力，雅蠛蝶扇动双翅，粉红色大雾之中，实力稍弱的三族修士就晕晕欲睡，就算是分神大能的战力也遭受到了巨大的影响。

　　啸宇飞天此时也展示出强大天狼啸月，群攻性法术，几个啸声下来，三族修士伤亡无数。

　　缺德的武闲郎认出了毒性强烈无比的毒丹，化为烟雾融入到了雅蠛蝶的粉红色气流之中，许多修士不知不觉脸上发绿，身中剧毒，掉落空中。

　　几个分神修士勃然大怒，很想抽身出来，帮助自己的族人解脱难关，但是被巨龟、五爪金龙和夏川三人给牢牢牵制住，根本就无法伸出援手，只能眼睁睁地看着自己的下属被逐渐清除。

　　大战第十天，大巨人克罗斯感觉事情已经不可违，天空之中嗡嗡说道：“你们先行退去，分神断后，不要全部损失在了这儿。”

　　万族修士无语地发现，气势汹汹而来，想要征讨人族的三族联军居然被杀得灰溜溜地逃走了。

　　接下来，更让暗中观察修士心惊的是，退走战场，足足达到六成的三族修士跑到半途的时候，居然被困在了阵中，到处打转，但就是找不到破阵而出的办法。

　　三族修士心惊了。

　　四个分神大能心中又惊又怒，怎么这样？

　　人族修士胆儿可是真不是一般的大，居然想把三族修士全部吞掉！

　　寸板王逃出凌天剑派，原来是在大家的退路上设置阵法，这是准备瓮中捉鳖！

　　四大分神边打边退，杀入阵中，试图解救自家被困修士，结果更加糟糕。

　　寸板王向大宇所设阵法遇强更强，三族四大分神陷入阵中居然也被困住，根本就杀不出去。

　　大巨人克罗斯怎么也想不通一个人族修士的阵法，怎么可能会影响到体躯如山的自己？

　　人族修士接阵而战，能力得到大阵加持，越战越勇，与此相反的是，异族修士在阵中不时受到毒药、雷光等等攻击，战斗能力一降再降。

　　战斗持续足足三个月。

　　杀到最后，三族联军只跑脱了一个大巨人克罗斯！其他修士，包括古神古魔两位分神，也齐齐被向大宇大阵困住，被轩辕龙王和蝶王夏川击杀当场。

　　下虚万族震惊无比。

　　人族凌天剑派再次开创了一个足以记入下虚大事件的恐怖战绩。

　　好家伙，仅仅只是一个人族并不是很大的宗派，就灭掉了四大分神，开创了历史上的先河。

　　厉害了，凌天剑派。

　　此战的主力，凌天六王的大名瞬间也传遍下虚。

　　三族遭遇重创，好似没有反应过来，愣神老半天之后，终于勃然大怒，开始愤怒地谴责下虚人族，并马上组织了第二批清剿修士，浩浩荡荡向凌天剑派杀了过来。


第2218章 惊动中虚

　　这一次的来势，远远超过第一次，仅仅只是巨人族，就派出了三位不弱于大巨人克罗斯的强大分神大能。

　　古魔和古神遗族也分别派出了两位分神。

　　强大的实力，足以将人族凌天剑派彻底从下虚抹掉。

　　人族实力有点心惊胆战，万族齐齐看热闹，看看凌天剑派能够支撑多久。

　　就在此时，凌天剑派六个胆大妄为的家伙，居然悄悄潜逃出来，在大军还没杀到门前之前，跑去了下虚战场。

　　六个家伙下手也真是狠，不怕把三大强族彻底得罪。

　　巨人族刚刚恢复，重新起飞的云中神殿再度遭遇六王偷袭。

　　等几个大巨人跑去凌天剑派，都不在家的时候，六王再度击沉了云中神殿，逃之夭夭。

　　大巨人心急火燎地跑回去。

　　没过多久，古魔的远古祭坛再次遭殃，刚刚修复的一角，又被这几个家伙给断掉了一块。

　　三大强族，两个遭遇重创。

　　只有古神遗族，或许是因为比较隐蔽的关系，免遭毒手，没有受到太大的破坏。

　　更糟糕的，则是尾随三大强族跑去凌天剑派叫阵的种族，下虚九州不少地方硝烟突起。

　　六王分开，跑去这些种族的核心区域大肆破坏。

　　啸宇飞天烤干了泥人族的蕴水神泥巴，摧毁了三成泥人族诞生的泥潭，逃之夭夭。

　　夏川毁掉了摩尔人的石柱矩阵，让身高体大的摩尔石人爆发种族春潮，急于交配的摩尔雄性找不到合适的对象，乱成一锅粥。

　　轩辕小龙杀入了绿野族核心藏宝库，夺取了大部分收藏之后，扬长而去。

　　……

　　六王各个实力不弱，行动快捷无比，又是分散活动，滑如泥鳅。

　　三大强族抓灰不是抓火不是，焦急无奈。

　　千方百计围追堵截，奈何效果不佳。

　　下虚乱象，越演越烈。

　　刚刚好此时，下虚战场大战开启，三大种族狠得牙痒痒地，暂时休战，整个下虚，全心全意投入战场之中。

　　人族六王也杀入战场。

　　人族下虚战场大城此时已经改名西京。

　　西京六王在战场开始之后，迅速变成了西京七王。

　　又有一个矮矮胖胖，名叫朱德政的修士，跟六王结伴，成为了西京第七王，矮王朱德政。

　　七位战场英雄充分展示出其无与伦比的强大实力。

　　七王战场斩获战功，全部获得了战场英雄称号，其中居然有四人获得了金带，成为中虚万族都会积极争取的强大潜力股。

　　人族修士在下虚的强势崛起，给人一种势不可挡的感觉。

　　七王崛起，也让人族西京城固若金汤。

　　此时，人族开始合纵连横的外交手段，充分发挥七王战斗力，为其他强族解除困境，有意识获得了不少友谊。

　　下虚人族本身就交好的长耳族、冲天族等种族形成了强大的种族联盟。

　　此次下虚战场开战，这个种族联盟在七王的优异表现之下，收获了相当了得的战功，不仅仅是平安渡过下虚荒潮，而且还赚了个盆满钵满。

　　下虚战场结束。

　　巨人族、古魔族、古神腾出手来，再度向人族开战的时候，情况发生了巨大变化。

　　三族联军发现，对面的人族拉了长耳族、冲天族跟自己对抗，僵持在了下虚战场和下虚九州之中。

　　一边，巨人族、古魔族、古神族，汇聚了不少于一百种族，宣布对人族开战，统称为巨人联盟。

　　一边，人族、长耳族、冲天族，汇聚了牛头人族、半兽人族等多达八十多个种族，对外自称为“正义联盟”，针锋相对，摆开了战场。

　　整个下虚，进入了战火纷飞的时代。

　　历史上，称之为英雄辈出的“英雄无敌”时代。

　　各个种族的英雄在九州大地，在下虚战场，组织自己的队伍，带领自己的士兵，展开了旷世日久的战斗。

　　正义联盟的七大王，后人称呼其为“七剑下凌天”，再加上长耳族飞速英雄凯琳、人族骑士拉姆、冲天族英雄独角兽索格灵，合称为正义联盟“十英雄传说”。

　　巨人联盟也不赖，古魔山特、塞尔伦，巨人索克，古神格尼等英雄也展示出强大的战力。

　　双方的分神大能相互牵制住，不能肆无忌惮地出手干预战局。漫长的边界上，两大联盟经历了一系列天长日久的战斗。

　　整个下虚，更多的种族，甚至是大海之中的娜迦族、湖人族等种族，也被卷入了战斗之中，为了资源，为了地盘，下虚掀起了轩然大波。

　　争斗整整持续了六十多年。

　　七王为首的正义联盟大军在漫长的战斗过程之中，在狈王武闲郎积小成大的战斗策略之下，逐渐从下风转变成优势。

　　第六十个年头的时候，人族主导的正义联盟终于取得了阶段性的全面胜利。

　　武闲郎策划，人族正义联盟大军再度杀入了巨人族的云中神殿，这次，乃是强行攻入，就连几个大巨人，也被正义联盟大军给驱逐出去。

　　云中神殿彻底沦陷。

　　其后没多久，正义联盟大军不依不饶，剑锋直指古魔异族的远古祭坛。

　　陈军远古祭坛之下，人族大军磨刀霍霍，准备强行出手，抢劫古魔遗族，击破远古祭坛，夺取古魔资源。

　　打到这个时候，古魔遗族也彻底打出了肝火，并且，严酷的战斗趋势，也终于引发了中虚古魔遗族和巨人族的强烈愤怒。

　　下虚大战的战火，燃到了中虚。

　　古魔遗族在远古祭坛上举行盛大的祭奠仪式，祈求中虚大能伸出援助之手，驱逐入侵的所谓正义联盟修士。

　　古魔大地，黑云笼罩，天空好似要崩裂一般，十分压抑。

　　武闲郎辨认出古魔遗族的秘术之后，脸色大惊：“不好，古魔也太卑鄙了，打不过我们就向中虚求助，龙王，我们要马上撤退，并快速通知人族中虚，古魔遗族这种秘术顶多一个月，就能完工……”

　　在武闲郎的组织下，正义联盟大军迅速撤退。

　　七剑逃出，辗转几个传送阵，迅速跑回凌天剑派，并速度极快地，向中虚人族发出了求救讯号。

　　事态可能比较紧急，蝶王夏川捏碎了孙豪交给自己的玉符。

　　几乎就是玉符被捏碎不到一日的时间内。

　　下虚的天空之上，浮现出一尊顶天立地的巨大魔王虚影。

　　这魔王，一手托塔，头戴牛角头盔，双目凶光闪烁。

　　一出来就大声吼道：“是谁，唤醒我托塔天魔，是谁，胆敢招惹我下虚古魔一族，我靠，怎么回事，远古祭坛居然被你们搞成了这个样子，真是气煞我了。”

　　古魔族应该给这位托塔天魔说明了情况。

　　托塔天魔双目猛地睁开，空中好似闪过两道巨大的闪电，远远地，托塔天魔向人族的凌天剑派看了过来，嘴里大声吼道：“该死的人族小子，不可饶恕，区区护山大阵，也能拦得住本座不成，看招……”

　　天空之上，一只巨大的拳头，猛地冲了出来。

　　轰的一声，凌天剑派上空，爆发出惊天光芒，剑气冲天，凌天神剑爆发出阵阵剑鸣。

　　凌天剑峰之上，孙豪的巨大雕像也猛地颤动起来。

　　剑光震荡，剑阵巨震，整个凌天剑派各个剑峰都耸动起来，但是，无论如何，这一拳，凌天剑派还是接下了。

　　托塔天魔嘴里一声轻咦：“居然挡住了本座一拳，奇怪，人族怎么出现了如此强大的战士。”

　　此话刚刚说完，天空之上，轰的一声，又钻出一尊巨大的虚影，这是一个人面狮身虚影，出现之后，遥遥地对托塔天魔点点头，转向人族凌天剑派的方向，嘴里一声冷哼：“不知好歹，此次还真要给人族一个大大的教训……”

　　几乎是说话的同时，天空之上，一块巨石突然凭空出现，巨石之上，站了一位看起来不高，但是又横又宽的大个子神通法相，出面的第一句话就是：“该死，你们干什么吃的？居然被人毁掉了云中神殿。”

　　三尊神通法相齐齐现身，人族上下，惊骇万分。


第2219章 龙王被虐

　　巨人族大能最是痛恨人族。

　　出来之后，几乎是跟托塔天魔一个态度，空中抬手，猛地一扔，一块巨大的石头，轰地砸向了凌天剑派。

　　这块石头，看起来奇大无朋，足足覆盖了整个凌天剑派，被巨人族大能扔过来之后，又把凌天剑派的护山大阵撞击得一阵闪烁。

　　遗憾的是，如此势大力沉的一击，居然也没能真正地摧毁凌天剑派的防御。

　　巨大的石块在空中被反弹了回来，化为光点，消失在了空中。

　　扔石巨人露出十分惊讶的表情，嘴里大声说道：“怎么可能？区区下虚，怎么可能有阵法能够抵挡得住本座的巨石？”

　　此时，唯一态度比较好的古神遗族神通法相看到了凌天剑派的基本情况，看到了阵法枢纽正中，高耸在凌天剑峰上的孙豪的雕塑。

　　脸上微微一愣，稍稍回想之后，古神遗族嘴里说道：“凌天剑派应该是人族合体大能孙豪孙沉香的母宗，这山上雕刻了他的画像，这阵应该也是他的手笔，挡你一击，也很正常。”

　　孙豪孙沉香？

　　托塔魔王和扔石巨人空中对望一眼。

　　托塔魔王不以为意地说道：“本座此次沉睡，足足超过三千年，还真不知道有个名叫什么孙豪孙沉香的优秀后辈，怎么，这小子很厉害吗？”

　　古神遗族修士十分自然地笑笑说道：“人族孙豪孙沉香，崛起中虚也就千把年时间，你一睡许多年，搞不清实属正常。”

　　扔石巨人微微一晒，很不屑地说道：“一个后辈，能有多厉害，区区一座阵法，难道还真的挡得住我不成，看我乱石追空，直接将这什么凌天剑派给直接埋葬在地底深处……”

　　巨人神通法相双臂一举。

　　天空之上，出现密密麻麻的巨石云层。

　　双手向前猛地一推。

　　巨石如同流星一般，向凌天剑派砸落下来。

　　灵阵遇强则强，全面启动，凌天剑派上空，锐利的剑气冲天而起。

　　钟罡牙齿一咬，抬手一挥，手中一枚符篆打了出去，轰的一声，贴在了孙豪的雕像之上。

　　孙豪的雕像瞬间光芒大作，凌天剑峰之上，不停地微微旋转。

　　灵阵之力完全驱动。

　　乱石飞空，破空砸落。

　　轰隆声不绝于耳，巨大的石块堆满了凌天剑派周围的空间，一直向上垒砌起来，不到片刻功夫，整个凌天剑派已经真正变成了一个石头垒砌而成的巨大的坟包样子。

　　只有正中的，凌天剑峰正上空，依然有不屈的剑气在孙豪雕像的刺激下，冲天而起，把落在顶端的石块块块击碎，不让扔石巨人把自己一招完全淹没。

　　远远看去，此时的凌天剑派，好似变成了一个正在喷发的火山。

　　仅仅只有正中一个出口，不过喷出的不是火焰，而是冲天而起的剑气。

　　扔石巨人的哈哈大笑声从空中传了出来：“托塔，我已经封住了他的四周，下面，就轮到你大发神威，彻底将他们淹没、镇压在这苍穹之下了，宝塔镇山妖，刚刚好镇住这些调皮的小子。”

　　托塔魔王哈哈大笑：“既然如此，那我就用宝塔将他们彻底封入地底，让这所谓的凌天剑派，若干年后成为一个真正的古墓地。”

　　大笑声中，托塔天魔驱动手中的宝塔，阵阵黑光从宝塔之中冲了出来，宝塔空中一抛，就欲向凌天剑派罩落下来。

　　天空之上，轩辕龙王的声音传了出来：“前辈且慢，此事因我轩辕小龙而起，没想到会最终惊动中虚前辈，既然前辈杀到我凌天剑兴师问罪，我打不过，愿意认输……”

　　说话声中，正中的凌天剑峰上，轩辕小龙飞空而出，漂浮在了三尊神通法相前方，朗声说道：“一人做事一人当，我想，三位前辈应该也不会沦落到为难普通小卒子的地步吧？下虚万族可都是看着的，伤及无辜，并不是什么好事。”

　　凌天剑派之内，钟罡咬紧了牙关，双拳握得紧紧的。

　　夏川的双目之中，露出闪亮的光芒，嘴里低声说道：“师尊已经接到信息，但是从中虚下来，最快也得几个月，武师兄，有没有办法拖延一点时间，一旦龙王出事，我等可也就没有脸面见师尊了。”

　　啸宇飞天仰望高空，脸上也是一脸铁青，嘴里轻轻说道：“蝶师兄，师尊虽然厉害，但是可能也不是这三尊大能的对手，大家做好心里准备，麻蛋，老子就算是陨，也要骂他们一个痛快。”

　　托塔天魔手中稍稍一顿，并没有马上动手。

　　的确，对他来说，还真的不屑出手对付一个人族的小门小派。

　　古神神通法相此时哈哈仰首大笑起来：“有志气，哈哈哈，轩辕小龙，早知现在，何必当初，我古神遗族条件依然不变，你若是能够回心转意，我可保你不死。”

　　轩辕小龙脸上一脸平静，沉稳地说道：“玉华前辈，好意心领，我轩辕小龙既然敢站出来，就不怕死。”

　　扔石巨人此时大声吼道：“小子，你一个人送死，完全不能消除我心中的滔天大恨，要想自己顶罪也行，凌天七王一个都不能少，玉华真神，你也要考虑清楚了，这小子，今日必死，给我砸。”

　　托塔天魔也哈哈大笑起来：“就是，罪魁祸首一个不能少，你们都是搅动下虚的战犯，什么七剑下凌天，我看是七贱而已，一个都不能少，哈哈哈……”

　　扔石巨人双手猛地飞舞，一块石头，猛地向龙王身上砸了下去。

　　轰的一声。

　　轩辕龙王纵身一跃，化为金龙，试图躲避石块砸击，但是遗憾的是，扔石巨人的石块具有强大的锁定能力，龙王移动几次，都被巨人的巨石牢牢地盯住。

　　金龙身上金光大作，最终还是没能幸免，轰的一声，被击落空中。

　　单膝一跪，轩辕龙王被打回人身，口吐鲜血，单膝跪在了空中，扔石巨人的战斗力实在太强，随手一击已经让自己瞬间受伤。

　　而且，要不是自己得到过战场金带，此时怕是已经凶多吉少了。

　　双眼之中露出丝丝坚定，轩辕龙王嘴里低声说道：“前辈真是好修为，佩服佩服。”

　　没想到自己的一击居然没能击溃一个分神都不到的修士，扔石巨人心中不由十分讶异。

　　古神大能嘴里哈哈大笑起来：“哈哈哈，好一个人族小子，不错不错，只要你同意我古神族的意见，今日，我可以花出一定代价，保你无事。”

　　嘴角有着丝丝鲜血，轩辕龙王的脸上一脸坚定：“免了，本王修为不高，绝不认贼作父，绝不背宗弃宗，哼，我轩辕一族，不会轻易屈服的，我以我血荐轩辕，我以我心问天地，金龙真血，给我燃起，我倒要看看，强大的中虚大能，需要几招才能将我击溃……”

　　托塔天魔一声冷哼：“哪那么多废话。”

　　手腕轻轻一旋，宝塔一道黑光冲向轩辕小龙。

　　噼噼啪啪，轩辕小龙身上，黑光和金光轰然大作，不停地爆发出阵阵爆炸声。

　　轩辕小龙在爆炸圈内，不停哈哈狂笑。

　　黑光收敛，金光散去，轩辕小龙全身血淋淋地，傲然挺立半空。

　　双眼依然有金光闪烁，轩辕小龙大马金刀地站在空中，哈哈大笑：“再来。”

　　自己一招也没能干掉这小子！托塔天魔心情很不爽，一声冷哼，宝塔之内，又冲出真正黑光，笼罩向轩辕小龙。

　　此时的轩辕小龙虽然依然傲然站立空中，但是一身神血已经所剩无比，丹田之内更是灯枯油尽。

　　这一击，却是万万挡不住了。

　　一如仙道，身不由己，纵横一辈子，没想到还是倒在了对手手上，轩辕小龙哈哈狂笑。

　　此时，就算老爹有能力援手大哥，怕是也来不及了！钟罡双眼一闭。


第2220章 幸福二代（一）

　　黑光罩了过来，眼看就要罩落在轩辕小龙身上。

　　轩辕小龙双眼一片平静，嘴里哈哈狂笑，准备奋起余力，抵挡一下的时候。

　　凌天剑峰之上，孙豪的雕像瞬间金光大作，一道金光从双眼之中射了出来。

　　轰的一声，就在轩辕小龙的头顶，金光猛地撞中黑色光芒，两者在空中猛地对撞之后，齐齐化为光点，消散在了上空。

　　轩辕小龙笑声一挺十分意外地看向那座父亲的雕像。

　　不是吧，雕像也能救命？

　　托塔天魔，双眼也看向雕像，嘴里嘴里一声冷哼，冷冷说道：“谁在装神弄鬼？敢坏本座好事，还真是活得不耐烦了！”

　　雕像本是石雕，死物。

　　根本就不会活动。

　　但是现在，就在大家的眼前，雕像突然睁开了双眼，眼中竟然金光闪闪，目光炯炯，看向了高空。

　　高空之上，三尊巨大的神通法相齐齐露出惊讶的表情。

　　雕像睁眼，这可是他们也没见过的神通。

　　这会是谁？

　　几乎是睁眼的同时，雕像的嘴巴动了几下，开始说话，嗡嗡之声，传遍天宇：“小儿顽劣，多有得罪，不过，三位身为中虚镇守大能，居然跑来下虚为难小儿，是不是有点小题大做？以大欺小了？”

　　沉香老祖的雕像居然说话了！

　　这是老祖有灵吗？凌天剑派上下，惊讶莫名，心中也齐齐松了一口气，老祖赶来了，那就好，真要是龙王出事，那可就是人族的巨大损失了。

　　凌天剑祖长长呼出一口恶气，身躯对准雕像深深鞠躬，高声说道：“凌天见过沉香老祖。”

　　整个凌天剑派上下，几十万修士齐齐单膝跪空，嘴里大声说道：“见过沉香老祖。”

　　这就是中虚人族最近崛起的沉香老祖？

　　真神遗族神通法相猛地呆了一呆，嘴里大声说道：“沉香，你说这条小龙居然是你儿子？”

　　孙豪的雕像慢条斯理地说道：“如假包换，轩辕龙王乃是本座长子，从小缺乏必要的管束，有点胆大妄为，也不知道是干了什么天怒人怨的大事，居然有劳三位大能亲自出手，他这面子，也的确是够大的。”

　　真神遗族神通法相扫了轩辕小龙一眼，没有说话。

　　托塔天魔沉声说道：“不知道他干了什么？那我就来告诉你，他的行为岂止是胆大妄为，简直可以直接灭杀全族，我下虚远古祭坛，前后被他毁掉三次，最后一次，要不是本座即将降临，他小子有本事将我族下虚祭坛彻底击溃，你说，他该死不？”

　　大家都是合体大能，托塔天魔黑光一击还被金光击溃，几位大能倒是不急了。

　　先说好，再开打不迟，古魔遗族和巨人族大能还不信对付不了一个区区孙豪孙沉香。

　　扔石大巨人此时也恼怒万分地说道：“他还击沉了我巨人族的云中神殿，给我神殿造成了巨大的、几乎是不可修复的损失，杀他一百遍，都难解我心头之恨。”

　　孙豪的雕像缓缓开口说道：“明白了，原来你小子居然击沉了巨人老兄的云中神殿，破坏了古魔老兄的远古祭坛，胆儿的确是够大，好了，小龙儿，你给爹说说，为什么要这么干？”

　　轩辕小龙瘪瘪嘴，大声说道：“真要我说原因？”

　　孙豪缓缓说道：“给个理由。”

　　轩辕小龙挺直身躯，大声说道：“你是要听真话还是听假话！”

　　孙豪心中哭笑不得，自家这儿子，还真是桀骜不驯。

　　好吧，自从他出世之后，自己就四处奔波，还真是缺乏必要的父爱，再加上他有个不怎么靠谱的母亲，好似就养成了这种个性。

　　稍稍沉默了一下，孙豪沉声说道：“假话怎么说？真话怎么说？”

　　轩辕小龙腰杆挺得笔直：“要听假话，那我就跟你说，我谈个道侣，个古魔，个巨人跑来挑衅，要我让位，我被逼无奈，只好还手！”

　　孙豪听明白了，儿子这话虽然可能是假话，但绝对是真实情况。

　　雕像微微点头，孙豪沉声问道：“真话呢！”

　　轩辕小龙哈哈大笑：“真话就是，你儿子我很不爽古魔遗族、巨人一族拽拽的样子，故意跟他们闹闹，看看他们能奈何我否？！”

　　好一个不爽！

　　孙豪无语摇头，自己这宝贝儿子，还真是说了句大实话，估计，两族的后辈修士依仗背后实力，想要欺负自家宝贝儿子，事情就最终演变成了现在这个样子了。

　　嘴角鲜血渗透出来，但轩辕小龙依然笑个不停，意气飞扬：“你儿子我可是没吃亏，不过没想到打了小的，来了老的，老爹，现在就看你的了，哈哈哈，你摆不平也没关系，大不了，几十年后，又是一条好汉。”

　　托塔天魔一声冷笑：“哼，得罪我古魔遗族，居然还想着下世，你也太天真了吧，收你入十八层地狱，让你永生永世不得超生，神魂时时刻刻遭受无尽折磨。”

　　孙豪的雕像，双眼金光一闪，嘴里说道：“儿子，听到了吧，实力不足，随便乱来，就是你这结果，你能不能少添一些乱子？”

　　轩辕小龙哈哈大笑：“算了吧，论起闯祸，儿子拍马不及一些人，有的人，据说脑袋都玩掉过！”

　　孙豪呆了呆，心说，这不是在挤兑我吗？

　　不过，几乎是瞬间功夫，孙豪想到了自己当年被天道所忌，一道道磨难降临在身上的往事，心中马上想到，自家宝贝儿子之所以会闯下泼天大祸，怕是也与他的所作所为，所修功法，达到或者超过了天道容忍的极限，这才招惹到不可抵御的强大敌人。

　　既然如此，那自己可就真的不能责怪他了。

　　仰天悠悠一叹，孙豪朗声说道：“小龙儿，你要知道，为父如今还在中虚，要不是有些手段，此次你真的就是危险万分了，好在，为父神通还算广大，这一次，我就跟你挡下了，以后，千万不要肆意妄为了。”

　　还在中虚，就能在下虚说话！

　　这是什么样的神通？

　　三尊神通法相对望一眼，看到了彼此眼中的惊讶，心中更加好奇眼前这位孙豪孙沉香怎么可能从中虚瞬间出现在下虚。

　　他们不知道的是。

　　钟罡捏碎宝符，正在西昆仑参悟的孙豪瞬间感应到血脉传人出现大危机，当时心中也着实大吃一惊，并且也真的很难快速赶往下虚。

　　哪怕如孙豪现在的修士，要从中虚穿越通道进入下虚，至少也需要几个月时间。

　　真要是那么久的话，等孙豪赶到，只怕黄花菜都凉了。

　　就在孙豪皱眉的紧急时刻，心中一动，想到了自己的脉网络枝体练术，也不知道自己的建木空间是否已经穿透了下虚，是否能够直接找到凌天剑派的异度空间，让自己快速抵达。

　　沉下心来，孙豪认真感受。

　　还别说，很快，孙豪就在自己的脉网络枝体，建木空间之中，感受到了下虚空间的位置。

　　建木扎根孙豪的丹田，根系向下延伸形成的空间，找到了下虚。

　　只不过，下虚广袤无比，建木之根也不知道延伸到了下虚的什么位置。

　　就在孙豪判断不出准确所在的时候，凌天剑派遭遇进攻，孙豪耸立在凌天剑派之上的雕像，以及雕像上的大阵被触动，雕像千年多来受到凌天剑派的朝拜，也产生了一些灵性，给出了孙豪淡淡的提示，让孙豪抓住了位置，开始从中虚，施展自己的游魂之术，快速转移过来。

　　时间很紧急，孙豪来不及多想，首先把自己距离根系最近的，正在会阴附近修行的魔魂给送了过来。

　　这也是孙豪第一次占用魔魂，洛鹏飞知道事件紧急，倒是没有添乱。

　　魔魂来了之后，附身在雕像之中，险之又险地救下了轩辕小龙，借助询问事件原委的时间，孙豪的主魂和肉身也迅速地游魂而来，终于在现在，完全抵达了凌天剑派。

　　接下了儿子交来的乱摊子。


第2221章 幸福二代（二）

　　三尊神通法相惊讶的，正是在这儿，如若以为修士能够在极短的时间内，以无法预测的手段从中虚跑来下虚，那么这位修士的能力，怕是有点超出了自己的想象！

　　就是不知道是不是这座雕像在夸夸其谈。

　　心中正如此想呢，凌天剑派的孙豪雕像突然金光大作，雕像之中，好似分出一个影子，空中向前一步踏出，化为了另一尊雕像，傲然站立在高空之中。

　　轻轻耸耸肩，动动胳膊腿，孙豪的脸上露出淡淡笑容，双眼看向前方。

　　双手一背，孙豪嘴里淡淡说道：“小龙儿，跟你说，你比我当年，弱爆了，老子我当年，不仅仅击沉了飞人族的不朽银城，而且还灭杀了不朽银城所有修士，真正让不朽银城成为了历史……”

　　语气稍稍一顿，孙豪声音提升了许多：“而你呢，三番五次击沉人家的云中神殿，破坏掉人家的远古祭坛，都是只伤皮毛，不动筋骨，如今还被人家堵在门口追杀，这叫羊肉没吃到，惹了一声骚，差评。”

　　轩辕小龙呆了。

　　三尊神通法相怒了。

　　托塔天魔一声怒吼，宝塔黑光闪烁，对准了孙豪，扔石巨人双手举起了一块巨大的石头，也瞄准了孙豪。

　　孙豪嘴里一声冷哼。

　　双臂轻轻一展，神识一动，识海元神双眼猛地一睁。

　　三头六臂神通法相轰的一声出现在空中，一手提棍，一手提剑，傲然而立，三颗巨大的头颅对准三尊神通法相仰天咆哮。

　　托塔天魔、扔石巨人齐齐一愣。

　　修炼出神通法相的修士？人族什么时候出现了这么强大的合体大能？

　　有了神通法相，至起码就已经有了跟他们平等对话的权利。

　　两尊巨大的法相愣了一愣，手中的攻击动作稍稍一缓。

　　孙豪冷冷的声音又传遍天宇：“小龙儿，小罡，今日，我将你爷爷，也就是我父亲，在我踏入仙门那一刻，教给我的一句话，传承给你们。”

　　钟罡和轩辕小龙对望一眼，齐齐跪在半空，叫了一声：“父亲！”

　　凌天剑派上下，更多的修士齐齐对望一眼，看到了彼此眼中的惊讶和惊喜。

　　难怪龙王和雷王如此厉害，原来他们都是沉香大人的儿子啊！

　　心中正这么想呢，高空之上，孙豪冷冷的声音又传了下来：“大宇、德政、闲郎、夏川、飞天，你们几个一并给我记住。”

　　五位弟子齐齐单膝跪空，嘴里大声说道：“敬请师父教诲。”

　　好吧！原来大闹下虚的七王都是大人的后辈！

　　难怪这些家伙胆敢如此胆大妄为，原来他们都是有靠山的修二代，不仅仅自身实力强劲，后台更是无比强硬。

　　高空之上，孙豪淡淡地说道：“你们记住，一旦遭遇真正的敌人，出手必须雷霆一击，斩草不除根，春风吹又生，什么云中神殿，击溃了，就要让他永远飞不起来，什么远古祭坛，破坏了，那就要让他无法弥补，你们，记住了吗？”

　　凌天剑派上下，齐齐心中一惊。

　　好家伙，沉香大人比自家儿子更猛吗，这是教唆自家儿子下手不留情，生怕自家儿子闯祸能力不强的节奏啊！

　　轩辕小龙和钟罡呆了一呆，大声说道：“记住了，父亲。”

　　几个弟子之中，四位高声说道：“记住了，师父。”

　　只有个啸宇飞天，高高兴兴，大叫大嚷，嘴里兴奋无比地说道：“师父，你真是太英明神武了，我喜欢，嘎嘎嘎，从今以后，我决定了，就当一个幸福快乐的修二代，没事打打架，扯扯皮，保证斩草除根，反正天塌下来，也有师父你帮忙顶着，嘎嘎嘎……”

　　凌天上下，所有剑修，听到孙豪这句话音并不是很高，语气也很淡然，但是平淡之中充满了杀气的话，顿时产生一种十分解气，十分舒爽的感觉，不少修士举起了自己手中的长剑，振臂高呼。

　　赤裸裸地挑衅，终于完全激怒了道场的托塔古魔还有扔石巨人。

　　托塔天魔一声怒吼，宝塔空中一扔，飞空而起，带着一片巨大的黑云，从空中罩向孙豪。

　　扔石巨人双手之上，出现一大片火雨流星，连续挥舞几下，道道火雨流星向孙豪飞快地砸落下来。

　　倒是真神遗族大能的神通法相，此时并没有发动进攻，而是飘立在不远处，高空俯视，冷眼观战。

　　跟两个沉睡的，最近才醒来的老家伙不同的是，真神遗族这位大能最近千年恰巧轮值，知道千年前人族百族大战的情报，对孙豪孙沉香的厉害早有耳闻。

　　此时，他倒是很想看看孙豪孙沉香是不是有传说之中的那么强大。

　　不过想来，就算是孙豪孙沉香真有中虚顶尖修士的实力，可也别想轻易击败两个老家伙。

　　手中金光闪烁，斗天棍冲了出去，一根巨大的棍子应空一点，棍头越变越大，直直地点向乌云滚滚的黑色宝塔。

　　太古凶剑盘旋，空中绽放出朵朵剑花，神通法相的面前，成为一片剑海，挡住了流星火雨的去路。

　　下虚的天空上。

　　激烈的战斗，惊动了下虚万族。

　　四尊巨大神通法相，顶天立地。

　　一半以上的万族修士能够亲眼目睹这惊天一战。

　　可以说，这场战斗堪称是下虚亿万年历史上，实属罕见的，强大的合体大能相互递招，相互出手，真是让人大开眼界。

　　同时，许许多多的下虚修士也心旷神怡，心中充满了期望，不止一个修士在幻想着，有朝一日自己也能如同这四位大能一样，顶天立地，成为至尊级别的强者。

　　当修士到达一定高度之后，很多规则已经很难约束到他们了。

　　此时此刻，中虚派往下虚镇守的，也能够放出神通法相的大能合体修士就失声了。

　　眼睁睁地看着四位比自己实力更要高出一筹的大能相互斗法，他却并不能参与。

　　只希望这些家伙没有混蛋到极致，不要把下虚破坏得太狠，要不然都没地方说理去。

　　强大的战斗，让下虚的天空为之颤抖，大海为之海啸，山川也在不停地地震。

　　大能修士之威，还真是惊天动地。

　　近距离观察大战的凌天剑派修士们，心中更是震撼。

　　身处凌天剑派的护山大阵之中，他们依然能够感知得到巨大的一阵接一阵的抖动。

　　而天空之中的战局，也让所有凌天剑派修士的心中逐渐安稳下来。

　　沉香大人胆敢让自己的儿子和弟子赶尽杀绝，自然就是底气十足。

　　高空之上，三头六臂的大人以一敌二，力战两大对手，居然丝毫不落下风。

　　大人的那根巨大的金色棍子，有着足以捅破苍穹的威势。

　　每每强行顶击在黑塔乌云之上的时候，都会将黑塔生生顶飞，黑塔的光芒，根本就穿透不了金棍的金光。

　　大人强大的黑色凶剑在空中化为一片黑色剑羽，扔石巨人扔过来的巨石，无一例外，被大人的剑羽拦截在了半空，被生生斩落，化为片片光雨。

　　三尊神通法相相斗，大人丝毫不落下风。

　　观战了片刻，真神遗族修士朗声说道：“沉香，我来也，两位道友，我助你们一臂之力，沉香你若能够挡得住我三人围攻，下虚恩怨，一笔勾销。”

　　说话声中，真神人面狮身神通法相额头出现第三只竖眼，竖眼一瞪，一道巨大的光束向孙豪三头六臂神通法相冲了过来。

　　三颗头颅猛地咆哮一声，正中一颗头颅大吼一声：“来得好……”

　　另外两颗头颅张嘴，向前猛地吐出一片黄色的火焰，挡在了光束前方。

　　人面狮身相爆发的光束冲入火海之中，居然瞬间跟火海融为了一体，并没能穿透火海烧到三头六臂神通法相。

　　威风凛凛，三头六臂正中的头颅扬声说道：“三位道友，还请你们好自为之，及时收手，要不然，休怪本座出手不留情……”


第2222章 老爹威猛

　　扔石巨人勃然大怒，仰天大吼：“找死，真以为你有个法相就是天下无敌了吗？”

　　托塔天魔怒急而笑：“小子，法相也有好坏之分，不要以为你有个法相就可以为所欲为，所向无敌了吗？本座修为几十万年，你这么狂的，还真是第一次看到。”

　　这人族合体大能真是不知道天高地厚，不仅仅在他们面前扬言要斩草除根，而且还要他们乖乖退去，好似他真就是天下无敌一般，真是是可忍孰不可忍。

　　托塔天魔和扔石巨人齐齐大怒，双目睁圆，爆发强力攻击。

　　托塔天魔一手捏拳，天空上一个巨大的拳头猛地砸落下来。

　　扔石巨人嘴里念念有词，天空中响起轰隆隆的雷声，一道银蛇飞空盘旋，向三头六臂神通法相啪地一声，劈了下来。

　　孙豪微微摇头，嘴里说道：“为什么每一个修士都觉得自己就真正地代表了天下第一，为什么不见棺材不掉泪呢？”

　　既然不服，那就打到你服。

　　孙豪哈哈大笑，三头六臂神通法相剩下的几只手臂齐齐挥舞向前攻击出去。

　　六臂起动，两手握住斗天棍和太古凶剑，另外四只手齐齐握拳，向前挥舞而去。

　　通常情况下，修士神通法相的能力并不是无限大，很多修士的法相之躯往往只能有部分具有战斗能力，而大部分身躯只是支持神通法相的载体，并无攻防能力。

　　在托塔天魔和扔石巨人眼中，三头六臂神通法相的几只手臂应该不是每只都有用才是，就连他们这种修炼了神通法相的老怪物，往往也只是应用了部分法相的威能。

　　这孙豪能用出神通法相两只手臂，已经让他们惊讶无比，万万想不到的是，孙豪孙沉香的神通法相居然能六臂皆用。

　　托塔天魔的一拳，直接被孙豪一拳挡在空中。

　　扔石巨人的雷光劈在三头六臂神通法相头上完全没有什么反应。

　　孙豪剩下的三只手臂，空中甩出大大的拳头，轰然砸向了三尊法相。

　　三尊法相围攻三头六臂，此时居然还被反击，这种厉害程度，可真是让人心惊。

　　三尊法相齐齐举起了自己的大手，轰然出拳，抵抗三头六臂神通法相。

　　孙豪哈哈大笑：“来而不往非礼也，三位，再接我一招。”

　　说话声中，三头六臂神通法相三颗巨大头颅张开了大嘴，瞪圆双目，向前一吐。

　　橙黄色火焰，紧随三颗巨大的拳头，向前攻了过去。

　　人面狮身相向后猛退，嘴里暴喝一声：“两位道友小心，此乃人族至强火焰三昧真火，不可轻挡。”

　　以人面狮身相的实力和眼力，都说此火不能轻易抵挡，可以想象此火的厉害。

　　托塔天魔和扔石巨人后退的同时，齐齐在身后扔下了道道光幕，试一试三昧真火的威力。

　　三头六臂神通法相攻击在光幕之上，爆发出阵阵能量涟漪，拳影消散在空中。

　　两尊法相脸上刚刚平静的同时，突然发现，橙黄色三昧真火过处，自己发出的强大防御罩已经瞬间被湮灭，三昧真火几乎是没有什么拦截的，向自己蔓延过来。

　　这是什么样的真火？居然如此威能，两位合体大能心中惊骇无比，只能再退。

　　空中，三尊合体大能不由自主地拉开了跟三头六臂神通法相的距离，一脸惊骇。

　　孙豪刚刚出来之前，包括驻守下虚的合体大能都不觉得孙豪会是三位老牌强者的对手。

　　孙豪大大方方，让几个老牌大能退去，十分张狂地，教训自家的子女，说什么斩草除根的时候，无论是凌天剑派的弟子，还是镇守下虚的大能，都觉得他实在是有点自不量力。

　　可是真正开打之后，大家可是真正的感觉到了孙豪的强大。

　　高空之上，四位大能的战斗一看就明白，三个打一个，居然还是沉香大人占据了绝对上风。

　　交手时间不长，四人交手之后，空中短暂对峙。

　　托塔天魔头顶，飘然而立一个伟岸的黑衣修士，头顶生了一对尖角。

　　扔石巨人的头顶，也出现一位头生独眼的，手拿一块巨石的高大独眼巨人。

　　人面狮身相头顶，则是一位白衣飘飘的修士。

　　三位强大的合体大能本尊齐齐现身，目光炯炯看向三头六臂头顶的孙豪。

　　白衣神族修士笑着说到：“千年以前，有人说人族出现一位至尊级别合体大能，莫桑可我觉得不过是其他没见识的修士夸大其词，今日一见，果然名不虚传。”

　　托塔魔王和扔石独眼巨人没有说话，静静地等待莫桑可跟孙豪交涉的结果。

　　实力就是说话的权利，眼前的孙豪能够跟他们分庭抗礼，此事就只能谈一谈了。

　　难道说真的可以打个天翻地覆，让下虚遭遇不可避免的损失不成？

　　孙豪淡淡笑了笑，嘴里说道：“古神古魔异族还有巨人泰坦族都是中虚传承悠久的强族，沉香也久仰大名。”

　　莫桑可笑笑说道：“先祖羽翼而已，不足挂齿，还是沉香你厉害，好吧，事件的后果，沉香想必已经明白，也不知道沉香对此事怎么看，有没有什么好的意见？”

　　孙豪哈哈笑着说道：“本座的嫡系血脉差点被三位道友抹去，本座的几位传人也差点被三位道友干掉，本座的母宗也遭遇了巨大的损伤，本座心中其实很不爽。”

　　莫桑可眉头皱起，这位人族沉香完全是一种愣头青的做派，没有丝毫让步的意思。

　　托塔天魔冷冷说道：“那你的意思，就是还要追究我和独眼的不是了？”

　　孙豪也冷冷说道：“有这个意思，犬子是有点不对，但是你们已经够了，我也给了你们机会，你们自己不退，那么现在大家就只有手底下见真章了。”

　　独眼巨人怒急而笑：“小子，你真以为神通法相占据上风，就能天下无敌了吗？好好好，我们再来打过，想不付出任何代价，就想就此过关，你想得太简单了吧。”

　　孙豪单手身后一背，一手伸出，嘴里淡淡说道：“那就来吧，你只管划下道来，我接着就是。”

　　托塔天魔正待说话，天空上，一个声音传了出来：“几位，几位，你们能不能消停点，话说，四尊天地法相已经让我下虚瑟瑟发抖，要是你们本体再在这儿大打出手，可能就会真正地破坏下虚空间，造成不可避免的损失了。”

　　说话声中，一张充满苦笑的脸出现在空中，最让人瞩目的是这张脸上那个巨大的鼻子，让人一眼难忘。

　　此人，就是中虚派在下虚的合体镇守者。

　　从实力来说，比现场四位开打的大能弱了不少。

　　只不过职责所在，此时也不得不站出来说话了。

　　孙豪挺身而立，脸上带着淡淡的笑容，没有说话。

　　莫桑可笑笑说道：“大鼻子，那你说说，这件事该怎么处理呢。”

　　大鼻子法相心头发苦：“这些大能没有一个善茬，自己的意见如若不能面面俱到，估计最终等于没说。”

　　半晌之后，大鼻子看向莫桑可，嘴里说道：“这件事呢，起因还是古神一族和龙王的恩怨，我比较了解的是，好像是龙王和古神一族公主的情感，不知道我说得对不对？”

　　莫桑可看向轩辕小龙，嘴里说道：“不错，早知道龙王是沉香的儿子，事情就不要这么麻烦了。”

　　孙豪也看向轩辕小龙。

　　孙豪还真不知道事情的前因后果，此时倒是也想知道是怎么回事。

　　轩辕小龙抹去嘴角的一丝鲜血，嘴里朗声说道：“我飞升之后，落入你真神一族，多年以来，忠心耿耿，跟小河也是情投意合，你们非说我不够资格，让古魔一族和巨人一族来恶心我，爹，你若真有能耐，帮我出口气也好，你儿子我，可从来没受过这窝囊气。”


第2223章 约战中虚

　　大鼻子也是一个妙人，从矛盾产生的根源开始说事。

　　如此一来，人族可就不亏理。

　　托塔天魔和巨人要想找说法，从开始就站不住脚，就是理亏的，也算是给了托塔天魔和巨人族一个台阶下。

　　大鼻子之所以如此，根本原因还是人族沉香老祖展示出的战斗力，明显占据了上风，同时，古魔遗族和巨人族又明显吃了大亏。

　　如若人族弱，不管是什么道理，吃亏的古魔遗族和巨人族都会连本带利给讨回去。

　　但是人族沉香实力更强，那大家就要讲一讲道理了。

　　儿子把话说完。

　　孙豪眼珠子一瞪，嘴里哼了一声，开始借题发挥了：“哼，真神遗族好高的眼界，连本座的儿子都看不上，咱们还真不稀罕，再者说了，小龙你需要知道，你身为本座长子，在本座几次血脉跃迁之中所获最多，如此优质血脉，可轻易不能流传异族。”

　　轩辕小龙呆了呆，心说，老爹，我又不是种猪，你以为会像你一样，到处留情吗？

　　莫桑可讪讪一笑：“沉香见谅，下虚族人不识货，还真是惭愧惭愧。”

　　身为真神遗族，莫桑可知道人族血脉跃迁的厉害。

　　孙豪孙沉香如今已经是强大无比的合体大能修士，轩辕小龙的血脉资质俱都不弱，一旦孙豪孙沉香进阶大乘。

　　那么可以预见的是，孙豪的后代之中，将会出现不止一个合体大能。

　　任何一位新晋大乘的后三代血脉后裔，都可能会是十分强大的个体。

　　这种强大，已经在轩辕小龙的身上展现出来，七王还只是渡劫修士，就已经能够让下虚修士莫可奈何，惊动了上虚合体大能。

　　孙豪不满，莫桑可还真是有点无语，下虚族人还真是有眼无珠，好好的事，给生生弄出了这么多波折，现在好，不知道如何收场了。

　　挤兑了莫桑可一句，孙豪毫不客气，面向托塔魔王和扔石巨人说道：“古魔遗族和巨人族好大威风，真以为中虚下虚就是你们说了算？欺负人族是不是？击沉了你们的云中神殿又怎么样？破坏了你们的远古祭坛又能如何？惹火了本座，你们信不信我一巴掌直接把这两个破建筑给拍到地底下去。”

　　托塔天魔一声怒吼：“你敢！你想永世不得超生吗？”

　　孙豪冷冷一笑：“当年本座还是渡劫修士的时候，就敢击沉飞人族的不朽银城，现在还不是活得好好的。”

　　大巨人深深地皱起了眉头，大家伙今儿个已经看明白了，除非自己和托塔天魔能够战胜孙豪孙沉香，要不然，今日之事，就是个不了了之。

　　一抬手，大巨人拦住勃然大怒的托塔天魔，嘴里冷冷说道：“孙豪孙沉香，看来大家都觉得自己吃了亏，都在不满之中，那么好办，大家还是来斗个高低吧！”

　　大鼻子脸色一苦：“几位，别，千万别，下虚可经不起折腾，一旦下虚战场的平衡被触动，造成下虚坍塌或者是爆发无法抵抗的荒潮，那就麻烦了，要不，几位大神，你们回去中虚继续切磋？”

　　合体大能，尤其是强大至极的合体大能，动起手来，天动地摇，足以让下虚不稳定。

　　下虚修士修炼到一定程度就不得不前往中虚才能继续进步，其原因就是修士的修炼等级在下虚遭遇了瓶颈，能量状态超出了下虚的饱和度。

　　下虚开打，四尊神通法相差不多已经超越了下虚的极限。

　　大鼻子正是看几位的战斗有可能升级，这才逼不得已，站了出来，让几位稍稍冷静一些。

　　孙豪看向三大对手，嘴里说道：“既然如此，三位有种，何不移步中虚一战，犬子受到三位如此照顾，本座真要讨个说法。”

　　托塔天魔气得哇哇大家：“好一个不知道天高地厚，不知好歹，自以为是的人族小子，既然如此，大家就去中虚一战，走，两位道友，我们去中虚，抓了这小子，剥皮抽筋，煮粥熬汤，才能消我心头之恨。”

　　扔石巨人也怒瞪孙豪一眼，嘴里咆哮：“走，中虚再战，有种你马上跟来，不要意图逃走。”

　　孙豪进来下虚的手段有点出乎大家的预料，回去中虚应该照样也可能无声无息地逃之夭夭。

　　孙豪仰天一个哈哈：“本座没讨到说法之前，你想我走，我也不会走的。”

　　说话声中，孙豪张嘴一吐，一个小巧的银色飞碟飞空而来，舰体在阳光之下，绽放出绚丽的银色光芒。

　　气运不朽银舰轻飘飘地，落在了轩辕小龙和几个师兄弟面前，孙豪低沉地说道：“你们几个已经差不多到了下虚的顶点，是时候跟我去中虚修行了，同时，你们也可以看看为师和几位异族的战斗，感受感受，你们上来吧，我带你们去中虚。”

　　凌天剑派上，不少修士的脸上露出了浓浓的羡慕表情，尤其是龟灵龟甲，羡慕万分。

　　感受到龟灵龟甲的心中想法，孙豪心中一动，对下方的龟灵说道：“老龟你已经镇守下虚多年，是时候回去修行了，小龟如今修为尚浅，就继续帮我镇守凌天剑派吧。”

　　龟灵高声说道：“大人英明。”

　　龟甲跪在了半空：“小龟遵命，大人放心，小龟一定不负所望，让我凌天剑派固若金汤。”

　　莫桑可、托塔魔王三位眼力高深的修士看到孙豪的不朽银舰，心中不由齐齐凛然。

　　这艘银舰的气势十分强大，大小随心，一出场就让他们心中引起高度重视。

　　一艘不朽或者是永恒级别飞舰！

　　这孙豪孙沉香怎么可能有这么强大的飞舰？那可是足以镇守一个种族的庞然大物。

　　按照孙豪的安排，七王和龟灵落入飞舰之中。

　　天空之上，四尊神通法相如同漏斗一般，越变越小，消失在虚无的天空之上，三道流光向空中一闪而没。

　　孙豪的神通法相缩入天灵盖，双眼看向下方，脸上带着淡淡笑容：“凌华师兄。”

　　凌天剑祖单膝跪空，脸上有着兴奋也有着恭敬，嘴里高声说道：“老祖威武，沉香之能，已经惊天动地，我凌天剑派有沉香在世，足以傲视下虚，凌天受宠若惊。”

　　凌天剑派一座座剑峰之上，修士们齐齐单膝跪空，高声欢呼：“老祖威武，老祖威武。”

　　转眼之间，凌天剑派传承已经千年，当年那些见识过孙豪威能的修士大多数已经陨落在历史长河之中。

　　哪怕是进门之后就得到先辈们的谆谆教导，说沉香老祖是多么的厉害。

　　但是千年不见，许多修士已经只是当成了神话传说来看。

　　可就在今日，大家真正地看到了沉香大人。

　　神奇而强大。

　　霸气而威武。

　　气势汹汹而来，凶神恶煞的几个对手被闻讯而来的沉香大人给狠狠地打了回去。

　　好过瘾的感觉！

　　孙豪淡淡地笑着说道：“各位道友免礼，大家都起来吧，沉香当年也曾学艺凌天，多年以来，哪怕我走得再高，我凌天剑派那种勇往直前，不畏艰难的精神，时刻在激励着我不懈努力，勇敢攀登，各位道友当立下凌天之志气，以大无畏的剑冲苍穹之气势，将我凌天剑派，铸就成为一把真正的绝世神剑……”

　　凌天剑派修士们齐齐大声欢呼起来。

　　整个剑派的士气达到了顶点。

　　孙豪微微一笑，嘴里说道：“各位道友，三位异族修士已经前往中虚等待沉香一战，我去也……”

　　身躯微微一晃，孙豪消失在空中，紧随三位合体大能身后，也向中虚而去。

　　下虚的天空恢复了宁静。

　　绝世大能带来的震撼，却让万族修士为之心动神摇。

　　孙豪孙沉香的大能力有目共睹，下虚万族十分清晰地知道，人族的崛起大势，怕是已经势不可挡。

　　偏居一隅的凌天剑派，不久之后，已经在下虚人族具有了举足轻重的地位，哪怕是下虚人族的镇守修士，都对凌天剑祖礼让三分。


第2224章 360度

　　不朽银舰之中，孙豪的两个儿子，五个徒弟心中十分地震撼。

　　进入不朽银舰之前，他们的感受并不是很深，也就以为是普通的飞舰，真正进来之后，看到这雄伟的一座座好似仙山般的建筑，一望无际的巨大的银色舰体，心中魔怔了。

　　什么样的飞舰，会是如此般的广袤，好似别有洞天。

　　紧接着，他们得到了孙豪身边修士的热烈欢迎。

　　一个个昔日在天灵大陆的朋友，时隔几千年之后，终于再次相逢。

　　钟罡见到了妹妹和母亲，轩辕小龙也看到了自己不靠谱的老娘。

　　每一个跟在孙豪身边的修士，实力都不弱。

　　分神修士有了好几个。

　　最让大家惊讶的，却是四灵。

　　天灵大陆记载之中，四灵已经陨落在了对抗魔灾的战斗之中，天灵大陆的天地四方，都篆刻了四灵的雕像，四灵已经成为了天灵大陆的守护神。

　　没想到，他们在孙豪的不朽银舰之中，重生了，而且，各个实力高强，都已经成就分神大能。

　　从下虚穿过虚空，进入中虚，最快也得几个月。

　　大战在即，孙豪没有自己驱动不朽银舰，而是将不朽银舰交给了身边的修士们快速驱动，穿越下虚和中虚之间的通道，向中虚疾飞而去。

　　孙豪召集身边的修士聚了聚，热闹了一下，让轩辕小龙、钟罡还有小草和钟蕊几兄妹去须弥凝空塔内修行，叫了五大弟子，开始考校他们的修为，顺便，给他们传授一些修行之术。

　　向大宇、朱德政、武闲郎、夏川和啸宇飞天五大弟子之中，实力最强的，是夏川和大宇，其次是啸宇飞天。

　　相对来说，痴迷炼器的朱德政和武闲郎就弱了许多，飞升这么久，他们两个还是化神级别。

　　好在两人的根基打得不错，修炼还有进步空间，只要努力，将来很有可能会进阶分神。

　　如若修行了孙豪的特殊秘术，进阶半导体的可能性也不是没有，但是如若没有逆天机缘，基本是很难进阶真正的合体大能了。

　　当年在天灵大陆，孙豪传下九脉。

　　如今，时隔几千年之后，昔日的九脉大弟子，已经出现了巨大的修行差异。

　　炼心一脉，杀痘痘卢山的修为境界最高，如今已经是分神大能。炼符一脉，易路灯火次之，修为比卢山稍逊一筹，但战力相差不多，如若算上他的恐兽大军，卢山怕也很难是他的对手。

　　炼魂一脉夏川和炼阵一脉向大宇，如今虽然都只是渡劫修为，但实力并不弱普通分神多少。

　　最弱的，其实还是炼神一脉的黄文茂，他已经陨落在了青木宗。

　　只不过，经过他的努力，青木宗如今已经成为青云门最为强大的附属宗门之一，而孙豪的祖坟，多少年来，一直有青木宗的修士们帮忙照看，其中，黄文茂功不可没。

　　炼体一脉，啸宇飞天的实力也不弱，强健的体魄，让他日后成为合体大能的几率甚至会超出向大宇一筹。

　　炼丹一脉，尊武闲朗。

　　炼器一脉，尊朱德政。

　　这两个家伙的修为逐渐落在了后面，炼丹和炼器也逐渐赶不上其他师兄弟的需求了，需要迎头追上。

　　孙豪看弟子，最为看重根基，并不是很在乎武闲郎和朱德政目前的修为偏低的事实，反而对他们没有急于求成，稳重修行，夯实根基的做法，表示了认可和满意。

　　一起坐了几天，距离到中虚还有一点时间，孙豪便开始分头给几位弟子传授修行之术。

　　向大宇是大弟子，第一个被孙豪招了过来。

　　天灵大陆的阵道之术跟下虚是没有可比性的，向大宇进入下虚之后，系统地学习了人族阵道，进度让孙豪相当满意。

　　只不过，论及阵道，中虚男女巫族乃是人族之外，传承最为齐备的种族之一。

　　向大宇的阵道，在孙豪面前，自然就是弱了不知一筹。

　　解答了向大宇许多阵道上的难题，孙豪开始给向大宇传授得自男女巫族的阵道传承。

　　以孙豪对向大宇的了解，自己传授的这些阵道知识，按道理，向大宇要吃透，需要一点时间，向大宇的悟性很强，但不是急悟，而是一种十分持续的、能够推陈出新的悟性。

　　孙豪传了男女巫族的阵道知识之后，就准备让向大宇自己去消化，但是让孙豪比较意外的是，向大宇很快吃透了一些灵阵，并且当场向孙豪请教了一些至关重要的问题。

　　孙豪眼前一亮，随口指点了向大宇几下，嘴里说道：“大宇不错啊，积累够雄厚，学习挺快的，既然如此，我不如把阵丸之术先传给你，你可以慢慢去尝试学习了。”

　　向大宇恭恭敬敬给孙豪叩首，嘴里说道：“谢师父。”

　　他的话，一如既往的少。

　　谢过孙豪之后，向大宇紧接着说道：“师父，360度。”

　　360度？孙豪呆了一呆，嘴里不由反问了一句：“大宇，你是说，360度？”

　　向大宇蹦出两字：“是的。”

　　孙豪陷入沉思，半晌之后，眼前一亮，对向大宇伸出了大拇指，嘴里哈哈大笑起来：“有意思，真是太有意思了，哈哈哈，为师怎么就没想到呢？不错，大宇真是不错，居然想到了用360度来区分角度，想一想，这样的刻度之法，才是真正最为科学的角度刻度定义之术。”

　　向大宇这次多说了几句话：“都是师尊启迪，大宇不过是在师尊的教导下，才有如今的进步。”

　　孙豪拍拍他的肩膀：“行了，别拍马屁了。”

　　说完，孙豪神色一正，嘴里说道：“大宇的修行，出现偏科迹象，依你这种修行方式下去，日后进入合体或许不难，但是很难走得更远，为师今日，送你三句话，希望你牢记。”

　　向大宇恭恭敬敬，跪倒在地上，嘴里说道：“请师父指点。”

　　孙豪双手背负，嘴里说道：“第一句，以阵为基，以体为楼，以气为脉络。”

　　向大宇答道：“好。”

　　这是在指点向大宇的修炼三大根基，目前来说，向大宇的三项修炼之中，炼阵最强，炼气次之，而炼体就相对无力。

　　按照孙豪的说法，向大宇就必须要苦修炼体。

　　孙豪的针对性措施来了：“第二句，分神之前，先炼体，不入古铜不分神，给，这是我给你整理的一套炼体之术。”

　　向大宇接过孙豪递过来的玉简，嘴里沉稳地说道：“弟子不入白玉不分神。”

　　孙豪笑着说道：“好，大宇要想走得更远，炼体是必须的，须知到了合体期，修士炼体是绕不过的一道坎，你能有多厚重的根基，日后就会走出多远。”

　　向大宇诚心实意地说道：“弟子明白了，多谢师尊教诲。”

　　孙豪点点头，继续说道：“第三句，阵丸入体，入而不合，这句话，你先记住，时候一道，你自然明白。”

　　向大宇恭声说道：“弟子记住了，多谢师尊。”

　　孙豪点点头：“嗯，那就这样了，你下去吧，叫德政过来见我。”

　　不一会，矮矮胖胖的朱德政走了进来，进门倒头便拜：“德政拜见师父，多年不见，师父你是越发地英明神武，威能震天了。”

　　孙豪低声问道：“洁贝儿怎么样了？”

　　朱德政神色一暗，嘴里说道：“洁贝儿修成金丹，寿元五百，师父飞升之前，已经坐化，德政不想打扰师父修行，没有告知。”

　　孙豪点了点头：“昔日一些蹉跎事，转眼已成空，不知不觉，能够走到现在，依然还能看到的昔日同伴，已经所剩无几了。”

　　朱德政低头说道：“那也是没有办法的事，其实，弟子的寿元也差点耗尽，要不是受到师尊血脉跃迁的巨大帮助，弟子和闲郎如今想必也已经坐化在了天灵大陆，要不是有大公子的帮助，我和闲郎也很难完成飞升壮举。”


第2225章 弟子的启示（一）

　　孙豪点头说道：“你和闲郎资质并不突出，能够走到现在，已经诸多不易，你能懂得根基重要性，到了下虚，并不急于求成，倒是难能可贵，日后，也是有机会进阶分神的。”

　　朱德政的脸上露出一副赖皮样子，嘴里说道：“师尊啊，我可是你的二弟子，怎么着，你也要提携提携，保我一个合体才过瘾，要不，你多没面子？”

　　这家伙，这么多年了，依然没有长进。

　　孙豪没好气地说道：“你要想有所成就，自己必须努力，要不然，就算为师神通再强，你也是稀泥巴胡不上墙壁，白搭。”

　　朱德政嘻嘻笑道：“我和武师弟受到资质限制，可能修行不到多高，只要师父你再来这么几次血脉跃迁，我和武师弟就能大受裨益，说不定将来还能有大进步也不一定呢。”

　　孙豪神色一正：“德政，你觉得自己资质不好，心中始终觉得自己的修行会弱了其他人一筹，那么为师告诉你，资质，只是修行最为不重要的一个基本条件，你信不信？”

　　朱德政一愣。

　　孙豪厉声说道：“你的道心在什么地方？所谓痴迷炼器，不过是你掩饰自身资质不好，信心不足的一个表象，你觉得，你修为不快，真是资质原因吗？错，恰恰是你的道心不坚定，前怕狼后怕虎，修行畏手畏脚的缘故。”

　　朱德政扑通一声跪倒在地上，嘴里大声说道：“师父，弟子错了，弟子不知道自己能够走多远，假借炼器，实际上大多数时间在苦修，可是不知为何，弟子总是比别人要慢，一来二去，就有点灰心丧气了。”

　　孙豪无语摇头，背着双手，眼睛看向高空。

　　朱德政连续叩了好几个头，静静地匍匐在孙豪的身前，等待孙豪的训示。

　　半晌之后，孙豪低声说道：“德政，今日我传你‘脉网络枝体练术’，你若修行有成，可彻底改变资质不强的毛病，日后修行，也就不必要为资质担心了。”

　　朱德政大喜过望，匍匐在地上，嘴里大声说道：“师尊英明，弟子对你的敬仰，犹如那九天银河之火，滚滚不绝……”

　　孙豪扔了一枚玉简给他：“这是给你准备的传承之术，你认真修行，能够走多远，全看你自己了。”

　　说完，飞起一脚，将朱德政踹了出去，嘴里对远处说道：“闲郎，到为师这儿来一下。”

　　不一会，武闲郎一脸恭敬地走了进来，跟朱德政一样，进来之后，武闲郎倒头便拜：“弟子武闲郎见过师父。”

　　相比借口炼器，实际是躲在一边修行的朱德政不同的是，武闲郎在天灵大陆也好，在下虚也好，都是轩辕小龙最为得力的智囊。

　　尤其是在天灵大陆，孙豪飞升走后，武闲郎辅佐轩辕小龙给青云门建立了不世功勋。

　　孙豪修行的时代，天灵大陆上，万魂之岛、天宫、冥王殿、妖神殿还有冰雪圣宫等五方实力最为鼎盛，尤其是万魂殿，实力更是隐约居于大陆之首。

　　孙豪纵横大陆的时代，青云门开始崛起。

　　孙豪飞升的时候，青云门已经具备了跟五方相抗衡的实力。

　　孙豪飞升之后，轩辕小龙在武闲郎的辅佐之下，带领青云门逐渐发展成为大陆第一实力，凌驾五方之上，雄踞大陆之首。

　　这也是轩辕小龙飞升的时候会带上武闲郎和朱德政的根本原因。

　　如若只是孙豪的弟子，轩辕小龙才不会照顾那么周到呢。

　　轩辕小龙大闹下虚，把三族弄得灰头灰脸，其中也有许多武闲郎的功劳。

　　论及智慧谋略，武闲郎有着不弱于小婉和智痴的实力。

　　论及长远规划还有隐忍，武闲郎甚至是超过了智痴和小婉，当然，三人的侧重点不同，很难拿他们做最为直接的比较。

　　无论如何，孙豪还是很看重武闲郎的。

　　等他进来之后，孙豪低声说道：“闲郎这些年辛苦了，小龙头脑简单，行事冲动，多亏有你帮忙提醒，要不然还不知道会出多少乱子呢。”

　　武闲郎诚心实意地说道：“大公子跟师父你一样，宅心仁厚，很多事情不是想不到，而是不会做，弟子只是在边上帮他处理一些他不方便出手的事情而已。”

　　孙豪笑了起来：“行了，别拍马屁了，我是什么样的人，我自己不知道吗？为师这次叫你来，一来是给你充实一些修行体系，二来是想有几件事交给你去办理。”

　　武闲郎跪倒在地上，嘴里说道：“多谢师父，师父有什么安排，弟子能力之内一定尽心尽力，绝对不辜负师父的期望。”

　　孙豪点点头，嘴里说道：“我们来说说你修行的事，你跟德政有一点比较类似，那就是自觉修行资质不够好，对自己信心不足，现在，我先传你‘脉网络枝体练术’，此术原本是修为更高的时候才能修行，但是经过我改良之后，你可在化神时期开始修炼，一旦修成，马上多了强有力的修行辅助手段。”

　　武闲郎大喜过望：“多谢师父。”

　　孙豪点点头，嘴里继续说道：“接下来，你就有了两个可以选择的方向，其一是我传你正统的修行之术，你按部就班修行下去，将来修成分神的几率是很大的。”

　　说完，没等武闲郎说话，孙豪继续说道：“其二就是修行为师开创的特殊的丹修之术，不过需要说明的是，为师开创的这门丹修之术如今卡在了最为关键的时刻，为师自己也不知道还需要多久才能悟通，搞不好，你寿元耗尽，为师的功法都还没能完工。”

　　武闲郎跪在地上，低声说道：“听师父说的名称，师父开创的，是一种炼丹和修行相结合的功法吗？”

　　孙豪笑着说道：“你倒是聪明，一听就明白了，不错，为师开创的这门功法，就是丹与体合之术，为师的设想是把本身的九大修行当成灵药，以天地为炉，融为一体，将自身凝练成绝世仙丹，最终实现完美的丹与体合，遗憾的是，九大修炼体系不知道应该如何调试，怎么样化为灵药，这一步，为师可能还需要相对悠久的岁月才能悟通，你若修行，到了渡劫进阶分神之前，如若赶不上我悟通，那就会前功尽弃。”

　　武闲郎愣了愣，嘴里说道：“弟子明白了，师父真是好强的炼丹之术，弟子真是没想到，师父居然还能有如此强大的计划，弟子佩服。”

　　孙豪笑了笑说道：“为师开创这门功法，也期待将来能够给我人族留下一门事关重要的修行秘术，或许将来，人族修士一旦进阶合体，就有机会凭借此术，实现修为大进。”

　　武闲郎跪倒在地，大声说道：“师父的胸襟气度，让弟子心中敬佩不已，我人族有师父镇守，将来一定能够名震中虚，独霸万族。”

　　名震中虚早已经做到，独霸万族，却是稍稍早了点。

　　孙豪笑着说道：“我人族要想在中虚有更高的地位，还需要全族上下，齐心协力，闲郎你的作用，也十分重要，此间事了，我会让你进入人族中虚的决策层，你可以做出一个长远规划，为我人族在中虚崛起，出谋划策。”

　　武闲郎高声说道：“谢谢师父，弟子一定不负师父所望，为我人族争光。”

　　说完，武闲郎又继续说道：“师父，虽然弟子不知道师父你开创的功法会是怎么样的惊天动地，更不知道师父开创功法的具体原理和功效，但是弟子有个建议，不知道对师父您有没有用。”

　　孙豪笑着说道：“有什么想法，不妨说出来，有没有用，我一听就知。”

　　武闲郎低声说道：“我觉得，师父你设想的东西可能太高端，想问题的角度，也可能太过高深……”


第2226章 弟子的启示（二）

　　孙豪心中不由一动，嘴里说道：“闲郎你说清晰点，我突然有点感觉了，好似是我真的钻入了牛角尖，只想着更加高深的炼丹之术，反而忽视了炼丹术的基础应用。”

　　武闲郎说了声：“好的，师父”，然后继续解释：“弟子倒是觉得，师父不妨以最简单的方式，去思考你这门修行的功法，师父你不是说体内九脉难调吗？那么师父是不是可以采用药引之术呢？”

　　药引之术！

　　孙豪呆了呆，突然笑了起来，嘴里说道：“闲郎你说得对，哈哈哈，我居然忘了这一茬，真是惭愧，好，哈哈哈，真是太好了，闲郎你真是一语惊醒梦中人，给为师找到了一条切实可行的路子，哈哈哈，为师如若开创成功，此术绝对有你一份功劳。”

　　武闲郎笑着说道：“能够对师父有启发就好，弟子一身传承，全部得自师父，只有师父您够强大，弟子才有更好的发展机会。”

　　孙豪笑了起来，嘴里说道：“没想到啊，没想到，我教了几个弟子，居然有两个，给了我不同一般的提示，一个是大宇，一个是你，不错，真是不错，为师能够收下你们这样的弟子，真是难能可贵。”

　　武闲郎跪在地上，嘴里感慨地说道：“弟子倒是觉得，我们人族这种师徒相传的办法有其利也有其弊端，比如师父您，开创思考这门功法的时候，一定不会想到要跟人交流，要不是弟子得到了师父的信任，得到了丹道传承，想来师父也不会跟我说起这件事，我想，这种问题，其他人就算是知道其中东西，也是没有机会给师父提醒的。”

　　孙豪愣了愣，笑了起来：“不错，闲郎你说得对，人族敝帚自珍，已经成了习惯和惯例，我倒是真的从来没想起跟人讨论，好，你倒是给了我一个全新的，思考问题的方式，不错，你们都成长起来了！”

　　孙豪的确是比较感叹。

　　两个弟子的启示，对孙豪都很重要，或许，也会成为孙豪修行的一个十分重要的进步点。

　　性命天机深又深，功程药火细追寻。

　　求师诀破生身妙，取坎填离到宝林。

　　天作为器官是心液，属火，又像太阳，地落实到器官则为肾气，属水，又像月亮，一般而言，清气上升，浊气下降，天地并不交合……

　　让武闲郎下去之后，孙豪没有叫夏川和啸宇飞天前来，直接弹出两个玉蝶，传了两人一些修行之术，然后盘膝而坐，开始参悟自己的丹与体合之术。

　　武闲郎的建议给了孙豪很好的提示，孙豪心有所悟，或者能够有所得。

　　九大修行体系无法找到配药的方式方法。

　　但是武闲郎说得对，孙豪可以用能够促进九大修行体系的修为进步的典型灵药为药引，通过调整药引的配比，来发动自身九大体系的调制，最终实现九脉同调，完成自己的丹与体合之术。

　　九脉同调，难度不小，尤其是孙豪现在的九大修行体系各个高深，要想找到能够代表九大体系的典型药引，怕是相当不易。

　　比如说，孙豪最重要的修行，炼气。

　　孙豪的炼气乃是五行同修，阴阳并进，要找到典型的代表灵物，怕是困难。

　　也可能只有真正的“天宝”才能达到孙豪的要求了。

　　所谓天宝，就是天生天养，即将成灵的那种真正的稀世珍宝，虚界也十分罕见。

　　天宝也分属相，五行齐全，阴阳共生的天宝，一想就知道其难度。

　　以孙豪博览群书的学识，记忆之中，具有这种属相的天宝，好似只有记载之中的“远古星核”。

　　传说之中，有些星辰本身也是有生命的，因为重重原因，星辰也会陨落，化为流星，一些有生命的星辰不甘陨落，会形成不一般的内核，试图为自己保持一线生机。

　　坠落虚界之后，这些星核历经时间的变迁，会逐渐出现一些意想不到的奇迹般的效果，成为一些神迹所在地。

　　人族修士称之为，远古星核。

　　除了炼气的代表天宝很难找到之外，炼神的天宝一样十分难得。

　　元神，就是炼神的最大体现，神通法相就是元神的最强运用，炼神修为的典型代表天宝，孙豪的记忆之中，有一种天宝，可以使用炼神。

　　这种天宝名为“法相晶”。

　　特殊合体大能陨落之后，元神未灭，神通法相没有彻底崩溃，历经千万年，在特殊的条件下形成的一种浓缩的法相晶体。

　　法相晶最大的效果，其实还是帮助合体大能凝结神通法相，一些合体大能修行到一动的高度之后，始终凝练不出自身的神通法相，此时，往往只要一颗法相晶体，就能让自己的修为战力更上一层楼。

　　合体大能本身就极为稀少，凝练了神通法相的修士，数量更少，法相晶需要这样的修士陨落，还需要特定的环境才能形成，法相晶的难得程度可以想象。

　　盘膝而坐，孙豪认真思考，仔细揣摩，逐渐理清了自己的思路。

　　理论上来说，武闲郎的办法的确可行，自己只要找到合用的天宝，那么自己的丹与体合之术，应该就能够成功地引导九脉入药调整，最终把自己作为一颗绝世仙丹炼制。

　　无论如何，这都是一个十分利好的消息，孙豪找到了修行丹与体合之术的一条道路。

　　如若孙豪判断不出错，如若自己放松一些要求，丹与体合之术，应该也能修成，只不过修行之后的效果会弱上许多，修行的时间也会更长。

　　思考完武闲郎带给自己的启示，孙豪脸上露出灿烂笑容，真是有心栽花花不成，无心插柳柳成荫，没想到武闲郎给了自己这么大的惊喜。

　　因为跟三族大能约战，时间并不充裕，孙豪也没有太多时间去思考完善丹与体合。

　　简单找到了一些答案之后，孙豪转而思考360度对自己的帮助。

　　向大宇带给自己的，全新的阵道度量方式，让孙豪眼前为之一亮。

　　360度看似并不高深，只不过是将孙豪的二百又四十刻度重新进行了扩充，但是认真去理解，认真去领悟，孙豪发现，这个360度的重要性丝毫不在武闲郎给自己的启示之下。

　　阵道刻度法，源于天灵大陆，孙豪阵道的启蒙恩师余昌明，当时，他发明的乃是百刻度法，经过向大宇的第一次优化之后，变成了百二十度，后来，孙豪遭遇白妖夜追杀的紧急时刻，领悟二百四十度，修复了传送阵，躲过了一次生死大劫。

　　这么多年来，孙豪修炼阵道越发高深，但是却不知不觉，习惯了没有刻度的阵道学习之法。

　　就说中虚男女巫族，阵道传承知识了得，刻画角度的时候，也并没有特定的刻度法，主要靠经验。

　　而且，中虚男女巫族的阵道传承，更多讲究的乃是阵道的公式搭配，他们的公式之中，最为重视的，乃是五行和阴阳的运用，角度什么的，并不看重。

　　中虚人族倒是也有刻度定义，不过，也仅仅浅尝而止，也就是百刻度而已。

　　现在，向大宇引申出360度，给了孙豪巨大的震撼，很有可能，这是最为科学的一种刻度模式。

　　稍稍思考，孙豪已经发现了360度的巨大优势。

　　360度在应用之中，有个最大的特色，那就是能够分出更多更为合理的细小单位，可以说，就从分级来说，没有比360更加适合的度数了。

　　有了360度在手，孙豪可以肯定，自己的阵道修行必将步入一个全新的高度。

　　两个弟子，带给孙豪巨大的震撼，同时，也让孙豪突然明白了一个道理，有的时候，哪怕是自己见多识广，也不如集思广益。

　　相比之下，可能这样的领悟，才是对孙豪日后修行最为重要的启示。


第2227章 百年大战

　　盘膝而坐，孙豪心中悠然说道：“两位前辈，沉香日后的修行，还请多多参谋。”

　　孙豪感悟于心的同时，道天机和洛鹏飞其实也深有感触，身为绝顶大能，他们也跟孙豪一样，走得越高，越是孤独，到了最后，他们高高在上的时候，身边已经没有了一个可以说话，没有一个可以讨论的朋友。

　　蓦然回首，感同身受。

　　几乎是同时，两人的声音齐齐在孙豪的心里响了起来：“好，以后多讨论。”

　　孙豪的脸上，露出了淡淡的笑容。

　　道天机和洛鹏飞都是万年老怪物，见多识广，阅历丰富，自己以后有他们相助，在修道的路上，毫无疑问会走得更远。

　　好似知道孙豪心中的想法一般，道天机悠然说道：“小豪，你现在开创的这门丹与体合之术，其功效可能会逆天，一旦开创成功，你可能会成为历史上唯一一位完美合体的修士，可以预见你进入大乘之后的绝世根基。”

　　洛鹏飞感叹一声：“我和牛鼻子其实挺服气你的，没想到你今日居然真正地打开了大门，我现在有理由相信，将来的某一日，你会真正的修成斩三尸，让我和牛鼻子再获新生，行，以后有什么难以决断的修炼难题，大家一起想办法。”

　　孙豪挺身而起，空中微微鞠躬，嘴里轻声说了句：“多谢两位道友，大家一起进步，共登大道。”

　　道天机终于解开心结，哈哈大笑：“小豪，从今日起，道天机就是青老，青老就是道天机，哈哈哈，不分彼此，意志和心意终于完全统一了。”

　　孙豪心中涌现出丝丝喜悦，真诚地说道：“师父，欢迎你回来。”

　　道天机哈哈大笑：“我还是叫你小豪，你以后就叫我道友吧。”

　　孙豪哈哈大笑，畅快无比。

　　洛鹏飞此时大声说道：“马上就要到中虚了，沉香，我们三人合力，狠狠教训教训这三个家伙。”

　　孙豪大声说：“好，干脆，一不做二不休，让我们将他们彻底留在这方天空之下。”

　　道天机悠悠说道：“教训一下是可以的，要想击溃他们，却是不可能。”

　　孙豪“哦”了一声，问道：“为何？”

　　道天机神神叨叨地说道：“天机不可泄露。”

　　洛鹏飞哈哈大笑：“牛鼻子，你又来了，沉香，别理他，到底怎么回事，打下去就知道了。”

　　此时，噗的一声，不朽银舰穿过了虚空通道。

　　孙豪身形一闪，出现在了不朽银舰上空。

　　这儿依然是巨大的空港，中虚万族强大一点的种族都在这儿设立了前哨站，每过一段时间就有种族到下虚去接应本族新生的优秀后辈。

　　不过今日，注定是让中虚万族震惊的一日。

　　先后四艘破域飞舰从虚空通道冲了出来，空港更高的天空之上，四艘庞然大物隔空对峙，战斗一触即发。

　　四艘飞舰形态各不相同。

　　一艘黑漆漆的，古朴沧桑，沉稳而大气。

　　一艘通体金黄，尽显贵气，如同天子座驾，气势磅礴。

　　一艘如同高山巍峨，粗壮雄伟。

　　最后出来的，跟前面三艘飞舰对峙的这一艘如同一面巨大的银色飞碟，绽放出银色的光芒，优雅地在空中不急不忙盘旋飞舞。

　　四艘飞舰空中盘旋，气势越来越旺，大有开战的架势。

　　万族镇守空港的合体大能情不得已，飘飞而起，大声喊道：“四位，四位，你们能够远点不？”

　　在此大战，损坏了空港，我找谁去陪的啊！

　　托塔魔王心中不爽，嘴里一声暴喝：“滚……”

　　随手一甩。

　　飞身而起的合体大能被腾空而来的巨掌一掌拍中，从空中急坠而下，嘴里哇哇大叫：“托塔大人，你打我可以，千万别在这儿开战，万族建立空港不易，真魔异族一样需要从这接引后辈。”

　　莫桑可朗声说道：“孙豪，敢不敢过来一战。”

　　孙豪毫不畏惧，大声回应：“随时奉陪。”

　　莫桑可大吼一声：“走，我们退出八万里，再来战过。”

　　四艘飞舰腾空，如飞而去，高高的天空上，化为四个巨大的黑点，消失在远方。

　　空港之中，万族修士面面相觑。

　　有人高声问道：“大人，刚刚对峙的，都是谁哈？”

　　被击落的合体大能飞了起来，空中高声说道：“如若我没有看错，应该就是真魔异族托塔天魔、真神异族圣天使莫桑可还有扔石大巨人对战，对战人族沉香老祖……”

　　空港万族修士齐齐呆了。

　　人族沉香老祖！会是谁？这么厉害，居然能够对战大名鼎鼎的三位远古真正的大能合体修士。

　　有修士此时大声说道：“看他们的架势，应该是下虚动手破坏太大，不得不返回中虚开战，话说，有谁知道下虚发生了什么惊天动地的大事，居然害几位大人如此大动干戈。”

　　合体大能看向人族空港方向，脸上露出了丝丝笑容，嘴里问道：“陈元道友，不知道下虚为何开战？”

　　一位分神修士飞空而起，脸上露出丝丝笑容，嘴里说道：“人族下虚前不久传来消息，好像是我人族出现三位金带，四位蓝带英雄，合称七剑，他们击沉了巨人族云中神殿，破坏掉了……”

　　大事件！

　　万族震惊。

　　四位老祖在一片虚空之中，打得天昏地暗。

　　惊天动地的声势，让实力稍弱的修士根本就靠不近战场，更别提什么观战了。

　　高高的虚空之上，轰隆隆的爆炸声，强大的真元风暴，让整个中虚都出现为之震荡的感觉。

　　这一战，打了足足上百年。

　　哪怕是孙豪，也万万没想到，这一仗会打了这么久。

　　三位中虚老牌合体大能实力高强，每人都有座驾气运飞舰。每个人都有强大的神通法相，也有强大的分神变身。

　　他们的气运飞舰之内，也有更多实力高强的修士坐镇。

　　整整百年时间，各种各样的战斗方式层出不穷。

　　有的时候，是四艘气运天舰大展神威，各自爆发惊天动地的威能，有的时候，又是神通法相对抗，也有的时候，则是神通变身，本命法宝相抗。

　　三位强大的老牌合体大能相互支援，围攻孙豪，给了孙豪巨大的压力。

　　刚刚开始的时候，孙豪还曾经一度被牢牢地压制住，只有招架之功而无还手之力，要不是道天机和洛鹏飞鼎力相助，孙豪能不能稳住阵脚都很难说。

　　孙豪知道，自己其实有点大意了。

　　顶尖合体大能，加上史诗以上气运飞舰的能力，三打一，的确是足够让自己极为难受。

　　托塔天魔的气运飞舰乃是永恒黑虎气运天舰，莫桑可的座舰则是不朽八臂童子，只有扔石巨人的座舰相对较弱，但也是实力极为强劲的气运史诗巨石舰。

　　永恒黑虎气运天舰有天舰战技“猛虎咆哮”，有永恒圣域“黑虎幽冥域”，有强大的全拟战斗形态“黑虎啸天破”。

　　真正战斗起来，永恒黑虎天舰打得十分狂暴，攻击强悍，让孙豪不得不小心应对。

　　不朽八臂童子气运天舰跟孙豪的三头六臂神通法相有异曲同工之妙，开战之后，能在空中爆发出八种威力极为强大的攻击，统称为：“圣战八方”，有雪之天羽散、烈风翠岚、水漫金山、青光万丈等招式，每一招都有特殊用途，防不胜防。

　　不朽八臂童子气运天舰还有不朽圣域，八臂星域，圣域展开，天空星辰密布，八大星域好似八条手臂，跟真正的星空边；连成了一体，十分难缠。

　　不朽八臂童子的全拟状态，更是让孙豪看到了不朽级别飞舰发展到极高高度之后的强大。

　　不朽八臂不仅仅是可以全拟，而且还能化为比普通全拟更强的“八臂战魂”形态。

　　刚刚开战的时候，心里准备不充分的孙豪，就差点吃了八臂战魂的大亏。


第2228章 沉香时代

　　灵魂是人的根本。

　　有的大能修士陨落之后，意志也能屹立天地，亿万年而不朽。

　　灵魂的类型有很多种，其中，最为强大，实力最强的，首推战魂。

　　战魂加持，八臂童子不朽天舰的实力强悍无比，一招雪之天羽散，差点直接将不朽银舰冻结空中。

　　要不是孙豪的三头六臂神通法相实力强劲，略胜三位大能的神通法相一筹，能不能稳住阵脚，真是难说。

　　恶战十年，孙豪这才逐渐从被动状态之中恢复过来，不朽银舰在不停地追逐激战之中，也产生了不朽意志，银雀觉醒不朽战魂，跟三艘气运天舰的拼斗开始不落下风。

　　不朽银舰拉平差距，孙豪强大的真元续航能力，强大的神通法相优势逐渐展露实力。

　　其后六十年，孙豪跟三位大能恶斗，战了个旗鼓相当，谁也奈何不了谁。

　　如此激烈的战斗，孙豪心中震撼的同时，感到对自己的帮助也很大。

　　战斗之中，五属性真元越发地融合，建木被逼源源不断吸收天地灵气，开始茁壮成长，道天机和洛鹏飞也全心全意配合起来，无形之中，孙豪的炼魂修为更为凝练。

　　游魂之术，也在这个过程之中得到了长足的发展。

　　孙豪对三位合体大能的战斗力佩服得五体投地。

　　而三位合体大能心中，对孙豪的恐怖，更是感觉瞠目结舌。

　　他们三个围攻孙豪，有的时候，不得不十分巧妙地，用各种方式来恢复自身的消耗。

　　哪怕是他们的修为高度，也很难天长日久地支撑住如此高强度的对抗。

　　但是，孙豪孙沉香居然生龙活虎地，整整打了几十年而没有丝毫喘气的样子，什么样的修为？真元的积累居然会雄厚到如此地步？

　　或者是说，他的真元补充速度，居然如此骇人听闻？

　　战斗，在虚空之中打得惊天动地。

　　距离下虚空港八万里到二十万里左右的高空空间，彻底成为一片巨大的战场。

　　百年激战下来，一些好看热闹的修士们，也都麻木了，话说这种无休无止的战斗，也不知道什么时候才是个尽头。

　　四尊神通通天彻地的大能修士，到底要打到什么时候才算完！

　　百年大战，孙豪逐渐从劣势，变为优势。

　　三族大能瞠目结舌地发现，孙豪孙沉香居然越战越勇，打到最后，已经以一敌三，压制住三人了。

　　神通法相的全面压制。

　　不朽银舰的不落下风。

　　本命神通变身的不相上下。

　　各种手段综合下来，三族强者，居然都落在了下风。

　　尤其是孙豪展示出来的本命神通变身之术，给了三族修士极大的震撼。

　　孙豪除了本尊、无头凶蛮之躯外，居然还能幻化出另外两尊强大的分神战斗。

　　这两尊分神，时而是大鹏金翅鸟、时而是灭世金蚕，有时也有可能会是太古雷兽或者是星辉冰蝶……

　　也就是说，孙豪已经完成了两尊副魂的分化，而且得到了两尊副魂的认可，愿意跟本尊一起战斗。

　　更让人无语的是，孙豪的两尊副魂居然也十分强大，战斗力丝毫不在孙豪的本尊之下。

　　要不是孙豪副魂化成的星辉冰蝶解救，说不定不朽银舰就会倒在八臂童子的强大战魂攻击之下呢。

　　战斗一百年之后，孙豪孙沉香真正地具备了强大的，以一挑三的能力，越打越顺手。

　　整整百年的时候，战斗出现了异常变化。

　　打着打着，不知为何，扔石巨人飞空的史诗级巨石天舰，连同体躯庞大无比的巨人，突然凭空消失在了虚空之中。

　　哪怕是孙豪的他心通，也没能找到大家伙的丝毫踪迹，就在孙豪感到心惊，心中戒备的时候。

　　洛鹏飞心中说道：“靠，巨人跑去上虚了，对了，牛鼻子，难怪你说他们不会有事，我怎么忘了这一茬！”

　　从洛鹏飞的心理状态之中，孙豪马上明白过来。

　　到了三位顶尖合体大能的高度，已经差不多达到了中虚的顶点，他们随时有可能在下一刻领悟到上虚的存在，从中虚直接进入上虚，消失不见。

　　也就是从洛鹏飞的心中，孙豪知道了中虚修士进入上虚的方式。

　　跟飞舰去下虚迎接不同的是，中虚修士要想进入上虚，唯一的办法，那就是领悟到上虚的存在和秘密，自然而然，进入上虚之中。

　　居然会是这种进去的方式？

　　孙豪的心中，上虚顿时神秘起来，要是没有感受到上虚的存在，岂不是一辈子也进不去了？

　　或许是积累不够的缘故，激战整整一百年，孙豪没能感受到任何关于上虚的气息。

　　而孙豪的对手，三位异族修士，此时都出现了异常。

　　扔石巨人消失之后，托塔天魔也出现了虚化现象，不过他的修为可能更为精湛，所以消失之前，还有时间扔出一句狠话：“小子，有种你早日来上虚，我们再来战过，我跟你，没完……”

　　说完，托塔天魔连同他的黑虎气运永恒舰消失在了孙豪的面前。

　　最终留在空中的，就是气运不朽八臂童子和真神大能莫桑可。

　　此时此刻，八臂星域已经全部展开，莫桑可的脸上露出灿烂笑容，嘴里哈哈大笑：“沉香果然是绝世大能，居然能够力扛我们三人百年之久，哈哈哈，辛苦沉香了，要不是有你相助，我等三人可别想这么快就进去上虚……”

　　孙豪的脸上，露出若有所思的表情，嘴里缓缓说道：“三位道友设计人族，设计沉香，果然就是为了今日吗？”

　　莫桑可哈哈大笑：“沉香休怪，这种大战也是互惠互利的事，相信沉香你也获益匪浅，哈哈哈，还有就是，我们三个被你战往上虚去了，中虚之内，却是很少有人敢在你面前叫嚣了，作为你帮我们的回报，我真神遗族等三大强族愿意沿用你人族沉香年号，哈哈哈，中虚以后，就会进入沉香时代，哈哈哈，我去也……”

　　天空之上，八条星臂好似彻底融入虚空，莫桑可也已经消失不见。

　　孙豪飘然而立，站在不朽银舰之上，仰望星空，久久无语。

　　三个家伙打生打死，醉翁之意不在酒，而在乎进入上虚的机缘，或许，对他们三个来说，下虚圣地的损失并不是好大个事，进入上虚，才是他们真正的目的。

　　良久之后，孙豪飘然落在了不朽银舰之上，双臂微微一展，不朽银舰空中划过一道优美的弧线，飞旋而去，消失在茫茫青冥之中。

　　激战了一百多年的虚空终于恢复了宁静。

　　战斗结果到底如何，对大多数万族修士来说，都是一个谜，只不过，接下来发生的事，让大家隐约知道，四位绝世大能之战，最终获胜者，应该就是人族圣祖，孙豪孙沉香。

　　真魔遗族、真神遗族还有巨人族几乎就在大战刚刚结束之际，对外宣称正式沿用人族沉香年号。

　　这是三族在变相承认了中虚万族修士之中，孙豪孙沉香最厉害，表示愿意尊人族沉香圣祖为万族之主。

　　三大强族旗下的附庸种族不下一百，受到三族节制，八成种族愿意尊沉香年号。

　　此时，树人族站了出来，也对外宣称希望尊沉香年号，并组织了一个巨大的使节团，前往人族西昆仑圣域，洽谈两族友好事宜。

　　紧接着，实力不在真魔真神两族之下的摩根神族，也愿意尊沉香年号，并希望人族能够不计前嫌，共享两族和平。

　　排位靠前的强族，一共出来五个愿意尊沉香年号，顿时，中虚人族形成了一股无与伦比的强大气势。

　　人族威势一时无两，中虚万族在五大强族的带领之下，至少有四成种族开始沿用人族沉香年号。

　　还有三成种族开始实行年号并轨，就是族内用自己的年号，涉及外交的时候，就统一使用人族沉香年。

　　短短三十年时间，中虚进入沉香时代。


第2229章 再回巫族

　　不朽银舰飞空而去，不久之后，出现在一个巨大的大域面前。

　　孙豪看到大域的形状，心中不由微微一动。

　　不朽银舰的这个方向，正是当年孙豪进入中虚的第一站，男女巫族大域外围。

　　当年，孙豪还很弱小的时候，正是依靠凯尔曼龙域，男女巫族的庇护，一步步成长起来，直到成长到一定高度，才在闯荡神魔绝域的时候，遁走而去，重返人族。

　　在男女巫族那些年里，孙豪学到了许许多多的修行秘术，其中一些知识对孙豪的帮助十分巨大，比如说阵道之术，药剂术，还有孙豪现在修行的阴兔寒玉劲，都是至关重要的修行之术。

　　孙豪开创他心通体术，也借鉴了男女巫族的阵与体合之法。

　　可以说，就修行而言，孙豪的身上，有着男女巫族的典型痕迹，而且，孙豪猜测不错的话，自己的刑天巫魄之躯，的确应该算是正宗的巫族传承，在巫族之中的地位应该还很高。

　　一晃已经几千年没来男女巫族了，这次既然路过，不妨前去看看。

　　更重要的是，孙豪突然想到一件很有意思的事情。

　　记得当年，格尔兰遭遇危机的时候，孙豪曾经看到了来自未来的一幕，那个时候，自己在男女巫族的秘境之中，陪伴了格尔兰许久许久，形态还相当亲密。

　　当时自己觉得那是不久将来的事情，可是事情已经过去了这么久，这件事依然还没有发生！

　　修为越是高深，孙豪也感觉事情的不可思议。

　　也不知道当日是什么样的大能，让那么久远的事情都能发生在当时自己的眼前。

　　这一次，自己跑去凯尔曼龙域，是不是可以看看小兰，也不知道她的魂魄是不是已经补足，修行的情况又怎么样了。

　　还有，凯尔曼龙域之内，自己还收了个弟子，格格小虎，现在也不知道升格成了格格老虎没有，当然，也或许修行不到，已经陨落在了时间的长河之中。

　　想起一些过去的往事，孙豪的脸上露出淡淡的笑容。

　　收起不朽银舰，无声无息地落入男女巫族大域之中。

　　男女巫族跟人族不同，大域外围就是附属种族的分域，男女巫族本族修士的生育能力相对不如人族，分布主要在凯尔曼龙域之中。

　　孙豪化身蛮族形态，昂首阔步，大大方方，向凯尔曼龙域走去。

　　再次看到凯尔曼龙域，孙豪的心中，依然有着丝丝感叹，男女巫族乃是中虚最强的种族之一，凯尔曼龙域，如同神话。

　　高高的山崖，沐浴在阳光之中，耸立在白云之间。

　　飞龙在空中盘旋飞舞，部分飞龙上边，还站着各式各样的骑士。

　　龙崖之下，是一个绽放着蓝色光芒的神秘巨大国度，庞大的建筑从白云之中，竖立起来，建筑和建筑之间，铺就白云街道，人来人往，热闹非凡。

　　我勥小山又回来了。

　　凯尔曼龙域乃是男女巫族重地，不是知道路的修士，不可能会进入外围。

　　防御凯尔曼龙域的修士实力不低，但是人数不多。

　　飘立空中没有多久，有个男女巫族修士前来查询，远远地，大声喝到：“前面的蛮族兄弟，请问你是谁，什么身份，偷渡凯尔曼龙域可是要被强行驱逐的哦……”

　　孙豪看向这位男巫，脸上绽放出憨厚的笑容，嘴里憨厚地说道：“偶是勥小山，小兄弟，你没听说过偶的大名吗？”

　　勥小山是谁？

　　男巫偏着脑袋想了半天，不得要领，嘴里好奇地问道：“这个，勥小山很有名吗？我怎么从来没听说过？”

　　孙豪悠悠叹了一口气，嘴里说道：“哎，一晃几千年过去了，后辈小子居然都不认得本座了，连听说过都没有，真是让人唏嘘啊！”

　　男巫吓了一大跳，嘴里脱口而出：“不是吧，大哥，看你的样子，好似只是个年岁不大的蛮子，你跟我说几千年，那你岂不是老怪物了？你可别骗格格小赫，我聪明着呢。”

　　孙豪摇摇头，手腕一振，拿出了自己曾经的宗师级别药剂师铭牌，对格格小赫一亮：“小兄弟，这玩意儿你认识不？”

　　格格小赫眼巴巴地看着孙豪手中金光灿灿的铭牌，嘴里说道：“奇怪，你这东西怎么格外不同，我看过青铜的，看到过黑铁的，还看到过顶级白银的，怎么会还有紫金色的呢？大兄弟，你该不会自个儿铸了个来骗人的吧，这也太假了。”

　　孙豪今天心情好，不跟这小子一般见识，摇摇头，嘴里说道：“那你拿去验证验证，或者你自己验证不了，找个识货的来也行。”

　　说完，孙豪手一抛，大宗师药剂师的身份铭牌抛给了格格小赫。

　　这小子拿在手上，神识一扫，一句话脱口而出：“不是吧，大宗师！大兄弟，你也太假了吧，一个蛮子，居然会是大宗师，你以为你是，你以为你是，你以为你是……”

　　连续来了三个你以为你是之后，格格小赫张大了嘴，一脸惊讶地看着孙豪，嘴里大声说道：“天，你不会真是蛮神大宗师吧？”

　　他也是学习药剂术的，到了现在，终于是后知后觉地想了起来，男女巫族历史上，的确有那么一位蛮族修士的药剂术登峰造极，成为男女巫族最为强大的大宗师。

　　也就是这位蛮神大宗师，开创了如今男女巫族别具一格的蛮巫药剂师分支。

　　那个，好似，蛮神大宗师真是千年老怪了！

　　不会看起来那么年轻吧？

　　孙豪脸上露出憨厚的笑容，嘴里说道：“本座勥小山，或许你让格尔曼王子、格虚王过来，或者是盘河、盘山他们过来，应该都能认得本座。”

　　格格小赫彻底吓到了，空中倒头便拜，嘴里高声说道：“大人请稍等，小人才疏学浅，还真是认不出大人，请让小人把大人的讯息传回去，格尔曼王子要是知道大人回来，一定会十分高兴的……”

　　语无伦次地，格格小赫对孙豪说了几句。

　　捏碎了一枚传音符，向里边说道：“报告尔虎大人，有人拿了一枚药剂大宗师的身份铭牌，说他是什么小山大宗师，让尔曼王子前来迎接，请大人明鉴。”

　　不一会，远处一个修士如飞而来。

　　孙豪远远地，看到了这个修士，脸上露出了灿烂笑容。

　　格格小虎如今已经升格成了格尔虎，修为也已经到达了渡劫期，也算是相当不易了，看来尔曼王子倒是真的没有亏待他。

　　格尔虎也就是格格小虎老远就看到了孙豪。

　　看到了那个伟岸的身躯，跟当年几乎一成不变的样子，不敢怠慢，远远地，格尔虎已经高声叫道：“弟子格尔虎，拜见师父，小山哥，你终于回来了……”

　　站在一边的格格小赫差点没笑出声，大人好像有点前言不搭后语，一会是师父，一会是小山哥，这是闹的哪一出。

　　接着，格格小赫看到自己尊敬崇拜的格尔虎大人已经热泪盈眶地跪倒在了空中，三叩九拜，嘴里也哽咽起来。

　　这个好似做不得假，完蛋，眼前这位可能是真正的蛮神大宗师。

　　格格小赫当机立断，跟在格尔虎的背后跪下，嘴里高声喊道：“恭迎老祖，恭喜老祖神功大成，返回凯尔曼龙域。”

　　格尔虎在空中叩拜之后，脸上泪水散去，嘴里高声说道：“师父你稍等，我得把你回来的消息传回龙域。”

　　孙豪憨厚地笑笑：“没必要如此麻烦吧？”

　　格格小赫在后边说道：“必须的啊，大宗师回山，天大的事情，龙域绝对要鸣钟相迎，格尔曼王子绝对要亲自出迎才好……”

　　孙豪从善如流，嘴里说道：“那好吧，小虎你随意。”

　　格尔虎传回讯息。

　　不一会，凯尔曼龙域上空突然传出响彻龙域的阵阵仙乐。


第2230章 大能是谁

　　天空之上，九条金龙腾空飞舞，百只彩凤翩翩盘旋，一道巨大的七色彩色长桥横空飞架，向孙豪的方向延伸而来。

　　格格小赫嘀咕起来：“九龙相迎，百凤朝拜，我晕也，好大的阵仗，小山大宗师的地位，也忒高了点吧，不是吧，格虚王，女礼都亲自来了……”

　　可不是吗？

　　彩桥的另一端，男女巫族最强的阵容，最豪华的阵容，全部出来，迎接小山宗师了。

　　说实话，看到这种阵仗，格尔虎也愣住了，这可是超越了他的认知，师父的面子，也太大了一点吧。

　　不仅仅是男女巫王，女礼，就连盘河大宗师也亲自带着自己的那帮子眼高于顶的药剂宗师、大师们亲自前来迎接。

　　凯尔曼龙域之巅，一片盛大的欢迎景象。

　　远远地，格虚王双手一拱，朗声说道：“一别经年，小山道友再度归来，可真是我男女巫族天大的幸运，小山道友，请。”

　　格虚王真正地，以平辈姿态，在迎接孙豪。

　　大家都是明白人。

　　孙豪崛起人族，战力无双，无头凶蛮战躯不止一次现世作战，以男女巫族的情报系统，不可能不知道孙豪的来历跟脚。

　　人族沉香圣祖，如今中虚的最强修士，那就是曾经的蛮子，眼前这个一脸憨厚笑容的大蛮子，勥小山！

　　孙豪以勥小山的身份来访男女巫族，大家可以揣着明白装糊涂，但是必须的礼节可是不能少了。

　　格尔虎和格格小赫等这些知其然不知其所以然的修士，就是真正地看傻眼了。

　　好吧，没想到蛮神大宗师的地位会是如此崇高。

　　孙豪的脸上露出憨厚的笑容，没办法，不是孙豪故意这么笑，实在是他淡淡的笑容表现在蛮族战士这种憨厚的脸上，那就是憨厚到了极点的笑。

　　微微对格虚王躬身，孙豪嘴里朗声说道：“巫王客气了，小山身为蛮族一员，修行巫族大术，身具无头血蛮血脉，回归男女巫族，却是理所当然，况且小山在我巫族生活学习上千年，有着许许多多的牵挂，巫王却是不用那么客气。”

　　盘河大宗师哈哈笑了起来：“好，爽快，小山，你一回来，我顿时感觉有了很大的干劲，话说自从你走了之后，我这药剂术也找不到个人切磋，你回来得刚刚好，这些年，我可是积累了许多疑问，我们一起探讨探讨。”

　　孙豪心中微微一动，药剂术和炼丹术有相通之处，自己的丹与体合之术一些难以想明白的地方，应该也可以跟盘河大宗师交流交流。

　　整个中虚，大宗师等级的药剂师或者是炼丹师应该都不多吧！

　　脸上露出憨厚的笑容，孙豪哈哈笑着说道：“固所愿，不敢请尔，盘河前辈，小山我也有许多疑问，正好跟你交流，大家倒是真正地可以相互促进了。”

　　盘河大宗师爽朗地笑了起来：“那就好，那就好，小山你能回来，我真是太高兴了。”

　　女礼看向孙豪，笑着说道：“小山还是一如既往地那么实在，走吧，我们边走边说，想起当年，还好似历历在目，小山，你成长得真快啊……”

　　孙豪对格虚王身后的维尼亚女王、格尔曼王子，盘盘须、格尔林等人笑了笑，点点头，算是打了招呼，然后在大家的簇拥之下，顺着七彩虹桥向凯尔曼龙域的核心区域之中走了进去。

　　走了几步，孙豪左右看看，对维尼亚女王笑了笑，低声问道：“女王，怎么不见小兰？她的魂魄补齐了没有？或者是正在闭关修行吗？”

　　孙豪当年闯荡神魔绝域，其中一个目的就是给格尔兰配置药剂，后来孙豪返回人族之前，在格虚王怀疑自己的情况下，依然不计前嫌，把炼制好的药剂交给了格虚王。

　　可以说，格尔兰是少有的，真正对孙豪没有任何心机，十分单纯的那种朋友，也就是在格尔兰的帮助下，孙豪渡过了自己进入中虚之后的，最为弱小的时期。

　　前来凯尔曼龙域的一个很大的目的，还是看望格尔兰，也很想知道，自己进入格尔兰闭关之地，跟格尔兰一起生活的场景，是不是就会发生在现在。

　　如若格尔兰没有特殊情况，知道自己回来，应该会马上前来迎接。

　　在迎接的队伍之中没有看到格尔兰，孙豪自然要问一问了。

　　女王的脸上露出灿烂笑容，嘴里说道：“尔兰和小山的感情，那就是真正地好了，记得小兰当日补齐神魂，醒过来的第一句话，就是，小山哥呢？跑什么地方去了？”

　　孙豪摸摸自己的脑袋，好像看到了格尔兰憨态可掬的说话表情。

　　记得当时，格尔兰可是真正地，十分地依赖和信任自己啊。

　　女礼此时笑着说道：“小兰得到你炼制的药剂之后，补齐了神魂，小山，你对小兰是真正地尽心尽力，炼制的药剂效果出奇的好，小兰不仅仅缺点完全弥补，而且修为也是突飞猛进，你可能不知道，这些年，小兰已经完成了三级跳，成为了我男女巫族新晋的合体大能呢。”

　　这可是真正有点超越常规的快！

　　孙豪微微一惊，嘴里高兴地说道：“不是吧，这么厉害，这可真是个天大的惊喜，那么小兰现在一定在稳固修为了？”

　　维尼亚轻笑摇头：“不是，小兰的修为早就稳固了。”

　　孙豪笑笑：“那就是说小兰现在不在凯尔曼龙域？她出去寻找机缘了？”

　　女礼的蒙面巾抖动了几下，嘴里轻笑：“小山，你说对了一半，他的确是不在凯尔曼龙域，不过并不是出去寻找机缘，而是去了上边。”

　　说完，女礼伸出纤纤玉指，向天空一指。

　　正在彩虹桥上行走的孙豪，身躯猛地一呆，嘴里说道：“不是吧？她去中虚了？不是需要合体后期以上才成吗？小兰的修为那么高了？”

　　格虚王矜持地笑笑说道：“小山有所不知，我男女巫族乃是天地所中的种族，上虚巫族大能有一种神奇的血脉沟通神术，我们中虚合体修士，只要能够满足一定条件，就能提前感知到上虚，被接引而去，小兰不愧是我族亿万年难得一见的天才，刚刚合体初期，就已经被接引到上虚去了。”

　　孙豪长长地呼出一口气，嘴里说道：“原来如此，小兰能够补齐残魂，我就放心了，她能进步如此之快，也真是让我十分惊讶啊……”

　　说这番话的同时，孙豪的心头，涌上了不可思议的念头，也涌起阵阵疑惑。

　　原本孙豪以为此次前来男女巫族可以见到小兰，最大的可能就是自己进去女巫族圣地，跟小兰一起生活一段时间，完成自己曾经看到的那幅画面。

　　可是现在，自己得知，小兰已经去了上虚！

　　那就是说，最大的可能就是，自己已经不能跟小兰在中虚女巫族修炼圣地内相会了。

　　怎么会是这样呢？到现在为止，孙豪十分清晰地记得，当日那个施展这种神奇的，时光快流进入未来的大能告诉过自己，这是昔日即将发生的事情。

　　现在，这件事已经不可能再发生！

　　当日那个大能说了假话？那个大能是谁？为什么会说假话？

　　但是孙豪清晰地感知到了，当日的大能没有说假话，说的乃是真真实实存在的，十分重要的真话。

　　而且，现在想起来，当日那个大能让自己看到这种未来的时候，有着一种掩藏很深的焦急和生怕自己记不住的心态。

　　当自己认真去分辨的时候，却又怎么也想不明白这是为什么。

　　更重要的是，这件事已经不可能发生，大能告诉自己的未来，是不是已经因为一些特殊的变故，不再发生了？

　　或者是说，自己的生命轨迹有无数之可能？当日的大能修士没能预知准确，看错了？


第2231章 蛮神大宗师

　　带着一种浓浓的疑惑，孙豪满脸笑容，跟随大队伍一起，再度返回了凯尔曼龙域。

　　这个问题，很有可能会成为永久的谜团。

　　最大的可能，昔日看到的场景真的不会重现，或许，这将会成为一个未来的幻想。

　　既然已经成为过去，孙豪也就不再多想，安安心心，在男女巫族呆一段时间了，回去修行。

　　孙豪相信，以自己的修为，进入上虚只是迟早的事，届时，应该是有机会再次见到格尔兰。

　　在男女巫族住下，先是叫来了格尔虎，考校考校他的修为，感恩男女巫族修行秘术对自己的帮助，孙豪挑选了几门自己参悟的，并不是人族传承秘术的修行之术，针对格尔虎的修行弱点，传了下去。

　　有感于自己曾经的炼神一脉大弟子黄文茂已经陨落在了修道途中，再加上男女巫族特殊的精神异力很适合炼神，孙豪还特意传给了格尔虎更多的炼神之术。

　　传是传了，格尔虎到底能够走多远，还真是难说了。

　　让格尔虎自己去修行之后，孙豪找到了盘河大宗师，交流切磋，坐而论药，相互解答疑难的同时，提升各自炼制药剂的水平。

　　两人都是大宗师，相互交流的，都是药剂术最为高深的炼制技巧，很多东西，也只有到了他们这种高度，才能在对方一出口，就知道他说的是什么，然后思考对方的观点，进行更深层次的交流。

　　大宗师级别的药剂师在中虚已经达到了顶点，两人论药剂之术，堪称是舌绽莲花，每每讲述一个观点，或者是吐出一个字，男女巫族的药剂堂内都会有着一些异象产生。

　　淡淡的馨香始终在药剂堂内流转，好似有七彩蝴蝶，始终在药剂堂周围翩翩起舞。

　　男女巫族的药剂术宗师、大师们齐齐受到了惊动，修为高深的，尤其是药剂术足够强的修士，都自觉地前来聆听两位大宗师交流，仅仅只是听听，每人都觉得从中获益匪浅。

　　偶尔，两位大宗师交流的空隙，听得不是很明白的宗师或者是大师还出口相询，虔诚讨教。

　　跟盘河大宗师交流，孙豪的心中颇为感触，相比积累无比雄厚的盘河大宗师，孙豪感觉，自己需要学习的地方依然很多。

　　盘河大宗师的药剂配比，新生药方搭配等方面，具有孙豪不能比拟的优势。

　　也就是说，单论开创新的药剂术配方，孙豪远远没有盘河大宗师专业。

　　孙豪的优点就是动手能力比较强，在配置药剂的成功率上，更有优势。

　　打个很简单的比喻，如果把炼制药剂当成做菜。

　　盘河大宗师就可以无中生有，搭配出更多的菜式，让人开心；而孙豪呢，却是那种不论需要做什么菜式，只要你教方法，都能速度极快地炒出来的动手派。

　　当年治好格尔兰，就是盘河大宗师配置的药剂配方，由孙豪闯入神魔绝域，最后炼制成功。

　　此次两个大宗师在此论药，有时兴趣所致，也会现场炼制一些药剂，其中不凡中虚难得的特殊灵液，让旁观学习的药剂师们大开眼界。

　　有的时候，孙豪或者是盘河大宗师的一个问题，让大家齐齐陷入沉思之中，一坐就是几个月，现场雅雀无声，大家都在认真思考。

　　有的时候，两位大宗师一语惊醒梦中人，药剂堂内，响起了阵阵掌声和大声叫好声。

　　有的时候，大宗师演示的一种手法，让大家叹为观止，心中激动不已。

　　也有的时候，大宗师沉稳而坐，那种泱泱气度，就让人顶礼膜拜。

　　女礼还有格虚王，也不知不觉地加入了旁听队伍，在此，他们不是男女巫族的王者，也成为了一名药剂大师。

　　就是孙豪在男女巫族交流药剂术的这些年里，中虚大局发生了巨大变化。

　　四成种族对外宣布沿用沉香年号。

　　大约七成种族外交时，统一使用人族沉香年号。

　　不知不觉，中虚人族气运大旺，成为中虚最为鼎盛的种族之一。

　　男女巫族本身是实力高强，不会人云亦云，不会任用任何其他种族年号的，骄傲至极，实力高强的种族之一。

　　本来不会沿用人族沉香年号的强族男女巫族，出乎所有人预料之外的，对外明确表示：“男女巫族依然实行本族年号，但是对外外交的时候，同意使用人族沉香年号。”

　　男女巫族影响力也很大，随着男女巫族使用沉香年号外交，中虚万族之中，已经是只有不死族等极为少数很少与外界交流的种族依然故步自封之外，大多数种族时间上已经进入了沉香时代。

　　不死族是那种与谁都格格不入的种族，历史以来，就基本上不会用其他种族的年号，而不死族本身，也就只有一个不死历，亿万年不变，绝对不会轻易修改。

　　几十年交流，两位大宗师所在的药剂堂，成为了男女巫族最为神圣的地方。

　　几十年时间，男女巫族的药剂术得到了迅猛的发展。

　　盘河大宗师的许多想法，借蛮神大宗师的手，成为了事实，男女巫族多了许多珍惜至极的灵液，多了许多新配比出来的全新药方。

　　不仅仅是如此，两位大宗师的那种气度，对男女巫族的药剂术产生了巨大的影响力。

　　这些年下来，男女巫族之内，涌现出了更多的药剂师，尤其是这些年逐渐衰落下去的蛮子药剂术，在蛮神大宗师回来之后，开始得到了长足的发展，如今已经形成了一股比较强大的炼药分支力量。

　　蛮神大宗师回归，对男女巫族内蛮族的影响最为巨大。

　　凯尔曼龙域蛮族发现自己的社会地位瞬间提升了许多。

　　更多的蛮族战士，得到了男女巫族的赏识，蛮族再次得到了快速发展壮大的机会。

　　蛮族分域，蛮神勥小山的雕像，耸立在了各个重要的小山城之内。

　　几十年的药剂术交流，对孙豪的药剂术水平提升也很多，甚至是一些积压的，炼丹术的疑问，也在此期间，触类旁通地，得到了解答。

　　第八十八年的时候，盘河大宗师悠悠问出一个问题：“小山，药剂术十分强大，我也觉得，可能是最适合修士消化的重要辅助手段，但是，我总感觉，药剂术有个比较大的缺点，那就是达到一定水准之后，单位体积之内的能量含量，就受到限制……”

　　这是一个跟药剂术本身关系并不是很大的讨论话题。

　　盘河大宗师说完一段话之后，稍稍顿了顿，这才继续说道：“也正因为如此，所以中虚万族之中，不少种族以为药剂术的等级不如炼丹术，不知道小山你怎么看？”

　　孙豪稍稍沉默了一下，心中思考了一会，结合自己平时炼丹、炼药的经验和知识，嘴里缓缓说道：“如论能量的凝练程度，的确是炼丹术更高一筹，道理就跟修士金丹要比修士真元更加凝练是一样的，但是，我认为，单纯从这个角度而认为炼丹术强于药剂术，那也是并不科学的……”

　　孙豪根据自身理解侃侃而谈：“我们都是修士，当知道一个道理，过犹不及，同时也要明白，是药三分毒，炼丹术炼制的灵丹的确是高能药效的凝结，但是也就极为容易出现药效暴喝，产生所谓的抗药性或者是丹毒，而药剂术在这方面，具有炼丹术无法比拟的优势，个人观点就是，这两种辅助修行的秘术是同宗同源的双胞胎兄弟，是不适合强行分出一个高下的。”

　　盘河大宗师脸上露出灿烂的笑容：“原来如此，我说，小山，你的意思我明白了，他们之间，应该就是相互关联，各有优势不相上下的辅助修炼之术……”

　　孙豪笑笑说道：“正是如此，其实我曾经在想，是不是可以综合两者的优势，形成一种优势互补的、更加上乘的炼药之术。”


第2232章 万能溶解液

　　盘河大宗师精神一振，大声问道：“不知小山思考得如何？可有什么门道？”

　　孙豪心中一动。

　　盘膝坐在药剂堂之内，思考半晌之后，嘴里悠悠说道：“既然大宗师相询，那我就把我的想法说一说，大宗师你帮我分析分析，我该如何着手来完成这两门炼药之术的重合。”

　　药剂堂之内，所有宗师、大师们齐齐精神一振，看向孙豪。

　　这可是他们都没有涉足的领域，也不知道小山大宗师能否给大家带来一些全新的感受。

　　身为药剂大宗师、宗师和大师，这些人都涉猎了炼丹术，而且炼丹术的等级并不是很低，对此大家都心知肚明，平时修行的时候，也总是很想找到办法，不知道怎么把两门炼药之术给融合起来。

　　现在，就看两位大宗师有什么说法了。

　　孙豪深深地吸了一口气，把自己的丹与体合之术，换成了一个方式，十分隐晦地提出了自己的观点：“我的想法，其实应该叫合丹之术，也或者叫以丹合液之术……”

　　孙豪把自己的九大修行体系，替代成九大灵丹，让这些灵丹的属性，跟自己的九大修行体系相配套。

　　孙豪的面前，随着孙豪的讲解，浮空而起九个大光团。

　　孙豪手对九大光团一指，嘴里缓缓说道：“比如说，我面前的九大光团，一颗乃是以远古星核为主炼制的真星丹，一颗乃是以法相晶为主炼制的法元神丹……当我把这九大灵丹炼制成功之后……”

　　孙豪的声音顿了顿，继续说道：“那么我再使用药剂术，来实现我的以丹合液，九大灵丹合为一体，溶于一种溶液之中，最终生成一种强大的药剂，相信，这样的药剂，只要配合得好，应该就能成为副作用小，能量凝练度高的强大药剂。”

　　药剂堂内，除了孙豪的声音之外，其他人齐齐陷入思考之中，都在想这种技术的可行性。

　　半晌之后，盘盘须大师低声说道：“小山，你这种办法，对于药剂大师们来说，的确不难，一些低等的灵丹，如若能够用小山的办法，加以特殊的配置，的确是能够产生意想不到的强大效果，这办法，的确可行，我很想现在马上就能尝试一番。”

　　盘河大宗师哈哈大笑：“试就试啊，不要犹豫，我们支持你。”

　　盘盘须大声笑道：“好，那我就献丑了。”

　　说干就干，药剂堂内，盘盘须拿出半个月时间，炼制出四颗灵丹，又用了十天时间，配置了药液，整整一个多月之后，四颗灵丹被盘盘须放入特制的溶解液之中，开始了合丹之术。

　　又是一个星期的紧张配置。

　　盘盘须最终哈哈大笑起来：“宗师药剂，哇哇，没想到我居然炼制出宗师药剂了……小山，你这办法，真实可行，只要我们潜心研究，将来，这门合丹之术，必然会大放异彩。”

　　盘河大宗师哈哈大笑，对孙豪竖起了大拇指：“厉害，这种最简单的合丹之术，我怎么就没想到呢？”

　　孙豪笑笑说道：“那可能是因为盘河前辈觉得两种炼药之术，很难合二为一，没有那么换位思考吧，这个其实不难。”

　　盘河大宗师哈哈大笑起来，完了，神色一正，嘴里问道：“小山，前面你解释以丹合液之术的时候，说起真星丹和法元神丹九大灵丹，这可是真正的稀世至宝炼制的绝世灵丹，那么小山，你是不是在思考这个以丹合液的过程之中遇见了什么难题？如果信得过我，倒是可以给你参谋参谋。”

　　孙豪等的就是这句话，当即脸上绽放出憨厚的笑容，孙豪大声说道：“前辈神目如电，小山还真在这儿遇见了难题，主要来自这么几个方面，诸位前辈经验丰富无比，不知能否给我一些建议？”

　　盘河大宗师笑着说道：“小山你只管问，我们一定群策群力，尽力而为。”

　　孙豪盘膝而坐，脑袋轻轻点了几下，嘴里说道：“第一个困难就是怎么样融化这九大灵丹，需要什么样的灵液才能有这种功能；其二就是调制药性的问题，九大灵丹的威能都是惊天动地，我怎么样才能把他们协调稳定在一起而不出乱子……”

　　其实除了这两大难题之外，孙豪还有一个最大的难题隐而没说。

　　孙豪开创的，真正的丹与体合之术，第一步就是现在给盘河大师说的以丹合液。

　　这是第一步，并不是孙豪开创秘术的最终面貌。孙豪开创的丹与体合秘术，最终是要把自己炼制成丹，也就是说，孙豪还需要把以丹合液之后的液体再来第二步，重新炼制成为新的灵丹。

　　这才是孙豪的真正目的。

　　可以说，如此复杂的修行之术，如此等级的炼丹术和药剂术技巧，还真不是一般人能够玩得转的。

　　几十年了，药剂堂之中已经形成了浓浓的学术氛围。

　　孙豪的两大难题抛出来之后，大家开始认真思考，讨论起来。

　　这些年来，一直是药剂堂常客的女礼，最先思考到一定的办法，嘴里说道：“我记得，男女巫族之中，有过一种万能溶解液的记载，远古典籍之中，有那么一种特殊的溶解液，能够溶解任何天地异宝，我想，如若能够找到万能溶解液，小山的第一个难题就迎刃而解。”

　　女礼说完，盘河大宗师的脸上浮现出一种十分奇特的表情。

　　女礼纱巾之后的双眼露出丝丝疑惑，嘴里问道：“盘河大宗师，我说的不对吗？”

　　盘河大宗师哈哈笑了几声，这才说道：“女礼，我男女巫族的传承之中的确有过万能溶解剂的存在，不过，女礼你不知道的是，所谓万能溶解剂，其实就是我等修士的真元。”

　　女礼呆了一呆。

　　孙豪若有所思。

　　盘盘须笑着说道：“你还别说，好像真是那么一回事，修士的真元可是什么都能炼化，真元还真是万能溶解剂……”

　　不过，大师们的脸上，都露出了丝丝无奈表情。

　　修士真元炼化的东西，都是直接化为了本身的修为实力，怎么还有可能被配置成为全新的药剂呢？

　　万能是万能了，但是却直接给消化了，没了机会再配药！

　　格虚王低声说道：“原来如此，那么也就是说，这个办法其实行不通，小山要想溶解这些奇特至极的灵丹，还需要另外寻找灵液。”

　　盘河大宗师正准备说话，孙豪突然说道：“大家等等，我觉得这中间有问题。”

　　盘河大宗师看向孙豪，嘴里问道：“小山，有什么地方不对吗？”

　　孙豪点点头：“嗯，大宗师你看，修士真元，本身就是真元，我巫族的先贤们为何会给他取个万能溶解液的外号？没有特殊原因的话，应该不会如此。”

　　盘河大宗师微微一愣，双眼一亮，嘴里说道：“小山，你的意思是说，修士真元和万能溶解液不是一码事？不过不可能啊，我的确找到了远古的相关记载，的确是一码子事。”

　　孙豪憨厚地笑了笑，嘴里说道：“我觉得，万能溶解液可能真是修士真元，但同时，又是特殊的修士真元，或许，先贤们有特殊的办法，让修士的真元能够溶解灵药药性而又不把其直接消化，从而达到万能溶解的目的……”

　　盘河大宗师微微一愣。

　　现场的药剂术宗师们齐齐陷入沉思。

　　这倒是一个完全让人耳目一新的想法，大家粗略一想，倒是觉得，很有可能就是这样了。

　　半晌之后，女礼低声说道：“那也就是说，我们只要找到让真元真正具象化的办法，就能真正地将其化为万能溶解剂了。”

　　真元具象化？有可能吗？

　　对大多数修士来说，那是不可能的。哪怕是修为高深的合体大能，其实也很少有人知道自己的丹海在什么位置，也很少知道自己的真元会不会是真正的液体。


第2233章 成功入门

　　修士战斗之时，真元都是源源不断给修士提供的气态战斗能量。

　　真元出体，马上化气。

　　哪怕是涵养在丹田之内的法宝，出来之后，都是光溜溜的，绝对不带一丝液体。

　　大多数修士认为丹田可能是虚的，只是修士意想之中形成的特殊空间。

　　还有部分修士认为丹田是异度空间，但空间封闭，只能通过脉络，让真元化为无形无质的气态，才能出体而战。

　　也即是，真元也是无法具象化的。

　　别的修士怎么理解，怎么认为，孙豪不知道，但是孙豪却知道，丹田的确乃是特殊空间，真元的存在形态，也的确是一种不是很稳定的半气体半液体状态。

　　而且，因为游魂术，也因为脉网络枝体练术，孙豪还有办法进入自己的这个异度空间，也就是说，孙豪是有机会把自己的丹田真元，当成真正的万能溶液来配置体内的修炼体系，先把自身的九大修炼配置成为一种特殊的药剂，再想办法提炼、炼制成为灵丹，真正地实现九脉合一，九脉合体，夯实自己最为强大的根基，成为道天机口中的，历史从没有出现过的，完美合体修士。

　　脸上浮现出若有所思的表情，孙豪嘴里朗声问道：“盘河前辈，不知道有没有怎么使用万能溶解剂的办法？用万能溶解剂配置药剂，有没有什么特殊要求，小山日后一旦能够找到具象化真元液的办法之后，需要注意哪些要点？”

　　这许多年来，孙豪在男女巫族和盘河大宗师的交流之中，从来没有藏私，只要是自己知道的，无不据实相告。

　　这许多年来，孙豪对男女巫族的药剂术，以及与之配套的炼丹术，都有着巨大的贡献。

　　真诚付出，也得到了盘河大宗师的真正信任。

　　几乎是不假思索地，盘河大宗师飞快说道：“万能溶解剂配置药剂的最大一个要求是‘满全封’，意思就是，整个配置应该在一个装得慢慢的，全封闭的环境之中进行。”

　　满全封？

　　旁听的宗师和大师不由疑惑，盘山嘴里说道：“全满状态，全封闭状态，修士应该怎么样才能把需要配置的灵药放进去配置呢？”

　　是的，应该怎么投入灵药？

　　盘河大宗师低声说道：“这就跟真元的属性有关了，真元一旦出体，马上就会化为气态，根本就很难当成溶解液。”

　　说完，盘河大宗师又看向孙豪，嘴里说道：“小山你如果有机会炼制这种逆天功效的灵液，除了满全封之外，还有几个窍门，应该会有帮助，总结一下，就是‘摇不停’、‘温恒定’……还有这么一段似是而非的口诀，你也记住吧。”

　　紧接着，孙豪听到了盘河大宗师传音过来，把一段特殊的口诀传授给了自己。

　　孙豪心中一动，对盘河大宗师微微点头。

　　真元配置液的基本方法到手。

　　这就象征着，孙豪的丹与体合之术，真正地到了入门之法。

　　以前孙豪不知道该如何去着手，始终在门外打转，那么现在，孙豪已经成功地进入了实质性的，开始可以摸索的探求阶段。

　　走到这一步，并不容易，一步步走过来，孙豪从开始的设想开始，到千年苦思，尝试了许多种办法，始终不得要领，始终不得其门而入。

　　千年积累，多次尝试失败，也给了孙豪更多的经验。

　　此次下虚之行，教授武闲郎的时候，弟子的一个无意之间的建议，瞬间点亮了孙豪千年思绪的空间，现在到了男女巫族，跟炼药大师，宗师和大宗师上百年的探讨之中，丹与体合的入门之法，也就一直在慢慢酝酿。

　　直到现在这一刻，可以说，孙豪终于是成功地迈出了至关重要的一步，从此真正地开始开创划时代丹与体合之术了。

　　当然，要真正完成这一门修炼秘术，孙豪的路子依然很长。

　　接下的岁月之中，孙豪的丹与体合之术依然需要长时间的思考、完善。

　　丹与体合的修炼道路依然曲折、艰难。

　　可以预想得到，如此逆天的修行之术，每一步都不会太容易。

　　不说其他，就说第一阶段，孙豪要把自己的九大修炼体系，全部化为一味灵药给溶解进入真元液之中，这就是一大难关。

　　得到武闲郎的提示，得到男女巫族的秘术之后。

　　这一关的入门条件已经找到，修炼之术已经找到，但是要想修炼成功，其过程任重道远。

　　不说其他，就说孙豪需要找到的九大药引，就不是那么容易的。

　　炼气药引，远古星核。

　　炼神药引，法相晶体。

　　炼体药引，金刚舍利。

　　炼魂药引，太阳菩提。

　　……

　　每一样都价值连城，中虚极为稀有，孙豪要想找到，也不知道需要多久。

　　想一想这些药引，孙豪就不由心中感叹，修士修行，步步艰难，荆棘遍地，世人都道神仙好，世人都羡慕神仙高来高去，呼风唤雨，又有几个知道神仙大能的每一步，都是一点点，千辛万苦给打拼出来的。

　　孙豪能站在现在这个高度，是多少年坚忍不拔，完全努力的结果。

　　孙豪如果想走得更高，付出的，那就是更多的努力。

　　只有真正锲而不舍，勇于攀登的人，才能真正站在最高处，笑看天下风云，接受万族膜拜。

　　世上没有白吃的午餐，天上不会掉馅饼，要想站得更高，那就要比别人付出更多。

　　带着一种感慨的心情，孙豪沉下心来，继续跟男女巫族的修探讨药剂术和炼丹术。

　　时间整整持续了百年，这种讨论交流才真正地告一段落。

　　孙豪跟格虚王和女礼说了一声，丝毫不加避讳的，在男女巫族开始闭关。

　　孙豪的信任和自然，让男女巫族也真正地接纳了孙豪。

　　格虚王开启了孙豪在男女巫族的最高权限，蛮神大宗师勥小山的地位，在男女巫族看齐了盘河大宗师。

　　孙豪如果愿意，完全可以学习完整的男女巫族传承绝技。

　　实际上，格虚王之所以会如此，根本原因在于，到了孙豪的这种修为高度。

　　生命形态已经很难判定是什么种族，到了合体大能，大多数修士实际上已经具备了不弱的变身能力，不少修士都有几个种族的身份。

　　此时，让修士选择种族和阵营的最大因素，还是情感的纠葛。

　　孙豪孙沉香肉身之内流转着蛮族无头凶蛮血脉，那是真正的远古大巫血脉，等级很高，完全可以用巫族的身份在虚界行走。

　　而且，男女巫族典籍记载，远古以来，巫族和人族都有着千丝万缕的联系，尤其是无头凶蛮，远古大巫刑天，更是跟人族息息相关，孙豪孙沉香，完全可以归属巫族阵营。

　　既然如此，那么何不对孙豪孙沉香更好一些？

　　就算是孙豪孙沉香不能完全归属巫族，只要他能有些牵挂在巫族也是好的。

　　如若孙豪只是普通合体大能，格虚王会对孙豪态度不错，但绝对不会给予孙豪如此大的权利。

　　现如今的中虚，孙豪堪称是顶尖战力，除了一些隐世不出的老怪之外，中虚已经很少有修士会是孙豪孙沉香的对手了。

　　中虚进入沉香时代，那就是最好的明证。

　　机缘巧合，也因为积累到了，孙豪在男女巫族之内，最终领悟了丹与体合的入门之术。

　　接下来，孙豪一鼓作气，就在男女巫族之内觅地长思，在脑海之中，不停地完善，不停地演练自己的丹与体合之术。

　　这是一门博大精深的修炼法门，涉及到了孙豪的九大修炼体系，要想完全悟通，彻底成型修炼之术，绝非一日之功劳。

　　时间就在孙豪的思考之中，一晃而过。不知道过了多少年之后，陷入沉思之中，如同石雕纹丝不动的孙豪悠忽睁开了双眼。


第2234章 正反轮回

　　一道神光从眼中一闪而过。

　　孙豪心里有着丝丝惊喜，有着丝丝感叹。

　　不知道过了多少年，想来应该不会少于几十年吧，自己终于把丹与体合的第一阶段，也就是九大修炼脉络融为一种药剂的修炼之术给彻底地参悟了出来。

　　完成第一阶段的参悟之后，孙豪的丹与体合参悟也就达到了顶点了。

　　丹与体合，最终是要把孙豪的所有修为都当成灵药，要把自己炼制成丹。

　　孙豪把这一步分成了两大阶段。

　　第一阶段就是把所有修为当灵药，拿去配药。

　　这个阶段没有完成之前，配置而成的药液到底会有什么样的特性，药效为何也并不是很清楚。

　　现在去思考怎么样把药液合成灵丹，那确实言之过早，正确的修炼之法，应该就是开始着手修行丹与体合了。

　　还有一个修行内容，孙豪其实也需要去学习或者是领悟了。

　　道理上，修行到了孙豪这种修为高度，其实已经具备了前往上虚的资格。

　　怎么去上虚？

　　过去孙豪还真是从来没有想过，毕竟，相对绝大多数合体大能来说，孙豪太年轻了。

　　年轻得不像话。

　　孙豪如果愿意，可以统治中虚十分悠久的岁月，足可以把自己的大名深深地烙印进中虚万族的骨子里边去。

　　不过，就在前不久，孙豪对战三位顶尖合体大能，亲眼目睹了他们破空而去，直入上虚后，心中有点痒痒了。

　　没理由三个比自己还弱的修士都能破虚而去，自己却做不到吧。

　　相信只要自己肯努力，找到相应的方式，进入上虚，应该是有极大可能性的。

　　修为实力已经具备，就是不知道还有其他什么条件。

　　孙豪学贯男女巫族和人族，掌握了许许多多的知识，但是到目前为止，孙豪还没能找到任何关于怎么进去上虚的只字片语，这应该也是各族相对比较隐秘的信息，想来也必须是修为达到一定高度之后才能接触到的资料。

　　孙豪现在修行的重点，应该就是丹与体合的第一阶段，同时，花点心思去寻找进入上虚的办法。

　　相对来说，丹与体合第一阶段的修行，可以马上就进行了。

　　而进入上虚之法，却是可以缓一缓。

　　不是孙豪不想去上虚，孙豪一旦努力，可能进去也会比较快。

　　但从事实上来说，孙豪现在去上虚是有点不负责任。

　　别的不说，人中虚万族，有五成已经沿用了人族沉香年号，结果，这年号还没用多久，你跑去上虚了！

　　这是个什么事呢？

　　还有就是，孙豪现在有大把的时间可以在中虚夯实根基，也有大把的时间可以带领中虚人族变得更加强大，此时跑去上虚，就浪费了中虚人族崛起的最好机会。

　　估计孙豪此时提出要破虚而去的话，正元子一定会气吐血。

　　为了正元子身体健康，孙豪也只能暂缓去上虚，先想想办法，把丹与体合第一阶段的修行完成，再认真把自己的修为打磨一番，等中虚人族的实力强大到一定程度之后，就是孙豪破虚而去，闯荡上虚的时候了。

　　欲修丹与体合，先修九脉神药剂。

　　孙豪把九大修炼体系，融为一体形成的药剂，称之为九脉神药。

　　要修九脉神药，那就必须要找到相对应的九大药引，中虚也十分罕见的天宝。

　　气药引，远古星核；神药引，法相晶体；体药引，金刚舍利；魂药引，太阳菩提；心药引，灵犀仙冠；阵药引，迷你阵蒲；器药引，玄天仙藤；符药引，九纹脉叶；丹药引，行丹香草。

　　九大脉络，用九大天宝来当药引。

　　以九大天宝勾引九大修炼体系逐步具象化，融入真元，成就九脉神药。

　　九脉神药炼制之后，成就九脉仙丹，也就是真正的，完美大合体的孙豪孙沉香。

　　九大天宝的排序很有讲究，乃是以气药引打头，以丹药引结尾。

　　以这个顺序，完成整个修炼，则可以极大的提升九脉神药的成功几率。

　　九脉神药以真元为溶液，以气药引打头，先形成底液，然后次第添加其他药引，融入其他修炼体系，完成丹与体合第一步。

　　按照这种修炼思路，孙豪首先要找到的，就是远古星核和法相结晶。

　　哪怕是孙豪在人族典籍和男女巫族典籍之中博览群书，此时搜肠刮肚地想，也没能找到太多关于这两样东西的线索。

　　远古星核，传说之中，真正的有智慧生命的星辰陨落之后，意志不灭，亘古长存而形成的，阴阳相济，五行齐备的强大星辰内核。

　　法相晶建立在陨落的合体大能神通法相基础之上，至为稀少，也是必然。

　　孙豪找不到太多线索，思考片刻之后，闭上双眼，主体意识一动，出现在了识海上空，嘴里轻声说道：“两位道友，请出来一叙。”

　　天空之上，两颗代表副魂的星辰光芒大作，不一会，其中一颗淡淡蓝色的星辰里边发出洛鹏飞的声音：“沉香，什么事啊？”

　　孙豪微微笑道：“两位道友，孙豪现在想找几样至关重要的天宝，来完成我丹与体合的第一阶段，这些天宝，极为稀少，想看看两位前辈是不是有些线索。”

　　道天机听完九大天宝，眼前突然一亮，关切地问道：“小豪，你已经成功开创出来丹与体合的法门？”

　　孙豪说了声：“是的”，简单明了介绍了一番自己取得的成绩，最后笑着说道：“两位道友，你们都是远古大能，对中虚的资源应该比我更加清楚，我现在就想问问什么地方能够找到这两样至关重要的天宝。”

　　道天机对孙豪竖起了一个大拇指。

　　洛鹏飞拍起双掌，大声叫好：“沉香好样的，你这功法开创出来，一定惊天动地，震惊万族，造福人族，我很期待，那么沉香，你现在需要找些什么样的药引。”

　　孙豪笑笑说道：“九大天宝分别是气药引，远古星核；神药引，法相结晶……这些东西，我基本上没看到过太多记载，只能请教两位道友。”

　　“好强的秘术”，洛鹏飞感叹一声：“沉香，我现在不得不服气了，你这才刚刚合体时期，现在修炼的秘术，就已经需要用到如此天宝，真是不敢想象。”

　　道天机也悠悠说道：“我以为小豪你没个上万年，难以悟通丹与体合之术，没想到小豪你会这么快，老魔，你觉得，小豪要找到这几样东西，应该去什么地方？”

　　洛鹏飞沉默半晌之后，嘴里悠悠说道：“我沉睡时间太久，对中虚的情况也不熟，不过，就我所知，神魔绝域，也就是曾经的魔域或者是神域之内，应该会有远古星核，而且，当年大战陨落的合体大能不少，出现法相晶的几率也会很大。”

　　神魔绝域？孙豪心中一动，自己是不是又要闯荡一番去？

　　道天机此时说道：“魔王有所不知，神魔绝域开启有特殊时间，不是轻易能够进去的。”

　　洛鹏飞无奈说道：“那我就不知道什么地方会有这两样东西了。”

　　道天机手中捏了个奇怪的手势，嘴里念念有词，半晌之后，悠悠说道：“正反轮回，神域不死，小豪，你或者应该去不死神域试一试机缘。”

　　不死神域，中虚万族之中，独居一格的种族，不死族生活的地方。

　　万族修士，大多都是生灵种族，而不死族，却恰好是死亡的万族修士得到了永恒不朽的机会而生成的一种奇特种族。

　　道天机具有十分强大的，捕捉天机的能力。

　　既然他说孙豪的机缘在不死神域，那么，孙豪倒是真有必要进去闯荡一番了。

　　只不过，道天机窥视天机的时候，好似随意念出的两句话“正反轮回，神域不死”又会有什么特殊的含义呢？


第2235章 不死之云

　　当年，孙豪还在男女巫族的时候，曾经跟不死族大战，机缘巧合之下，得到了米哈的不死墓碑，稀里糊涂把米哈给收了。

　　后来在神魔绝域，还闹了许多笑话，最终才弄明白是怎么回事，并且真正地将米哈收入了灵榜。

　　一直到现在，米哈只要闭关醒来，都会强势地找孙豪双修阴阳化合大法。

　　只不过最近这几百年时间之中，米哈陷入一种十分悠远的修行状态，应该是进入了深度闭关，要不然，孙豪闯荡不死神域倒是可以让米哈接引。

　　在斗界的时候，孙豪也曾经收下了实力不弱，并且得到了不死族两大神器的安德维，不过现在安德维依然按照孙豪的吩咐，隐藏在飞人族之中捣乱中。

　　飞人族大域之内，这些年来始终笼罩在不死阴影之中，时不时就会爆发不死魔灾，有的区域甚至是会爆发亡灵天灾，大批大批的飞人族修士在对抗之中，陨落在不死战士手中。

　　当年飞人族纠结百族联军围攻人族的时候，化身飞人大将的安德维还给孙豪的冰雪圣域提供了几百年的安稳时间，让孙豪能有足够的时间提升自己。

　　孙豪大胜百族之后，安德维趁火打劫，在人族外围打埋伏，消灭了不知道多少百族修士，壮大自己不死军团的同时，也算是给孙豪报了一剑之仇。

　　现如今，安德维依然在飞人族混得风生水起。

　　考虑到自己对不死神域一无所知，孙豪思考之后，向安德维下达了前往不死神域的命令。

　　不过两人距离实在是太远，孙豪的这种命令下达得相当含糊，只能隐约告知，而且，两人只能定了个大致方位，就从两个方向，向不死神域之中靠近。

　　中虚万族之中，不死族是绝对特殊的存在。

　　万族之中大多数种族看不顺眼不死族，要是有机会，恨不得把这些骨头架子给大卸八块。

　　但是，恨得牙痒痒的中虚万族却拿不死族无可奈何。

　　原因，则在于不死族特殊的地理环境，特殊的生存法则，让中虚其他种族十分地不适应，很难也不愿冲入不死神域之中找回场子。

　　给格虚王知会一声，孙豪没有惊动其他人，从男女巫族大域之内悄然离去。

　　此次前来男女巫族没能见到小兰，心中颇为遗憾，并再次留下了关于昔日景象的不解之谜。

　　不过此行收获也是蛮大，孙豪的九合之路，终于开启最后一合，如今，就是直奔不死神域，去寻找可能存在的机缘。

　　不死神域十分神秘，但在中虚之内，并不难找。

　　庞大的中虚，万族林立，在无尽虚空之中，一个个大域如同一座座大岛耸立其中，虚空好似没有边界。

　　但是中虚万族都知道，所有大域的正北方向，就是笼罩在一片黑色诡异云朵下的不死神域。

　　从男女巫族大域之内向北飞，穿过一大片虚空，孙豪前后花了一年多时间，终于看到了前方诡异的变化。

　　不死神域的诡异黑云，如若不是亲眼所见，修士很难形容他的形态。

　　这种黑云有点像是地底的黑油一般，铺在天上，流质一般，把前方层层罩住，从上空往下看，看不到不死神域之中任何东西。

　　这种黑油般的黑云好似丝绸一般地顺滑，看起来只有薄薄的一层，轻飘飘的但是一动也不动地飘在不死神域的上空。

　　不死之云看起来没有任何异常。

　　看起来没有丝毫害处。

　　但就是这不死之云，让中虚万族对不死神域畏惧如虎。

　　不死之云特殊至极。

　　从不死神域外边去看，黑色顺滑的不死之云只有薄薄一层，只要一挥手就能驱散。

　　很久很久之前，当时鼎盛一时的天使圣族曾经发动过对不死神域的强行征讨。

　　强大的天使圣族带领中虚万族彻底肃清了万族地域之内作乱的不死之祸患后，组织起强大的远征军，从三个方向，对不死神域发动进攻。

　　前期，战斗进展十分顺利，三只队伍强行驱除了不死神域边界的不死之云，势如破竹攻入了不死神域之中。

　　大量的不死族部队在强大的联军围攻下，化为了齑粉。

　　天使圣族的大祭司们，发动净化法，消灭了不死族许多高等级不死精锐。

　　前期，万族联军取得了压倒性优势。

　　可是随着三只队伍逐渐深入不死神域之中后，诡异无比的现象发生了。

　　被驱逐的不死之云又给冒了出来。

　　深入不死神域之中的三只队伍豁然发现，自己头顶上的那一片天空的确是看不到不死之云，但是自己却已经不知不觉陷入了不知道什么方位的不死之云包围圈之中。

　　队伍看准方向向前冲，只要冲到的地方，不死之云低挡不住队伍的冲击，也的确会消失。

　　但是有一点，始终不变，任何一个区域，只要修士的总数少于一百人，那么这一片区域就很自然地冒出不死之云。

　　被笼罩在不死之云内的修士尝试驱散不死之云，效果是有，只要一个狂风术就能吹散，遗憾的是，吹散的不死之云只需要不到盏茶功夫又会冒出来。

　　当时，还有修士尝试了一下，看看笼罩在头上的不死之云是不是可以冲破，那样，大家只要站在不死之云上空，飞过去就是。

　　等修士冲入不死之云中的时候，诡异无比的情况再度发生。

　　无论修士怎么冲，始终不能冲入不死之云中去。

　　修士冲到距离不死之云一尺的高度时，就好似把不死之云顶上去一般，始终有一尺的距离顶不到。

　　修士继续往上顶，继续运劲往上冲，动是动了，但修士费了九牛二虎之力，依然没冲入不死之云中，诡异的是，此时修士只要往下看，一定会发现，不死之云距离地面的高度，好似一成不变。

　　那么，自己刚冲出去的那段距离，什么地方去了？

　　一种诡异的，完全跟外界大域不同的法则，化为不死之云笼罩在了不死神域的上空。

　　三支被不死之云包围住的队伍，也完全失去了相互之间的联系，不死之云具有十分诡异的隔绝能力，强大的神识，在不死之云内彻底压制，修士的方向感，也在不死之云内彻底丧失。

　　三支大军意识到问题的严重性，开始想办法撤退。

　　可这个时候，修士豁然发现，自己已经迷失在了无尽的不死之云之中。

　　想撤出不死神域都找不到方向。

　　原本修士的方向感是很强的，不死神域却让修士们大惊失色地发现，顺着来路往回杀，杀了不知道多久，依然没能找到退出的方式。

　　天使圣族绝世大能亲自出手，用惊天秘术探查方位，得出结论，不死之云有着诡异的，颠倒方位的能力。

　　也就是说，杀入不死神域的修士已经不知道自己在什么地方了，也不知道退往何方。

　　三支队伍，不知道在不死神域之中战斗了多少年，不知道遭遇到了多少不死战士的纠缠恶战，数量越打越少。

　　最后，天使圣族修士又惊骇地发现一个事实，不死之云之中，不死战士是可以轮回反复重生，而自己那些陨落在不死神域之中的战士，也会在一段时间之后，成为不死战士。

　　此消彼长，三支队伍眼看就很可能全军覆没在不死神域之中。

　　当时的天使圣祖以百位大祭司生命为代价，发动大日净化咒，这才将三只军队合二为一，并最终找到了退回来的道路。

　　而此时，天使圣族组织的远征军已经十去其六，仅剩四成。

　　就连修为强大无比的天使圣祖，也在最后的施法过程之中自我燃烧，寿元大减，强盛的天使圣族自此一蹶不振。

　　不死之云从此成为中虚万族闻之色变的诡异黑云。

　　从那以后，中虚万族修士如果不是迫不得已，再也就没人敢随意闯荡不死神域了。


第2236章 不死神域

　　此时此刻，站在诡异的流质性不死黑云面前，孙豪深深地吸了一口气，身躯慢慢地变淡。

　　普通修士不敢闯，也不愿意闯的不死神域，对孙豪来说，不一定就是不能征服的天堑。

　　要是有安德维在身边，孙豪甚至应该能够在不死神域之中混得风生水起。

　　不过站在不死神域边上，孙豪心中用心感受，居然没有发现任何安德维的信息。

　　要不就是安德维的方向距离很远，要不就是诡异的不死之云影响到了自己和安德维之间的联系。

　　想了想，孙豪没有等候安德维，身体慢慢变淡，化身鬼魄之躯，轻飘飘地向不死神域之中钻了进去。

　　鬼魄之躯乃是纯阴属性，本身十分阴凉。

　　进了不死神域之后，鬼魄之躯依然情不自禁地打了一个冷战，不死神域之中，有着一种彻骨的，冻人神魂的阴气，孙豪心中都不由微微凛然。

　　就在不死神域的边上，稍稍适应之后，孙豪缓慢地向深处飘了进去。

　　飘出一段距离之后，回头望去，来路已经变成了一片灰茫茫的样子，想了想，孙豪又顺着来路向回飘去。

　　飘了许久，居然没能飘出不死神域！

　　不死之云果然诡异。

　　孙豪没有感觉到任何的方位变动，就已经不知不觉迷失在不死之云当中。

　　没有继续探究不死之云的秘密，孙豪随便找了一个方向，如飞而去，米哈的家族在不死神域之中应该有一定的影响力。

　　米哈作为不死神域之中的大能修士之一，绝对有办法进出不死神域，自己日后要出去，只要找到米哈即可。

　　很大的可能，只要米哈此次闭关醒来，应该就会感知到自己的方位，到时候，搞不好自己还将会成为不死族的驸马爷，成为一方新贵。

　　向里边飘了许久，前方的景色开始发生一些变化。

　　总体来说，不死神域之内的颜色就是三种，黑色、白色以及介于黑白两色之间的灰色。

　　不死神域外围最大的特点，就是安静。

　　静悄悄的，没有任何声音。

　　没有鸟叫声，没有动物的脚步声，甚至是没有丝毫风声。

　　天空一成不变地灰蒙蒙的颜色，周围的地面，也大多数是灰色，有些地方会是烧焦的漆黑颜色，好似还能看到战火的痕迹，也有的地方，会出现洁白的骨灰，或者是一截截白色的骨头，人骨，兽骨都有。

　　让孙豪最不习惯的，还是神识受到的巨大压制。

　　不死神域之中，孙豪的神识好似失去了作用一般，探出的距离不到一里范围。

　　这让神识一出，铺天盖地，能够探知万里的孙豪感觉自己瞬间变瞎。

　　不是自己的神识不能放出去，而是不死神域之中的法则完全不同，如若不能看破或者领悟这种法则，那么孙豪的神识探测距离就会始终没能有多大进展。

　　不死神域的第二个恐怖之处就是那种无处不在的，阴凉至极的气息，这种气息在每时每刻地侵袭着孙豪的神魂、心灵和肉身。

　　要不是孙豪的修为了得，而且现在变身的又是正宗鬼魄，体内也有墓园之碑，此时一定会觉得相当难受。

　　资料记载，当年强盛一时的天使圣族之所以会在救回四成修士的情况下依然快速没落，其根本原因还在于救回来的四成修士，在接下来的千年之内，不是相继陨落，就是堕落成了不死黑天使，真正无事存留的圣洁天使，不足一半。

　　孙豪穿行其中，马上就能感知得到，当年那些天使圣祖修士怕正是受到这种无处不在，无时不在的阴气侵袭之后，才会出现黑化现象。

　　穿行之中，孙豪感受了一下自身的真元状态，心中稍稍安定下来。

　　这么多年以来，孙豪一直在修行阴阳化合大法，此时此刻，见到了效果，鬼魄的真元属性化为纯阴，阴阳化合之下，总量没有多大减少。

　　更关键的是，孙豪修炼的脉网络枝体练术，此时也显示出神奇的效果。

　　脉网络枝乃是孙豪在自己身躯脉络之内拿住的异度空间，建木生长在异度空间之中，并没有受到不死神域的太多影响，依然还能源源不断地从外界吸收灵气，充实壮大孙豪的修为。

　　无边无际的荒野之中，孙豪不知道飘行了多久之后，见识到了不死神域的第一个可以移动的骷髅。

　　骷髅漫无目标，在荒野之中游荡，没能感知到正在观察自己的孙豪。

　　天使圣族当年退回不死神域之后，公布了大量的关于不死神域的资料。

　　其中就有不死生物的介绍。

　　不死神域之中荒凉而神秘，不死生物种类繁多，如同金字塔一般，低等的，处于最底层的不死生物数量最多，而等级越高，实力越强的不死生物，数量也就越少。

　　真正能够诞生神志，可以修行的不死族，数量并不是很多，但是任何一个成年不死族修士，都是一个十分优秀的统帅，身边都会汇聚不少不死战士，独霸一方。

　　金字塔最底层的不死生物，就是孙豪曾经见过的，战斗过的骷髅、僵尸两种。

　　就实力上来说，僵尸比骷髅要强。

　　骷髅就是一骨架子，通常时候，实力都十分有限，但也不排除有强大的骷髅王者，实力超凡脱俗。

　　发现第一只骷髅之后，不久，孙豪就发现了一个奇特的，吹拂着阵阵阴风的骷髅山谷。

　　一个山谷，宽度达到了十多丈，一眼望不到头。

　　站在山谷的外边，向里边一望，孙豪的心中也不由感叹中虚的惊奇。

　　山谷之内，一眼望去，堆砌着成千上万，不知道多少白骨。

　　白骨完整的不多，大多数都只有头颅，白骨以人型骨骼居多，但也有许许多多其他动物的骨骼。

　　宽大的山谷之内，白骨垒砌，留下的通道不到一丈宽。

　　整个山谷一片惨白的颜色，白茫茫一片。

　　站在山谷口子上，孙豪能够清晰地看到，偶尔，山谷内吹来一股阴风，有些骨头架子就在阴风之中摇摇晃晃地站了起来，漫无目标地开始游荡。

　　大多数骨头架子踉跄着走了几步之后，就会支撑不住，咔擦咔擦地，跌倒在地，重新成为一堆骨头。

　　从山谷外边向内看，山谷之中，不时有骷髅爬起，也不时有骷髅跌倒，看起来，十分地诡异。

　　这种山谷，就是不死神域之中，最为低等的，能够诞生少量骷髅战士的不死骨海。

　　孙豪没有在骨海之中逗留。

　　轻飘飘地，随着阴风，驱动自己的风之剑意，孙豪没有惊动这些顽强的骷髅架子，继续向不死神域挺进。

　　发现骨海之后，孙豪算是真正地进入了不死神域，一路走进去，各种各样不死神域的特殊环境出现在了孙豪的面前。

　　不死神域的僵尸跟骷髅不同。

　　骷髅好似全靠本能在行动，僵尸已经具有了一定的社会结构，无尽的荒野之中，一百以上僵尸就会组成一个小群落，生活在山洞或者是岩石之下。

　　每个小群落都会有个比较强大的僵尸担当头领。

　　初遇僵尸的时候，僵尸群落只有一百左右，头领实力也是一般，继续往里边走，僵尸群落的规模在逐步扩大，僵尸头领的实力，也在逐步增强。

　　僵尸行动不快，没有太多特殊技能，也没能感知到孙豪的存在，孙豪没有惊动僵尸，继续向内潜入。

　　也不知道在此不死神域游荡了多久，化身鬼魄的孙豪，遭遇到了跟自己现在的形态差不多的不死生灵。

　　阴魂。

　　孙豪现在化身的鬼魄，其最初来源就是灵鬼，也就是有了灵智，可以修行的阴魂。

　　不死神域之中，孙豪看到了大群大群，如同云团一般的阴魂之躯，而且，让孙豪没有想到的是，当自己接近一个阴魂群体的时候，意识之中，居然感知到了奇怪的命令：“别磨磨蹭蹭了，迅速归队……”


第2237章 阴晶残核

　　孙豪的鬼魄之躯乃是阴魂所化，此时居然能够感知得到阴魂的命令。

　　心中一动，孙豪顺势加入阴魂的队伍，来感受一番阴魂的生活，相信这绝对是一种全新的体悟。

　　裹在一团阴魂之中，孙豪感受到了各种各样的极为简单的思维。

　　这是一种奇怪的思维方式，所有阴魂的思绪好似乱麻一般交织在一起，大家相互之间好似能够感知得到对方的思想。

　　自然而然就能交流。

　　孙豪隐身其中，不显山不露水，毫无异常，一如普通阴魂。

　　交织在一起的最为强大的意志，就是孙豪所在的，这一团云层的阴魂头领。

　　头领的思绪之中，充满了征服欲望，遇见落单的阴魂就会发出讯息，让其跟着自己来混。

　　通常情况下，落单而游荡的阴魂也会比较容易被说动，愿意加入这只队伍之中。

　　但同时，孙豪也发现，自己所在的这个阴魂小队之中，能够容纳的意识有一定的限度，当数量达到五十左右的阴魂之后，再加入阴魂就极为不稳定了。

　　好似纪律性很差一般，阴魂飘来荡去，不知不觉有的阴魂就给跑丢了，掉队了，总数维持在了五十到五十五之间。

　　总的来说，孙豪所在的这个阴魂小队的实力，也就那么一回事，实力并不是很强。

　　跟着阴魂小队漂浮了几天，孙豪发现自己真正地深入到了阴魂之海，一眼望去，前方黑压压的，密密麻麻都是阴魂之云，自己的小队，只能在边上打混。

　　小队在边上转了几天，小心翼翼向阴魂之海中接近。

　　孙豪从小队的思绪反应之中，感知到小队阴魂都希望自己能够深入阴魂之海，都希望自己能够成为强大阴魂实力之中的一员。

　　小队头领的思绪之中，还有着一种十分迫切的希望，十分明显的冲动，孙豪感知得到，这种融入，或许对小队头领来说有着巨大的帮助，所以小队头领十分渴望。

　　同时，小队头领还露出了忐忑和忌惮的情绪。

　　最终，渴望战胜了忌惮，小队头领带领大家向阴魂之海内慢慢飘了进去。

　　刚刚接近阴魂之海没有多久。

　　小队对面，迎面飘来了一朵阴魂之云，看其规模，跟郑亚所在的阴魂云团相差无几。

　　小队头领的思绪之中，马上对所有阴魂发出了提示：“小心，准备战斗。”

　　对面的小队猛地冲了过来，天空之中，两个阴魂云团不停地相互冲撞，相互融合。

　　化身鬼魄的孙豪十分明显地感知对方队伍之中，有阴魂想千方百计地潜入自己身躯之内，神魂之中。

　　自己的思绪频道之内，敌我双方斗得旗鼓相当，跟自己小队完全不同性格的思绪潮水般地奔涌进来，要想彻底淹没这边的防御圈子。

　　纠缠之中，孙豪感知到自己这边的阴魂的确是有的已经失去了联系，从外边的情况来看，并没有驱逐出去，而是直接被当场消化。

　　同样的，对面的阴魂也有不少被自己这个小队干掉。

　　最为关键的是，两个小队长现在正打得不可开交。

　　孙豪不动声色，纠缠住一个阴魂，认真感受这种战斗。

　　消灭这个阴魂对自己应该没有多大好处，孙豪也没有心思去干这些无聊的事，孙豪感兴趣的是阴魂这种身躯的思绪交织的状态是怎么回事。

　　这场突如其来的战斗持续时间并不是很长，不到半个时辰已经分出了胜负。

　　遗憾的是，孙豪的小队长战败，意志力消失。

　　小队长战败的同时，战斗结束，另外一股比小队长更加强大的思绪意志，主宰了整个思绪，把包括孙豪在内的，那些战败的思绪意识统一在了一起，成为一个更大的阴魂群落，开始飘荡。

　　这场战斗让孙豪明白过来，阴魂之间，也有争斗，战胜的一方，首领能力会大幅度加强，能够驾驭的阴魂数量也在快速增多。

　　遭遇战爆发的时候，两个阴魂团都只是五十左右的附属阴魂。

　　现在，战胜之后，这个阴魂团首领能够驾驭的阴魂达到了一百左右。

　　好似就是一种累加。

　　跟随阴魂团一起，孙豪在阴魂之海内飘行。

　　新来的这个阴魂首领，思绪依然相对简单，只是本能地渴望阴魂之海，慢慢地，向阴魂之海前行。

　　没过多久，孙豪所在的阴魂兵团再次遭遇了战斗，同样规模大小的阴魂团相遇，撞在了一起。

　　孙豪依然没有任何异常，冷眼旁观。

　　这次运气比较好，孙豪所在的阴魂团取得了战斗的胜利。

　　阴魂团的队伍再度扩大。

　　跟随阴魂团，孙豪十分随意地向阴魂之海中漂浮而去。

　　这样的漂浮过程之中，孙豪发现，只要自己始终保持这种状态，那么到最后，一定能够顺利抵达阴魂之海的最深处，因为阴魂团的目标始终是坚定不移向里边靠近。

　　只要能够不被消灭，阴魂就始终在向里边走。

　　阴魂的实力，随着一场场战斗也在逐步提升，不过几场战斗下来，孙豪一个最为明显的感受就是，刚刚进入阴魂之海时的那些思绪已经差不多截然不同了。

　　大部分已经被消灭在了战斗之中，少部分消化了另外的阴魂之海，思绪状态完全发生了变化。

　　不知道向里边漂浮了多久，阴魂之海内黑白不变的环境出现了一些特殊的，寸草不生，怪石嶙峋的大山。

　　阴魂也不像刚刚进来阴魂之海的时候那么分布得到处都是。

　　飘荡了一会之后，孙豪发现，阴魂此时已经形成了一定的僵持态势，不同的地方，分成了一个个地盘，由一个个阴魂团体掌控。

　　阴魂之海内的纯阴气息更加浓郁，孙豪能够感知得到，自己的鬼魄之躯在这种环境之中，感觉良好。

　　那么可得出一个结论，阴魂之海有利于推动鬼魄修行。

　　阴魂千方百计想往里边钻，原因可能也就在于此。这种纯阴属性阴气，就是阴魂的补品。

　　这就是诱惑力。

　　感受一番之后，感觉阴魂不会轻易打起来了，也觉得阴魂之海对自己的帮助可能并不是很大，孙豪打算悄悄离去。

　　可就在此时，阴魂山上，两个比较大的，每一个不少于三万阴魂的云团，爆发了战斗。

　　孙豪不属于两方，耐心细致旁观战斗，没有丝毫动静。

　　耐心等待两个云团战斗结束，就在孙豪准备施展手段离去的时候，突然，孙豪感知到新生的阴魂的不同之处。

　　相比普通的阴魂首领，新生的阴魂老大，产生了一些特殊的智慧，简单点说就是这个新生的大佬，跟前面接触的阴魂有了重大区别。

　　而更让孙豪惊讶的，却是洛鹏飞此时突然说道：“沉香，等等，这阴魂有点不对，我感知到了阴晶的气息。”

　　阴晶？

　　孙豪微微愣了愣，心里问道：“什么是阴晶？”

　　道天机解释到：“就是纯阴属性法相结晶，老魔对纯阴属性的感知能力最强，他现在的感知应该就错不了。”

　　纯阴属性法相结晶！

　　孙豪精神为之一振，法相晶体可是孙豪此次前来不死神域的重点目标之一，没想到这么快就有了线索。

　　洛鹏飞此时又嘀咕到：“沉香，你也别高兴得太早，我感觉得出来，眼前这阴魂体内的阴晶气息非常微弱，应该不可能是完整的法相晶体。”

　　孙豪看向前方，发现那片云团已经开始向阴魂之海内慢慢地飘了进去。

　　心中一动，孙豪正待跟上去时，马上又想到了一件事，心底说道：“老魔，这阴晶是刚刚战斗之后形成的？”

　　洛鹏飞想了想回答道：“的确如此！”

　　孙豪内心之中说道：“那么也就是说，这种法相晶居然会是累积叠加出来的？如若真是如此，我的行动计划就得改一改了……”


第2238章 聚阴成晶（一）

　　既然法相阴晶残核乃是战斗之中汇聚而成，那么孙豪的行动计划就的确需要变化一下。

　　思绪依然连在一起，孙豪缓缓向外围飘去。

　　就在这边的阴魂大军随机捕捉了一只阴魂，思绪一震的同时，孙豪顺利地飘离了大队伍，思绪从那个阴魂聚团之中退了出来，向阴魂之海外围漂浮而去。

　　孙豪当年化身鬼魄，其根本原因乃是为了进入鬼域，给紫烟找药救治破损的道基。

　　当时化魂鬼魄，也多亏了得自雀奶奶的洗魂符，所化鬼魄，乃是极品灵鬼，品质不低。

　　只不过，从根本来说，孙豪的极品灵鬼那是速成的，是孙豪用洗魂符洗练出来的，缺少了必要的历练，不是一步步生成，所以从某种意义上来说，也就缺乏必要的锤炼，没能生成特殊的功能。

　　随着孙豪的修为进步，相对其他所化之魂来说，鬼魄就相对显得有些平庸。

　　要不是有墓碑和米哈帮忙始终修行阴阳化合大法，孙豪的鬼魄其实已经可有可无地，处于被淘汰边缘。

　　尤其是脉网络枝体练术之后，孙豪修行已经主要依靠建木，鬼魄辅助修行的用途，也被弱化。

　　如今，孙豪的鬼魄更多的时间，就是不断驱动墓碑来修行阴阳化合大法，时刻保持孙豪体内的阴阳平衡。

　　多少次战斗之中，孙豪的鬼魄动用的机会也相当少，相比其他实力强悍至极的分魂，鬼魄的战斗力的确是弱了不止一个档次。

　　这次进入不死神域，倒是孙豪鬼魄应用时间最久的一次了。

　　现在，孙豪漂浮出来，到了阴魂之海外围之后，开始尝试驱动鬼魄的天生能力，吞噬其他阴魂来壮大自己。

　　这些天飘荡阴魂之海，孙豪也逐渐感悟出来，自己的鬼魄并不是没有特殊技能，只不过这种技能对平常状态的自己基本没有用。

　　阴魂之海内，并不是所有阴魂都会主动去挑衅其他阴魂，只有那种变异的，强壮的个体，才会逐渐产生战斗欲望，有意识地强化自己，占领地盘，不断向阴魂之海内挺进。

　　孙豪的实力高强，化身鬼魄之后，对自身的掌控依然强大无比，身体的些许战斗欲望，还真对孙豪形不成太多影响力。

　　再度出来之后，孙豪放开了自己对鬼魄的干预，开始遵循鬼魄的本能行动。

　　鬼魄在阴魂之海外围飘荡，几日之后，发现了一只强壮的阴魂，心底产生渴望，出手，三下五除二，干掉了强壮阴魂。

　　就在灭掉这只阴魂的同时，阴魂之内飘出了一丝十分微弱的气息，钻进了孙豪的鬼魄之躯。

　　孙豪顿时感知到自己阴魂之躯的额头部位好似多了一些东西，认真观察，乃是一种十分微弱的，若有若无的气息。

　　凭借这股气息，孙豪马上感知到了另一只强壮阴魂的所在，跑去继续手下不留情，灭掉了这只阴魂，额头的气息又浓郁了许多。

　　一路杀过去，不到三天功夫，孙豪本能地感知到，自己没有必要继续击杀阴魂了，而是应该找到一些小弟了，逐步向里边杀进去，去找到属于阴魂的一些资源。

　　而此时，孙豪感知到了额头之上的气息带给了鬼魄之躯两种全新的能力。

　　一种能力就是收拢指挥其他阴魂的能力；第二种就是集结其他阴魂的力量为己所用的能力。

　　这是一种全新的体验。

　　记得孙豪在下虚的时候，依靠自己脑海之中的一品紫金带，具有了神奇的带兵能力，到了中虚跟随格尔兰一起镜像下界的时候，还能收复各种大小种族的修士为己所用。

　　一直到现如今，孙豪的一品紫金带内有着不少修士的大名，只不过数量已经不多，更多的修士已经陨落在时间的长河之中，只有安德维等几个实力高强的修士依然在世。

　　那种指挥和控制，跟现在脑海之中指挥和控制阴魂完全是两个感受。

　　所有阴魂的思绪都在孙豪的掌控之中，额头的那股神秘气息，好似就是掌控所有阴魂的枢纽。

　　孙豪知道，自己的鬼魄之躯已经成为了最原始的阴魂统领，自己此时，应该可以统御五十左右的阴魂来加强自身的实力了。

　　鬼魄开始在空中飘荡，遇见落单的阴魂，孙豪就会发出强制命令：“跟我走，大家一起往阴魂之海深处杀进去……”

　　不到半天功夫，孙豪的身边已经汇聚到了不下五十只阴魂。

　　按照普通阴魂的规矩，此时已经按捺不住，凭借自身本能往里边杀进去了。

　　但是孙豪鬼魄跟其他阴魂完全不同，孙豪有智慧，知道积累的重要性，也不知道阴魂之躯有没有质量讲究，如若是有，那么在最基础的时候根基打得越牢，那么后来的战斗中，也就会占据到绝对优势。

　　孙豪没有马上往阴魂之海深处挺进，而是继续在外围转悠。

　　同样是五十个阴魂，但其中也绝对有能力强弱，实力高低之分。

　　五十个阴魂，至少可以分成弱，普通和强壮三个等级，既然如此，何不将所有阴魂都换成强壮级别呢？

　　孙豪带着自己新收的小弟开始在阴魂之海外围打转，打算把自己的小弟完全都替换成强壮者。

　　半日之后，孙豪苦笑不得地发现，别的一级阴魂头领，的确是只能带五十个小弟，自己却不然。

　　自己虽然化身鬼魄，从头做起，收集阴魂结晶，但是无论如何，自己始终是修为高深的合体大能，哪怕是刻意遗忘自身能力，自己也绝对与众不同。

　　别的一级阴魂头领只能带五十小弟，自己足足可以带八十个。

　　花了四五天时间，孙豪在阴魂之海外围把自己的八十个小弟完全替换成了强壮阴魂。

　　搞好这一切，打牢基础之后，孙豪这才有意识地寻找一级阴魂头领，稍稍深入阴魂之海，这样的一级阴魂头领并不难找，不到一会，孙豪变找到了一只。

　　这只阴魂头领感受到孙豪的队伍和强大实力，居然掉头就跑。

　　孙豪带领小弟快速追了上去，完全是一边倒的屠杀。

　　孙豪轻松消灭了这个一级阴魂头领，清晰地感知到这一级阴魂头领向自己额头飘来一股气息，自己的额头好似模模糊糊可以看到气体流转了。

　　自己进步了。

　　按照第一次经历的情况来看，自己这次进步，应该是可以收拢到更多的小弟，第一次自己混进的阴魂团队中时，那个二级阴魂头领可以带领一百小弟，就是不知自己能带多少。

　　孙豪带着队伍游荡了一会，身后的阴魂变成了一百二十，再多，就有点不听指挥了。

　　只比前面那位多了二十？而且，孙豪能够感知得到，一番战斗之后，自己的小弟队伍又再次出现了不同等级，强壮者，普通者和较弱者三种都有。

　　很快，孙豪分析出三种阴魂的来历。

　　强壮者乃是自己原本队伍之中那些战胜了对手成长起来的阴魂。

　　普通者是自己队伍之中那些原本实力并不差的强壮阴魂，只不过因为自己的队伍比对手队伍总数要多了许多，自己这边有部分阴魂没捞到战利品，于是就变成了现在的普通者。

　　较弱者则是自己新收的阴魂。

　　想了想，孙豪没有直接往里边前进，而是沉下心来，又找了个一级阴魂头领，开打。

　　这次战斗更加轻松。

　　让孙豪比较意外的是，战胜之后，自己居然还能受益，一级阴魂头领又给自己贡献了不少有用的阴气。

　　孙豪试验了一下，自己能够控制的小弟随着阴气在额头的增加也大大增多，总数达到了一百四十小弟。

　　这场战斗，在孙豪的有意控制下，还有部分阴魂获得了强化，变成了强壮者。

　　既然自己还有进步的空间，那么孙豪就继续在这个方位继续夯实自己的基础。


第2239章 聚阴成晶（二）

　　一共又灭了两只小队，孙豪统御的小弟总数达到了一百八，足足比普通的二级阴魂头领多了八十小弟。

　　此时，当孙豪再接再厉，准备欺负其他阴魂来强化自身的时候，情况发生了变化。

　　一个被盯住的一级阴魂头领完全没有了反抗意志，自然而然，以小弟的身份进入了孙豪的思绪体系之中。

　　它带领的阴魂小弟也自然而然被自己思绪体系之中那些没能强化的小弟开始了融合。

　　居然会这样！

　　孙豪还发现，成了自己小弟的阴魂，自己居然用普通手段都灭不了它，孙豪也是服了。

　　接下来，孙豪又连续盯住两个一级阴魂小队，不出意外的，孙豪又收到了两个一级小弟。

　　不过，再多就不成了。

　　孙豪顶多能收三个一级小弟，再收一个，必然就会从队伍里边弹出去一个。

　　一百八十个小弟达到一定水准之后，也不能继续壮大。

　　不死心的孙豪带领自己的队伍，在广袤的阴魂之海外围开始打转，第十天的时候，情况发生了变化，一个一级阴魂远远看到孙豪的队伍，掉头就跑，十分地机灵。

　　孙豪追上去，强行镇压了这个一级阴魂之后，意外发现，这个一级阴魂带领的小弟具有了一些特殊能力。

　　其小弟虽然都不是强壮者，可是阴魂之力，足足可以比肩孙豪手下的强壮小弟。

　　这个一级变异阴魂，让其手下跟自己的强壮小弟融合，孙豪惊喜地发现，自己手下，足足五十阴魂变成了强化版本，而变异小弟的思绪，则隐约形成了对这五十阴魂的统御。

　　变异小弟的发现，让孙豪充满了干劲。

　　又花了一个多月的时间，孙豪在阴魂之海内四处飘荡，终于再度抓获两个不同一般的小弟，将自己的阴魂队伍彻底实现了全面强化。

　　除了力量得到强化的小弟之外，孙豪收下的另外两个小弟一个具有速度加持能力，而另一个具有统御加持能力。

　　速度加持的阴魂能让手下变得更加灵活，攻击速度更快。

　　统御加持则让孙豪统御的阴魂增加到了一百九。

　　这样一来，还只是二级阴魂头领等级的孙豪，如今已经无比接近了三级阴魂统领。

　　而且，孙豪有信心，哪怕自己不施展合体大能的手段，自己只需要依靠小弟，也能战胜三级阴魂统领。

　　在一级阴魂区域彻底完成了自身强化之后，孙豪晃晃悠悠带着队伍，杀入二级阴魂统领区域。

　　能带一百阴魂的二级统领遇见带了一百九十龙精虎猛阴魂小弟的孙豪，哪儿还是对手？

　　没费吹灰之力，孙豪就干掉了二级阴魂统领。

　　又是一轮新的壮大，新的发展。

　　孙豪脚踏实地，一步一个脚印，在每一个区域都将自身的阴魂实力发展到最大，然后再向前而去，逐渐地，孙豪发现了更多的规律，培养的队伍实力越来越强。

　　一路杀进来，孙豪稳打稳扎，积累起强大的阴魂军团。

　　一路杀进来，孙豪完全没有施展自己的合体战斗能力，而是完完整整地单纯依靠阴魂之躯的本体能力在发展壮大，效果很好。

　　要说和其他阴魂有什么不同，最大的区别还在于孙豪是个万年老怪，有着无与伦比的智慧优势，而新生的阴魂，如若不到一定高度，压根儿就不知道怎么样积累自身实力。

　　等孙豪再度看到阴魂山的时候，孙豪的身边，已经积累起来五万阴魂大军。

　　更让孙豪高兴的是，就在进入阴魂山之前，孙豪额头之内的阴气已经开始具象化。

　　阴魂山，是一条巨大的，好似是黑白世界的山脉。

　　山峰冲起，高耸而上，但是怎么也冲不出不死之云的范围。

　　不过很明显的是，这儿的不死之云，飘飞的高度要高了不少，阴魂山并没有那种诡异的距离不实在感觉。

　　阴魂也能顺着山体，上下飘飞。

　　庞大的阴魂山如同一座漆黑的长龙，蜿蜒盘旋在大地上，一眼望不到头。

　　孙豪带领着自己的部队，向阴魂山挺进，遭遇了第一个三万阴魂的大型军团。

　　展开战斗之后，孙豪感受到了完全不同的战斗方式。

　　前面的战斗之中，孙豪给其他阴魂的战斗大多是阴魂之躯的相互撕咬。

　　而现在对战，变成了两边阴魂队伍的相互撕咬争斗，孙豪和对手则是遥遥相对，爆发了思维战争。

　　对手想千方百计剥夺孙豪对阴魂的控制权，一波又一波怪异的精神思维波不停地冲击孙豪。

　　刚刚开始战斗的时候，孙豪有点难以适应，被打了个措手不及。

　　好在孙豪的积累无比雄厚，孙豪手下的那些小弟的实力也已经得到了巨大的强化，有点意外，但孙豪依然很快稳住了阵脚，爆发了强力反击。

　　最终，鏖战三天三夜之后，孙豪统帅大军，击败了第一个有了明显自我意识，懂得用思绪意念发动进攻的对手，全歼了它统领的阴魂大军。

　　挺进了阴魂山。

　　就在孙豪击败这个智慧阴魂之后，庞大的阴属性能量向孙豪的额头汇聚而来。

　　战斗胜利不到一刻钟，鬼魄之躯的额头，已经点亮了一颗星星一般，让孙豪精神为之一振。

　　内视额头，孙豪发现自己的鬼魄之躯好似镶嵌宝石一般，凝聚阴气，形成了一颗小指头大小的，通体通明洁白的小晶体，这就是法相晶体的残片？

　　也即是老魔洛鹏飞嘴里的阴晶残核？

　　用心感觉自己额头的阴晶残核，孙豪的阴魂之躯轻轻颤抖起来，仰天无声地哈哈大笑。

　　果然是法相晶体。

　　或许是因为孙豪前面积累很雄厚，每一步都精益求精，实力都达到饱和这才继续前行的缘故，此时，孙豪鬼魄额头之中的法相晶体展现得特别晶莹剔透。

　　洛鹏飞感叹：“沉香，当你踏踏实实从外边一点点杀过来的时候，我觉得你是小题大做，完全没有必要花如此多的时间和精力，但是看到你这颗法相晶体，我突然明白，你的成功并不是没有道理。”

　　道天机此时悠悠说道：“用最大的精力，用最大的努力，把每一件事做到自己能够做好的最好程度，小豪你真是做得很好，狮子搏兔，易用全力，这道理懂得的人多，能做到的的确不少。”

　　得到两位前辈的高度评价，孙豪内心谦虚地说道：“两位道友过誉了，沉香如此作为，只是感觉到这样做才是最好的道路，现在看了，倒是我歪打正着了。”

　　说完这句，没等两尊副魂回话，心里再度问道：“这算不算是完整的法相结晶？”

　　洛鹏飞说道：“纯阴属性的法相结晶，其真正成型之后，会是完整的雪花形状，雪花的结晶体都是有规律的六角形，是为‘草木之花多五出，独雪花六出’的说法，目前来看，沉香你的这枚结晶体，还有很大的成长空间，还需要继续前进。”

　　道天机此时说道：“沉香，你现在凝阴而成的这颗法相结晶有着一个最大的特点，那就是纯净，别小看了纯净，这可是法相结晶品质的象征，为了确保这种纯净，我建议你千万不要急功近利，轻易冒进。”

　　道天机此时已经跟青老完全融合，两者已经合为一体，但是有的时候，对孙豪的称呼还是会出现些许差异。

　　比如刚才，道天机就叫了一声小豪，也叫了一声沉香。

　　孙豪对此已经习惯，十分自然地，心里说道：“嗯，沉香明白了。”

　　顺着阴魂山向前挺进，遭遇的阴魂大军实力越来越强，孙豪稳打稳扎，一直向前挺进，不知道花了多长的时间，直到达到了真正的瓶颈。

　　脑海之中的法相晶体不再吸收别的晶体壮大，孙豪身边的阴魂数量总数也不能超过二十万。

　　而此时，法相晶体依然只是隐约看到雪花的形状，要想完全成型，只怕是还有一段路要走。


第2240章 驱虎吞狼

　　孙豪并不着急，顺着阴魂山，继续向内挺进，同时不断地强化自己身边所率领的阴魂部队。

　　杀到阴魂山深处，随着孙豪的挺进，孙豪发现自己已经不知不觉杀入了一种神奇的域场之中。

　　这种域场之内，哪怕是自己的合体修为，也受到了巨大压制。

　　自己的能力最为强大的，已经变成了鬼魄逐渐获得的各种战斗能力，阴魂海内阴魂山，只有阴魂的能力才能得到极大的发挥，除开阴魂，其他任何物种，哪怕同是不死族物种的能力都被极大地限制。

　　决定孙豪战斗力的主要因素变成了孙豪所带阴魂部队的强弱，还有孙豪鬼魄本身获得的能力。

　　法相晶体停止了变化，所带阴魂的总数也不再提升，孙豪在统一水平线上，遭遇的阴魂王，也逐渐成长到了能够统帅二十万大军的高度。

　　孙豪向前挺进的步伐越来越慢，没办法。

　　孙豪的队伍滚雪球一般越滚越强不错，但是到了这样的深度，遭遇的阴魂大军那都是已经历经不知道多少年时间的沉淀，一步步成长起来的强大部落，很多阴魂大军的战斗力，让孙豪远远地感受到，都有种胆战心惊的感觉。

　　有的部落上空，阴魂形成了神奇的图形，沉重的气势，压得孙豪所部不敢轻易靠近。

　　有的阴魂部落里边的阴魂展示出来不同一般的形态，他们的身上好似出现了流光般的色彩，好似装甲。

　　还有的阴魂部落里边的阴魂战士居然在手中幻化出来一把把武器，一看就是精锐之中的精锐。

　　要不是孙豪多年以来十分重视阴魂的根基，每一步都稳打稳扎，稳步前进，所部阴魂得到了十分良好的发展，可以说到了现在这个地方，孙豪就基本上很难继续往前走了。

　　孙豪要想继续前进，就得啃硬骨头。

　　一旦开战，很有可能就是旷世日久，而且，孙豪还不敢轻易开启战端，要是被智慧已经不低的阴魂坐收渔翁之利，那可就糟糕秃顶。

　　如果孙豪按照正常的道路去走，最好的办法，就是像其他阴魂部落一般，在阴气无比浓郁的阴魂山逐渐沉淀，以孙豪这只阴魂部队的坚实根基，只要能够沉淀一段时间，应该就能继续挺进。

　　不知道阴魂山会有多远，也不知道自己体内的阴晶残核需要多久才能完全成型，哪怕是合体大能寿元悠久，孙豪也不愿意将自己的命运交付天长日久的等待沉淀之中。

　　不愿意等，就得用手段。

　　无论如何，孙豪都已经是合体大能，无论是心智智慧，还是修为手段，都不是这些土生土长的阴魂所能比拟的。

　　认真观察，仔细谋划之后，孙豪培养了几只速度特别快的阴魂小分队，开始到外边捣乱。

　　阴魂山的阴魂部落都是各自有各自的地盘，通常情况下，有实力强劲的部落崛起的时候，都会按照阴魂山的规矩，上前挑战，胜者占据更好的位置，败者要么败逃，要么成为别人的养分。

　　这种规矩已经成了阴魂山的惯例，两个部落相互针对，发起战斗的方式也算是比较固定。

　　不外乎就是一个部落派出阴魂到另一个部落挑衅，然后从小规模摩擦逐渐演变成大规模战斗。

　　相对来说，到了一定的深度之后，阴魂山的阴气水准比较接近，大家都各自安心潜修，生活得好好的，偶尔等上来的不死英雄来招收部队的时候，选准主人出去闯荡，踏上修行之道，这就是真正的王道。

　　所以上，到了一定的深度之后，阴魂山上的环境是相对稳定的，谁没事干，费力不讨好找罪受？

　　但那是普通情况，多了个孙豪，阴魂山彻底开始乱套。

　　手拿武器的阴魂部落和身穿流光甲的阴魂部落交界处，某一日，几只手拿武器的阴魂主动发起了挑衅，围殴一只身穿流光甲的阴魂。

　　阴魂都是那种思绪相连的特殊部落，遭到围殴之后，赶紧报信，附近的流光甲阴魂迅速支援过来。

　　肇事的几只钢矛阴魂一看情况不对，掉头就往自家阵营里边跑，几个流光甲阴魂追了上来，追进了边界，虽然没逮住逃逸的几个肇事者，但也不是没有收获，逮住了一个钢矛阴魂，一顿痛殴。

　　钢矛阴魂凄厉的惨叫声中，周边的同伴跑过来帮忙。

　　边界一片混乱，两大阴魂部落越来越多的阴魂跑来参加战斗，稀里糊涂，就开战了。

　　战团越滚越大，不到半日，已经演变成一场轰轰烈烈的战斗。

　　又打了半日，两个部落的阴魂王被惊动了，跑出来，各自站在自己的一边，空中比比划划，交流了大半天，达成了谅解，各自约束自己的部下，各回各家。

　　对阴魂王来说，最重要的事情是修炼，打架什么的，对大家都没有什么好处。

　　喝停部下之后，两阴魂王又跑去闭关修炼。

　　原本来说，阴魂之间并不懂得记仇，战斗之初的确会有些敌意，但只要过得几个月，些许敌意就会消失无踪。

　　只不过，平静了不到半个月，意外再度发生了。

　　一帮流光甲阴魂可能要报仇还是怎么的，在边界上痛殴了一名钢矛阴魂。

　　钢矛阴魂自然要反抗，招来了同伴。

　　几个流光甲边打边退，跑进了自己的地盘，快速遁走。

　　受欺负的钢矛阴魂不愿罢休，逮住了几只落单的流光甲痛殴。

　　这一打，又出问题了，大量的流光甲阴魂冲了出来。

　　于是乎，大家又开始呼朋唤友，大战不休。

　　战团又是越滚越大，打得不可开交。

　　两位老大又被惊动，跑了出来，空中开始交流，这一次，两位老大也有点肝火过旺，纷纷指责对方故意挑衅，但是，两位还是勉强压制自己的火气，各种约束自己手下，再度各回各家。

　　观察几天，发现部下情绪稳定，局势安稳下来之后，两位老大又跑去修行。

　　可是，没过三天，情况再度出现异常，两边交界处又给打了起来。

　　不是让部下离远点，免得擦枪走火吗？怎么又给打了起来？

　　两位老大又开始扯皮，搞了半天，没能扯明白到底是怎么回事，但是隐约觉得，很有可能是自己的手下打出了积怨，一点就炸，双双不满造成了目前的局面。

　　当然，还有一种可能，那就是对方很可能不满现状，在想办法削弱自己的力量，等时机成熟的时候，再来一举把自己消灭。

　　想到这种可能，两老大警惕起来。

　　仔细盘底自己的大军，又发现几场战斗下来，自己的队伍已经减员两成左右，这可不是什么好现象。

　　两老大不敢怠慢，赶紧重新补充兵马，让他们比较意外的是，就在自己部落不远处，他们欣喜地找到了一些四处游荡的，实力不弱的阴魂。

　　赶紧收了，带回来壮大自身实力。

　　刚刚把队伍补充好，边界再度出现意外，两边又给打了起来，新招收的这些阴魂还透露出一种让两老大惊骇的思绪，好似对方真的在积极扩军备战，对方的部队里边多了许多以前游荡的阴魂，不安好心。

　　是可忍孰不可忍。

　　两位老大终于决定启动真正的阴魂大战，不能让对手准备好了再来收拾自己，要先下手为强。

　　孙豪关注之中，两个大型的阴魂部落终于爆发了全面战争。

　　两大阴魂王也不负所望地开始逐对厮杀。

　　孙豪笑眯眯地等待之中，两个庞大的实力强劲的阴魂部落整整打了三年多。

　　两大阴魂王也整整纠缠了三年多。

　　打到这个时候，两大部落分别减员七成以上，两大阴魂王也斗得气息奄奄。

　　到了此时，孙豪并没有马上落井下石，坐收渔翁之利。

　　一群头顶特殊标志的阴魂，出现在了战场上，偷偷摸摸地抓两边战斗中的阴魂，来壮大自己。


第2241章 阴魂合体

　　被抓的阴魂部队不干了，本能地为自家兄弟报仇，追入到了第三方的领地，一阵痛殴。

　　第三个阴魂王被惊醒，跑出来一看，好机会啊，两个老对手如今打得上气不接下气，他们的队伍总体实力也赶不上自家一个部落了，此时不打，那就是傻瓜。

　　第三个阴魂王凄厉惨叫着，召集了自家的队伍，冲入了战场，自己也扑向了两个打得筋疲力尽的阴魂王。

　　这一片阴魂山，彻底陷入大混乱之中。

　　三大阴魂部落恶斗不休。

　　两个首先开打的阴魂王看到情况不对，不得不联合起来对抗第三者，两者的部队也暂时性结盟，对抗特殊图形阴魂王。

　　战斗持续了整整三年。

　　三边的队伍越打越少，当然，也越打越精锐。

　　出现的第三者，头顶华盖的阴魂王也逐渐占据到了绝对上风，开始压制住两大阴魂王。

　　为了巩固自己的战果，避免两大阴魂王逃逸，华盖王招来了阴魂将自己周围牢牢围住，势要让两个阴魂王插翅难飞。

　　两大阴魂王下属的部队得到老大的属意之后，向里边疯狂突击，不停进攻华盖王的包围圈。

　　你还别说，真有不错效果，一支钢矛阴魂战队，一支流光盾阴魂战队都强行地突围而入，各自跑去接应自家老大。

　　两位阴魂王看到队伍杀进来，虽然很奇怪为何这帮小弟的思绪调出了自己的感知，但也没时间想那么多，赶紧融入小弟的队伍之中，随着小弟向外突围而出。

　　华盖王气急败坏，带着自家小弟猛追不舍。

　　谁知刚刚追出战场不远，居然就遭遇到了一个全新的阴魂部落。

　　感觉自己恶战一场元气大伤，华盖王打落牙齿往肚子里边吞，怒气冲冲吼了几句，威胁了几句之后，偃旗息鼓，跑回去修养。

　　回去一统计损失，华盖王又差点当场奔泪。

　　这次行动亏大了，队伍损失多达五成，自己最后还什么也没捞到。

　　疑惑的是，钢矛和流光两家伙到底跑去了什么地方？最后出现的部落为何会不拦截他们？

　　想不通啊。

　　更让华盖王郁闷的是，新来的部落以鼎盛的军力，开始扫荡曾经的三部族战场。

　　大量残存的钢矛阴魂和流光甲阴魂，在战场上被一片片围剿，变成了新来部落的俘虏或者是点心。

　　好吧，自己想螳螂扑蝉，结果背后站了个黄雀，差点连自己也给一锅端了。

　　小心翼翼，华盖王戒备了许久。

　　没见新来的部落有任何异动，华盖王胆子逐渐大了起来，开始快速扩充自己的部队，补足自己的损失。

　　一些还没来得及溃散的钢矛和流光小部族，被一部一部地招入自己的部队之中，开始严防新来的部落对自己发动进攻。

　　本来，类似华盖王这样一个小部一个小部招收部族成员是有些不妥的，因为小部的阴魂具有较强的独立性，纳入思绪之后，也有着若有若无的抗拒。

　　事急从权，也只能是这样了。

　　华盖王补足了自己的大军，心底松了一口气。

　　具备了一定的防御力量，正待闭关恢复自身精力的时候，对面的新来部族居然发动了进攻。

　　小心翼翼，华盖王跑出来一看，快乐极了，新来的部族发育不良，所部战士不到自己的一半。

　　虽然自己的实力还没有完全恢复，但是对付这种部族应该是不在话下。

　　思绪一动，华盖王驱动部族向对方发动了进攻。

　　通常情况下，对阴魂而言，部族越多，阴魂王补充实力也就越快，身为一个优秀的阴魂王，部族数量还达到了对方的一倍，华盖王不觉得自己会战败。

　　带领自己的精锐，找到了对方那个不知名的，名不见经传的阴魂王，华盖王狂冲而上，纠缠住了，并用思绪将自己的大军调来，里三层外三层包围住对手，势必要一举消灭对手。

　　没能抓住钢矛王和流光王有点遗憾，但是新来的这个阴魂王实力丝毫不弱两位逃逸的阴魂王，而且部族还要少那么多，真是天助我也。

　　华盖王信心百倍地包围住孙豪，试图完全消灭掉孙豪的部族，灭杀孙豪补充自身，并且为自身进步进行积累。

　　遗憾的是，华盖王想多了。

　　等华盖王的包围完全到位，孙豪的思绪这才轻轻一动，一个个突入到华盖王麾下，实际依然受到孙豪节制的阴魂大军瞬间倒戈。

　　华盖王部族不足十万的疲惫之师哪儿是孙豪的精锐之师的对手，顿时场上出现一面倒的情形，依然是一个巨大的包围圈，不过是包围的对象变了。

　　正在跟孙豪恶斗，思绪掀起一潮潮浪涛攻击孙豪的华盖王感觉到了巨大的不对。

　　自己的思绪之中，大量的阴魂冒出不可思议的念头，怎么回事，你怎么会攻击我？

　　什么意思？

　　什么叫你怎么会攻击我？被孙豪缠住的华盖王不知道发生了什么，心头也充满了疑问。

　　更让他不解的是，他的思绪之中，明明还有着许许多多的阴魂部下有着联系，可是自己能够调用的阴魂之力，自己能够指挥得动的阴魂部下却在迅速消失。

　　而大量的阴魂，自己还能感知到的阴魂，完全不鸟自己的要求，并没有给自己提供任何帮助。

　　怎么了？这到底是怎么了？

　　华盖王百般疑惑之中，战局急转直下，不到一个月，华盖王已经濒临绝境，气息奄奄，可到了这时，他依然能够感知得到许许多多的部下，好似在冷冰冰地看着自己走向灭亡。

　　就算再蠢，华盖王也知道了不对。

　　就在完全被消灭的前一刻，华盖王悠悠地，传出一道思绪：“你是怎么做到的？为何能够欺骗本王？”

　　孙豪思绪之中，淡淡回应：“我并没有欺骗你，这些小队本身就是我的部下，我不过是开启了共享同盟模式，你一时不查而已。”

　　华盖王送出一个思绪：“算你狠……”

　　孙豪猛地一催意念波，华盖王的思绪被彻底摧毁，整个阴魂之躯化为一片光点，消散在空中，其中部分光点化为一个巨大的王冠，飘然落到了孙豪的头上。

　　孙豪的鬼魄之躯缓缓站起，仰天发出一声尖锐的厉啸。

　　周围的阴魂大军齐齐跪倒在了地上，嘴里齐齐厉啸起来。

　　消灭三个强大的阴魂部落，从谋划到现在，耗时整整十多年，当然，效果也是很好的。

　　孙豪脑海之中的阴晶，终于在击败了三大阴魂王之后，再度发生了变化，六角雪花向外伸展开去，越来越像雪花花瓣了。

　　只不过此时，让孙豪比较意外的事情发生了。

　　头顶带上王冠之后，孙豪马上感知到自己的阴魂队伍发生了变化，而且这种变化跟自己想象之中大相径庭。

　　按照前面的规律，自己的实力增强之后，统御的阴魂应该要数量大增才是，可是就在孙豪完成消化的同时，豁然发现自己能够统御的阴魂总数足足缩小了一半。

　　这种缩小，还在孙豪的眼皮子底下飞快进行。

　　自己的阴魂大军两两相合，化为了一个个巨大的白色圆球，开始变化。

　　不到盏茶功夫，孙豪的二十万阴魂军队，变成了十万合体之后的阴魂军队。

　　认真感受一番自己的部队，全新的合体之后的部队，孙豪还是发现了巨大的不同。

　　因为自己本尊消化了三尊强大的阴魂王的关系，自己所部阴魂此时也发生了意想不到的变化。

　　合体生成的所部阴魂，同时具备了三大阴魂王的形态，手持钢矛，身穿流光，头顶特殊图形。

　　三种形态，钢矛和流光的作用一看就知道，肯定是主攻击和防御。

　　自己的阴魂部队攻防得到了加强，孙豪不知道，需要摸索的，就是他们头上的图形，到底代表了什么意思。


第2242章 灵墓残相

　　阴魂山很是奇特，进来之后，孙豪如若不想像灯泡一般暴露自己的修为实力，就只能按照阴魂山的规矩来。

　　而且，孙豪还能感知得到，如若自己暴露合体战力，可能就会受到整个不死神域的排斥，到时候会发生什么，真的说不准。

　　小心起见，孙豪决定还是按照阴魂山的规矩来。

　　而且，孙豪还能感知得到，自己的鬼魄在这种奇特的修行之中，也有着许许多多的体悟，鬼魄之躯也在发生着巨大的变化。

　　过去，孙豪的鬼魄一直是所有分魄之中最弱的一环，很有可能，在这阴魂山之中，得到意外的机缘，孙豪倒是真的需要耐心下来，缓慢提升。

　　到目前为止，孙豪的鬼魄还在积累之中，能不能诞生一些特殊的能力，还得拭目以待。

　　孙豪按部就班，向阴魂山之内慢慢渗透，逐步杀了进去。

　　诡异的阴魂山，随着孙豪的挺进，可以支配的阴魂数量，却在逐渐递减之中。

　　每当孙豪消灭掉一定数量的阴魂，剿灭掉一定数量实力强大的阴魂部族之后，孙豪所部阴魂都会开始合体。

　　根据孙豪的积累，有的时候是二合一，有的时候是三合一。

　　合体之后的阴魂也有着显著的变化，其中最为明显的，就是阶位压制。

　　孙豪清晰地感觉得到，合体之后的阴魂虽然数量明显减少，但是战斗力反而已经增强了。

　　一路杀向阴魂山深处，孙豪遭遇的阴魂部落越来越强，挺进的速度越来越慢。

　　天长日久的战斗之中，孙豪的鬼魄之躯跟当初已经有了巨大的不同，老远去看，孙豪的鬼魄身躯依然好似是虚无的，认真观察，却能看到空中好似是有金属光泽在流转一般。

　　灰色的空中，漂浮着一尊正常人高矮，头戴银盔，看不清脸庞，双脚离地，身上好似披着一件黑色的绽放幽光的幽灵。

　　不知道过去了多少年，反正时间绝对不短，孙豪前方的阴魂山发生了让他精神为之一振的变化。

　　连绵起伏的阴魂山，冒出一座诡异的山峰，直冲苍穹。

　　不说其他，就是这山峰的高度，就是孙豪进入不死神域之后所看到的，最高的山峰。

　　山峰诡异，表现在几个方面。

　　其一，这座山峰，真是太薄了。

　　与其说是山峰，还不如说是一块残缺的笔直插在地面的木板更加贴切。

　　你见过只有尺来厚的，长几百丈，高上千丈的诡异山峰吗？

　　如若不是亲眼所见，孙豪怎么也不会相信，世上会有如此造型的山峰。

　　山峰的颜色，也是一片漆黑，上面还有烧焦的痕迹，山峰的那些冒出的山间也极为不规则，恰似是被人随手破坏之后的木板上沿。

　　其二就是这座山峰好似并不是实体，但又能够清晰感知得到，山峰是实际存在的。

　　孙豪的心中，感到了一种好似存在，又好似不存在的诡异感觉。

　　孙豪很怀疑，这座山峰会不会一阵风就能吹倒，也很怀疑这座山峰上有没有什么东西能够爬上去。

　　观察不到半日，孙豪发现自己想多了。

　　此地乃是阴魂山最为核心的区域，那是阴魂山亿万阴魂向往的真正圣地，怎么可能没有阴魂？

　　距离这座高耸的诡异的山峰还有很远一段距离的时候，孙豪已经感受到了前方巨大的精神压力。

　　不仅仅是这座诡异的山峰之上，有着为数不少的阴魂，就连山峰之下，也有好几个实力强大的阴魂部落坐镇。

　　看到诡异山峰的时候，孙豪鬼魄的意识深处，得自亿万阴魂提炼出来的，逐步生成的阴晶自然而然告知了孙豪，眼前这座诡异山峰名叫“灵墓”，阴魂山所有阴魂的发源地和最终的安息地，阴魂的墓园。

　　每一个发展出自我意志的阴魂，本能地，从骨子里就在向往灵墓，一生之中，就希望自己能够从外围一步步进化，最终抵达灵墓的所在。

　　能够到达这儿的，具有自主意志的阴魂，数量并不多。

　　杀到这儿，孙豪身边所部阴魂，已经只有了整整一千。

　　灵墓之下，越是外围的阴魂部族，数量越多，有四个阴魂部族的数量是两千左右，剩下的，在孙豪前方的阴魂部族，则都是跟孙豪一般都是整数一千阴魂。

　　孙豪带领部族到来，牵动了阴魂山的气息，山体上，各个阴魂好似沉睡中醒来一般，远远地观察新来的阴魂部族。

　　越是外围的阴魂部族，骚动越大，孙豪已经感知得到，随着自己的到来，他们已经处于高度戒备的状态之中。

　　这些年来，孙豪发展队伍极为重视积累，每一步都走得十分坚实，虽然是从外围一步步杀入进来的新生力量，孙豪的部族已经只有一千阴魂，战士阶位已经高于四个相对较弱的部族，实力相对也就占据了一定上风，其他部族不警惕才怪。

　　孙豪没有急躁冒进，带领自己的部族在灵墓之外扎根下来，仔细观察灵墓的情况，分析灵墓的实力构成。

　　高耸的灵墓，如同一块巨大的，直直竖起的木板，除了厚度奇葩之外，其表面也很少奇怪，好似一块烧焦的木板，稍稍有点弯曲。

　　孙豪认真观察，发现灵墓稍稍弯曲的板面上，分布了六个实力强劲，所部阴魂总数一年的阴魂部族。

　　这些阴魂如同狗皮膏药一般紧紧地贴在了灵墓之上，好似一块块纸片。

　　孙豪观察良久，发现了其中的一些规律。

　　整个灵墓的表面好似在不停流动，贴在灵墓上的阴魂贴在转盘上一样，在速度极慢地转动之中。

　　认真观察，灵墓之上的阴魂部族恰好分成了六部。

　　远远看去，那些贴在了灵墓上的阴魂，恰好一块黝黑的烧焦木块上贴上了一朵若隐若现的雪花。

　　看到这个雪花的造型，再看一看自己逐渐成型的阴晶，孙豪的脸上不由一亮。

　　目标已然明确，自己脑海之中的阴晶，要想真正成型，估计最终还是需要自己杀入灵墓才成了。

　　灵墓的下方，十分靠近灵墓的区域，就是四个阴魂总数在两千的阴魂部族，他们从两个方向拱卫在灵墓之旁，很想上去灵墓，但是却没有资格，只能就近守候。

　　孙豪的到来，引起了四个部族的警惕，四尊气势雄雄的阴魂皇者从各自镇守的区域冒了出来，远远地看着孙豪的鬼魄之躯，做出了迎战的姿态。

　　四尊阴皇都跟孙豪是一个造型，头顶上好似戴有一顶银色的皇冠。

　　灵墓之上的六尊阴皇，露出的，则是金黄色皇冠。

　　孙豪停留在灵墓之外，虎视眈眈。

　　四尊阴皇严阵以待，迎接新生代的挑衅。

　　到了这儿，孙豪面对的四尊阴魂已经无比精明，每一个阴皇掌控的阴魂数量不多，掌控能力已经超凡脱俗。

　　孙豪发现，自己那种驱虎吞狼的计策有点不好使了，几尊阴皇抱团，遥遥形成犄角之势头，根本就不会被误导。

　　灵墓之下，孙豪观察良久，依然没能找到合适的有效的办法来将几大阴皇一个个消灭掉。

　　阴晶之内，给了孙豪几个备选的方式，来解决目前面临的问题。

　　一种方式就是等待。

　　孙豪的鬼魄所化阴皇，在所有阴魂部族之中的排序已经相当高，真实地位已经达到了进去灵墓外围的资格。

　　这种情况下，孙豪完全可以稳住不动，静静等待，只要有阴皇陨落，归墟灵墓，那么孙豪马上就可以第一时间上位，占领灵墓的要害点。

　　说穿了，就是刷资历。

　　还有一种方式就比较简单直接了，直接挑战，进入决战模式，老大谁来做，拳头来说话，这个方式在前面一直比较适用，孙豪各种阴谋诡计阴掉了不少对手，走到这儿，现在，却是不怎么好使了。


第2243章 锋芒毕露

　　孙豪能够感知得到，四个智慧不弱的阴皇已经达成共识，自己一旦发动，那么就会面临十个阴皇以及他们部族的围攻。

　　想了许久，孙豪还是没能找到合适的办法。

　　四只阴皇抱团，自己牵一发而动全身，这个难题，需要怎么破。

　　心神沉入不朽银舰之中，孙豪叫来武闲郎、智痴，再加上自己的内眷小婉、小红和女儿芊芊，把自己遭遇的情况，给了一个简单的说明，然后笑着问道：“如今，这也算是个不大不小的难题，大家有没有什么好的办法？”

　　智痴笑着说道：“沉香你一直为人方正，不怎么喜欢动用手段，遇见这种事情，倒是真的为难你了。”

　　孙豪笑笑，心说前面我可是没少搞阴谋诡计，这不过想不到太好的办法而已。

　　小婉最是体贴孙豪，不过她思考问题的方式，从来都是先弄清楚情况再来对症下药，因此，看着孙豪，温柔地笑了笑，给出了自己的建议。

　　小婉的意见，就是先想方设法弄清四只阴魂的相互关系，特长习性，然后再来讨论方案。

　　小婉之后，孙豪身边的人，都开始出主意。

　　身边这些人，堪称是一些智略极高的智囊，孙豪想不到太多办法，但是对他们来说，手段还真是不少，各种孙豪想也没想到的提议，被摆上了台面上，让孙豪叹为观止。

　　不过，身边这些人的建议之中，孙豪也看到了他们各自的特色。

　　小婉属于参谋型，谋定后动，建议不打没把握没准备的仗，她的建议，大多都是一些怎么试探对方虚实的办法。

　　贤郎是稳健型，他的计划，那是一盘大棋，算来算去，不仅仅是把外层的四个阴皇给算计进去了，而且也把里边的六大金冠阴皇也给算计进去了。

　　厉害是厉害，不过耗时相当长，要想有初步效果，估计得有几百上千年，一种潜移默化的渐进式长远规划。

　　智痴是精细型，他最绝的一点就是，太乙云展一摆，然后计算出了孙豪需要怎么战斗，才能以弱胜强，正面硬撼四大阴皇，最终取得战斗的胜利。

　　按照智痴的计算，孙豪要是真正做好每一步的话，付出一定代价，很有可能在不长的时间内，直接击溃四大银冠阴皇。

　　小红那就是真正的大智若愚型，嗯嗯啊啊大半天，说出了几个关键，看似没有说出所以然，但是认真分析，却又成为几人的最好补充。

　　身为女儿，轩辕芊芊是最后发言的。

　　女儿一发言，孙豪不由就微微苦笑。

　　芊芊的个性，那是真正地结合了自己和小红的特点，大局观强，目的性强，还有就是真正地做到了自己所期盼的，面对敌手，心狠手辣，无所不用其极。

　　芊芊毫不客气地指出，贤郎师兄的建议不可取，自家爹爹可没时间在这鬼地方一呆上千年。

　　好吧，这儿的确到处都是鬼，不折不扣的鬼地方。

　　接下来，芊芊又毫不客气地呛了智痴一下，认为计算再精确，损伤免不了，对付银冠阴皇搞得筋疲力尽了，可就没有精力去对付金冠阴魂了。

　　对母亲和稀泥的态度，芊芊不置可否，对小婉姨娘的态度要稍稍好些，觉得搞清楚情报那是必须的。

　　最终，锋芒毕露的轩辕芊芊，洋洋洒洒地，给出了几个让孙豪为之一惊的方案。

　　自家这女儿，很像是搞阴谋诡计的行家里手！

　　也不知道须弥凝空塔内已经被他祸害成了什么样子，得，她的这些师兄伯叔们，也不知道被她阴了多少次，玩掉了几层皮。

　　芊芊的建议，有好几个。

　　一个，送礼，没错，四个阴皇，孙豪给其中一个，或者是三个送礼，造成阴皇之间的猜疑。

　　是不是可以给阴皇送礼呢？答案是肯定的，孙豪闯荡阴魂山许多年，手头还真积累了不少阴皇也很可能感兴趣的阴属性资源，礼物是成立的。

　　一个，偷袭，四个阴皇虎视眈眈，理论上，是很难偷袭，一旦孙豪开打，就必然惊动阴皇，孙豪前面也想过这种办法，总觉得偷袭很难成功。

　　但芊芊一通解释之后，孙豪豁然发现，偷袭也可以算是一门异术。

　　听到芊芊解释怎么偷袭之后，孙豪无语摇头，别的不敢肯定，单说偷袭这一项，芊芊受到边牧的影响就很深，许多偷袭方式，都跟狗狗的习性有关啊！

　　而且，孙豪想象得到，边牧这家伙，跟着芊芊的时候，估计没少教唆芊芊怎么去偷袭别人。

　　有点头晕，千不该万不该，让边牧去陪芊芊。

　　芊芊养成如此奇葩的个性，没有边牧的功劳才怪，真是的，跟着好人学好人，跟着死狗成妖精了。

　　心中苦笑不已，但也不得不承认，几个智囊之中，芊芊的方式，最具有可操作性。

　　而且芊芊最后发言，她其实也就十分巧妙地综合了前面几位的优点，最终才形成了自己的办法。

　　就这一点上来说，芊芊又继承了自己的典型风格，孙豪在成长的道路上，智慧或许不是最强，但是在怎么综合各方面意见，形成对自己最有利的决策方面，却是有着十分独到之处。

　　自己这宝贝女儿还真是很全面的，比较遗憾的是，毕竟女儿还是比较年轻，有点年轻气盛，不懂得韬光养晦，锋芒毕露之下，很可能就会被其他人发现诸多不足。

　　不过想来，芊芊是自己的女儿，身边人倒是没人会为难他了。

　　孙豪又让大家发表了一些看法，综合之后，形成了自己的全新行动方案，意识回归阴魂，孙豪开始行动。

　　首先要送礼，而且是每个阴皇都送。

　　如同拜见老大一般，孙豪送出了自己的第一批礼物。

　　这批礼物的价值可是不菲，四个银冠阴皇将信将疑，疑惑不解地收下了礼物。

　　其中一个阴皇疑心最重，其他阴皇收礼而且受益匪浅之后，这位阴皇才慢慢吞吞地收下了礼物。

　　阴皇也是诞生在阴魂山之中，他们的智慧已经相当不弱，但说实话，因为生命形态的关系，也因为阴魂山独特的环境关系，他们还真的不能理解收礼会有什么坏处。

　　这对阴皇来说，那就是彻底的新鲜事物了。

　　每个阴皇都送礼，隔三岔五就送，其中一位总是习惯比其他阴皇慢一拍收礼。

　　搞了这么十来次，孙豪适当地表示了自己的愤怒，并当场决定，从今往后，那个不识趣的，怀疑自己的阴皇，没有礼物送了。

　　与此同时，孙豪加大了给另外三位阴皇的礼物分量。

　　没接到礼物的阴皇不乐意了，开始闹腾。

　　孙豪不理睬他。

　　另外三位阴皇坐不安稳了，跑出来调停，几个阴皇包括孙豪这个新生代，开始交流。

　　孙豪信誓旦旦，表示自己不跟怀疑自己的人交朋友，自己乃是耿直人，不喜欢花花肠子，该咋咋的，我就不给他送了，另外三位大哥很好，自己需要多多孝敬。

　　人家不送，总不能从人家口袋里边抢不是？

　　没被送的四号银冠阴皇恨得牙痒痒，但也无可奈何，不过，大家思绪意识交流的时候，这位自然就露出了很强的敌意，表示，大家走着瞧，老子跟你没完。

　　第一招，送礼算是完成了。

　　接下来，第二招，栽赃。

　　孙豪不送礼，不过三日时间，就出了大问题。

　　孙豪一属下，没事在四号银冠阴皇的地盘外围晃悠，这不两边的关系不够好，加上孙豪这下属又比较嚣张，四号银冠阴皇一下属，没忍住自己的脾气，给了孙豪下属一家伙。

　　本身吧，到了大家的高度，一家伙很难重创对手的。

　　但是很不幸，孙豪这下属要么是水货，要么就是有伤在身，被一下给干掉了。

　　孙豪的阴魂战士们，顿时哗然起来。

　　双方开始蠢蠢欲动。

　　三阴皇跑出来，帮忙调停。

　　孙豪满脸委屈，顾全大局，表示不予计较，三阴皇对孙豪的表现相当满意。

　　没过多久，孙豪的下属又被干掉一个。

　　孙豪更加委屈中……

　　三阴皇已经开始很不满四号阴皇了。


第2244章 十大阴皇

　　四号阴皇得寸进尺，纵容手下屡次出手，前后灭掉了十几个孙豪的下属。

　　孙豪忍气吞声，一副受气包的样子。

　　三阴皇前面还出来调停，后来看孙豪好似对此没有太激烈的反应，也就懒得出来麻烦了。

　　隔三岔五，四号阴皇就这么来一下。

　　反正孙豪在外围，抓个阴魂补充损失也并不是特别麻烦的事，稍稍损失，也不是好大个事。

　　久而久之，大家也就习惯了。

　　闹了整整一年，孙豪的怨气表现越来越明显，三阴皇也还是睁只眼闭只眼。

　　不过一年来，孙豪依然每隔一段时间就把外边打猎收获的一些阴属性资源拿来孝敬三位阴皇，倒是逐渐跟三位阴魂建立起不差的感情。

　　也不知道灭掉了孙豪多少下属。

　　四号阴皇的下属已经习惯看到孙豪的下属就动手，也习惯了孙豪下属软蛋和不经打。

　　只不过这一日，情况发生了变化。

　　孙豪三个下属又不小心飘荡到了中间位置。

　　四号阴皇的下属们马上趾高气扬地冲了下来，向孙豪的下属递爪子，动手了。

　　可是谁知，这次踢中铁板了。

　　三个阴魂居然相当凶悍，三打五，把四号阴皇五个嚣张跋扈的手下三下五除二放翻当场。

　　完了，马上跑回了孙豪的大本营。

　　四号阴皇被灭掉五个精锐，心中不爽，跳出来兴师问罪。

　　孙豪小心翼翼，表示自己当时大意了，没有约束好部下，当时修炼去了，的确是不知道是谁给干了这等坏事。

　　当然，孙豪还表示：“大哥，你的手下已经灭掉我不少于一百多部下吧？我这才五个而已，没必要大惊小怪吧？”

　　三观望的阴皇深以为然。

　　四号阴皇表示大大不满，一阵阵咆哮，非要孙豪给个说法。

　　孙豪就不给，相互扯皮，三阴皇过来调停，均认为四号阴皇有点无理取闹。

　　这事，最终不了了之。

　　没过几天，事情再度重演。

　　双方交界的地方，又给打起来了，这次，四号阴皇几个怀恨在心的部下纠集了力量，居然杀到了孙豪大本营不远处，追杀几个逃逸的阴魂。

　　谁知惹火了孙豪大本营的精锐，四号阴皇杀过来的，不下二十个阴魂下属，一个都没有跑脱，全部被孙豪的精锐给灭杀当场。

　　一口气损失二十个精锐？

　　四号阴皇勃然大怒，亲自带领下属陈兵边界，向孙豪队伍疯狂叫嚣，口口声声要灭了孙豪。

　　孙豪忍无可忍，发出了愤怒的意念波：“来就来，战就战，有种大家就开启死仇模式，来打吧……”

　　所谓死仇模式，是阴魂之间决斗的一种方式，代表的就是不死不休。

　　四号阴皇大怒：“打就打，死仇就死仇，谁怕谁啊，有种你上来。”

　　在四号阴皇看来，自己和三阴皇相交多年，这个时候，自己要开死战模式的时候，三阴皇应该会站在自己这边，或者是出面调停，大家不过像是以往那样，相互扯皮而已。

　　谁知，让他意外的是，三阴皇此时集体表示了沉默，三个阴皇觉得四号阴皇实在是各种不讲理，实在是不知所谓。

　　死战就死战，反正和自己半毛钱关系没有，乐得看热闹之中。

　　四号阴皇骑虎难下，自觉实力也不弱，干脆一不做二不休，率先发动了进攻，死战正式开启。

　　战斗一开始，四号阴皇展示出强大的冲击力，带领自己的大军始终压制住了孙豪的队伍，展开了围攻。

　　孙豪的部队貌似很艰难地抵抗。

　　四号阴皇的实力也好似高出一筹，压制住孙豪，拳打脚踢，思维波也全面占据上风。

　　只不过，让三位观战阴皇比较意外的是，新生代的阴皇具有十分坚韧的战斗能力。

　　摇摇欲坠而始终不坠。

　　战斗持续了整整一个月，孙豪居然稳住了阵脚，并开始逐步展开反攻，四号阴皇的部队开始疲软，四号阴皇本身也开始被孙豪压制。

　　此时，三位阴皇开始犹豫是不是该出来调停。

　　本来，四号阴皇是大家的盟友，此时盟友战斗不利，大家应该出来帮忙了。

　　不过，三阴皇想到这一年多来四号阴皇的无理取闹，想到孙豪给大家送的诸多礼物，最后决定袖手旁观。

　　孙豪取得上风之后，战斗又持续了十天，四号阴皇的队伍越来越少，第十天的时候，已经所剩无几，四号阴皇此时想逃。

　　三阴皇也想站出来调停，准备建议孙豪取代四号阴皇的地位，但不要赶尽杀绝的时候。

　　孙豪猛地催动了思绪波，不给三个阴皇开口求情的机会，强行把四号阴皇崩散在了空中。

　　四号阴皇化为光点，其中大部分按照阴魂山的特殊规则，涌入孙豪的额头法相晶体之中。

　　孙豪精神为之一振。

　　灭杀了一位阴皇之后，孙豪算是真正得到了灵墓的承认，成为了十大阴皇其中之一，具有了位列灵墓的，并在灵墓根部修行的机会。

　　灵墓充沛的阴属性灵气，对孙豪的修行，有着巨大的帮助作用。

　　位列十大阴皇之后，孙豪对排位靠在自己前面的阴皇，有了更多的了解，对于他们的习性，特点，隐约有了一些感知，更关键的是，孙豪能够感知得到，那些位于灵墓之上，形成雪花状随着灵墓缓缓转动的灵墓以及他们的下属，都是实力高强之辈，都给了孙豪鬼魄本身一种十分强大的天性威胁感觉。

　　不用太多思考，孙豪已经知道了，排在灵墓之上的金冠阴皇可能已经在阶位上对自己这具只是银冠的化身产生了压制。

　　孙豪有理由相信，只要给自己时间，自己迟早会达到金冠的高度，最终爬到灵墓的巅峰上去。

　　从正常程序来走的话，这个时间可能不会太短。

　　到了合体大能的修炼高度，每一个机缘都不会太容易，每一个机缘可能都需要大量的时间积累，要不然，有着悠久生命的合体大能为何依然是进步艰难呢？

　　孙豪成为阴皇，并没有加冕仪式，阴魂山依旧在按照自己的规律在运转。

　　三位阴皇还为四号阴皇的遭遇略微震荡了几天，但不久之后，就恢复了平静。

　　六位金冠阴皇则从始至终，都没有太多关注，事不关己高高挂起一般。

　　孙豪十分低调地开始了自己的阴皇生涯。

　　成为阴皇之后，孙豪这才开始根据自身的一些表现，来分析阴皇的真实修为，还有一些奇特能力。

　　进入阴魂山，尤其是靠近灵墓之后，孙豪的合体修为受到奇特的法则约束，如若不强行驱动，根本不知道自己在这灵墓附近能够爆发出多强的威能。

　　如今位列十大阴皇，孙豪这才开始认真审视自身。

　　整整一年多的观察和体悟，最终，孙豪依然不得不十分遗憾地不了了之。

　　自己现在这种状态，在灵墓附近的状态，跟自己的修行，跟自己的修为，完全没有可比性。

　　完全不是一个方向。

　　法则完全不同，根本就不好比。

　　打个比喻，一个国家选拨人才，选拨两类，一类是战斗力超群的修士，一类是学识渊博的学者。

　　修士和学者，两者都是各自领域的佼佼者，却是根本没有一套确实可行的可比性。

　　这是孙豪成为阴皇之后最为明显的感受。

　　不过，就孙豪所知，在不死神域之中，阴魂只是极大体系的兵种来源之一，既然如此，那么阴魂实际上依然会成为力量体系之中的一员，就是不知道十大阴皇拿到正常的力量体系之中后，实力会是怎么样。

　　当然，很大的可能，阴皇拿到正常力量体系之中后，就会化为完全不同的形态，比如说成为不死神域那些修炼有成的，具有神奇法术体系的不死英雄。

　　很有可能，就是如此。

　　孙豪沉入灵墓之中，不动声色，加强修行，同时暗中观察，揣测其他阴皇。


第2245章 阴皇大战

　　十大阴皇，分成了两个层次，六大金冠阴皇，四大银冠阴皇。

　　两种阴皇有着明显的阶位差距，可以认为金冠阴皇是一种生命等级更高的阴魂。

　　除了头上顶冠颜色不同之外，六大阴皇在灵墓上的颜色形状也是各有差异。

　　仔细观察许久之后，孙豪发现，雪花状图形的灵墓之上，六大金冠阴皇颜色略微不同。

　　准确来说，就是六大金冠阴皇的手腕上，好似是有不同颜色的手镯一般。

　　不知道这些手镯代表了什么。

　　也不知道阴皇头上的头冠的颜色又会有什么讲究。

　　本能的，鬼魄提醒孙豪，这是阴魂的最大追求，最终极进化目标。

　　没有急于采取行动，整整花了十多年时间，孙豪不停地观察，分析，并且把一些信息发给了自己身边的修士，帮忙进行归纳总结，逐渐对自己的行动来提供更加可行的方案。

　　孙豪可真是没打算在这灵墓之上一炼成千上万年。

　　四号的光点完全消化，成为孙豪的法相晶之后，孙豪的骨子里对十大阴皇感受最深，很多印刻在阴皇骨子里的本能传承，也为孙豪所得。

　　经过天长日久的分析，孙豪也终于初步得出了一些让自己头疼无比的情报。

　　最为重要的一点，也是孙豪最根本的目的，那就是在自己的脑海之内形成法相结晶，此结晶要比较成型的话，最好还是雪花形状。

　　要形成雪花状完整的法相晶体，孙豪分析认为，可能需要独霸灵墓，全灭十大阴皇，得到他们的积累，才有可能最终达到自己凝结法相晶的目的。

　　而要达成这个目标，怕是相当不易。

　　六大金冠阴皇乃是真正的阴皇金字塔顶尖生物，身上应该代表着阴魂的顶尖战斗能力，哪怕是自己展现出合体大能威能，也很可能受到灵墓的压制，而在对抗之中，吃足苦头。

　　最为重要的是，六大金冠阴皇相互气息相连，同气连枝，绝对是牵一发而动全身，自己一旦选择开战，九成九可能马上就会遭遇六大金冠阴皇的联手针对。

　　且不说六大金冠，就说剩下的三大银冠，孙豪要想全部拿下来，估计也难度不小。

　　自己用了一些手段，打掉了一个银冠，取得了相应的地位，后面还剩下的三大银冠已经开始警惕孙豪，小心戒备着，一旦开打，绝对会是一场恶战。

　　任何手段估计都没有什么用。

　　要想快速独霸灵墓，估计一场恶战不可避免。

　　不过在这之前，自己却可以尽最大的可能，强化自身实力。

　　花了五十年时间，孙豪沉淀一下自身，同时把自己所有的阴魂部下彻底凝练了一遍。

　　这段时间，孙豪认真分析了三位银冠阴皇的行动特点，找到了他们行动的一些规律。

　　这段时间，孙豪外表的表现，一直是那么的本分老实，每过几年，还会给那些醒来的前辈银冠阴魂一些进贡，表达自己的敬意。

　　这段时间过去，银冠阴魂已经彻底习惯了孙豪的存在，也习惯了孙豪的进贡和善意。

　　说实话，就在孙豪即将实现自己计划的前一刻，心中有着丝丝歉疚，毫无疑问，自己的这次行动，可真是动用了不少腹黑手段。

　　这段黑历史，希望知道的人，哦不，是知道的鬼越少越好。

　　又一次，两个阴魂王沉入修炼之中。

　　孙豪冒了出来，孤身一人，用一种善意的意念波，表达了自己前来送孝敬的意思。

　　刚刚好从修行之中醒来，还没大搞清楚状况的银冠，按照以前的本能，未经思考的，让孙豪把资源给送过来。

　　过去送资源都是孙豪派阴魂过来，这次是孙豪亲自前来。

　　来了之后，阴皇稍稍有点诧异，但也没有多想，伸手去收资源，可就在这一刻，空中冒出阵阵浓雾，孙豪连同里边的阴皇齐齐失去了联系。

　　外边的阴魂，稍稍骚动一下之后，又恢复了宁静。

　　这种现象很像是里边的两位大人在交流修行心得，或者是已经进入了修行状态之中。

　　这种状态，延续了一年多。

　　孙豪满脸笑容，从浓雾之中钻了出来，大模大样走回了自己的地盘之中。

　　不久之后，第二个银冠阴皇醒来。

　　孙豪又去拜访。

　　如出一撤的情况发生，孙豪如法炮制，无声无息地干掉了第二名阴皇，留下了一座十分类似修行迷雾的空洞阵法。

　　第三个银冠醒来，孙豪前去拜访，不过这次，孙豪是真正的送礼物去了。

　　第三个银冠没能发现任何异常，巡视自己的地盘之后，看到另外两个阴皇在加紧修炼，逛了一会，也自己跑去修行。

　　第三个银冠修行没多久。

　　一个实力强劲的，头上已经隐约可见银冠的阴魂，不知从什么地方得知消息，试探性地向一个阴魂部落发动了进攻。

　　十分意外的，没有遭遇到太多阻力，这位银冠成功地灭掉了前面那个部落，成功地成为了新的银冠皇。

　　没过多久，第二个银冠部落又被新的银冠皇所取代。

　　过了许久许久之后，都已经成了既定事实之后，仅剩的老银冠王从修行之中醒来，瞠目结舌地发现，时代居然完全变了。

　　这短短的时间内，也不知道发生了什么，自己就闭个关而已，居然不知不觉，就挂掉了两个老弟兄，灵墓外围居然出现了两个实力强劲的，新生的阴皇。

　　怎么回事？怎么会这样？他们两个的实力不会如此差劲吧？

　　询问手下，好似没有丝毫异常，好似就是外边的新生代跑来挑战，战胜了，取而代之。

　　不知道什么情况，仅剩的老阴皇跑去孙豪所在的方位一看，还好，这位居然保住了自己的地盘。

　　感知到老阴皇的气息，孙豪十分知趣地从入定修行之中苏醒过来。

　　得到了老阴皇的消息之后，孙豪表示了极大的意外和愤怒，表示自己要竭尽全力，为两位被人暗算的哥哥讨回公道。

　　二话不说，孙豪就率领自己的阴皇大军，向新生的两位阴皇展开的了战斗。

　　老阴皇一看，心中十分感动，孙豪兄弟，真是好兄弟，既然孙豪兄弟已经开打，那自己也不能含糊。

　　于是乎，阴皇之间，开始了二对二战斗。

　　好一场恶战下来，三个月后，孙豪和老阴皇大获全胜，两新生阴皇被孙豪和老阴皇强势剿灭当场。

　　灭掉两个新生阴皇之后，问题来了，灵墓可以提供十大阴皇生存环境的，没有必要浪费这么好的修炼地盘不是？

　　老阴皇和孙豪一合计，决定就这样空着，随其自然，到时候，自然有合适的后辈阴皇跑过来占领地盘。

　　三十年之后，果然有几位实力强大的阴皇从众多的阴魂部落之中脱颖而出，成为了新的阴皇。

　　这两大阴皇相当有特色。

　　让老阴皇看到了一眼难忘，他还是第一次看到纹身的阴皇不是？

　　阴皇没有特殊能力的时候，身上是没有特殊物件的，也就更加很少有纹身。

　　可是新晋的两个阴皇，却有着十分清晰的纹身，让他感觉真心是不可思议。

　　一个阴皇的额头有着一个奇怪的粉红色蝴蝶标记，虚幻的身体上，蝴蝶栩栩如生，好似在散发出神秘的奇特信息。

　　另一个阴皇的额头，居然纹了一条狗狗造型，这狗狗居然是老阴皇从来没见过的奇特的凡狗。

　　老阴皇虽然表示诧异，但是也没有过多纠缠这个问题，跑出来告诫了两新晋阴皇之后，自去修行。

　　又过了一些年，老阴皇从修行之中被惊醒，大怒冒出来的时候，豁然发现自己陷入了另外三位银冠阴皇的包围之中。

　　力战三月，老阴皇呜呼哀哉。

　　一直到死，老阴皇依然没能搞明白，另外三个阴皇怎么会如此齐心？怎么会联合对付自己呢？

　　老阴皇被灭，三年之后，又一个额头有纹身的阴皇从外边杀入进来，成为新的阴皇。

　　四位银冠阴皇完全被替代之后，灵墓真正恢复了平静，许多年许多年，不见任何动静。

　　灵墓，亘古长存，诡异而神秘。

　　平静之中，山雨欲来。


第2246章 阴魂风暴

　　通常情况下，灵墓之中的银冠阴皇一旦坐稳位置之后，并不会随意外出，因为一旦外出，就会害怕自己的地位被人取而代之。

　　但是最近的这四位阴皇完全不同，安静了许多年之后，四位阴皇开始外出狩猎，阴魂山附近，实力较强的阴魂王，被四位阴皇逐一消灭。

　　四位阴皇的头顶之冠也就是在这种狩猎之中，越来越是接近了金冠阴皇。

　　只不过，很可能是所处灵墓位置的关系，孙豪和自己的三位弟子始终距离金冠差了那么一点。

　　要想成就金冠，可能就不是修行或者是积累所能达到的了。

　　很有可能，就需要等待机会，进入灵墓上层成为雪花花瓣才行了。

　　四位银冠阴皇，的确全部已经换成了孙豪的人。

　　孙豪的弟子们，都已经修行了化魂之术，蝶王夏川的化魂术还相当高明。

　　闯荡阴魂之海后，精纯至极的阴气，品质极高的阴魂，也让孙豪的几个弟子涌起了修行阴魂分魄的念头，正好孙豪也需要弟子帮忙，就让坐下几个弟子分别按照自己当年的模式，一步步从阴魂之海的外围杀了进来。

　　额头有蝴蝶纹身的阴皇就是蝶王夏川所化；额头有狗狗的阴皇乃是易路灯火所化，易路灯火的暴恐大军之中，有天狗战队，其中一只变异天狗厉害无比，易路灯火一时兴起，将其化为了自己的分魄，额头纹身就是天狗的象征。

　　最后杀入灵墓的阴皇乃是向大宇，他额头出现了一只兔子，这并不是分魄的化身，却恰恰是阴兔寒玉劲的表现。

　　实际上，除了三位强大的弟子分别将自己的分魄修成了阴皇之外，灵墓的外围，孙豪的几个弟子，朱德政、武闲郎还有啸宇飞天都各自修行了鬼魄分神。

　　如今都成为了实力雄厚的阴魂王。

　　这些年，大家隐藏在灵墓，都修炼成了强大的鬼魄分神，虽然是在帮师父，但也很可能是大家的机缘之一，尤其是朱德政和武闲郎，感知到阴魂王的等级之后，想到阴魂王对自己日后的修行加成，每每就笑得合不拢嘴。

　　时间大约过去了一百多年，孙豪身边更多的人，在灵墓外围修炼成了阴魂王，并且操练了许久之后。

　　终于感觉时机成熟，开始向真正的灵墓核心发起冲击。

　　外围，不下十个阴魂王调集了大军随时待命，内围，孙豪带领另外三大阴皇逐渐向灵墓靠近。

　　这一日，灵墓转动之中，一个头戴金冠，手腕上，有着一串骷髅头一样的手链的金冠阴皇靠近了最下边的区域。

　　孙豪心神一动。

　　三大阴皇配合，孙豪本身为主，齐齐动了起来。

　　孙豪身上，升腾起阵阵迷雾，向金冠阴皇一扑而去，发动偷袭。

　　三大阴皇从三个方向，不停地向外喷洒迷雾，试图拖延其他金冠阴皇的感知。

　　说实话，亿万年以来，灵墓诞生金冠阴皇的规矩都是按部就班，都是上代金冠阴皇归墟而去，或者是成为特殊存在之后，实力最强的银冠阴皇顺位替补。

　　历史以来，还从来没有发生过银冠挑战金冠的情形。

　　孙豪暴起发难，还真是大大地出乎了金冠阴皇的意料之外。

　　被攻击的金冠阴皇还没能做出太多的反应，已经被孙豪强行罩入雾气之中。

　　灵墓轻轻一震，如同时钟一般缓缓转动的灵墓表层突然停止下来。

　　另外五朵雪花所在之处的金冠阴皇呆了一呆，没反应过来是怎么回事。

　　灵墓发生了什么变化，怎么会停止下来？

　　金冠阴皇疑惑了一下，马上感知到了骷髅手链阴皇的不妥，就因为他的动作，灵墓的运转停顿了下来。

　　五大金冠阴皇瞬间发现了问题的所在，同时也感知到了有银冠阴皇在挑战自己的同伴。

　　这种挑衅，那是对阴魂升级体系的一种违逆，瞬间引起了金冠阴皇的强烈不满。

　　连同被孙豪罩住的阴皇，六大阴皇齐齐爆发，开始清剿试图违规的新生代阴皇。

　　被孙豪纠缠住的阴皇，驱动自己头顶的皇冠，带来阵阵属于自身阶位的压制，试图驱逐孙豪。

　　孙豪身上修行了斗天之志气，还真的不惧怕这种阶位上的心里压制，实际上，孙豪连续多战下来，已经形成了自己的威势，虽然现在不能大规模应用，但也丝毫不惧。

　　对抗之中，孙豪也明显地感知到骷髅头手链的特殊作用，这种特殊手链之中，有着十分浓郁的阴灵气，能够产生奇特的淫靡作用，自己跟这个阴皇对抗，有着一种精神疲惫，晕晕欲睡的感觉。

　　要不是自己的实力够强，身上还有着无边斗志的特性，此时，怕是有点打不动，至少也会束手束脚了。

　　意志之中，孙豪和骷髅头阴皇爆发了一阵又一阵的相互对攻，短时间内，很难决出胜负。

　　两具阴魂之躯也已经纠缠在了一起，以阴皇独特的方式，开始战斗。

　　与此同时，灵墓上狼烟四起，剩下的五大金冠气势汹汹，向郑亚和骷髅头阴皇杀了过来。

　　孙豪的布置，此时也展示出来。

　　灵墓下方，出现了孙豪培养的几大阴魂王。

　　五位金冠阴皇也是醉了。

　　平时的时候，金冠阴皇就是真正的王者，很少有金冠阴皇会被其他阴魂轻易打扰。

　　现在倒好，居然被阶位比自己低了许多的阴魂联手设计。

　　阴魂的数量还真是不少，密密麻麻地出现在灵墓四周，一副围攻的架势。

　　身为阴魂的首领，居然被下属进攻，几大金冠阴皇勃然大怒，齐齐爆发，雪花形状的四周，所有金冠阴魂，齐齐咆哮起来。

　　金冠阴皇咆哮出声，孙豪本能地，轻轻一抖鬼魄之躯，双目中露出了丝丝骇然。

　　金冠阴皇居然给了自己强烈的崇拜感觉，金冠阴皇从阶位上，对银冠形成了巨大的压制。

　　自己尚且如此，几个弟子的作战顿时有点疲软。

　　金冠阴皇的厉害之处还远远不知这一方面。

　　金冠阴皇一声凄厉惨叫，灵墓外围和灵墓之上顿时变成了一个巨大的战场。

　　孙豪还没能战胜骷髅阴皇，已经发现，随着金冠阴皇的嚎叫声，整个阴魂山彻底陷入了大纷乱之中。

　　灵墓外围，瞬间产生巨大阴魂风暴。

　　无数的阴魂，或许是整个阴魂山内的阴魂呼啸着从四面八方从外围向灵墓冲了过来。

　　天空之上出现十来个巨大的龙卷风暴，向灵墓吹拂过来，认真观察，这些龙卷风暴全部都由阴魂所组成。

　　咆哮的阴魂高速旋转着，化为龙卷风，冲向了灵墓。

　　可以说，这是孙豪也没想到的变化。

　　知道灵墓的六大金冠阴皇很难打，没想到会难打到如此程度。

　　恶战一开，居然是需要面对整个阴魂山无数阴魂。

　　孙豪自以为准备充足，有了十几只阴魂王以上的队伍，四大银冠阴皇，已经足以跟金冠阴皇一战。

　　谁知一开战，就已经出现腹背受敌的尴尬局面。

　　灵墓之上，六大金冠阴皇完全压住孙豪和三大银冠阴皇。

　　外围，孙豪身边修士组成的阴魂外围大军则遭遇到了巨大的阴魂风暴。

　　恶战模式开启。

　　哪怕孙豪训练有素，身边阴魂王各个实力强劲，也在无尽阴魂风暴的进攻之下节节败退。

　　好在经过这些年的苦修，孙豪本身的实力已经足够强大，偷袭骷髅金冠之后，效果还算是不错，在自己弟子们彻底奔溃之前，勉勉强强把骷髅金冠的思绪给击溃了。

　　而此时，孙豪身边修士的阴魂队伍已经在战斗之中所剩无几，仅仅只剩下了一些精锐，围绕在了孙豪的周围。

　　事情出乎了孙豪的预料之外，孙豪灭敌，成为金冠，但是阴魂风暴依然没有停止，并且有越演越烈之势。


第2247章 更高追求

　　孙豪的三大弟子，要说，也是十分厉害的存在。虽然都只是银冠阴皇，但都是一步步积累起来的，手下也操练了实用的战阵。

　　哪怕如此，他们依然挡不住五大金冠阴皇的进攻。

　　孙豪速度极快地灭掉骷髅金冠之后，加入战斗，发现了问题所在。

　　剩下的五大金冠阴皇各自有着拿手绝技，自己的三个弟子对他们的战斗力估计不足，吃了大亏，不得不节节败退。

　　五大金冠阴皇，手腕上带有不同的手链或者是手镯，每一个都有着十分强大的特殊能力。

　　孙豪加入战斗序列，马上就感受到这些绝技的难缠。

　　六大金冠阴皇，具有的看家本领有“物免、自愈、淫靡、聚阴、聚魂、阴术。”

　　每一招都让自己身边人非常难受。

　　阴魂风暴，就是其中一个金冠阴皇的能力“聚阴”的效果。

　　对抗之中，六大金冠阴皇的一支阴魂队伍，就有免疫各种物理攻击的能力，怎么打都打不动。

　　自己灭掉的阴皇，其能力就是淫靡，最强大的阴皇，可能还是阴术阴皇，这位阴皇能够如同修士一样施展法术，每一次出手，都给孙豪这边的队伍造成巨大的损失。

　　更加扯谈的是，阴术阴皇居然能够致死阴魂。

　　致死，什么意思呢？也就相当于人族修士的复活。

　　人族修士要想复活，难度奇大无比，哪怕是到现如今，孙豪遇见的真正复活，也几乎是没有。

　　阴魂本身就是死物，是没有复活一说的。

　　但是阴术阴皇，居然能致死术，灵墓之上，五大金冠统领的阴魂损失达到一定水准之后，阴术阴皇就会扔出一颗白骷髅头形状的法术，灵墓上响起咕噜咕噜的声音，那些被灭掉的，金冠阴皇的部下就会从灵墓里边重新漂浮起来。

　　当然，阴术致死也不是万能的，至少被孙豪击溃思维的淫靡阴皇就没有了被致死的可能。

　　而且阴术致死的对象，也只是灵墓之上，五大金冠阴皇所属的部队，外边阴魂山那些阴魂风暴吸引过来的无数阴魂，不在致死之列。

　　孙豪怀疑其中最大的可能应该是灵墓在这种复活之中，具有特殊的媒介作用。

　　相对来说，具有自愈能力的阴皇还有聚魂异术的金冠阴魂就比较弱。

　　尤其是聚魂，孙豪还真没感知到这个阴皇的能力会有什么奇特之处。

　　灭掉迷魂阴皇之后，孙豪头上变成了金冠，而孙豪的鬼魄之躯，也本能地具备了阴魂能力。

　　战斗之中，具有削弱对手战斗实力的应用。

　　孙豪的个体修为强于迷魂阴皇很多，在这两面受敌的战斗之中，孙豪就全力催动阴魂能力，不断削弱周围包围过来的阴魂，在灵墓下面，开始了顽强的坚守。

　　这是一场旷日时久的战斗。

　　一边是以孙豪为首的，四大阴皇，龟缩在灵墓的一角，顽强地支撑，如同丝丝烛光，摇曳着随时可能被灭，但又坚韧地摇曳着。

　　一边就是五大金冠组成的阴魂大军，里三层外三层，每时每刻都向孙豪所在的角落发动不眠不休的进攻。

　　孙豪的队伍之所以能够稳住阵脚，顽强战斗，得力于好几个因素，其中最为重要的是智痴想到了可能会失败，提前预想了各种可能，孙豪心中早有准备，并且有应对方式。

　　要是仓促遭遇这种奇特战况，说不定孙豪就真的输得一塌糊涂。

　　迷魂术能够降低周围对手的实力。

　　孙豪为核心，向大宇辅助，两人在灵墓一角始终给整了个阵法出来，为自己的队伍提供了一个庇护所。

　　武闲郎给大家准备的各种恢复手段，对整个战局的洞察能力，始终保持着大家的队伍不至于太危险。

　　易路灯火则开始在灵墓尝试，看看自己能否放出灵兽参与战斗。

　　遗憾的是，易路灯火一连放出来三四种自己招募的御兽，都受到了灵墓的巨大压制，实力得不到发挥就已经被彻底给消灭成了皮包白骨。

　　灵墓上，五大金冠阴皇依然在猛攻不休，这么多年来，压住该死的挑衅者打已经成了五大金冠阴皇的必然动作。

　　倒是阴魂山外围的包围圈逐渐开始瓦解，这些年来，孙豪的队伍不知道杀掉了多少阴魂。

　　数量锐减之后，包围圈自然就围不住了。

　　五大金冠阴皇没想到孙豪会是如此的坚韧，打了上百年后，打得有点烦了，攻击的力度开始减弱。

　　这个时候，孙豪开始逐渐扩充自己的地盘。

　　终于，过了一段时间之后，孙豪化为灵墓上雪花的一极，停止转动了百年之久的灵墓，再度开始缓缓的，如同时钟一样旋转起来。

　　自此，孙豪终于真正成为灵墓之中的一名金冠阴皇，并且，灵墓转动起来的这一刻，孙豪自主地领悟了第二种本命能力。

　　不过让孙豪苦笑不得的是，这种能力居然就是自己感觉最弱的，好似没有什么特殊作用的，一个金冠阴皇从来就没有施展过的能力，聚魂。

　　如果要让孙豪选择，孙豪感觉所有能力之中，最为实用的应该是物理攻击无效的能力。

　　这种能力，相当于一种虚无法则，在一些特殊的场景之中，有着十分神奇的特殊应用。

　　但是遗憾的是，孙豪领悟到的，就是没有什么作用的聚魂术。

　　成为金冠阴魂之后，孙豪阴魄额头上的雪花也基本上全部生成。

　　一个品质极高的法相结晶体已经在孙豪的鬼魄之内凝练完成。

　　不过此时，道天机和洛鹏飞同时感觉，这颗法相晶体最好不要随便使用，建议孙豪另想他法来收集法相结晶。

　　道天机觉得：“沉香你用这颗法相结晶修炼丹与体合，不合算，主要是你这颗法相结晶乃是阴魂体内所结，而阴魂本身的等级并不是特别高，可能你用了法相结晶的话，日后这块的根基也不高。”

　　洛鹏飞则表示：“沉香你的这颗法相结晶最大的作用，就是作为你鬼魄的能量枢纽而存在，我可以预知得到，有了法相结晶存在的鬼魄，将来实力会更加强大。”

　　两人的话综合起来，就是一点，孙豪拿这颗法相结晶来强化鬼魄，那就有十分强大的辅助效果，最好还是能够灭掉六大阴皇，那样说不定能够得到六大阴皇的能力。

　　到时候，孙豪的鬼魄也就必将十分地厉害了。

　　但若是孙豪把这颗法相结晶用掉的话，则因为法相结晶只是阴魂所凝结，等级并不是很高，作用就有限，有点扯孙豪的后腿。

　　对于这一点，道天机给予了更为精确的答案：“沉香，据我所知，不死神域之中的不死种族实际上分为三个大的阶位，其中，骷髅、僵尸和阴魂是最低阶位；中阶位就有黑武士、吸血鬼和尸巫；最高阶位就有死亡骑士、死神和冥骨龙……”

　　听了道天机的话，孙豪隐约明白过来。

　　阴魂如若作为分魄在，因为其独特的可修炼性，对修士帮助很大，未来也有许多可能。而其凝练出的法相晶体效果可能就真的一般了。

　　既然知道了这个道理，孙豪很快下定了决心：“嗯，我知道了，两位道友放心，阴魂结晶我就留下强化阴魂，我相信，不死神域之中那么多不死生物之中，应该还有不死一样具有凝练法相结晶的机会。”

　　既然阴魂有，那么顶尖的死亡骑士、死神和冥骨龙应该也会有。

　　那么自己是不是需要搞一枚高等级的冥骨龙法相晶体来用呢？

　　心中有了更高追求，孙豪坚定了信心，开始筹划怎么样灭掉剩下的五尊金冠阴皇。

　　这五尊阴皇，自己真的需要全部干掉，用来强化自己的阴魂之躯吗？

　　还有，五尊阴皇，自己应该先拿谁开刀麻烦会更小呢？会聚阴术或者是会阴术的阴皇应该是首选吧。


第2248章 正反轮回

　　消灭五尊阴皇并不容易，孙豪带领弟子逐一蚕食，前后花了几十年，这才将最后五尊金冠阴皇彻底消灭在了灵墓之中。

　　几十年下来，孙豪的鬼魄在主战的过程之中，再度领悟了一种阴皇战斗能力。

　　只不过这次领悟，让孙豪豁然明白，不同的阴皇在成长的过程之中，也会有不同的能力领悟。

　　阴皇领悟的最终能力，并不是特定，而是成长过程之中，不断积累之后生成的结果。

　　孙豪领悟的第三个阴皇能力不属于任何一位阴皇，反而是阴术阴皇的那个特定的法术，致死术。

　　领悟到这个能力的第一反应，孙豪感觉就是鸡肋。

　　这不过是人家的一个法术而已，居然成了自己的领悟，那可就不大好了，给孙豪的第一印象好似就是没有阴术阴皇那么厉害。

　　但是认真感知自己领悟的致死之后，孙豪的心头浮现出不可思议的感觉。

　　自己的致死，跟阴术阴皇的致死有着巨大的不同。

　　其区别就相当于，阴术阴皇的致死是法术，而自己的致死却是自己的本命神通。

　　应用在实战之中，最大的区别就是，阴术阴皇的法术消耗要大得多，而且只能在灵墓之中使用，致死复合阴魂的能力，也限定在了阴皇的部队，而自己的致死复合能力，却完全可以在灵墓之外使用。

　　这区别，可就真正很大了。

　　灵墓之外施法的消耗要大得多，不过以孙豪的雄厚积累，消耗完全不是问题。

　　孙豪现在最想知道的，其实还是自己的致死之术，是不是只限定在阴魂，如若不限定阴魂，而是能够致死复合其他不死战士的话，那孙豪领悟的这种能力，可就真是逆天了。

　　因为阴皇的能力并不能依靠吞噬消灭其他阴皇所得，孙豪也就完全没有必要独食吞灭其他阴皇。

　　五大阴皇，孙豪都让弟子们去吞噬灭掉了。

　　相应的，孙豪的弟子也就各自得到了一项以上奇特的阴皇能力。

　　也既是，他们的阴魂化身，都是具有了类似天赋神通一样的能力，这对于他们的战斗能力，可是一个巨大的提升。

　　易路灯火领悟的神通是孙豪领悟的神通之一，也是好似没有什么特殊应用的聚魂术，看不到这种异术会有什么样的效果。

　　夏川领悟的神通比较厉害，乃是战斗力最强的阴术，这是一种能够学得不少于四中阴魂常见法术的强大能力，施展的阴魂法术具有强悍的威力。

　　其中，致死术，死亡波浪，死亡射线三种法术的能力大大地提升了夏川的战斗力。

　　向大宇领悟的阴皇能力是聚阴奇术，能够召集一定范围之内的阴魂形成强大的战斗兵团为自己作战。

　　五位阴皇被全部消灭之后，啸宇飞天和朱德政也获得了进入灵墓的机缘，他们两人领悟的阴皇能力，也相当具有特色。

　　可能是炼体修为根基十分牢固的缘故，啸宇飞天领悟的阴皇秘术是十分罕见的物免之术。

　　所谓物免，就是各种实体攻击对啸宇飞天完全无效。

　　正常状态下的啸宇飞天皮粗肉厚，防御力强悍无比，化身鬼魄之后，干脆对任何实体攻击免疫，这是相当厉害的法则类型能力，让跟他一起进来，而仅仅只是领悟聚魂术的朱德政羡慕万分。

　　聚魂术是出现最多的一种阴皇术，连同孙豪一起，已经有易路灯火和朱德政三个都领悟了这个能力。

　　朱德政认为，这不知道怎么用的玩意儿可能就是一大路货，不值一提。

　　孙豪也有差不多的认为。

　　只不过，孙豪身边，古魔的老祖宗洛鹏飞经过一番辨认之后，认出了此术的来历，并大惊失色地告知孙豪：“沉香，这个聚魂术，可能是真正强悍的异术，其中的原理，可能涉及到了轮回法则。”

　　涉及轮回法则的异术？

　　孙豪心中顿时一震。

　　人族绝密典籍记载，修士修炼到比合体更高一阶段的大乘之后，就需要领悟天地之道，掌握天地运行的神秘法则，并根据领悟，得到各种大道之术。

　　目前来说，孙豪还远远没有修炼到那个高度，距离领悟大道有着遥远的距离，平时修炼的时候，孙豪对此也想得并不是很多。

　　大道是什么？知道的人都不会乱说。

　　人族典籍记载，大道有三千，道道可成仙，领悟如何，全靠机缘。

　　中虚万族林立，三千大道到底有那些，众说纷纭。

　　哪些大道领悟了，会更加厉害，也是公说公有理婆说婆有理，不一而是，不同的种族，甚至是不同的时代，被领悟的大道，其战斗能力，也有着不同的排序。

　　典籍记载，道法三千，条条通大道。

　　三千大道，谁更强？谁也说不清。

　　但是就孙豪所知，无论是哪个时期，也无论是什么种族，在领悟大道的时候，有几个大道的排序从来就不曾低过，一经领悟，那就是强大无比，其大道之术，就足以惊天动地。

　　人族典籍记载，轮回大道，就是其中之一。

　　轮回法则，就是轮回大道的初级领悟阶段。

　　大道的领悟，通常都需要先领悟法则，然后在法则的基础上，悟通大道之术，最终领悟大道。

　　比如说轮回大道，领悟的初级阶段就是轮回法则，过后，修士还需要领悟“大轮回术”，这样，才能最终得道轮回。

　　孙豪感觉自己对轮回可是没有多少了解，可是洛鹏飞却告诉他，自己学到的这个最为不起眼的聚魂之术，居然会是设计到轮回法则的运用。

　　洛鹏飞说完之后，道天机在孙豪的意识之中说道：“沉香，当年你闯荡万圣宫之时，遭遇到了十八层地狱，其实，那种特殊至极的场景，就需要强大的轮回法则支撑，也就是说，洛老魔本身就对轮回大道有着不弱的领悟，所以说，你这聚魂异术应该错不了，绝对有轮回法则的影子。”

　　孙豪微微一愣，顿时想起万圣宫的经历，心中瞬间明白过来，心中感叹一声，悠悠说道：“这么说来，我领悟聚魂异术，应该还是洛道友的功劳了。”

　　洛鹏飞在孙豪的心中说道：“这也未必，你的两个弟子一样领悟了聚魂异术，我总结了一下，你之所以会领悟这个异术，可能有这几个方面原因，你认真想清楚这些原因，说不定对你的修行会有很大的帮助作用，这其一……”

　　洛鹏飞开始给孙豪讲解。

　　半晌之后，孙豪的脸上露出若有所思的表情。

　　按照洛鹏飞的说法，孙豪之所以能领悟聚魂术，最主要的原因，其实还是因为阴魂的特殊性。

　　洛鹏飞认为，聚魂术应该是阴魂最为常见的隐藏属性，只要阴魂的积累足够，那么达到一定的修行高度之后，阴魂就有较大的机遇领悟到铭刻在自己灵魂深处的聚魂术。

　　这种能力有点类似血脉传承。

　　这种说法，孙豪表示理解，也轻松就能听懂。

　　但是接下来，洛鹏飞的一段话，就有点超出了孙豪的理解范围，听得似懂非懂。

　　洛鹏飞认为，阴魂的聚魂术，应该是一种逆向轮回，或者是反轮回，负面轮回，有违轮回之意而又有轮回之效，轮回之果。

　　说什么轮回不畅实昌，轮回似灭不灭，诡异莫测……

　　洛鹏飞的这番话说得神神叨叨，孙豪有点感悟不出其中的含义。

　　道天机及时喝止了洛鹏飞，嘴里说得：“老魔，你那玩意儿，就算是我当年，也有点吃不消，沉香现在，还是不要强行接触，拔苗助长，效果反而不佳。”

　　洛鹏飞一叹：“其实老子我也没大整明白沉香这聚魂术是个什么玩意儿，好了，沉香你在实战之中自己去领悟吧。”

　　顿了顿，洛鹏飞又开口说道：“对了，在万族修士面前最好不要随意暴露聚魂术，我感觉这种诡异秘术应该是不死族修士的拿手绝技。”


第2249章 毁灭风暴

　　不死族的拿手绝技？

　　孙豪微微一愣，顿时想到了安德维，脸色微微一黑，嘴里说道：“聚魂术该不是招魂术吧？”

　　记得孙豪刚刚进入中虚的时候，曾经到斗界大战不死英雄。

　　当时，孙豪对于不死英雄感触最深的，还是他们的招魂术。

　　惨无人道的招魂术。

　　一些无所顾忌，或者是作恶多端的不死英雄，会故意屠杀生灵，然后利用生灵的尸体，施展招魂之术。

　　斗界的大量骷髅生物，就是不死英雄招魂术的杰作。

　　这也是孙豪认为的草菅人命最为邪恶的法术。

　　聚魂术会不会就是招魂术，如若是，那孙豪可能就不会轻易使用了，孙豪可不是双手血腥，随意屠杀万族的不死修士。

　　洛鹏飞的声音传了出来：“不是招魂术。”

　　孙豪心中微微一定，不是就好。

　　念头还没落，道天机在心中补充到：“不是招魂术，而应该是招魂术的升级版本，使用之后的效果，应该有许多加强。”

　　孙豪呆了呆。

　　聚魂术不仅仅是有招魂术的效果，而且还是强化版。

　　这玩意儿再好，自己也不会用。

　　感知到孙豪心中的想法，意识之中，洛鹏飞开口说道：“沉香也不必拘泥于形式，秘术手段本来就很少有正邪之分，分的只是修士对世界的认真，对事物的感知，到了一定高度，你会发现，自己当初的一些想法，其实相当幼稚。”

　　孙豪无语摇头，自己可是道心最为坚定的修道者，怎么可能会随意乱造杀戮？

　　心中，道天机的声音悠悠传来：“很多事情，往往不是沉香你想象的那么单纯，也不是沉香你想象之中那么简单，到了特定的场景，或者是到了上虚之后，沉香你或许会发现聚魂术是最好用的秘术之一。”

　　洛鹏飞低沉地说道：“聚魂术是一种需要经常使用，不停提升聚魂水平的一种异术，沉香你可能真的需要找时间进行一些训练，要不然，到时候的聚魂效果，可能会够呛。”

　　孙豪脑袋摇得像是拨浪鼓：“算了吧，要让我击杀生灵来修行聚魂术，那是不现实的。”

　　洛鹏飞有点气急地说了句：“死脑筋……”

　　话没说完，道天机接过他的话，在孙豪的心底说道：“行了，沉香你应该想办法从灵墓之中出去了，这次闯荡阴魂之海虽然只得到备用的法相晶体，但是对阴魂的强化效果足以让沉香受用好久，接下来，沉香应该想办法继续前进了。”

　　洛鹏飞也转变话题：“对了，沉香，牛鼻子说得不错，你可以继续向不死神域之中挺进了，我感觉除了阴皇，不死神域之中可能还有尸皇、骨皇存在，也很有可能有高等不死生物的皇者存在，沉香如若能够从他们的身上得到法相晶体，那可就是天大的造化。”

　　真正说来，不死神域的不死生物有三大类型，有不下二十多个规模不小的不死种族。

　　三大类，依次为低级不死生物、中级不死生物和高级不死生物。

　　三类不死生物之间等级分明，低级就是不死神域十分常见的骷髅、僵尸和阴魂；中级指黑武士、吸血鬼和尸巫这个等级；高级就是死亡骑士、死神和不死龙这个级别的不死生物了。

　　如若高等不死生物的身上能够找到法相晶体，那就是孙豪的最好选择。

　　当孙豪领悟三个阴皇能力，并试图脱离灵墓的时候，一个让孙豪意想不到的变化发生了。

　　灵墓之上的雪花好似感知到了孙豪的想法，带着孙豪，在灵墓之上越转越快，当速度达到一定的高度之后，郑亚感到自己的鬼魄之躯从灵墓上猛地被甩了出来。

　　呼啦一声，孙豪还没反应过来，感觉自己的身躯已经腾空而起。

　　再度定神，孙豪豁然发现自己已经被甩到了半空，从灵墓那并不是很规则的顶端给甩了出来。

　　让孙豪惊讶无比的，则是自己现在所处的位置，还有自己现在的形态。

　　孙豪现在，居然来到了万族修士怎么也搞不清状况的不死之云当中，状态也相当诡异，孙豪的阴魂之躯好似面饼一般，平平地铺在了空中，从下方感受过去，孙豪能够十分清晰地感知到自己一路杀过来的这个广袤的阴魂之海。

　　一个椭圆形、巨大的阴气密布的阴魂汇聚海洋，好似就彻底地铺在了孙豪的身躯下方。

　　此刻，孙豪能够清晰地感知到整个阴魂之海内的变化，包括灵墓和阴魂山。

　　此时，不死之云，对孙豪来说不再在可琢磨。

　　认真感知下方阴魂之海，半晌之后，孙豪的注意力收拢过来，开始感知身边的不死之云。

　　自己化身不死之云的一部分，居然感知不到不死之云的厚度。

　　这是一种十分奇怪的，充满了腐朽衰败气息的云团，厚度不知，准确点说，其厚度可能另有空间去界定，而在不死神域上空，就是一层不知道应该怎么形容厚度的漆黑的好似有光彩流动的云团。

　　身处不死之云之中，孙豪终于可以辨识方向，神识的能力也恢复了许多。

　　孙豪尝试了一下，自己的神识已经不仅仅可以笼罩在阴魂之海上空，而且还能蔓延出去了，当然，蔓延的距离，比正常天空之下要差了许多。

　　仔细感悟周围的环境之后，孙豪准备从不死之云下去。

　　心中，道天机此时说道：“沉香，你看看不死之云上的天空会是什么样子。”

　　孙豪送过去一个“好”，神识一转，从不死之云向上探了过去。

　　不到一炷香的功夫，孙豪心头猛震，神识潮水般地退了回来，心中涌起了阵阵不好的感觉。

　　神识感知之中，不死之云上方不到百丈的高度，天空已经如同蛛网一般地破损开去，一个个碎裂的空间，产生强大的切割力量，要不是孙豪退走飞快，搞不好就会神识受伤。

　　更让孙豪惊骇的是，那片破碎的空间之中，好似远远地，能够感知到火焰在熊熊燃烧，雷霆风暴在盘旋飞舞。

　　不知道其他地方会是什么样子，就孙豪感知的情况来看，不死神域的上空，就好似是一片千疮百孔的破乱空间。

　　难怪不死之云中充满腐朽衰败的气息，恰恰是天空已经坏了。

　　感知到天空的现状，孙豪心中，道天机和洛鹏飞齐齐惊疑地一声惊呼，好似是想起了什么十分恐怖的事，然后齐齐说了声：“毁灭风暴，没想到不死神域上空会是毁灭风暴，那么这能够抵挡毁灭风暴的不死之云，又到底会是什么呢？”

　　孙豪心中问道：“何为毁灭风暴？”

　　洛鹏飞有点低沉地说道：“简单点说，就是空间崩坏坍塌，世界消失无踪的风暴。”

　　孙豪呆了呆，不由问道：“不死神域据说乃是万族大域之中，最大的神域，而起，长期以来，一直处于扩充状态，这种毁灭风暴不会笼罩在了整个不死之云上空吧？”

　　洛鹏飞低沉地说道：“谁知道呢？或许不会，或许不死之云就是毁灭风暴的象征也不一定。”

　　道天机嘴里说道：“一念之下乱天机，一念之下窥天机，天机紊乱，无窥可窥，沉香，我感觉这件事目前超出了你能够了解的极限，目前知道得太多，对你没有好处。”

　　孙豪点头说好。

　　神识一动，向下方落了下去。

　　看准灵墓，孙豪对自己的鬼魄之躯下达了下去的命令，从不死之云中飘然而下。

　　只是飘落之后，豁然发现，自己的身下已经变成了一片戈壁，完全没看到灵墓的半点痕迹，自己，已经不知道落在了什么地方。

　　不死之云的确应该是异度空间，当自己从其中下来，因为空间的不同，就很自然偏离了原本的方向，不知道整到什么地方去了。

　　孙豪定定神，轻飘飘地浮空而起，向戈壁之中飘了过去。


第2250章 不死神庙

　　真正的不死神域深处是怎么样的？万族修士都很难说得清楚，传说之中的不死神域就是一片不毛之地，里边有的，就是毁灭和死亡，除了亡灵和不死生物之外，再无他物。

　　孙豪闯荡阴魂区域，遭遇的环境也的确是如此，哪怕是千里阴魂山，依然没有看到任何活物。

　　进入戈壁之后，孙豪发现，万族修士对于不死神域的理解有了些许偏差。

　　或者是说万族修士低估了生命的顽强和适应能力。

　　不死神域之中，除了不死物种之外，还有着奇特的活的半死生灵。

　　这种生灵不是死物，一样有血有肉，但同时这些生灵又不是活物，他们的身上，遍布浓浓的死气，尸气，跟外边的万族截然不同。

　　孙豪在戈壁之中，看到了半死沙蜥，皮肤表层好似有细小的尸虫并生。

　　还有一些奇怪的沙鼠，背生双翼，能够在空中滑翔。

　　有半死生灵出现，也就意味着，眼前的这片戈壁并不是不毛之地，孙豪飘然前行，一路上，就能看到不知一种属于不死神域独有的奇特植被。

　　尸花，生长速度出奇的快，凋谢也十分迅速，孙豪亲眼目睹一朵巨大的尸花在不到一个时辰之内绽放到十丈多高，完全绽放之后，方圆不下百丈，都笼罩在一朵暗紫色的巨大花朵之下，绽放时间，不超过三天。

　　孙豪之所以称之为尸花，那是因为这种巨大的花朵，会绽放出类似腐烂的肉或鱼的恶臭，以孙豪的修为，闻到之后都相当难受。

　　尸花绽放，戈壁之中就会钻出许许多多的尸虫，蜥蜴，过来展开一场争夺食物的盛宴。

　　尸石花，看到这种花的时候，孙豪一度以为这只是一块石头，或者是一块腐肉，认真观察，才发现这是一种藏于岩床缝隙、石砾之中，的“有生命的石头”。

　　尸石花还是许多滑翔沙鼠的重要食物来源。

　　穿行不死神域戈壁，孙豪逐渐明白了其中半死生灵的来历，这一大片戈壁，应该是曾经烈日当空的沙漠，里边也曾经有过一些沙漠生物。

　　笼罩在不死之云下方之后，沙漠生物逐渐演变成了半死生物，并且，沙漠生物强悍的生存能力，让他们很快适应了不死神域，演变出不一样的生态。

　　戈壁之中的发现，让孙豪明白过来，不死神域应该并不是其他修士想象之中的那种不毛之地，只不过这其中的生灵，都带上了不死属性，怕是跟外界的生灵有了巨大的不同。

　　戈壁之中飘飞大约一个多月，孙豪前方，阴沉的天空下，幽暗戈壁滩中，出现了一个巨大的黑影。

　　阵阵让孙豪恶心无比的恶臭，从黑影深处传了过来。

　　孙豪飘飞而起，越靠越近，不久之后，发现这是一大片尸花形成的一个巨大的连绵的不死群落。

　　尸花花海如同莽莽的原始森林一般，尸花之中，生活着巨大的半死爬行蜥蜴，不时冲出来猎食沙鼠。

　　数量不少的沙鼠，则以尸花之中的尸虫为生。

　　小心翼翼顺着花海向里边飘去，一路上，孙豪看到了跟外边丛林之中十分类似的猎杀，不同的是，这儿的空中，充满了死亡气息，浓浓的死气弥漫，如若是实力稍弱的修士进来，怕是极为容易中毒。

　　尸花连绵，范围极广，孙豪还在里边看到了狂暴的，独霸一方的霸王级别半死生物，孙豪看到的，到目前为止，除了边牧之外，最厉害的一种狗，三头凶犬。

　　身高三丈，体长十丈多，三颗头颅。

　　孙豪亲眼看到凶犬一口干掉一只巨大爬行蜥蜴，三颗头颅同时一咬，蜥蜴被直接咬成了三段，连同黑色的血肉吞进了肚子之中。

　　这些半死生物对孙豪形不成太大的威胁。

　　实力最强的三头凶犬也不过大约是化神级别，根本就发现不了在空中漂浮的透明的阴魂之躯的孙豪。

　　这些生物，甚至是尸花组成的这种原始森林般的环境，也引不起孙豪的太多兴趣。

　　这玩意儿，太恶心，能不动手最好。

　　孙豪漂浮了一个多月，速度不快，顺着巨大的尸花花海前行，一日，前方一株即将被完全啃食的巨大尸花下方，十条巨大的蜥蜴正在大快朵颐，大口大口吞掉沙鼠和尸虫。

　　突然间，一阵腥风从空中扑了过来。

　　一头三头凶犬喷着鼻息，从花海之中冲了出来，头向前一伸，三颗头颅奇准无比地，咬中了一头巨大的半死蜥蜴，咔嚓咔嚓声中，生生咬断。

　　三颗头颅一仰，血肉被吞了下去。

　　三头凶犬，站在花海之中，凶气涛涛。

　　半死蜥蜴轰然而散。

　　没等蜥蜴们逃开，又有四条三头凶犬从花海之中冲了出来，几个方向包围了整个这株巨大的尸花，喷着鼻息，眼冒凶光，围了过来。

　　半死蜥蜴在花海之中团团打转，沙鼠吓得卷曲成一团瑟瑟发抖，只有大量的尸虫依然无知无觉地在啃食尸花。

　　三头凶犬气势汹汹，围了上来。

　　可就在即将合围的时候，五头凶犬突然齐齐停止了自己的动作，嘴里齐齐发出低沉的吼声，飞快地，五头凶犬没有继续围攻猎物，而是紧紧地屁股靠屁股，围成了一个圈。十几颗脑袋向着一个方向不停地咆哮。

　　半死蜥蜴已经匍匐在了尸花之中，如同沙鼠一般瑟瑟发抖，好似是遇见了更加强大的天敌。

　　孙豪心中一动，看向远方。

　　一个巨大的蝙蝠，从远处如飞而来，空中优雅地一个盘旋，蝙蝠双翅一收，向地面落下，完全站定之后，整个蝙蝠已经变成了一位脸色苍白如纸，身穿黑色长袍，看起来十分绅士的吸血鬼。

　　这是真正的不死生灵了。

　　传说之中，不死神域中阶不死吸血鬼，鼎鼎大名的不死族之一。

　　这也是孙豪进入不死神域之后看到的第一个中阶不死生灵。

　　从现场，几个不死凶犬的表现来看，这个吸血鬼给了它们巨大的压力，让它们不得不接阵而防御。

　　吸血鬼矜持地扫了现场一眼，空中几闪，向三头凶犬扑了上去。

　　三头凶犬开始反抗，五条凶犬不停地吐出诡异的火焰，露出锐利的牙齿，试图击退对手。

　　吸血鬼不管不顾，扑在了一条凶犬的身上，一口咬了下去。

　　无论其他凶犬怎么帮忙，也无论这条凶犬怎么挣扎，吸血鬼就是这样挂在了这头凶犬的身上。

　　凶犬身上的黑色血液好似流水一般，流入了吸血鬼的身躯之内。

　　凶犬攻击在吸血鬼身上的伤势随着血液的吸入，马上又恢复如初。

　　不到盏茶功夫，一条高大威猛的三头凶犬完全被吸干了血液，扑通一声，倒在了尸花之上。

　　吸血鬼飘飞而退，空中，嘴里的獠牙缓缓向内收了进去。

　　十分优雅地掏出一块洁白的方巾，好似擦了擦嘴，吸血鬼一展双臂，化为蝙蝠，飞空而去。

　　几条残存的三头凶犬好似已经习惯了这种现象，嘴里低沉地咆哮着，冲了上去，把体躯庞大的同伴撕裂开了，吞食一空。

　　孙豪紧随吸血鬼身后，向前飞去。

　　吸血鬼感知到了异常，空中不停地左右变向，打量自己周围的环境，试图发现有什么不妥，但终因为实力远远不及孙豪，而没能发现孙豪的存在。

　　也不知道转了多少圈，整整半个月之后，孙豪这才跟随这个警惕的吸血鬼找到了他的落脚点，一个看起来十分萧条破败的神庙。

　　神庙有两层，规模不小，隐藏在尸花花海之中，恍若一头怪兽。

　　孙豪神识一扫神庙，发现里边布满了蛛丝，幽暗的环境之中，看起来阴森而恐怖，一尊尊黑色油漆幽光发亮的棺椁，凌乱地摆放在了神庙之中。

　　刚刚回来的吸血鬼揭开了一尊棺椁，准备进去重新沉睡。


第2251章 墓园的作用

　　吸血鬼神庙，里边有倒塌的神坛，一座座废弃的房间。

　　荒芜的神庙之内，还顽强地生长了尸石花，如同野草，点缀在院落之间。

　　一间间小房子里边，摆着一尊尊阴气森森的棺椁。

　　吸血鬼的等级在不死种族之中并不是很高，理论上来说，并不是孙豪希望的，那种高等级不死生物凝结的法相结晶。

　　只不过，吸血鬼乃是不死族之中一种比较特殊的存在。

　　吸血鬼的实力可能不强，但是传说之中，吸血鬼的血脉却十分高贵，祖先也曾经十分强大，是真正的不死神族之一。

　　吸血鬼拥有的能力也十分独特，能够吸取其他生物的鲜血来恢复自身的伤势，提升自己的能力。

　　人族修士之中，修行血液的血魔，就是师法了吸血鬼的修行原理而开发出来的修行之术。

　　人族先祖和吸血鬼打交道的历史，据说可以追溯到人族的起源之初。

　　从某种意义上来说，吸血鬼是生命力最为顽强的不死生物。

　　吸血鬼的缺陷，只有两个，其一是怕光，如若出了不死神域，吸血鬼就不能暴露在日光之中，只能在黑暗之中活动。

　　很多修士怀疑，不死之云就是为了让吸血鬼等阴暗不死生物拥有更加强大的战斗能力。

　　吸血鬼的第二个缺点，就是需要吸血。

　　一旦遇见没有血可吸取的生物，那就糟糕，比如说，十分罕见的石头人，也比如说汁液为血的树人族，还比如说骷髅僵尸或者木乃伊这样没有鲜血或者鲜血干涸的不死族，吸血鬼的能力就大打折扣。

　　吸血鬼之所以没能排入高阶不死族，其原因正是在于它需要吸血。

　　神奇的吸血再生能力，如若能够凝练出法相结晶，就算是对孙豪的帮助不大，将来或许对万血魔岛会有巨大的帮助。

　　孙豪无声无息地，降临在了吸血鬼神庙之中。

　　但是孙豪刚刚落下，神庙自带的预警功能，马上就让整个神庙之内的吸血鬼发现了孙豪的入侵。

　　不下二十个吸血鬼从神庙之中飞了出来，向孙豪发动了围攻。

　　孙豪的修为远远高于吸血鬼，阴魂之躯也是阴皇，实力也比吸血鬼要强大得多。

　　再加上，阴魂之躯根本就没有血液可以吸取，吸血鬼的最大优势难以发挥。

　　半日之后，孙豪通过一番激战，将所有的吸血鬼消灭在了神庙之中。

　　战斗结束之后，孙豪开始测试自己阴皇之躯新得来的几大特殊技能。

　　一道幽光打了出去，孙豪面前，已经化为飞灰的大蝙蝠，发出咔擦咔擦声响。

　　孙豪很想看看，自己的致死之术对这些吸血鬼有没有效果。

　　遗憾的是，致死神术下去，被消灭的吸血鬼没有丝毫站起来的迹象，致死无效。

　　一门神通无效，孙豪马上驱动聚魂之术，看看这种被洛鹏飞称之为反轮回的异术，是不是也有不一样的效果。

　　得到了几门阴皇异术之后，孙豪能够搞懂用途的，仅仅只有一门迷魂术，有机会，自然要试一试这两门秘术到底会有什么效果。

　　遗憾的是，聚魂术也没有任何反应。

　　也不知道是自己这两种秘术对吸血鬼无效，还是自己使用的方式不对。

　　两种异术无效，孙豪开始探查这座吸血鬼神庙。

　　不死神域之内的资源大多带有浓浓的死气，对普通修士来说，这种死气就是毒药，不死神域的资源就很难用得到。

　　孙豪的强处就是有阴魂鬼魄，只要是等级较高的修炼资源，倒是可以补充给阴魂之躯。

　　扫荡完神庙地面建筑，孙豪收获了一些奇特的纯阴属性灵玉，跟灵石类似，灵气更加精纯，对阴寒属性修行提升有较大帮助，另外就是一些纯阴属性的炼材和灵药。

　　这儿的灵药其实都很另类，用鬼药来形容会更加地合适，除了孙豪这样的炼丹水平，哪怕是大师级炼丹高手也不敢轻易使用这些诡异灵药。

　　神庙还有两层地下室。

　　最下边的地下室内，孙豪发现了一个血潭。

　　血液在血潭之中缓缓流动，一个个人形在缓缓地转动，好似冤魂在挣扎。

　　看样子很象是万血魔岛的血海，不过规模要小得多，而且里边还明显有着奇特的生命法则在运转，跟万血魔岛区别很大。

　　万血魔岛可以提供血魔一脉修士认真修行，但是本身并没有培育新生修士的能力。

　　万血魔岛的血海就是一个修行圣地，而孙豪现在看到的血潭却是可以诞生吸血鬼的特殊存在。

　　孙豪跑来收集资源的时候，血潭此时刚刚好发生了变化，一只蝙蝠扇动着翅膀从血潭之中飞了出来，落在岸边的时候，已经从蝙蝠变成了吸血鬼。

　　这个吸血鬼看到孙豪之后，马上就单膝跪在了地上，思绪意识波里边传来了一段问候：“拜见大人，还请大人赐名。”

　　孙豪有点意外，这吸血鬼居然懂得依靠自己？不跟自己对抗，不仅仅对自己没有敌意，还要自己给他赐名。

　　这其中又有什么不同呢？或者是有什么讲究呢？

　　是不是，这吸血鬼会选择成为自己的下属，如若真是，那么跟一品紫金带之中的吸血鬼又有什么不同？

　　孙豪心中一动，传出意念：“你就叫安德海吧。”

　　孙豪想起来安德维，随便就给这吸血鬼取了个名字。

　　安德海恭敬地传出意念“谢谢大人。”

　　孙豪看了看占地面积大约有三丈见方的血潭，神识一动，就待将这血潭收入须弥凝空塔。

　　此时，意外发生了。

　　镶嵌在阴魂胸部的墓碑传出信息：发现不死神庙，是否收入墓园？

　　这个血潭代表了整个不死神庙？或者是整个不死神庙的核心？

　　墓园收入了不死神庙又有什么用途？

　　心中如是想到，孙豪心中一动，决定把不死神庙收进墓园看看情况。

　　可就在孙豪下达收回的命令之后，墓碑再度传来讯息：“墓园距离较远，要收回需要一定时间……”

　　对了，孙豪马上想起，自己当年闯荡男女巫族下界，把个墓园扔在了斗界之中，多年没管，此时收回墓园，也不知道会是什么样子。

　　说实话，要不是墓碑提醒自己，孙豪差点忘了自己还扔了个东西在斗界。

　　不急不躁，孙豪安心等待。

　　也不知道不死神域的秘密，不懂墓园的运作规则。

　　孙豪等了足足三个月，自己身边的环境这才开始发生变化。

　　自己留在斗界的墓园逐渐在不死神庙之外显像出来。

　　看到这座墓园，孙豪的脸上不由露出了苦笑，多年没有管理，也不知道墓园在斗界遭遇了什么，此时收回，已经显得荒凉无比，整座墓园已经没有了米哈当年的那种规模，没有了各种培养不死战士的场所。

　　也或许是隔空摄回的缘故，整座墓园之内，没有一个士兵。

　　空荡荡的，十分简陋。

　　墓园完全现形之后，孙豪神识一动，下达了收取不死神庙的命令。

　　然后，墓园轰隆隆的，开始在不死神庙之外落地生根，不死神庙化为了墓园的一部分。

　　墓碑之上，多了一个神庙花纹，孙豪还在神庙的墙壁上，看到了安德海的大名。

　　几乎是同时，墓碑也给了孙豪一个特别的提示：“正东八千公里，发现另外一座墓园。”

　　墓园在不死神域之内有定位作用？还能收入不死神域各种建筑为自身所有。

　　那么自己需要去正东看看吗？

　　很快，摸索墓园应用的孙豪发现自己可以建设鬼道连同另一座墓园，那样的话，很有可能就会连入一个庞大的墓园网络，那么，不死神域之内，自己就可在不同墓园之内穿梭了。

　　就是不知道这其中有什么代价，有什么限制了。

　　孙豪没有开通鬼道，反而带着安德海出去验证一些信息去了。


第2252章 法相血晶

　　安德海本身的实力并不是很强，新生的吸血鬼不一定能打得过强悍的三头凶犬。

　　孙豪出去之后不久，就指挥安德海向三头凶犬群落发起进攻。

　　不到盏茶功夫，安德海不敌三头凶犬，被撕成碎片。

　　此时，孙豪一个致死术扔了出去。

　　咔擦咔擦，安德海被撕裂的地方，好似有阴气在旋转，然后安德海凭空出现，死而复生，再度生龙活虎，跟三头凶犬恶斗起来。

　　看着跟三头凶犬纠缠的安德海，孙豪的眼中不由一亮。

　　果然是如此，自己的致死之术，乃是能够作用在自己墓园的队伍身上，能够复活自己的不死兵种。

　　那么，这个致死术的作用果然是比阴皇强大了不知道多少倍。

　　致死一个吸血鬼，对孙豪的消耗并不是很大，也就是说，将来孙豪完全可以复活更多的单位，这么一来，孙豪在不死神域之内的战斗力，毫无疑问就会更加持久。

　　自己的阴皇之躯得到阴晶的加持之后，果然是变得更加强大了。

　　致死术毫无疑问就是自己鬼魄的全新的本命神通。

　　那么接下来，就只有聚魂奇术的作用没有完全弄清楚了。

　　复活安德海之后，孙豪随手扔了个土属性法术石甲术给他，安德海顿时防御力大增，三头凶犬对他再也形不成什么危害，不到半个时辰，安德海消灭了第一条三头凶犬。

　　孙豪心中一动，对着被消灭的三头凶犬扔出了一个聚魂异术。

　　咔擦咔擦，三头凶犬的躯体晃动起来，最终啪地一声炸裂开去，一只阴魂从三头凶犬身体上飘了出来，站在了孙豪的身边。

　　对三头凶犬施展聚魂术，居然真的产生效果，聚魂出来的，居然会是阴魂，而不是骷髅，也不是孙豪预想之中的亡灵三头骨架。

　　聚魂术真是相当奇特的啊，就是不知道其他半死生物被击杀之后，是否也能聚魂出阴魂来。

　　带着一些疑问，孙豪开始以墓园为中心，四处探查，摸清自己的奇怪能力的同时，来寻找更多的吸血鬼神庙。

　　一个多月之后，孙豪发现了第二座吸血鬼神庙，里边有三十多只吸血鬼，攻克之后，收获了一些资源，再次发现了神庙的控制核心。

　　孙豪再次尝试收起血团的时候，墓碑提醒孙豪，神庙无法收进须弥凝空塔，这是不死神域奇特法则之内的产物，离开了不死神域，将瞬间化为飞灰。

　　这个神庙，孙豪可以占领，占领的方式很简单，只需要把墓园神庙之内的血团，分出一滴，滴入这座神庙就行。

　　占领之后，神庙之内再次轮回生成的吸血鬼就会如同安德海一般，自动成为孙豪的手下。

　　孙豪滴了一滴血，占领了这座神庙，新生了一个吸血鬼，站在了安德海的身边。

　　不死神域之内的法则跟外界完全不同，比如说吸血鬼，生成之初就具有比较强大的实力，而生成之后，实力进步就相当缓慢，给孙豪的感觉就是不死神域之中的生物好像天生恒定了阶位。

　　要想突破阶位，就只能成为另外一种生命形态。

　　比如说现在的安德海，那是基本没有什么智慧可言的，一切都是本能，都是天赋的吸血鬼能力。

　　而它要想改变这种现状，最大的可能就是经过天长日久的修炼，诞生智慧，破除吸血鬼的桎梏，最终成为吸血鬼修士，从此改变自己的生命形态。

　　一番验证之后，孙豪基本弄清楚了自己的聚魂术是什么。

　　自己的聚魂术，乃是一种能够从半死生物之中聚拢魂力形成不死战士的一种神奇能力。

　　聚魂之后生成的不死战士最多的就是阴魂，偶尔，更加强大的个体被消灭之后，也能聚魂出吸血鬼，不过这种聚魂的消耗相当大。

　　致死，那是对自己的不死战士使用的。

　　聚魂，那是对被自己消灭的半死生物之中聚拢战士的。

　　这两种能力的出现，让孙豪不由啼笑皆非。

　　得，化身鬼魄之后，自己就彻头彻尾变成了强悍的不死英雄，所拥有的几种特殊能力，估计拿到不死英雄之中，也算是特别强大的了。

　　这两种能力的配合，能够让孙豪的队伍滚雪球一般迅速壮大。

　　尸花之海中，孙豪四处出击，又攻克了三座不死神庙，身后也带了十来个吸血鬼战士，不下三十个阴魂战士，汇聚起一股还算是比较强劲的部队，横扫花海。

　　随着不死神庙的增多，鬼魄胸口的墓碑上产生了神奇的变化。

　　墓碑顶端，一颗晶莹的血珠子正在逐渐成型。

　　洛鹏飞辨认之后，表示：“不错，沉香，不死神域之中，果然是有法相残存的痕迹，你占领了这些神庙，已经开始在灵碑上汇聚法相血晶，血晶的等级不是最高的，但是有着许许多多的妙用，若是没有其他更好的法相晶体，倒是一个不错的选择。”

　　血魔，乃是号称能够滴血重生的强悍魔头，真要是用血晶作为自己丹与体合的药引的话，应该也有一些特殊妙用。

　　孙豪深以为然，尸花海中，四处征战。

　　足足花了上十年时间，尸花海中所有神庙都被孙豪攻克，灵碑之上，血相晶体却只生成了一半不到，倒是这些年下去之后，孙豪的部队得到了巨大的补充，手下汇聚起来一支两千吸血鬼，三千阴魂的战斗部队。

　　三千阴魂都进步迅速，而且都已经配备上了孙豪用阴气汇聚而成的阴甲，阴武，战斗力超出普通阴魂一大截。

　　吸血鬼的进步相对较慢，但也有一半成为了吸血鬼王，和普通吸血鬼相比，吸血鬼王要显得更加高大一些，身上的黑袍出现了光彩，就好像是他们棺椁上的油漆一般。

　　墓园之内，孙豪利用不死神域之内的阴气，再加上自己的炼器技术，再度修建起来一些墓园应该有的建筑，其中最为主要的，还是吸血鬼神庙和灵墓。

　　尸花之海中，孙豪一共找到了十二处吸血鬼神庙，每年都能生成一定数量的吸血鬼，只不过，如若孙豪不去招收的话，达到一定程度之后，数量就不再增加。

　　镶嵌在鬼魄心脏之上的灵碑给了孙豪许多不死神域的传承知识，其中就有关于灵碑的正确用法。

　　按照不死神域普通不死修士的正常做法，灵碑最好如同米哈当年一般放置在墓园之中。

　　一旦灵碑在墓园之中落地，就有一个最大的好处，可以吸引附近的不死生物，前来墓园居住，形成更多的不死群落，孙豪也有权力从这些不死生物之中，招收一些实力突出者加入自己的战队。

　　孙豪之所以一直把灵碑放在身上，原因有两个。

　　其一就是灵碑对孙豪鬼魄有着巨大的加持效果，是孙豪修行阴阳化合大法的根本和媒介，至关重要，对孙豪来说，少几个不死战士问题不大，孙豪更加看中的，还是自身修为。

　　其二就是尸花之海中的不死生物实在是不怎么的，尤其是那些最为低等的尸虫，真是让孙豪感觉很是恶心，一旦墓园开启，虫子都爬了进去，可就真的得不偿失了。

　　实际上，灵碑的提示表明，尸虫其实是一种十分厉害的不死生物，尸花之海中的尸虫因为没能完成进化，所以实力相对较弱，真要是尸虫成为了大尸虫或者是尸虫王之后，就会成为不死神域之中的一霸。

　　孙豪不喜这种臭烘烘的环境，墓园的发展，并不是很看重，队伍相对来说就比较单纯了，就是吸血鬼和阴魂的组合。

　　灵碑不纳入墓园的另一个好处就是，只要花出一定代价，墓园就能根据孙豪的意愿，重新搬迁到另外一个地方过去。

　　这种搬迁需要消耗很多资源，根据距离远近，所需时间也有不同，而且根据搬迁过去的建筑不同，消耗也不一样。

　　孙豪探索完这一个花海，继续在戈壁之中穿行，大约又是一年多，孙豪发现了戈壁之上第二个奇特场景，尸石花山。

　　远远看去，就象是一颗颗巨大的鹅卵石垒砌起来的一座巨大的石头堡垒。


第2253章 特黑纳斯

　　尸石花，应该是外界的生石花历经自然的变迁，转变而来，相比正常生石花，尸石花为了生存，颜色变成了漆黑。

　　生石花，又叫有生命的石头。

　　尸石花看起来像是黑色美女两半分来的臀部，一个个垒砌在广袤的戈壁上，远远看去，黑压压一片，耸起一座高山，连绵不知尽头。

　　走进仔细观察，孙豪发现一座座城墙其实都是由一颗颗多肉的尸石花构建而成。

　　尸石花的黑色外壳经过了不死神域的磨炼，变得十分坚韧，很难被戳破。

　　孙豪的实力高强，点出一指，刺破了尸石花的外皮，里边露出了白色带有红色血丝的植物肉。

　　不过这伤口好似受到不死神域之内的气息感染，不到三息功夫，已经变黑色，流出的汁液在表层瞬间结疤，再过几息，完全看不到被破坏的痕迹。

　　走进尸石花城，感觉也很奇特。

　　有的地方，踩上去软绵绵的，好似行走在云朵中一样，也有的地方是真正的地面。

　　孙豪仔细感受一下，发现软绵绵的地面上，时时刻刻在散发出一股淡淡而精纯的阴气，而真正的地面，踩上去之后，则是真正的阴凉。

　　孙豪此时乃是化身阴魂之躯，身边的战士也收入了灵碑，孤身一人，特殊的存在形态，足以骗过大多数孙豪不感兴趣的低等不死，向里边探索。

　　黑色的壁垒进来之后，好似是进入了一座巨大的远古雄城，有街道，有各种各样的建筑。

　　刚刚进来不远的时候，整个雄城显得死气沉沉，不见任何活物，一个人飘行其中，感觉寂静得可怕。

　　不过，当孙豪逐渐深入之后，开始发现雄城里边有不死在活动。

　　活动的方式还相当奇特。

　　一头漆黑的，如同小牛犊子大小的，一身生长了如同刺猬尖刺的野猪，正在跳跃着，拿自己尖锐的獠牙向上刺击一棵尸石花。

　　孙豪观察片刻之后，野猪一獠牙刺穿了花的外壳，四蹄在伤口之中使劲拔拉，好似十分兴奋地钻进了尸石花之中。

　　钻了个洞，尖刺野猪在里边不停地翻滚，巨大的冲击力量，让这株尸石花终于被顶了下来，普通，巨大的尸石花坠落在地。

　　如同滚气球一般，尖刺野猪在尸石花里推着两个巨大的臀部一般的花瓣，向前猛冲。

　　不到一会，五六只小一点的尖刺野猪欢呼着冲了过来，从大野猪冲出的空洞之中钻了进去，然后又欢呼着冲了出来。

　　孙豪发现，冲出的野猪已经从尖刺变成了肉球。

　　仔细一看，一条条巨大的粗壮的肉虫，已经钉在了野猪的尖刺之上，被野猪带着向自己的巢穴奔跑了过去。

　　每一只野猪都挂满了肉虫，满载而归。

　　不到片刻，巨大的尸石花已经彻底被掏空，变成了一个空壳，大尖刺野猪也滚着自己的肉滚滚般的身躯，带着数量最多的肉虫，向自己的巢穴，一个被钻空的，更加巨大的尸石花之中钻了进去。

　　野猪进去之后，它的巢穴彻底封闭起来，外边看不到任何痕迹，整个漆黑的诡异城堡之内，再度恢复了死一般的寂静。

　　要不是看到尖刺野猪狩猎，孙豪还真是不会想到平静的漆黑城堡之内，还生活着这些不同一般的不死生灵。

　　那些肉虫，那些尖刺野猪，毫无疑问就是尸石花为基础的奇特不死生灵。

　　这一片巨大的，看似寂静无比的黑色城市，里边不知道隐藏了许多的东西。

　　只是从外表去看，发现不了任何端倪。

　　尸石花具有神奇的隔绝声音，隔绝气息的能力，如若不是亲眼所见，孙豪也不会想到自己的面前就有一个尖刺野猪群落。

　　孙豪观察了一会，准备继续往前走，神识之中，洛鹏飞的声音传了出来：“沉香，去刚刚脱落了尸石花的地方看看。”

　　孙豪心中问了句：“有什么发现吗？”

　　洛鹏飞说道：“我好像记起一段十分悠久的往事，需要验证一下。”

　　来到尸石花脱落的地方，里边看到的，依然是漆黑的好似是其他尸石花构成的墙壁。

　　孙豪过来，想飘进去探查的时候，虚幻的阴魂之躯，居然被拒之门外，轻轻地，被弹了回来。

　　孙豪十分惊讶，认真感受一番，发现这儿的墙体，应该是真正的古建筑残骸，上面有着一些若有若无的花纹，跟外边的尸石花很类似，但又有不同。

　　脱落的尸石花体型不小，但裸露在孙豪面前的古城墙不过三尺方圆，其他部位已经被其他尸石花给层层遮掩住了。

　　神识之中，孙豪低声问道：“老魔，有没有什么发现？”

　　洛鹏飞好似沉吟了一下，对孙豪说道：“奇怪，传说之中的远古圣城，怎么会出现在不死神域？难道说，不死神域乃是当年真神域的一部分？”

　　真神域和真魔域都是远古时期，真神和真魔最为强大时期的两大神域，两族惊天大战，两个大域经受不住战斗的摧残，陨落虚空，四分五裂，孙豪曾经闯荡的神魔绝域，就是其中遗迹之一。

　　也就是神魔绝域之中，洛鹏飞战败，被孙豪给收了起来。

　　作为真神的对手，洛鹏飞对真神的大域曾经有过许多分析，对真神域的了解比真神后裔道天机还要深刻。

　　当年真神域之中，有一座远古圣城，名曰“特明纳斯”，传说之中，这座城市外围，生长着绚丽的生石花，无论什么时候过去，人们远远看去，都能够看到地面上铺上了一层厚厚的花毯。

　　那些生石花明媚而灿烂，五颜六色，装点着绽放圣光的圣城。

　　奇特的生石花，绚丽的石头城，特明纳斯被人称为真神族十大圣城之一。

　　洛鹏飞怀疑眼前看到的，这座漆黑的诡异城市，应该就是远古时期鼎鼎大名的特明纳斯。

　　只不过，眼前这座城市，再称呼特明纳斯可能已经不合适，称之为特黑纳斯可能更加地贴切。

　　为了验证洛鹏飞的猜测，孙豪开始有意识地破坏尸石花，将一些高耸的尸石花剥落掉，露出其内更多的内部墙体。

　　遗憾的是，孙豪剥落了大片尸石花之后，所能看到的东西，也十分有限，这儿或许真是远古圣城遗址，但也仅仅如此而已。

　　悠久的岁月过后，孙豪能够看到的，也就是残垣断壁的些许痕迹，却也很难再有其他有价值的发现。

　　在剥落尸石花的时候，孙豪倒是有了个十分意外的发现。

　　尸石花内，各种生物不少，孙豪剥落的尸石花之中，大约有三成变成了不同生物的乐园，其中有肉虫尸石花，有尖刺野猪巢穴，还有蝇巢、蠕虫巢……等等，要不是亲眼所见，孙豪很难相信这座平静的如同远古巨兽般的漆黑城市下边，还有如此丰富的不死生灵在活动。

　　这些不死生物的等级很低，也没有什么可以利用的特殊资源，孙豪倒是没有为难它们。

　　只不过，有感于尸石花奇特的隔绝外界信息的能力，孙豪心中一动，把一些尸石花的外壳给收进了自己的须弥凝空塔之内。

　　这些东西，可是那些不死化生物的老巢，孙豪收走之后，顿时不少生物流离失所，在特黑纳斯城里到处乱窜。

　　无意之间，孙豪没有想到的是，随着自己驱赶地这些不死生物在特黑纳斯城里闹腾开来，更多的，实力更加强大的不死化生物闻讯而来，参与这场事物的盛宴。

　　或许戈壁区域，就是吸血鬼活动的区域。

　　巨大的动静，惊动了这片区域食物链顶端的吸血鬼，三头大蝙蝠飞了过来，大快朵颐之后，如飞而去。

　　孙豪尾随而来，发现了一座石头神庙，孙豪灵碑上的血晶还没有完全成型，真愁自己需要什么地方去找到足够的吸血鬼来壮大呢，石头神庙的发现，不由让孙豪精神为之一振。


第2254章 吸血鬼堡

　　石头神庙跟尸花海洋里边的吸血鬼神庙大同小异，都是吸血鬼的老巢。

　　这座石头神庙之内驻扎了二十多只吸血鬼，自然挡不住孙豪，不到半个时辰，孙豪便肃清了整座神庙，灵碑之上的血晶在孙豪收下这座神庙之后，又增大了些许。

　　血晶的成长速度也并不是很快，跟当年的阴晶一样，也别想轻易完成凝练。

　　没办法，到了孙豪这种修炼高度，每前进一步，能力都能惊天动地，自然而然，进步也就没有那么简单了。

　　一片漆黑，宁静的特黑纳斯，多了个外来的阴魂，情况变得格外不同，隔三岔五，就会热闹那么一次。

　　石头神庙很显眼，其实很好找，但特黑纳斯十分宽广，漆黑的尸石花又有隔绝各种探查的神奇能力，孙豪要想找到石头神庙，最好的办法其实就是引蛇出洞。

　　找到一片尸石花高耸，数量很多的区域，孙豪就动手大搞破坏，收走生物巢穴，让特黑纳斯里边活跃起来。

　　这个时候，鼻子特别尖的吸血鬼往往就会闻风而至。

　　孙豪只需要顺藤摸瓜，就能紧随这些吸血鬼们，找到他们的石头神庙，得到自己想要的血晶残相。

　　不知不觉，孙豪又在特黑纳斯里边闯荡了一年多，效益极高地拿下了七座石头神庙，其中两座石头神庙隐藏得十分奇特，其位置更像是一个山洞之中，要不是孙豪引出了吸血鬼出来猎食，孙豪可以保证，自己从外边绝对看不到任何痕迹。

　　不过，就在第二个年头，孙豪在特黑纳斯城内看到了一座明显不同的，高大而阴森的建筑之后，马上知道，这可能就是类似灵墓一般的，吸血鬼真正的圣地了。

　　这是一座耸立上半空，漆黑的城堡。

　　城堡所在的地势极为险要，它建在一个巨大的山包上。

　　它高耸如云，俯瞰着特黑纳斯，下方任何活动的生灵也难逃城堡主人的眼睛。城堡没有大门，完全是封闭式的，欲进入城堡，只有飘飞而上，或者是从城堡向下扔出绳索，从下方爬上去。

　　孙豪如若不是得到了阴皇能力，恢复了部分神识感知能力，阴魂之躯也能适当腾空的话，这样的城堡高度，如若还是以前的老样子，孙豪可能就得动用超出亡灵生物的手段，才能飞上城堡去了。

　　这是一座吸血鬼城堡。

　　吸血鬼城堡，从外边看，有一座主楼，四个角楼。

　　从外形来看，主楼和角楼里边，很有可能就存在阴皇一般的，吸血鬼真正的王者。

　　孙豪飘然而入，进得城堡，最先看到的，是一个宽敞灰暗的门厅，里面只摆了几个外形粗犷的青铜罐，没有窗户，光线幽暗，阴气森森。

　　这儿的地面，应该是漆黑的尸石花。

　　这种尸石花是特殊的进化品种，其表层上边，不像是外边的尸石花那样一成不变，而是多了一些好似鲜血的花纹。

　　整个大厅看上去，到处都是暗红色的斑斑血迹。

　　孙豪进来之后，双目不由微微一眯，这是一个十分诡秘的城堡，孙豪能够感知得到这种城堡里边充斥的那种强烈的负面情绪，好似看到了不少修士在不甘地痛苦嚎叫。

　　这是一个哀伤，痛苦，嚎叫的城堡。

　　一股神秘而惨厉的气息，在孙豪进入城堡的这一刻，已经铺面而来。

　　吸血鬼城堡。

　　很可能就是吸血鬼真正的圣地。

　　跟灵墓不同的是，这儿乃是真正的建筑，不像灵墓那样薄薄的，好似不规整的法相残片一般。

　　此地看到的，乃是真正的城堡。

　　当然，诡异的是城堡的建筑材料，都是那种软软的带有血色的尸石花，正常人，或者是正常修士进入其中，踩着软软的地面，看到一摊摊血迹，估计都不会太好受。

　　孙豪悄悄向吸血鬼城堡之内摸去。

　　不一会，脸上已经浮现出丝丝笑容，这座城堡里边的吸血鬼真是太多了。

　　稍稍探一下，孙豪发现，每一个构筑城堡的，好似房子一般的房间内，都有一口漆黑的，幽光发亮的棺椁，很显然，里边有不少吸血鬼。

　　当然，跟普通棺椁不同的是，这儿的棺椁其实都是由尸石花所构成。

　　摸进一个房间，孙豪快速出手，一道燚神炎打入棺椁之中，强大的三昧真火，向棺椁之内钻了进去。

　　不到片刻，棺椁之内的吸血鬼已经无声无息地化为了飞灰。

　　孙豪再度钻入第二间房，如法炮制，轻松搞定。

　　只是，孙豪没有想到的是，自己刚刚收拾掉两只吸血鬼，情况马上就发生了变化，大量的蝙蝠从城堡之内起飞，纷纷向自己所在的方位冲了过来。

　　这就发现了自己？

　　孙豪猜测，吸血鬼应该有着一种特殊的方式可以感知到同伴的消失，知道了同伴的不妥，过来看情况。

　　孙豪飘飞在城堡之内，身躯化为淡淡的影子，贴在屋顶上，吸血鬼跑来东瞧瞧，西瞅瞅，没能发现孙豪的踪迹。

　　四个角楼之中的一个开始绽放光芒，一只体型比其他吸血鬼大了一倍，身上还穿了一件暗红色长袍的吸血鬼一飞而来，掀开了郑亚灭掉的两具棺椁。

　　当他看到棺椁之内的两团灰烬之后，露出了一对尖锐的獠牙，不满地咆哮起来。

　　所以吸血鬼都被惊动，整个古堡之内一阵鸡飞狗跳。

　　吸血鬼全体出动，搜索暗中潜藏的敌人。

　　孙豪换了地方，偷偷跑到另一个方向，如法炮制，干掉了两个吸血鬼，引来大量的吸血鬼之后，孙豪又悄悄离去。

　　总体来说，孙豪就是打一枪换个地方，让吸血鬼们不得安宁。

　　逐渐地，孙豪目测之下，眼前的吸血鬼数量可是不少，总数绝对超过了一万。

　　而且古堡之内的吸血鬼等级也要比孙豪目前收到的吸血鬼要高出了几个等次。

　　孙豪手中的吸血鬼经过磨炼之后，部分变成了吸血鬼王。

　　而在城堡之内，吸血鬼王就是最低等的吸血鬼，孙豪不是很了解吸血鬼的社会等级，但是目测之下，吸血鬼王之上，至少还有五个等级的吸血鬼。

　　地位越高的吸血鬼，能力也是越强。

　　从角楼里边出来的大红袍吸血鬼已经具有了智慧，走在了阴皇一样的道路上，或许可以称之为血皇。

　　抛开自身修为来说，单论鬼魄，孙豪能够感知得到浓浓的，发自本能的那种忌惮。

　　孙豪的鬼魄修行时间不长，跟这些生命悠久的不死生物没有可比性，不说战斗力，就说阶位，可能还是相对较弱。

　　孙豪偷偷摸摸，灭掉了二十多个吸血鬼之后，古堡之内，再起变化。

　　血雾弥漫，笼罩了整个古堡，低声呢喃从空中传了出来，悠悠的声音，好似是穿越了时空，从远古阴森到了当代。

　　然后，孙豪遗憾地发现，自己暴露在了吸血鬼的面前。

　　无他，整个吸血城堡之内，也就孙豪所在的方位没有鲜血的颜色，那么就说明了一切。

　　孙豪有着一种入户行窃被抓当场的尴尬。

　　战斗在孙豪被发现之后瞬间展开，无数吸血鬼里三层外三层将孙豪围在了吸血鬼堡之内，四面八方的蝙蝠如飞而来，巨大的血雾在吸血鬼堡之中不停翻滚。

　　吸血鬼们伸出尖锐的利爪，露出锋利的牙齿，向孙豪发动一波又一波地猛攻。

　　孙豪发动阴魂异术，迷魂术，强行将身体周围吸血鬼的能力大幅度削弱。

　　再驱动三昧真火，开始烧杀吸血鬼们。

　　不死神域之中的奇特法则对孙豪的三昧真火有一些压制，让三昧真火发挥不出最为强大的煅烧能力。

　　但好在人族传说之中的火焰，也具备无法想象的能力。

　　孙豪施展本命神通烈火神盾，用三昧真火在身体外面布置了鸡蛋壳，烈火神通溅射的火焰在吸血鬼城堡之内燃起了熊熊大火。

　　吸血鬼落入火海之中。


第2255章 布鲁赫王子

　　鸟不拉屎的戈壁滩，死气沉沉的特明纳斯。

　　古德拉子爵感觉这地方真是无趣至极，吸血鬼都是那种清一色的装扮，根本就没有任何个性彰显，除了能够当成手下来练兵之外，压根就没有任何可娱乐性。

　　古德拉身为家族长子，居然被派来镇守这种鬼地方，还真是一百二十个不愿意。

　　得到会派到这儿来的消息的时候，习惯了在贡斯圣域之内锦衣玉食的古德拉如同五雷轰顶，赶紧跑去问母亲。

　　父亲是不是老糊涂了呢？

　　或者是自己已经被父亲抛弃了。

　　但谁知道母亲却兴奋无比地告诉他，特明纳斯那是布鲁赫族最为神圣的圣地，只有经历了特明纳斯的修炼之后的吸血鬼，那才能真正成为家族将来的主人。

　　古德拉并不希望自己掌管布鲁赫族，对此并没有什么兴趣，他在乎的是，鲜美的事物和性感的吸血美人儿。

　　看胳膊扭不过大腿，就在那个凄惨的夜晚，他被父亲无情地驱逐到了特明纳斯，开始了漫长的，好似是囚禁式的修炼生涯。

　　这他娘的是个什么鬼地方！

　　到处都是石头疙瘩，没有丝毫情调。

　　生成的吸血鬼都是清一色的造型，脸谱都差不多，古德拉已经分不清谁会是谁，更关键的是，原始的初生的，血池诞生的吸血鬼跟自己这种母胎里边生成的吸血鬼有着巨大的不同。

　　自己风度翩翩，智慧超凡脱俗。

　　这个鸟不拉屎的地方生成的吸血鬼，男女不分不说，还一个个都跟石头疙瘩一样，丝毫不开窍，刚刚开始来的那段时间，连个交流的鬼都没有。

　　不满和愤恨无济于事，日子还得过。

　　按照父亲的安排，古德拉不得不踏入正常的修炼程序。

　　这一炼，居然就是上千年时间。

　　也曾抗争过，偷偷溜回去过，不过最终都没能潇洒几天，就被强行遣返。

　　直到四个角楼里边都培养出一定智慧的吸血鬼之后，古德拉这才有了说话交流的对象。

　　不过让他郁闷的是，这几个家伙依然都是木讷的没有情调的家伙，而且智慧并不是很高。

　　自己只要略施小计，就能整得这四个家伙鸡飞狗跳。

　　平淡的生活不知道持续了多少年。

　　特明纳斯终于从死气沉沉，一成不变之中，有了一些意外变故。

　　一个不知道从什么地方飘荡而来的阴魂，居然混进了自己的地盘，跑到了特明纳斯暗中搞鬼。

　　有神威的布鲁赫家族修士在，任何人想搞鬼，那都是异想天开。

　　古德拉一个血影显像术，将这阴魂给揪了出来。

　　大战开启。

　　对手身上有阴魂的典型标志，迷魂术，自己的战士接近之后，斗志和战斗能力受到迷魂术的影响，大打折扣。

　　阴魂，哪怕是成为了阴皇的阴魂，理论上都比自己的血脉等级低了不止一个档次。

　　古德拉完全没把这阴魂放在眼里。

　　不过难得这鸟不拉屎的地方能够出现如此有趣的人物，古德拉倒是不急于消灭他，慢慢逗他玩。

　　不过，让古德拉比较郁闷的是。

　　原本自己想逗他玩，可是谁知人家的火焰厉害无比，溅射出来的火花，都能点着自己的吸血鬼大军。

　　奇怪了，阴魂什么时候可以修行如此厉害的火焰了？阴魂的阴火不是完全没有杀伤力的吗？

　　到底是这阴火太猛？还是自己在特明纳斯收下的这些小弟都是一些菜鸟呢？

　　古德拉想不明白。

　　大战持续了整整半天，对手损失不大，而自己的吸血鬼却至少损失掉了一百多号，大殿里边，溅射的火焰还点燃了自己的得意之作，用那些活的石头垒砌起来的城堡外层。

　　尸石花原本肉性极厚，阴气十足，是最难点着的，奈何这阴魂的火焰太诡异，居然让自己的城堡都呼呼燃烧起来。

　　自己花了数百年，精心布置的古堡，就这么让这家伙一把火给点了？

　　古德拉心中充满了怨念。

　　观察良久，古德拉终于发现了阴魂这种火焰的弱点，这种火焰，你不碰他，不攻击他，他就不出来。

　　遭受的攻击越多，这种火焰就溅射得越多。

　　而且阴魂身上的鸡蛋壳，也有存在的时间限制，每个鸡蛋壳大约能够持续一个小时左右，那么自己就不急了。

　　等他鸡蛋壳失效再说。

　　孙豪感觉到了此地吸血鬼的截然不同，古堡内的吸血鬼不仅仅是实力更加高强，而且进退有序，攻守有度，很像是自己曾经指挥过的战斗队伍。

　　不仅仅是有智慧那么简单，而且还应该善于分析，发现了自己烈火神盾的威胁之后，居然暂时性停止了进攻。

　　接下来，吸血鬼们的攻击方式，又让孙豪彻底明白过来，吸血鬼古堡之中，绝对存在指挥类的吸血鬼。

　　一小队吸血鬼飘了起来，空中化为半蝙蝠，手中居然提起了一把黑色的，带有血槽的长剑。

　　等自己的烈火神盾火焰熄灭之后，这些吸血鬼空中齐齐举起了长剑，向下一斩。

　　所有吸血鬼的剑光瞬间汇聚在一起，化为了一把闪光的光刃，向自己斩落下来。

　　孙豪心中一动，准备起身而走，豁然发现，空中不同的方向，出现不同的吸血鬼小队，都是一种攻击方式，片刻之间，自己已经落入了一片剑光的包围之中。

　　交织成网的剑光构成了一个剑阵，四面八方，将自己的去路给团团围住。

　　毫无疑问，这是有指挥者在背后指挥，操纵的结果，要不然，不可能出现这种情况。

　　孙豪飞快地判断形势，心中一动，阴魂身躯在空中连续晃动了几下，身躯出现层层重影，看似在躲避剑光，实际上悄然动用了自己无双剑骨的能力。

　　不死神域之中有着奇特的生存法则，孙豪的很多能力也受到了压制，但是不死神域依然跟中虚紧密相连，很多法则也还是通用的。

　　无双剑骨对剑的天生领导能力依然还在。

　　剑光斩落在孙豪的鬼魄之躯上，受到无双剑骨节制，轰然化为光点，并没能产生多大效果。

　　给人的感觉，就好似是孙豪的阴魂之躯是透明的，不着力的，根本就砍不中。

　　古德拉看岔了，心里骂了句，原来是会物免的阴魂，真是讨厌，只能用法术攻击了，还好布鲁赫家族传承无所不包，自己学会的黑暗系法术可是不少，要是普通只能依靠吸血来战斗的吸血鬼，岂不是就束手无策了？

　　带着一种自豪至极的心情，古德拉开始向对方发动法术攻击。

　　古堡的上空，浮现出不同一般的潮红，血色弥漫，孙豪突然感觉到自己的血液沸腾起来，有着一种想狂暴的冲动。

　　自己现在的状态可是阴魂之躯，鬼魄之体，严格说来，自己现在的状态是没有什么血液可言的，但是自己居然还能感知到血液的异动，毫无疑问，那就是对手在搞鬼了。

　　这座古堡之内，应该隐藏着实力不弱的对手，因为血色的压制，也因为尸石花诡异的隔绝能力，孙豪还真没能一下找到对手藏身在什么地方。

　　血色弥漫，天空之上，还是出现了一个个神秘的血色符文，孙豪的头顶上，血色符文化为一个巨大血色六芒星图案，闪动着暗红的光芒，向孙豪打出一个个暗红色的符号。

　　这是一种符文攻击之术。

　　很罕见的一种法术，孙豪感觉大开眼界了，这种法术介于普通法术和符篆的基础之上，看得出来，具有十分强大的攻击效果。

　　还没击中自己，已经在影响自己的血液流动速度，一旦被击中，估计也不是什么好事。

　　既然是符文，那么就好办了。

　　孙豪的脑海之中，可是有着强大的本命符篆一品紫金带。

　　神识一动，一品紫金带在识海之内绽放出阵阵光芒，外边如飞而来的符文还没落在孙豪身上，已经啪啪啪，如同烟花般绽放。


第2256章 血族弱点

　　古德拉有点傻眼了，这是怎么回事？怎么可能这样，对面那个小小的阴魂，不死神域之中，位于最低等的，下三等的阴魂，居然还有神奇的法免能力不成？

　　剑光攻击打中虚幻的阴魂之躯，产生不了切割效果，那是可以理解的，毕竟阴魂的物免是十分出名的，物理攻击打中阴魂，判定无效的可能性相当普遍。

　　可是法术也无效，那就太扯了。

　　会物免，会法免，这样的阴魂，已经相当难缠了，如若再加上刚刚自己对战过程之中感受的那种强悍至极的火焰圆盾，这阴魂，有点无敌的节奏啊。

　　自己好好地呆在特明纳斯，十分无聊，好不容易来个搞破坏的对手，想虐虐他，谁知会出现这种束手无策的尴尬局面。

　　血色契约的攻击效果不成。

　　那我就换个法术，不同的法术，攻击侧重点是不同的，这该死的阴魂该不会是真正的法免吧。

　　嘴里念念有词，古德拉驱动了自己拿手的第二个法术，血之瘟疫，天空之上的鲜血瞬间变成了惨绿色，噗噗噗，向下方溅落绿色的光点。

　　光点溅落在地面，冒起阵阵青烟，地面也经受不住瘟疫的毒性，传播性地蔓延，不到一会，地面已经变得坑坑洼洼。

　　血雾笼罩的面积极大，除非孙豪展示出不同一般的合体大能手段，要不然就会被笼罩在血雾之中，根本就逃不出去。

　　只不过，感受着空中诡异的惨绿色血雾，孙豪心中晒然一笑，这玩意儿，对自己无效。

　　自从有了灭世金蚕魂之后，孙豪本身就是一大毒物了，灭世金蚕可是万毒之体，普通的毒素，在灭世金蚕面前那还真是不够瞧。

　　眼前这种惨绿色血雾的毒性主要在传播上有优势，单论毒性强度，却对孙豪形不成任何威胁，孙豪不用动用灭世金蚕出来应敌，也能安然无恙。

　　血之瘟疫扔了出去，古德拉遗憾地发现，自己寄予厚望的特殊性攻击，毒素，居然也没有任何效果。

　　这该死的阴魂，居然连毒素也能免疫？

　　古德拉愣了一会，发现一个让自己感到惊讶的课题。

　　以前吧，因为阴魂的等级比较低，自己还真是从来没有留意过阴魂能够修炼到什么特别厉害的程度。

　　遇见阴魂，三下五除二就能搞定。

　　可是今日，自己遇见这个奇奇怪怪的阴魂之后，情况变了，阴魂的特质在这对手的身上体现得淋漓尽致，自己可能真的拿他毫无办法。

　　在某种意义上，阴魂对吸血鬼来说，可能就是真正的克星了。

　　可不是吗？吸血鬼是需要吸血的，阴魂可没有血让吸血鬼去补充，普通吸血鬼都是依靠牙齿和爪子在攻击，恰恰人家阴魂的身躯是虚幻的，好似气体一般，攻击很容易无效。

　　阴魂修为低的时候，这种优势表现不是很明显，一旦阴魂成长起来，发展到现在对手的这种程度之后，就变得相当恐怖起来。

　　打又打不动，法术也无效，这玩意儿可是怎么破？

　　记忆之中，阴魂最大的弱点应该是光属性法术，应该是烈日暴晒。

　　可是那玩意儿吸血鬼不会，吸血鬼其实最怕的也是圣光和日照，水银和大蒜。

　　有点无计可施，想了半天之后，咬牙切齿地，古德拉再度开始念念有词，驱动了自己学会的，强大的血属性法术，血潮和燃烧余烬，两门吸血鬼最为强大的本命法术。

　　血潮，可以点燃对手的鲜血，燃烧对手的鲜血，造成对手大量失血或者是造成对手狂暴。

　　燃烧余烬是古德拉掌握的唯一一个具有火焰属性的攻击法术，效果就是以自身的血液为媒介，点燃对手身上的血液，让对手燃烧起来。

　　火焰系法术虽然跟光系不同，但是从某种意义上来说，也有一些光的效果，看看这两种法术能不能拿下对手。

　　孙豪看到，天空之上，血色如潮，自己的心脏好似也咚咚跳了起来，血液奔涌在加速。

　　虽然化身鬼魄，表现成了鬼魄之躯，但是孙豪的本体依然是肉身，依然有血液，只不过化身鬼魄之后，本体以一种奇特的方式隐藏在了异度空间而已。

　　对手的法术相当诡异，那是一种直接作用在血液上的法术。

　　阴魂之体遭遇到法术进攻，居然连带影响到了自己的本体，血液加速，心潮澎湃的感觉丝毫不能作假。

　　当然，对孙豪来说，对手的法术也就这种效果而已。

　　孙豪的心脏之中，可是呼呼燃烧着燚神炎，那可是真正的三昧真火，任何试图点燃三昧真火的火焰，最终的结果就是成为孙豪三昧真火的养分。

　　如果对手不施展这两种法术，孙豪或许找不到他的所在。

　　但是这两种法术，乃是对手用自身血液为媒介施展出来，两种法术施展出来没有多久，孙豪已经顺藤摸瓜，找到了对手的所在地。

　　一群高大的吸血鬼之中，一个看起来毫不起眼，跟其他吸血鬼装扮一模一样的吸血鬼，应该就是正主子。

　　没有发现这个吸血鬼之前，孙豪没有感觉什么奇怪，发现之后，孙豪暗中分析，豁然发现，天空之上，不停盘旋的是个强壮的吸血鬼皇，隐约之间，对那个吸血鬼所在的区域形成了一个防护区，随时可以支援。

　　孙豪锁定了对手的所在之后，开始分析对手的实力。

　　这个小心翼翼的吸血鬼是孙豪进入不死神域之后，遭遇的第一个不死族修士，从其修为来说，实力可是不弱，不死神域奇特的法则之下，这个不死修士的实力依然具有许多合体大能的象征。

　　相比普通的吸血鬼强了不知道多少倍。

　　如若孙豪不动用特殊手段，单凭自己的阴魂之躯，恐怕很难拿得下对手。

　　阴魂之躯的能力，准确点来说，应该是一种特殊的防御方向和统御方向的发展，个体作战能力相对巫魄、风魄等有巨大的不如。

　　阴魂之躯的能力可能是召集大军了，以后打群架，不适合单打独斗。

　　孙豪观察良久，发现这只吸血鬼脸上，出现了各种各样，十分丰富的表情，终于可以肯定，这就是自己需要针对的对象了。

　　拿下这个吸血鬼，眼前这座吸血鬼堡应该就能攻下来了。

　　不动声色，孙豪在空中飘来飘去，躲避对手进攻的同时，慢慢等待机会。

　　当这个吸血鬼再次攻出法术之后，正在喘息的当口，孙豪突然一扬手，一道水幕向前方洒了出去。

　　水幕就是普普通通的水，也是一个比较常见的水属性法术，水幕天华。

　　不过孙豪给水里边加了一些东西。

　　那是孙豪让古云从须弥凝空塔之内捣鼓了一些大蒜之后，弄出的大蒜汁液。

　　无论是哪种强大的生物，都有一种篆刻在记忆深处的本能。有一些缺点，哪怕是修为高深的修士身上，也是必然存在的。

　　孙豪打出的这个水幕天华里边，带有浓浓的大蒜味道。

　　刺鼻的气息铺面而来。

　　对面的吸血鬼们，万万没有想到在不死神域这地方，居然会冒出他们最为讨厌的大蒜气味。

　　顿时，不管这法术有没有攻击效果，这些吸血鬼都扑棱着自己的翅膀，向四方飞速奔逃，本能地躲避这让他们极为不适应的气味。

　　其中就有四个血皇还有那个隐藏在血皇之中的诡异吸血鬼修士。

　　就在此时，孙豪眼前为之一亮，手中一闪，一根木桩无声无息地飞了出去。

　　空中，木桩悠忽一闪，消失不见，再度出现的时候，已经以迅雷不及掩耳之势地，咚的一声，撞中了古德拉的背部。

　　古德拉仰天一声凄厉地惨叫，扇动翅膀飞速逃窜。

　　木桩头部已经噗的一声，插入了他的心脏，咚的一声，将他给钉在了一面墙上。

　　吸血鬼的第二个弱点，木桩钉心脏。

　　孙豪一击命中，古德拉被钉在了墙上，不停挣扎，嘴里还大声吼了起来：“该死，卑微的阴魂，你完了，你居然敢得罪我布鲁赫家族，我要让你五马分尸，不得安宁，你完了……”

　　孙豪不是不死神域的原住民，根本就不懂什么是布鲁赫家族，对他的威胁，完全没有感觉。


第2257章 法相血晶

　　血族，有几个较大的弱点，哪怕是修为高深的血族，一旦落在实力相当的对手手中，一样会被抓住弱点克制住。

　　比如说血族怕光，但若修为高深，血族对普通日光的免疫力就极大增强。

　　比如说血族讨厌大蒜的味道，但若是修为高深，普通大蒜也只能让他皱眉而已。

　　比如说血族怕木桩钉中心脏，但若是修为高深了，普通木桩还真钉不进去他的心脏，估计连他的表皮都无可奈何。

　　但是孙豪真实修为，已经是合体后期，而孙豪的真实战力更是差不多达到了合体巅峰的水准，整个中虚，能够跟孙豪抗衡的合体大能已经屈指可数。

　　有心算无心，再加上真实修为强悍无匹，孙豪找到了古德拉的弱点，一击命中，将其钉在了墙壁之上。

　　古德拉以为孙豪是不死神域原住民，关键时刻，抬出了自己的家族，试图震慑孙豪。

　　遗憾的是，孙豪对此丝毫没有感觉。

　　血族家族而已，孙豪并不觉得会有什么可怕的。

　　单手一挥，一个大型魔法，铺天盖地从古堡的上空罩了下来。

　　巨大的银色雷网，夹带了无数的火球从天而降，灰暗的天空之下，阴森的古堡好似陷入了世界末日般的场景之中。

　　被钉在墙上的古德拉睁大了双眼，嘴里哆嗦着问道：“你是谁？怎么会雷火属性法术？不对，你绝对不是阴皇……”

　　古德拉的手下，在烈火之中不停地挣扎，在雷网之中哀嚎。

　　孙豪一个雷火天网，将古德拉调集而来的吸血鬼给灭杀了个一干二净，古堡之中，落下了厚厚的一层灰烬。

　　没有解释给古德拉听，孙豪右手一伸，须弥凝空塔飞了出来，滴溜溜旋转着，向古德拉罩了过去。

　　看到金光灿灿的须弥凝空塔，古德拉心底涌起了强烈的不可匹敌的感觉，嘴里大声叫道：“别，我是布鲁赫家族长子，道友，你会惹上麻烦的，别……啊……”

　　看到对手不依不饶，金光宝塔马上就要罩住自己，古德拉知道自己到了生死关头，顾不得自己会元气大伤，嘴里一声厉吼：“小子，我一辈子都记住你，我们不死不休……”

　　说话声中，不顾心脏会重伤，身躯猛地一震，轰的一声炸裂开来，身躯突然化为无数的血点，血点再变成一只只小小的蝙蝠，向四面八方血遁而去。

　　孙豪冷冷地说了声：“道友，想在本座手下逃脱，你想多了吧。”

　　说话声中，空中须弥凝空塔轰然一声，突然涨大无数倍，成为一尊顶天立地的虚影，罩在了古堡之上，塔底发出道道金光，产生巨大的吸引之力，四散而逃的吸血小蝙蝠一只不落的，被摄向须弥凝空塔之中。

　　血海之中，无数小蝙蝠组成一张巨大的人脸，出现古德拉狰狞的面容，挣扎着，不甘地，好像是在诅咒孙豪，也或者是施展了最后一种秘术，然后就被须弥凝空塔整个收进了宝塔之中。

　　单手一招，须弥凝空塔落入手中，孙豪突然心中一动，有了感应，身躯微微一晃，消失在了古堡之中，钻入一株尸石花之中，紧紧地贴紧了花壁。

　　古堡上空，轰的一声，冒出一个巨大的血团，一张血淋淋的大脸从天空之上俯视古堡，阴森的声音，传遍天空：“古德拉……”

　　古堡森森，没有半点回应。

　　大脸上，滴落点点血滴，整个古堡顿时陷入了一片血色之中。

　　大脸阴沉无比地说道：“谁伤了布鲁赫家族的继承人，现在收手，还来得及，本座可以既往不咎，谁，放出吾儿。”

　　孙豪没理他。

　　不过，让孙豪心惊的是，眼前这尊血淋淋的大脸，给了孙豪巨大的压迫感。

　　这种感觉来自两个方面，一方面是天生的威压，应该是不死神域的法则之中，这种大脸的生命形态判定为比自己的阴皇之躯等级更高，对自己形成了阶位上的压制。

　　另一方面，则是修为，这尊血族修士的修为就算没能进阶大乘，估计也是半步大乘，让孙豪的心中有着一种十分棘手的感觉。

　　难怪刚刚那血族修士被灭的时候喋喋不休警告自己，原来他的背后的确是站有一位绝世大能。

　　如若是在外面，没有受到不死神域压制，孙豪倒是完全不惧，完全可以跟这个对手放手一搏。

　　不死神域之内还是算了。

　　孙豪到不死神域的主要目的是寻找修炼的资源，倒是完全没有必要跟这种大能对上，一旦开打，绝对就是天长日久的持久战，能免则免。

　　孙豪一个雷火天网，灭掉了古堡之内，古德拉带来围攻自己的吸血鬼，其中就有四个比较聪明的吸血鬼。

　　血族大能出现在空中之后，倒是有吸血鬼飞了出去，但是这些榆木疙瘩根本就搞不清状况。

　　血族大能愤怒半天，没能有太多发现。

　　特明纳斯相当独特，他就算是发火也没有什么用。

　　就算是动用绝世手段，也奈何古堡不得。

　　话说，孙豪的雷火天网下去，倒是能把尸石花给电死烧灭，但是对古堡本体，却是影响并不大。

　　由此也能看得出来古堡的诡异和神秘。

　　或许，正如洛鹏飞所说，这尊古堡真的就是远古时期，真神一组的圣城特明纳斯。

　　咆哮了一阵，不得要领。

　　血族大能仰天大吼：“无论你是谁，我知道你还在，你如若不放出吾儿，我们就不死不休，等待你的，将是布鲁赫家族无休无止的追杀……你，别想逃出陨神戈壁……吾以吾之血的名义发誓，陨神戈壁，将会成为血的禁区，谁都无法从中踏出一步……”

　　厉吼声中，天空之上，淅淅沥沥地下起了血雨。

　　整个陨神戈壁以特明纳斯为中心，陷入一片腥风血雨之中。

　　大量的尸花，大量的尸石花从戈壁上生长出来，强大的血族法术之下，整个陨神戈壁瞬间化为了一大片血的海洋。

　　布鲁赫家族血族大能在空中冷冷说道：“放出吾儿，我依然当做什么都没发生，要不然，我血族囚天大法，将你困在此地万年，一万年之内，我可能随时找到你的存在，将你斩落陨神戈壁之中。”

　　孙豪无声无息地紧贴在尸石花的内壁，一言不发，没有丝毫动静。

　　大家这种修为水准，谁会信什么既往不咎的鬼话。

　　再说了，孙豪用须弥凝空塔镇压古德拉之后，已经发现自己的灵碑开始源源不断地从古德拉身上吸取血之本源，灵碑上的血晶也在快速成型。

　　血晶的最终成型可以预期，万万没有放手的道理。

　　就算布鲁赫喊破嗓子，孙豪也依然故我，权当没有听到。

　　布鲁赫也知道让别人放出自家儿子的希望十分渺茫，暴怒之中，厉声吼道：“好，既然如此，那我们就不死不休，血雨天降，血尸遍地，小子，我看你能否逃得出我布鲁赫的感知……”

　　不管外边发生了什么，也不管布鲁赫怎么暴跳如雷，孙豪始终不为所动，静静地躲在了尸石花之中。

　　尸石花有着神奇的隔绝功效。

　　布鲁赫好似对这儿又有着特殊的忌讳，不敢随便动手，既然如此，那就装作没有听见吧。

　　孙豪紧贴在尸石花内壁，心神沉入须弥凝空塔，加紧消化灭掉古德拉之后的所得。

　　古德拉坐镇古堡不知道多少年，得到了古堡之内特殊气息的滋养，如今都被孙豪给通过灵碑一一地吸收过来。

　　也不知道过去了多久，外边没有了气急败坏的大呼大叫。

　　孙豪灵碑上的血晶终于在消化掉古德拉最后一滴精血之后，叮地一声脆响，完全成型。

　　孙豪闯荡不死神域，得到了第二颗法相晶体，法相血晶。

　　按照洛鹏飞的说话，法相血晶也有许多神奇妙用，实际用在丹与体合之术的话，会有着奇特的优势，可以当成备选之一。


第2258章 米哈醒来

　　得到一颗法相血晶，孙豪跑来不死神域的目标就算是完成了一半。

　　道天机呕心沥血给自己找到的天机，果然是有着其特殊的道理，自己闯荡不死神域，倒是很快地找到了法相晶体的线索。

　　现如今，已经有了一颗具有特殊妙用的法相血晶配合，孙豪的心中稍稍送了一口气。

　　就在法相血晶在灵碑上生成的这一刻，灵碑上，一直处于休眠状态，象征着正在闭关修行的米哈神魂突然活了过来，神魂之中传来了无比惊讶的声音：“咦？小豪，你又干了什么惊天动地的大事，我感受到了巨大的死亡之力，你又帮了我的大忙……”

　　米哈醒来，孙豪在不死神域之中毫无疑问就多了个熟悉地形，熟悉形势的最佳向导，孙豪的心中，也充满了丝丝惊喜，意念之中说道：“小米，你这次闭关可是时间不短，好几百年了呢，你是修炼了什么样的功法，怎么一去这么久？”

　　米哈的神魂如同八爪鱼一般地缠在了墓碑上，孙豪神魂之中顿时产生一种舒爽感觉，心中一荡，笑着说道：“怎么？一醒就按捺不住了？”

　　米哈嘻嘻笑了起来。

　　阴阳化合大法驱动开来，米哈的神魂紧紧地跟孙豪纠缠在一起，久别胜新婚。

　　良久之后，米哈长长地呼出一口气，娇声说道：“小豪，我想你了呢，想去找你，我可是不止神魂上想了，身躯也想了，这次修行之后，我已经阴极阳生，理论上，可以给你怀宝宝了呢。”

　　孙豪失笑：“我们这种修为，炼精化气已经成为了本能，要想怀宝宝，得看机缘，怕是上千次也不能怀上。”

　　米哈嘻嘻笑了：“那我们就来个上万次吧，奴家已经在云床上摆好了身段等你宠幸了。”

　　两人神魂相连的时候，孙豪已经明白了米哈的这次修行真正至关重要，在她修行的关键时刻，正好卡在要进不进的瓶颈状态上时，自己恰好灭掉古德拉，生成血晶，其中部分阴寒熟悉能量自然而然由灵碑渡了过去。

　　米哈得到自己的助力，终于踏出了至关重要的一步。

　　这一步踏出，米哈的今后将会是一片海阔天空，米哈心中倒是丝毫没有掩饰地，对自己展示出来思念和渴求的情绪。

　　孙豪甚至好像看到她的身躯此时正在云床上水蛇一般的扭来扭去呢。

　　哑然失笑，孙豪心中说道：“行了，你现在的状态，可是需要继续稳固一下更好，这个时间，最好不要少于三十年。”

　　米哈撒娇：“奴家知道了吗？反正你又不能来宠幸我，不说三十年，就算一百年，你也不会来的。”

　　孙豪这辈子遭遇感情的时候不是很多，和轩辕红是心心相印，和单涫涫是日久生情，和紫烟、小青是生死相恋，另外，真正动感情的，就只有米哈了。

　　孙豪当初遇见米哈，还闹了不少笑话，如今想来，都相当有意思，如今米哈在识海之中撒娇，孙豪的心中，也涌起丝丝怜爱之心，传出一段意识说道：“小笨蛋，你难道不奇怪我这么精纯的阴寒属性能量是从什么地方来的吗？”

　　米哈马上从善如流：“对了，对了，你这阴寒本源是什么地方得来的？这东西，只有不死神域才会出产吧，而且还必须是出身不凡的不死远古怪物，才能生成的吧？”

　　孙豪传出意念：“不错，米哈真是聪明，我现在正在不死圣域之中，刚刚我灭掉了一个吸血鬼，形成了一颗血晶的同时，也就帮到你了。”

　　“灭了一个吸血鬼？形成一颗血晶？”

　　米哈大大的惊讶：“不是吧，小豪，你居然跑到不死神域里边来了，晕了晕了，不死圣域很危险的，你跑来干嘛？对了，你有鬼魄在，可以化身阴魂，倒是的确可以闯荡一番不死神域，不过，阴魂的等级很低的，小豪你怎么干掉了一个吸血鬼？”

　　孙豪还没搭话，米哈又连珠炮似地惊讶起来：“不对不对，普通的吸血鬼不可能形成血之本源血晶，也不能帮助我渡过难关，小豪，你快说实话，你到底干掉了谁？”

　　孙豪不急不忙地传出意念：“被灭掉的，名叫古德拉。”

　　“古德拉？”米哈愣了愣：“出名的血族，没有听说过这个特别的名字啊。”

　　孙豪实话实说：“他自己说是什么布鲁赫家族长子，刚刚还来了个特别厉害的血族大能，在这猖狂了一会，现在不知道干嘛去了。”

　　孙豪说完这句话，顿时感知到神识之中的米哈传来了一种复杂至极的，不可思议，震惊莫名，惊骇万分外加有点不知所措的情绪。

　　孙豪真没想到米哈的反应会如此独特，也看得出来，米哈现在真的在担心自己了。

　　情绪之中传出淡淡的，让米哈放心的意思，孙豪说道：“没事的，米哈，我如今躲在这儿安静得很，对手应该已经退去了。”

　　米哈的神念稍稍安心，但是也没好到哪儿去：“小豪，你真是什么祸都敢闯，你知道你得罪了什么人吗？我估计你是不知道，这么跟你说吧，不死神域之中，有八大神王，我们称之为八祖，其中，你现在得罪的这位，就是血祖……”

　　不死神域之中，有八大神王，这九大神王，分别代表了不同的不死种族，乃是种族登峰造极的象征。

　　不死骷髅一族的神王，乃是白金骷髅，号骨祖；巅峰僵尸曰僵祖；黑武士修炼到极致，乃是武祖；巅峰死亡骑士叫战祖；巅峰吸血鬼，就是布鲁赫家族之主血祖；巅峰冥龙，叫冥祖。

　　还有巅峰巫妖，也是八祖之一，不过名叫大巫妖善德布鲁；巅峰死神也位列八祖，名叫大阎罗森罗殇。

　　其中米哈的父王就是僵祖。

　　不死神域之中，八祖的实力相差无几，都强大无比，乃是不死神域的八方霸主。

　　跟万族林立的中虚其他大域不同的是，作为跟万族对立的强大不死族，就是以九大不死种族为体系，以八祖为八极形成了奇特的管理构架，多少年来，各自有着自己的地盘，各自统治一方，共同向万族大域之中不停地渗透，扩充不死的地盘。

　　血祖在八祖之中的实力足以排位前三，那是相当厉害的存在。

　　米哈也万万没想到，孙豪居然就得罪了血祖布鲁赫。

　　孙豪最近的几次大战并没有惊动米哈，她还真的不知道孙豪现在的具体战力，她现在，就感到一阵头晕，传来讯息：“我明白了，你现在的位置应该在血祖祖地特明纳斯，那儿有特殊的尸石花，有特殊的吸血鬼古堡，除非是血祖亲自前往擒拿于你，短时间内，你倒是安全的，不行，得马上想个办法，让你偷偷溜掉，一旦被血祖逮到，那可就糟糕了。”

　　这儿果然就是特明纳斯。

　　孙豪心中微微一震，看来洛鹏飞说得不错，这儿可能就是真正陨落的真神古大域遗址。

　　就是不知道这儿跟神魔绝域又有什么关系，或者是不是就跟神魔绝域密切相连呢？

　　孙豪记得自己进入神魔绝域的时候，就闯荡过阴谷，遭遇过骷髅之海，也是在那儿，自己认识并和米哈成为了道侣。

　　米哈有点着急，意念之中不停地传来急得跳的感觉，好似在说，怎办呢？怎么办才好呢？

　　孙豪想了想，心里问道：“米哈，我的墓园也迁移到了这什么陨神戈壁之中，不知道你能不能开通特殊鬼道，让我偷偷溜走？”

　　米哈的第一反应：“什么？你把墓园从斗界给移动到了不死神域，我晕，这次的损失应该很大吧？墓园是不是变成了最低等的，什么建筑都没有的光板？”

　　孙豪心中一愣，想起自己墓园移动过来的时候，的确是什么建筑都没有，的确像是一个光板，不由苦笑：“好像是的，怎么？墓园不能随便移动吗？”


第2259章 本源相晶

　　墓园的移动遵循一条最为简单的规则，那就是，距离越远，移动的损耗也就越大。

　　类似孙豪那种跨界移动，移动过来的时候，也就基本上能够保持个墓园的基本现状，无论是防御还是墓园的发展都得从零开始。

　　但如若只是在一个大域之中移动，墓园之内的很多东西，就能够保存下来。

　　当然，无论是距离多近，只要有移动，就必然有损坏，比如说孙豪现在要想把墓园从尸花之海移动过来的话，那么孙豪建设在其中的吸血鬼神庙就会有巨大的损失，连带的，孙豪从尸花之海中招收的吸血鬼们，也就会有大部分失去节制，只有极少数会跟随一起迁移过来。

　　那些孙豪在尸花之海内发现的吸血鬼神庙也会彻底失去控制。

　　如若没有特殊必要，不死族修士的墓园是很少移动的。

　　真要有长距离移动的时候，也会采取一些特殊手段减少损失，很少有不死修士如同孙豪这般简单粗暴，不计损失地移动了。

　　孙豪有着丝丝苦笑，这座墓园得自米哈，自己对其功能还真是没大研究过，出现这种情况，真是有点尴尬。

　　跟米哈请教一会之后，孙豪掌握了一些全新的不死族修士的能力，心中微微有所感叹，修士世界浩如烟海，多少年来，中虚万族形成了不知道多少修行方式。

　　每一种修行都出现了其独特的魅力，比如说不死修士的修行体系，其复杂程度，就不在人族修士之下。

　　按米哈的解释，不死修士有九大种族修行之术，八大神祖就代表了其中八大种族的巅峰水准。

　　目前来说，有传承而一直没能出现巅峰大能的种族恰恰是阴魂一族。

　　这一族已经许久没有出现“魂祖”了。

　　这些秘闻，孙豪要不是深入到了不死神域，要不是有米哈，可是怎么也不会探知得到。

　　米哈很期望孙豪马上就出现在自己的身边。

　　但那基本不可能，要偷偷摸摸把孙豪接引出去，其中花费的代价就不小。

　　孙豪的想法可行，米哈可以通过一种特殊的方式，从自己的不死神域金毛领里边开出一条特殊的鬼道，直接悄然联系上孙豪布置在尸花之海中的墓园。

　　一旦鬼道开通，孙豪就可以悄无声息地从陨神戈壁这个地方，悄然进入金毛领。

　　这个时间不会太短，会需要三个月到一年左右时间。

　　墓园原本就是米哈所有，米哈极为熟悉墓园的气息，只需要定位孙豪，然后安排下属去办就是。

　　了解了一些信息，安排好自己的退路，孙豪开始询问一些自己需要的情报。

　　没有什么隐瞒的，孙豪道出了自己的目的：“米哈，我前来不死神域，主要想寻找远古星核和法相晶体，不知道米哈你有没有听说过。”

　　米哈想了想回答道：“远古星核倒是听说过，不过那都是神话故事，估不可信，法相晶体会是什么？我才第一次听说。”

　　孙豪神识一动，灵碑上的法相血晶亮光一闪，孙豪解释到：“这就是我历经艰险，甚至是不怕得罪血祖，收集起来的一枚法相血晶，你回想一下，这个以前可否见过？”

　　“这就是法相晶体？”米哈惊讶万分，然后说道：“如若是这个的话，不死神域之中另有称呼，叫做本源结晶，这个跟神通法相有什么关系吗？”

　　孙豪心底说道：“这个据说是远古强大无比修士的神通法相破灭之后，英灵不散而形成的结晶，也就是神通法相的碎片组合而成。”

　　米哈更加惊讶起来：“不死神域之中，九大不死神族都能提炼出相应的本源结晶，难道说我们九大不死神族会是九大神通法相溃散之后，机缘巧合之下，诞生的奇特生灵？”

　　对于这个问题，孙豪也找不到答案，只能说道：“这些东西，都来自远古，到底是怎么回事，很难考究，米哈，你知道这个东西好不好弄？尤其是高等级不死神族的本源结晶。”

　　米哈思考了一会，神念之中回复：“有一些特殊的地方，应该会存在一些这种晶体，比如说远古龙冢，相传那是冥龙、骨龙安息并重新轮回的地方，搞不好就能找到法相龙晶；还有大巫妖本命灵匣，其中也可能会藏有法相法晶，对了，九大神族一些特殊的拍卖场所，偶尔也会有高等级的法相晶体现世，小豪，我可以帮你留意一下。”

　　说了一会话，孙豪感受到米哈刚刚突破的不稳定状态，决定让米哈去稳固修为，自身却在陨神戈壁之中等待米哈的接应鬼道。

　　米哈按照自己的要求，重新进入修行状态，跑去稳固修行之后，孙豪这才慢慢地从自己隐身的尸石花内壁之中钻了出来，开始在外打探情况。

　　自己干掉的，居然是布鲁赫家族长子，也就是血祖的嫡系传人，这可就是接下了不死血仇。

　　孙豪小心翼翼出来之后，发现特明纳斯特别的安宁，战场的痕迹已经完全消失不见，大量的尸石花又重新生长起来，吸血鬼古堡，依然显得狰狞而神秘。

　　血祖布鲁赫雷声大雨点小？并没有采取什么针对性措施？

　　孙豪表示有点难以置信。

　　观察良久，孙豪没有太多发现。

　　悄悄潜出，孙豪紧贴着尸石花边缘，无声无息向外边潜逃。

　　不过，等孙豪来到特明纳斯的外围，看到外围的场景时，不由轻轻地皱起了眉头。

　　血祖对自己已经恨之入骨。

　　特明纳斯之外，已经被血祖施展出来诡异而强大的异术，漫天都是血色，遍地都是尸花。

　　一眼望去，外边的景色已经跟孙豪前来的时候截然不同。

　　如此巨变，目的可能就是把孙豪彻底堵在特明纳斯里边，等待孙豪自己现身或者是自投罗网。

　　看到眼前这种超大范围的巨型法术，感受到一只无形大眼对自己的虎视眈眈，孙豪的眉头不经意皱起。

　　不死神域之中，不死修士占据着巨大的优势，自己哪怕实力再高，真要这种场合遭遇血祖的话，打起来一定会相当吃亏。

　　为今之计，最好的办法就是悄悄从特明纳斯潜逃而出，顺着鬼道，潜入金毛领。

　　按照米哈的说法，特明纳斯属于血领的一个特殊地段，这儿法则相对特殊，乃是血领的边缘地带，也是孙豪可以借由鬼道脱身的原因之一。

　　那么在自己回到墓园进入鬼道之前，就必须想办法避开这铺天盖地，试图发现自己踪迹的血祖。

　　新生的，遍地的尸花之海之中，已经孕育了许许多多的死亡生物，成为拦击孙豪的有力武器。

　　孙豪放出神识探知之后，很快就弄清楚了外界死亡生物的基本属性，死亡生物的密集程度，真是让自己十分忌惮。

　　特明纳斯之外，血族施展的巨型法术，催生了大量的尸花，以此为基础，孕育出大量的不死生物。

　　其中数量最多的，依然是尸花之中最为常见的尸虫，不过现在的这些尸虫都是变异的“血尸虫”，这些尸虫如同蛆虫，通体鲜红，好似灌血，尸花之中四处可见，长短不一，粗细也不一。

　　厉害的是，这些尸虫的战斗能力得到了极大的强化，不少个头巨大的血尸虫已经能够对拼巨型蜥蜴和三头恶犬。

　　除了这些不死生物之外，孙豪还看到了一些飘荡在尸花之间的吸血鬼和阴魂。

　　无论是哪一种不死生物，其最大的一个特色就是数量多到离谱。

　　尤其是血尸虫，高达十几丈，甚至是几十丈的尸花之中，血尸虫都多到了密密麻麻成灾的地步，巨蜥什么的，只要随便打个滚就能压死许多只，根本就不用出去狩猎。

　　一眼望去，一串串蠕动的血尸虫就像是丝线，带着粘稠的液体，挂在了一朵朵尸花之上。


第2260章 聚魂异术

　　特明纳斯之外的场面，相当恶心。

　　构成了外边基本生物环境的尸花和血尸虫，足以让任何正常修士感到十分难受。

　　尸花难闻的腐尸一般的恶臭味道，血尸虫狰狞恶心的外形，以及那种一破就向外飙血水的特性，真是让孙豪皱眉不已。

　　这位血祖真是对自己恨之入骨，布设下天罗地网，等待自己往里边跳。

　　孙豪发现，除非自己再次进入不死之云之中，找到前进的方向去，要不然，自己就很难避开如此多的血尸虫的围攻。

　　孙豪相信，一旦围攻开始，自己也就会瞬间被血祖逮个当场，到时候就是惊天大战了。

　　孙豪观察了许久之后，双眼看尸花之中那些游荡的，偶尔汇聚起来跟其他生物战斗的阴魂，若有所思。

　　孙豪身为阴皇，对阴魂有着天生的控制力和指挥力，很多野外的阴魂，有时候也会自觉地受到孙豪的节制，可以帮助孙豪完成一些无法完成的任务。

　　孙豪悄悄潜入一群阴魂之中，开始随意飘荡。

　　阴魂的战斗力不强，也会被消灭，不过尸花之中有着一些特殊的平衡，阴魂的数量始终都维系在了一定范围之内。

　　孙豪无声无息摸进一个阴魂小团体之后，开始了自己的计划。

　　阴魂实力不强，但是对付血尸虫没有问题，孙豪不动声色，击杀了许多血尸虫之后，神识一动，驱动了聚魂术。

　　以前，孙豪感觉，自己这辈子可能会很少有使用聚魂术的机会。

　　这东西，要祭奠大量的生命来聚魂，可真不是孙豪喜欢的法术。

　　孙豪一度觉得，自己会把这诡异的术法束之高阁。

　　可是理想和现实的差距，在这一刻表现得淋漓尽致。

　　孙豪发现，在特定的条件下，在有些特殊场景，自己这个奇奇怪怪的秘术，说不定真是相当好用。

　　神识一动，聚魂术驱动开来，那些被阴魂击杀的血尸虫之中，不知不觉漂浮起来一些阴魂，加入到了孙豪的战斗队伍中来。

　　无边花海之中，数之不尽的血尸虫。

　　这些东西，原本都是血祖阻扰敌人，将敌人彻底围困在特明纳斯城内的绝杀手段。

　　理论上来说，哪怕是不死神族实力强大至极的种族，都很难不声不响，不惊动血祖本体的情况下，从如此密度的血尸虫和尸花的包围之中悄然潜出。

　　除了正常的死于不死生灵手下之外，任何不死族大能都很难逃脱血尸虫的感知。

　　特明纳斯城内有着奇特的保护，哪怕是血祖，进去之后也很难探查到有用气息，唯一的办法，就是把外界围个水泄不通，让敌人插翅难飞。

　　无边无际的血尸虫极为难缠，其中隐藏的，极为厉害的大尸虫，其战斗力不弱于三头凶犬。

　　这样的战斗力，再加上头顶上死亡之云的奇特监视作用，血祖认为没有修士能够从眼皮子地下悄然溜走。

　　奇特的，特明纳斯城内一直安静无比，没有任何一个特殊的不死或者是修士出现在血祖的感知之中。

　　一切的一切，好似都十分平静。

　　不知道守了多少年，特明纳斯依然一成不变地隐藏在戈壁深处。

　　外边，尸花形成了一个十分奇特的生态，各种不死生物开始汇聚过来。

　　不死生物一多，那么毫无疑问就是挤占了更多的生存空间。

　　血祖远远监视，心中充满信心，一旦对手暴露了蛛丝马迹，马上就爆发雷霆一击。

　　可是一切都还是那么地平静。

　　许多年过去，尸花海洋之内的环境依然一成不变。

　　要说环境吧，倒是逐渐出现了一些并不是很好的迹象，不说其他，就说阴魂，数量大幅度增加，三个一伙，五个一群，到处都是。

　　大量的阴魂也不知道会是从什么地方来的，数量有点多了些。

　　认真观察阴魂，一切好似都十分合理。

　　阴魂的战斗力超出了血尸虫不少，本能击杀的血尸虫也就更多。

　　血尸虫死亡，按照不死神域的相关轮回法则，就有机会转向任何种类的不死生物。

　　也不知道这次到底是遇见了什么！血尸虫被灭掉之后，挑选的复生方式居然大多变成了阴魂。

　　其结果就是，阴魂大军的数量越来越多，滚雪球一般在膨胀。

　　怎么回事？有人搞鬼吗？

　　血祖认真观察，却没能有太多发现。

　　思考良久，血祖也感觉不大可能有人搞鬼。

　　不死神族之中，不少修士，包括一些血族后辈的确都能学到聚魂异术，只不过，这种秘术的实用性并不是很强。

　　原因很简单，那就是聚魂术施展之后，通常情况下，出现的都是最为低等的不死骷髅。

　　不大可能直接聚魂出来阴魂。

　　不死骷髅和阴魂虽然都属于低阶不死生灵，但是这两者有着战斗力的巨大区别。

　　阴魂是低阶不死之中，实力最强的，而不死骷髅乃是实力最弱的。

　　而且，阴魂还是具备许多特殊能力的奇特不死生灵，战斗力虽然比中阶要弱得多，但能够修行出类似物免一样的，涉及法则的神奇能力。

　　不死神族的历史之中，基本上没有人能轻易聚魂出不死阴魂。

　　要想聚魂出阴魂，那就只有一种可能，找到并炼化不死神奇鬼王披风。

　　相传，这件神器是由不死项链，不死之靴和不死斗篷三件强大的不死灵宝组合一起而构成，几千年以前已经成功出世。

　　而且根据血祖得到的情报，到目前为止，那个带着神器的鬼族新秀已经悄然潜入中虚万族之中，在不同的历史时期，在不同的种族之中，那家伙掀起了一场又一场不死亡灵天灾，让万族为之胆战心惊。

　　那家伙现在应该在万族之中捣乱。

　　没有人能够聚魂阴魂，血祖观察良久，不得要领，也就随他去了。

　　强大的血属性法术，封天锁地，哪怕对手故意化身阴魂，藏在其中，也别想轻易逃脱。

　　自己的血狱大法，笼罩在了整个陨神戈壁，外围形成了一层厚厚的血痂，任何修士都别想轻易逃过。

　　血祖关注的重点，还是特明纳斯。

　　当日对手一直被困在特明纳斯城中，没有出现，那么很有可能继续被困在了里边。

　　依托强大的聚魂术，孙豪聚魂出来许许多多的阴魂，让这些阴魂随意地四处活动，孙豪自己，却从特明纳斯向外，不慌不忙杀了出去。

　　途径过的地方，都施展聚魂术，召集了大量的阴魂，继续掩饰自己的行踪。

　　为了掩饰自身，孙豪每一次聚魂的时候，都刻意地跑远一定距离，老远聚魂，让突然出现的阴魂恰似是不死轮回转世一般。

　　向外行走的时候，孙豪也刻意地绕了一些方向，不让自己的行踪落在有心人的眼中。

　　一圈一圈地，孙豪向外杀了出去。

　　不知道聚魂了多少阴魂，整整过去了四五年，孙豪这才晃晃悠悠地杀到了自己放置在原本花海之中的墓园外围。

　　这儿的花海已经跟外边的尸花连成了一片，里边活动的，也变成了血尸虫。

　　只不过，孙豪的墓园之内，因为有吸血鬼部队的看守，依然损失不大。

　　哪怕是血祖，在不死神域之中的神识也受到压制，并不能亲自感受到墓园的存在。

　　而血尸虫对这种原本就存在的不死建筑，自觉当成了原本的存在，不以为意。

　　最终孙豪依靠自己的聚魂异术，聚现大量的阴魂做掩护，安然抵达了自己的墓园。

　　不动声色，孙豪继续聚魂，阴魂开始在无尽花海之中，四散而去。

　　到了最后，就连血祖也习以为常。

　　又过了五年，四处飘荡的孙豪心中蓦然一动，飞快地返回，果然发现鬼道已经贯通。

　　无声无息地，孙豪用灵碑把墓园化小了带在身边，本体悄悄遁入鬼道之中，神不知鬼不觉地，向金毛领潜行了过去。


第2261章 魂之战（一）

　　正常情况下，孙豪通过米哈开通的鬼道，应该是神不知鬼不觉，直达金毛领。

　　这条鬼道，应该是米哈特意为自己开启的，直达金毛领的密秘通道，花了不少代价，算是一条专线。

　　只不过，孙豪进入鬼道之中，并将墓园不计损失地收进灵碑的时候，特殊情况发生了。

　　鬼道之中，产生了波纹一般的涟漪，一个灵光闪烁的诡秘通道，凭空出现在鬼道之中。

　　一股来自鬼魄灵魂深处的召唤从这条本来没有，但是又突然出现的通道之中传了过来。

　　这感觉就好似是鬼魄本能地知道，自己需要进入这一条通道中去，好似知道这条通道很重要很重要。

　　突如其来的通道之内也产生了巨大的吸引力，要不是孙豪修为高深，搞不好已经被这吸引之力给吸引了进去。

　　这是怎么回事呢？

　　孙豪稍稍疑惑了一下。

　　神念之中，洛鹏飞的声音传了出来：“这是一种种族传承盛典的强大秘术，难得一见，往往都是种族之中达到一定高度，面临种族重大决策事项的时候，才能本能地感知得到。”

　　道天机也说道：“不错，沉香你的阴魂之躯发展得很好，从灵脉之中出来的时候，就已经成为少有的阴皇，此时应该是触动了阴魂的一些本能天赋传承，可以去看看。”

　　孙豪心中说了声：“我明白了。”

　　触动一下灵碑，孙豪发现米哈依然在巩固修为之中，想了想，给她留下了一段信息：“米哈，我已经从陨神戈壁之中成功逃逸，不过看到一件十分有趣的事情，过去转转。”

　　米哈应该在深度闭关之中，没有回应。

　　孙豪留话之后，顺应本心，向灵光闪烁的涟漪通道之中钻了进去。

　　就在孙豪进入通道的这一刻。

　　外边的陨神戈壁发生了孙豪也意想不到的诡秘变化。

　　原本数量众多，散布在陨神戈壁各处的，由孙豪悄悄聚魂而出的阴魂，就在这一刻，突然凭空消失。

　　不少地方的战场突然失去了战斗的一方，对战者，感觉莫名其妙。

　　原本正在为陨神戈壁阴魂偏多，有点头疼的血祖布鲁赫，突然发现，只是眨眼的功夫，那些十分活跃的阴魂突然消失不见。

　　血祖的第一反应就是：“该死，那个胆大包天的家伙不会是阴魂吧？”

　　这个念头飞快地在他脑海之中闪过，瞬间，他又摇头自言自语地说道：“应该不是，不会如此，也不应该如此，是了，这是阴魂祖像之争，一定是了，也不知道这一次会不会诞生魂祖了。”

　　不死神域之中一共九大不死种族，其中八大种族有自己的王者，唯独没有阴魂之祖，也就是魂祖。

　　或许也只有种族之祖之争，才会瞬间召回大量的阴魂去参加相应的争夺之战。

　　应该跟古德拉之变没有必然联系，那个胆大包天的不知名种族的小子，应该还躲在特明纳斯之中吧！

　　布鲁赫决定继续等待，继续守候。

　　孙豪大脑稍稍一晕，再度定神，发现自己来到了一个十分奇特的，灵光冲天的特殊地方。

　　天空依然是不死神域所在的那种灰茫茫的天空。

　　不过苍穹之下，一片灵光。

　　黑白两色，如同远山叠翠，十分蓊郁。

　　天地之间，一片清新。

　　让这方奇特天地如此灵气盎然的原因，则是一座座拔地而起的灵墓。

　　孙豪前不久刚刚从一座奇特的灵墓之中杀出来。

　　可是现在，孙豪看到了一排排十分整齐的，如同蜜蜂蜂巢内那种树立起来的叶片一般的灵墓，直直地竖起在了天地之间。

　　每一座灵墓不知道从什么地方竖起，下方是一片苍茫白云。

　　每一座灵墓之上都是灵光闪闪，灵气逼人。

　　灵墓本身不厚，如同纸片一般竖在空中，如今不下十个灵墓同时竖在了这一方奇特的空间之中。

　　孙豪目测了一下，大家的距离好似都不是太远，一片片叶片一般插在了白云之上。

　　更让孙豪惊讶的是，随着自己的出现，很快，自己的身下，也冒出了一座灵光闪闪的灵墓。

　　定神看看，孙豪豁然发现，这座灵墓就是自己前不久刚刚离去的那一座。

　　灵墓之上的六芒星还在微微转动，此时，自己几个大弟子所化的灵皇正在一脸惊讶地看着自己。

　　不仅仅是如此，灵墓下方白云之中，孙豪还发现了许许多多的阴魂。

　　让孙豪十分意外的是，这些阴魂明显都是自己节制之下的士兵性质，如今突然出现在灵墓之外后，这些阴魂齐齐在空中对自己匍匐跪拜。

　　孙豪再打量其他灵墓，豁然发现，这些灵墓的上面，也跟自己的灵墓一般，上面有着许许多多的阴魂大军，好似十分庄重地期待着什么一般。

　　孙豪降落特殊空间，落到自己的灵墓之上时，心底还有点搞不懂状况，不过就在这一瞬间，孙豪已经感知得到，自己已经跟几个弟子，还有他们统御的所有阴魂战士，以及自己在特明纳斯聚魂得来的阴魂战士瞬间组成了一个统一的意念。

　　或者是，大家此时已经意识相通。

　　孙豪心神一动，问了句：“发生了什么？这是怎么回事？”

　　几个弟子之中的武闲郎，已经从自己的传承之中得到了相关信息，飞快地给出孙豪一个较为简单的答案。

　　飞快地，武闲郎在大家公用的思绪里边给出了解答：“师父，我的传承记忆之中，此战为魂战，乃是阴魂传承达到一定水准之后才会出现的，决出阴魂头领的战斗。”

　　孙豪有点晕头：“自己来不死神域可是带有特殊目的来的，并不是争夺什么阴魂头领来的，早知道这通道会是这个意思，自己倒是不用前来凑这个热闹了……”

　　念头没落，孙豪发现，随着自己的到来，这方特殊的空间发生了奇特变化。

　　一共十座灵墓，在这一方空间缓慢旋转起来。

　　旋转的速度并不是很快，旋转的幅度也不是很大，但是这种看似没有任何异常的旋转，却有着十分奇怪的效果。

　　十座灵墓旋转之中排列成了一个等距离的圆形。

　　十座灵墓两两相对，排在一起围成了一个圆圈，十座灵墓的正中间，腾腾白云升起，化为一个巨大的云团，好似祭坛或者是演武场一般，直直地停在了大家的正中。

　　十座灵墓齐齐绽放光芒，照射在了正中，云团向十座灵墓延伸开去，恰似十六座白云之桥。

　　孙豪心中问道：“贤郎，这是什么意思？十大阴皇应该怎么决出大小？”

　　武闲郎飞快给出答案：“这是魂之战，战斗马上就要开启，战斗的方式有以下这么几种。”

　　魂之战，意思就是阴魂之战，按照武闲郎的解释，这需要满足了特定的条件之后才能触发。

　　其中有两个最大先决条件，其一是至少有十尊超越了阴皇的阴魂存在；其二是至少整个不死神域之内的阴魂战士总数达到一定的规模，实力达到一定的要求之后，才能开启。

　　按照出场的顺序来看，孙豪发现，自己最后一个出现在这个特殊空间，也就是说，很有可能自己就是最后一尊超越了阴魂的存在。

　　而且自己本身很早以前就超越了阴魂，当时应该是没能达到其他条件，没有引发魂之战。

　　那么这也很有可能是自己无意之间的杰作。

　　自己在陨神戈壁之中悄无声息地用聚魂术许多年，增加了不知道多少阴魂战士，可能终于达到了开战的标准。

　　这可能也是一个十分重要的原因。


第2262章 魂之战（二）

　　不管是哪个原因，魂之战已经开启。

　　孙豪还得好好打。

　　按照武闲郎的说话，这种战斗一旦打响，这个异度空间就彻底封闭了，隔绝了和外界的联系。

　　战斗没打出结果来，大家就在这儿继续战斗吧。

　　不打不行。

　　而且，武闲郎也说了，魂之战的最后胜利者，会在精神意志上对所有阴魂发出威慑性命令，一旦这样，乐子就变大了。

　　孙豪可不想一个老大作威作福地对着自己指手画脚。

　　不过，认真感受一下这个特殊空间，孙豪有点无语地发现，自己要想获胜，只怕也并不会很容易。

　　灵光之中的空间法则完全不同。

　　自己其他修为都受到了巨大压制，而与此同时，自己的阴魂天赋本能，却得到了巨大的增幅。

　　两个方向这么一增一减，自己就算是运用不属于阴魂的其他战斗能力，怕是最终能够取得的效果也是一般。

　　孙豪快速分析形势的同时。

　　天空之中，开始出现了变化。

　　十座灵墓的正中，白云晃动，出现一座高台，一颗闪闪发光的银色珠子，出现在了高台之上。

　　孙豪的鬼魄之躯瞬间自然而然明白过来，这颗珠子，谁要是夺得，谁就能得到珠子的加持。

　　武闲郎说过，魂之战会考验阴皇各个方面的能力，其中就有天赋本能、统领作战，个体实力等三大方面。

　　考验的方式则是五花八门。

　　如今，第一战，让大家夺珠。

　　孙豪正在思考应该让谁去夺珠，或者是派哪些战士去夺珠的时候。

　　连着自己的这一片白云出现了变化，自己的面前，凭空出现了十只半死大狼人。

　　鬼魄马上本能地得知到了此战的任务。

　　此战，其实考验的乃是阴皇的天赋神通。

　　半死大狼人会在阴魂天赋神通的加持之下，相互争斗，最终把银珠夺回来的，就是天赋神通最强的。

　　看到十只半死大狼人，孙豪的眉头不由微微一皱。

　　这种生物的实力并不是很强，战斗力和防御力其实都一般，对抗起来很容易被别人消灭。

　　一旦冲上去，没有特殊天赋神通的话，怕是支撑不了几下，就会被彻底消灭。

　　孙豪心中正在如此猜测，已经有一个灵墓上的十只半死大狼人飞快地向正中间冲了出去。

　　孙豪发现，冲出的半死大狼人有着十分敏捷的速度，奔跑速度极快，而且，这种半死大狼人奔跑的协调性相当好，十只半死大狼人形成了一个锥形，正在快速推进。

　　孙豪不知道不要急于战斗，心中开始根据自身所拥有的几个天赋神通，飞快地设想自己的行动方式。

　　同时，也密切留意着战斗的进展过程。

　　孙豪不动，不代表其他修士没有动作。

　　孙豪侧面，一个意念波飞快地传递到了半空，好似有修士在空中咆哮：“七皇，你以为就你厉害吗？给我回去。”

　　七皇指的是什么？

　　夏川的声音从神识之中传了出来：“七皇应该代表了他灵墓之上的特殊造型，师父，我们这座灵墓选择的是雪花花瓣，六个花瓣，可能师父你就是六皇……”

　　孙豪定神一看，果然如此。

　　七皇的意念在空中爆出：“五皇，你以为区区物免，就能天下无敌吗？这个空间，只有阴魂之躯才能得到最大的加持，才能得到最大的战斗能力，才会真正的物免，你，想拦住我的迅捷，还不行……”

　　听到七皇的话，孙豪看向第一个说话的阴魂，果然在他的灵墓之上看到了一个五角星的图案。

　　果然，几个角，就代表了排位第几的阴皇。

　　自己应该就是六皇。

　　听到两位阴皇的对话之后，孙豪心中还蓦然一动，飞快地，孙豪找到了自己控制的十只半死大狼人，发出了命令：“去吧，把银珠给我带回来。”

　　得到孙豪的命令之后，十只半死大狼人从自己的方向飞快地冲向向银珠。

　　几乎是与此同时，所有灵墓上的大能阴魂皇者齐齐发动了自己的特殊战技，发动争抢。

　　十个方向的战士齐齐扑了过去。

　　最先冲上正中场子上的，乃是七皇的十个半死大狼人。

　　其中领头者一把抓住了银珠，掉头就向来路狂奔，向七皇快速奔跑而来。

　　只不过，正中的场子面积不窄，领头者抓住银珠，还没完全跑入自家的白云通道，已经被衔尾追来的大狼人们包围住了。

　　爪子和扑咬继续，领头的，速度极快的半死大狼人来不及多少反抗，已经被其他灵墓上的大狼人包围住，瞬间撕成了碎片。

　　七阴皇心中不甘，但也知道事情不会那么简单。一挥手，半死大狼人微微向四周分散。

　　银珠抛向高空。

　　五号阴皇的手下飞快地，眼明手快，最先一步，把银珠给拿住，然后丝毫不管，丝毫不顾地，向着自己的主人跑了过来。

　　五号阴皇的大狼人最大的特点就是物免在身，虽然遭受到其他攻击的时候，没能离谱到完全无法击中，但是击中之后出现无伤害状态的此术更多。

　　不易击伤，并不代表不能击伤。

　　五号阴皇遗憾地发现，自己的强大物免属性，也经不起对手的进攻，领头的，手持银珠的大狼人，也终于是没能幸免，跑出一段之后，被强行截住，撕成了碎片。

　　两个大狼人相继被击溃之后，场上，十大阴皇的大狼人爆发了激烈战斗。

　　十大阴皇齐齐施展手段，帮助自己的队伍获胜。

　　战斗很快出现了高低优劣。

　　七号阴皇的大狼人，损失了实力最强的领头者，锥形阵维持不住，再加上场地不够宽，没有足够的空间腾挪，失去了速度优势，战斗中，最先奔溃。

　　接下来，六皇，也就是孙豪的那些带有阴魂能力的阴皇，也支撑不住，倒在了正中。

　　孙豪的神识之中，几大弟子齐齐冒出疑问：“师父，你这是？”

　　打不过完全可采取一些策略，孙豪怎么就这么派了上去，就这样轻易地被击败了？

　　孙豪在思绪里边淡淡地来了句：“看下去。”

　　六皇乃是最后到来的新晋新皇，实力不济，理所当然，其他几位老皇完全没放在心上。

　　具有物免属性的五皇原本是最能挨打，最有希望获得最终胜利的。

　　只不过，孙豪发现，战斗之中，几位排位靠前的阴皇齐心协力，通力合作，将五皇的半死大狼人消灭在了正中。

　　剔除了最大的威胁者，不顾五皇不甘的怒骂声，剩下的阴皇又是一阵相互争斗。

　　大浪淘沙，不到一会，场中已经只剩下十五个伤痕累累的大狼人。

　　这其中，一皇的大狼人残余最多，超过了大家心里想象的多，足足有八位，不显山不露水地，在场上占据到了最大的主动。

　　孙豪经过观察发现，一皇的大狼人具有神奇的自愈能力，只要不受重视，不要隔多久，又是一条生龙活虎的好汉。

　　一场混战之中，这种隐蔽性极强的特殊能力让一皇取得了巨大的优势。

　　孙豪心中微微一动，正待爆发的时候，脸上表情又是一动。

　　二皇嘴里念念有词，手对前面一招。

　　正中，依然还在战斗之中的几位阴皇突然发现，二皇那些原本已经被击溃的大狼人，居然摇摇晃晃地化成了骷髅，重新站了起来，加入了战团。

　　聚魂术果然能够使用，孙豪心中一动，也不再留手，右手一招，自己倒在正中的半死大狼人瞬间化为了一只只阴魂，飘飞而起，加入战团，争取银珠。

　　居然会招魂术？招出来的居然会是阴魂？

　　阴皇们看到十只漂浮的阴魂，齐齐愣了一愣，天空之上，一片惊讶和质疑，一片不可置信的意念，同时出现。

　　孙豪好似听到有人说：“怎么可能？这怎么可能？直接召唤阴魂……”


第2263章 魂之战（三）

　　孙豪并不是土生土长的不死神域生灵。

　　孙豪的鬼魄也是来自下界，当年还是化魂的极品灵鬼所形成。

　　说实话，孙豪对不死神域之中的一些规则就真是一知半解。

　　闯荡不死神域，孙豪的第一战就是阴魂活跃的区域，为了给自己打牢根基，孙豪就老老实实从头做起，尽最大的能力来夯实自己的鬼魄之躯。

　　效果是比较好的，孙豪在灵墓之中，生成了三大本命神通，差不多追齐了自己的几大分魄。

　　只不过，因为孙豪并非不死神域本土生灵，所以对自己的三大本命神通也并不是特别了解。

　　在孙豪的感觉之中，自己的这三大本命神通可能也就那个样子吧，好似不是特别逆天吧。

　　没感觉特别凶的样子。

　　但是孙豪不知道的是，就在特明纳斯之中，正因为他奇特的聚魂超出了血祖的想象，所以到现在为止，血祖布鲁赫依然以为敌人还藏在了特明纳斯没出来呢。

　　不过现在，孙豪倒是有点感觉，好似自己的聚魂术有点超越了常规，对面几大阴皇都有点反应过度的样子。

　　不过现在，并不是想那么多的时候，大家都在抢银珠呢，孙豪召唤阴魂之后，马上驱动自己的阴魂向银珠所在的大狼人扑了过去。

　　阴魂一动，顿时展示出强大的移动速度，强大的杀伤力，现场十五个大狼人，还有那几个刚刚爬起来的骷髅架子根本就不是阴魂的对手，三下五除二，阴魂已经消灭了正中间所有的反抗力量，拿到了银珠。

　　整个拱起的中间部位，此时只剩下了六皇的十个阴魂，其他阴皇的部队，全部被消灭，所有十大灵墓之上，其他阴魂齐齐沉默下来。

　　好似有着一种十分诡异的气氛，开始在灵墓特殊空间之中流转。

　　孙豪也万万没有想到，这种夺珠战之中，自己聚魂出阴魂之后的战斗力会如此强大，有着一种独霸一方的感觉。

　　驱动阴魂拿着银珠飞快地向自己飘飞而来，孙豪取得了魂之战第一回合的胜利。

　　阴魂还在路上的时候，孙豪已经想明白了是怎么回事。

　　本身大狼人也好、骷髅也好，都是最为低阶的不死生物，比之阴魂弱了不少。

　　在魂之战之中，阴魂的实力又得到了极大的强化，如此一来，战斗之中，自然就是阴魂占到了全面优势，其他阴皇压根就不是对手。

　　聚魂不是六皇的专利，并不只有六皇生成。

　　二皇也在修炼之中，得到了聚魂术传承。

　　只不过，两位皇者的聚魂术有着天渊之别。

　　二皇聚魂术只能聚魂重生出骷髅架子，六皇的聚魂术却直接聚魂出了阴魂。

　　在魂之战中，阴魂的实力得到了巨大强化，那么，六皇的战斗力，可就是真正地强大无比了。

　　六皇不是刚刚生成吗？

　　怎么会如此厉害？

　　魂之战中，六皇率先拿到了一枚银球，那么，大家可就真的需要小心翼翼地认真观察六皇了。

　　银珠落在孙豪手中。

　　所有阴皇都微微侧身，向孙豪露出了战斗意识。

　　孙豪展现的强大聚魂术，引起了大家的高度警惕。

　　接下来的战斗中，六皇必须是大家认真注意的对象了。

　　原本最后到来的，最后成型的这个，引发魂之战的阴皇居然会有如此实力，真是让这些阴魂始料未及。

　　银珠落入孙豪的手中，不用孙豪招呼，直接叮的一声，镶嵌进入孙豪印堂之中的如同雪花形状的法相晶体之中。

　　几乎是与此同时，孙豪的鬼魄之躯微微一震，感觉自己多了一项天赋能力。

　　银珠居然能够强化鬼魄的能力？

　　孙豪顿时双眼一亮，任何可能提升自己能力的东西，都是好东西，看来，接下来的魂之战之中，自己必须全力以赴，争取抢到更多的银珠了。

　　魂之战，第一回合。

　　六皇脱颖而出，夺得银珠。

　　现场十大阴皇，除了六皇，估计还没人知道银珠的强大用途。

　　当然，知道不知道并不重要。

　　这样的刻在大家骨子里的本能战斗渴望，逼使每一位阴皇都会全力一战。

　　银珠消失之后，灵墓密地再度开始变化。

　　十块蜜蜂叶片一样的灵墓又开始转动起来。

　　白云翻滚之间，正中间生成了一个巨大的，好似是古战场一般的演武场。

　　几乎是同时，每一个阴皇，包括孙豪，瞬间明白这样演武场代表的真实含义。

　　演武场的正中，有一个高高升起的，好似是墓碑一样的建筑，其顶端，再度顶了一颗银珠。

　　这一次，每一个阴皇可以派出千名战士参加银珠的争夺战。

　　阴皇可以在旁边用自己的法术或者是神通加持千名战士，但是并不能亲自参与战斗，负责判定失败。

　　阴皇如若愿意，也可以派出自己最为强劲的部下参与争夺。

　　不过这儿的战斗乃是真正的争斗，并不是小孩玩意儿，所以，强劲部下进入演武场之后，也极有可能真正地丧生其中。

　　体悟到这样的战斗规则，其他阴魂稍稍松了一口气。

　　六皇的聚魂术在这种战斗之中，占不到任何优势，大家都是用阴魂在战斗，聚魂术没有了用武之地，好，六皇不用那么小心戒备了。

　　十大阴皇迅速按照魂之战的争斗规则，派出了自己的队伍，各自出现在了演武场的一角。

　　十大阴皇的队伍，在中间演武场的距离并不是很远，相互挨近之后，迅速爆发战斗。

　　孙豪并没有派出身边的大将，只是抽调了一批灵墓下方活动的，实力还算不弱的一千阴魂，冲向了第二颗银珠。

　　没有太多技术含量，根本就没有什么阵型，孙豪的队伍，就这么一窝蜂地冲了过去。

　　牵一发而动全身，孙豪一动，十大阴皇马上齐齐动了起来。

　　不同阴皇的队伍，此时展示出不同的风格。

　　有的阴魂速度极快，有的阴魂则结成了战阵，还有的阴魂手中有武器身上有铠甲……

　　只有孙豪的那一批阴魂，最先冲出去的，乱糟糟的阴魂，完全没有什么体系可言，看似就是一群乌合之众。

　　灵墓之上，孙豪的几大弟子虽然不解，但也没有开口询问。

　　师父智略滔天，绝对不是这些死鬼能比的，师父此时如此行动，想必有着特殊用意。

　　孙豪的特殊意义是什么还没看出来。

　　混战爆发不到一刻钟，头顶六芒星，代表了六皇的孙豪的部队已经彻底被击溃，完全化为精纯的魂力，被干掉在了演武场上。

　　剩下的九位阴皇，则是各自施展手段，展开了大战。

　　九位阴皇之中，一二三皇修行时间最长，手下的实力都极为强劲，派出的千位阴魂战士在各自首领的带领之下，所向披靡，逐渐化为三股强大的长龙，在演武场内冲来冲去。

　　其他六位阴皇的部队不得不坚守一隅，顽强拼搏，类似孙豪这样瞬间被击溃的，也是绝无仅有。

　　战斗持续了整整三天。

　　演武场上，已经只剩下了四只阴魂部队，其中，一二三位阴皇的部队实力保存较好，各自还有五百左右精锐，在强大的部下带领下，遥遥对峙。

　　而另一方，则是五皇和七皇两个阴皇的部队联盟，他们的队伍总数也保持了五百左右。

　　这两个阴皇在第一次争抢银珠的过程之中，还一副对立状态，现在居然开始了合作。

　　而且，两皇合作之后的战术，也让其他三位实力强劲的阴皇心中凝然。

　　五皇的阴魂具有物免能力，如今剩下一百多，物免变得十分好用，成为了联军的最强盾牌。

　　厉害的，却是七皇的能力，七皇应该是一位法皇，具有不同的法术能力，其中就有阴皇之中十分稀少的，绝世神术，致死术。

　　两只队伍的总数减少到五百之后，七皇的致死术开始参战。


第2264章 九皇恐慌

　　一个致死术下去，七皇率领的阴皇就会复活至少百多个，每过半炷香的时间，致死神术就能施展一次。

　　如此强大的异术，配合五皇的物免防御。

　　能防能致死重生，这一下，五皇和七皇的联军，顿时成了一只竞争力十足的队伍。

　　前三位阴皇存在的时间无比悠久，他们派上场的领队阴魂，实际上的实力已经十分强劲，而且极为善于判断场上形势。

　　三支队伍十分有默契地在场上停止了争斗，齐齐将攻击的目标对准了五皇和七皇的联军。

　　哪怕有五皇的物免，哪怕有七皇的致死复生，打了三天三夜之后，五皇和七皇的阴魂依然没能顶住猛攻，队伍全线崩溃，被三只强大的阴魂战队消灭当场。

　　演武场内，三只数量差不多的阴魂战队呈现出三足鼎立的形态。

　　三者虎视眈眈，遥遥相对。

　　也不知道演武场内是怎么交流的，战争爆发之后，二皇和三皇的战队瞬间联合起来，合击实力最强的一皇。

　　又是一场旷日时久的战斗，最终，一皇的战队打得只剩下了一个领头的，实力极强的阴魂头领。

　　一皇悠然叹息，让自己的部下从演武场之中退了下来，承认此战失败，退出竞争。

　　二皇和三皇的队伍此时都还剩下了两百多阴魂。

　　两位盟友在银珠下方对峙片刻，没有继续开战，而是应该达成了某项协议，三皇的队伍缓缓让开了核心区域，看样子是准备让二皇拿下这颗银珠了。

　　就在此时。

　　就在二皇的队伍开始准备向上漂浮而起，收下银珠的时候，演武场内，形势突然一变。

　　原本大量的阴魂被消灭之后略选空旷的演武场内，突然又冒出来大量阴魂战士。

　　这些阴魂战士一出来，就向二皇和三皇的手下发动了猛攻！

　　二皇三皇瞬间有些发懵。

　　场边上观战的阴皇突然也不知道说什么好了！

　　一皇的意念笼罩在整个演武场上空，波动的意念，让阴魂们心中震惊无比：“好一个强大的致死神术，一口气致死上千，六皇你果然是好实力……”

　　六皇在搞鬼！

　　大家也清晰地看到了突然冒出的这些阴魂的头顶上，的确是有着六皇的特殊的雪花标志。

　　代表着，六皇的部队还在场上，还能继续战斗。

　　只是，这又是怎么做到的呢？

　　七皇看着大战的阴魂大军，入坠梦中，不可能地意念波四处飘荡，他的致死术，有个最大的特点，那就是等自己的队伍完全消失之后，自己就找不到了致死的目标。

　　也就是说，七皇施展致死神术，必须自己先保存着基础的部队，一旦部队被彻底消灭，那么致死神术就没有了任何效果。

　　这是一个巨大的不同。

　　该死的六皇，真是让他羡慕嫉妒恨。

　　六皇的致死神术居然是可以在自己的队伍完全被消失之后，也能施展得出来。

　　六皇孙豪的队伍，原本最让大家不看好，上场开战，没过多久，就已经被撕裂。

　　但是现在来看，这家伙又在扮猪吃虎。

　　关键时刻，露出獠牙。

　　这獠牙，还真是不弱，六皇的致死术，跟七皇完全是两码子事，七皇一次能够致死一百多阴魂，大家表示很厉害了。

　　现在倒好，六皇挥挥手，部下所有阴魂，整整一千，一个不少，全部致死复活，生龙活虎地围住了二皇，三皇的精锐，展开了进攻。

　　虽然无比震惊，但是二皇三皇久经配合的队伍马上毫不示弱地展开了反击。

　　目前，二皇三皇剩余的阴魂有五百左右，每一个都是精锐之中的精锐。

　　尤其是两位领队的头领，都是实力极为强大的存在。

　　六皇致死复活的一千阴魂只不过是乌合之众，理应不是自己的对手。

　　几乎是瞬间，二皇三皇的强大阴魂头领带领自己的阴魂战阵向六皇的阴魂发动了进攻。

　　只不过，意想之中的摧枯拉朽没有出现。

　　六皇的阴魂不再是瓷器，而是一个个变成了坚硬的钢铁一般，十分之难缠。

　　六皇具有诡异地，降低大家实力的阴魂能力，开打之后，二皇三皇发现自己的队伍实力被瞬间大幅度削弱。

　　紧接着，更让二皇三皇傻眼的是，六皇的战士居然都展现出类似五皇战士一般的物免能力。

　　只不过，这种能力跟物免略有不同。

　　五皇战士的是攻击无效，但是超出一定攻击强度之后，还是能够伤到的。

　　六皇的战士则具备了类似钢铁盔甲一般的防护能力，自己的战士攻击在对方身上，如同打中了铁板，咚咚作响。

　　这样的战斗形势，瞬间让二皇三皇的心沉了下去。

　　虽然总体来说，二皇三皇战士在各自领队的带领下，依然占据到了一定的优势，六皇的战士消耗速度要快得多。

　　但是别忘了，六皇具有强大的致死复活能力。

　　只要自己杀死的速度不够快，那么六皇就能源源不断地补充自己的损耗，最终将自己生生给磨死。

　　战斗果然如同预想一般地发生了。

　　孙豪的部队损失超过一半，总数少于五百之后，孙豪又是一个致死神术给扔了出去。

　　咔擦咔擦声响之中，孙豪的阴魂战队瞬间全满！

　　而此时，二皇三皇的部队已经被消灭掉了一百多，只剩下了不到四百精锐。

　　继续战斗！

　　持续了一天之后，二皇三皇不得不摇头叹息，厉啸之中，两个实力高强的部下带领仅剩的不到一百精锐撤出了演武场。

　　六皇，也就是孙豪的阴魂部下，得意洋洋地飘飞而起，给孙豪收获了第二枚银珠。

　　第一枚银珠赋予了孙豪鬼魄全新的能力，钢化皮肤。

　　不知道这第二枚银珠又会有什么特殊妙用，孙豪充满了期待。

　　孙豪充满期待的同时，灵墓密地之中，十大阴皇的其他九大阴皇此时已经震撼万分。

　　六皇第二次胜出！

　　胜出的方式又是如此地出乎阴皇的预料之外。

　　两战下来，六皇展示出来的强大实力，已经引起了其他九皇的高度警惕。

　　第一战，奇特的聚魂，居然能够直接聚魂阴魂战士，超越了普通聚魂术两倍效果。

　　第二战，诡异无比的致死神术，一下致死上千，很可能这还不是他的极限。

　　除了这两种神奇的能力之外，阴魂的战斗之中，六皇还至少展示出来阴魂和钢化两种神奇能力。

　　那也就是说，最后出现的这个六皇，大家意想之中实力最弱，最新生成的阴皇，居然具有了至少四种以上的强大神通。

　　哪怕是一皇，好似也没能修成这么多吧？一皇的能力，好似也只有三项吧！

　　这个六皇，是不是太变态了一些呢？

　　灵墓密地之内的气氛，相当微妙起来。

　　不知道接下来，密地之中还会有什么魂之战，不过，其他九皇心照不宣的是，下一场，大家想合力干掉六皇再说。

　　真正地干掉，不让他有东山再起的机会地干掉。

　　不过，貌似不是很容易！

　　会聚魂，会致死，六皇的这两大能力实在是变态，两大能力互补，六皇怕是相当难缠。

　　银珠依然镶嵌在了孙豪额头的雪晶之中。

　　孙豪的脸上露出淡淡的笑容，如此这样能够直接强化鬼魄能力的银珠，可真是多多益善，魂之战的目的是什么不重要，现在，孙豪只想多捞到几颗银珠。

　　只不过，接下来，灵墓密地的变化，让孙豪有点失望了。

　　灵墓密地没有继续派生银珠的意思，十片灵墓转动之中，新一轮的战斗任务自然而然浮现在孙豪的神念之中。

　　感悟到这种战斗任务，孙豪心中不由暗道一声糟糕。

　　果然，其他几个阴皇在感受到任务的同时，齐齐把注意力集中到了孙豪的灵墓之上。

　　灵墓密地的第三个战斗任务，就是对十大灵墓的战斗力进行最为残酷最为全面的一种比试。


第2265章 一当九

　　这种比试的规则相当简洁，只有一句话，十皇混战，力保自身法晶不灭。

　　灭，则自动退出魂之战。

　　刚刚进行的两场战斗之中，孙豪展现出让其他九皇忌惮的实力。

　　此时，进入十皇混战阶段，其他阴皇自然而然，十分有默契地，把攻击的重点就放在了孙豪的灵墓之上。

　　这种战斗依然是阴魂属下战力之争，不过说简单点叫灵墓保卫战。

　　力保自身灵墓不失，达到一定时间即可。

　　对于孙豪来说，这就是极为艰难的考验了。

　　其他九皇虎视眈眈，齐齐驱动部下阴魂，向六皇，也就是孙豪的方向逼了过来。

　　阴皇之争，魂之战。

　　孙豪虽然不知道目前这种战斗的根本目的所在，但是前两次战斗得到的银珠具有的功效已经让孙豪大为受益，如若能够继续获取战斗的胜利，估计还是会有不少收获的，孙豪决定全力求胜。

　　这样的战斗，阴皇依然不能亲自参战，但阴皇的特殊能力，却可以影响到自己的部队。

　　当灵墓密地空间完全静止下来，十大阴皇的灵墓固定下来之后。

　　其他九个方向的阴皇齐齐派出了自己的部队，攻向孙豪。

　　认真观察，孙豪发现，九皇的部队数量不少，不过并不是他们的精锐部队，区分的标准则是，这些部队都是那些在灵墓底部活动的外围阴魂。

　　真正在灵墓之中修行的部队此时依然呆在了灵墓之上，依然呆在自己的阴皇身边观望战斗结果。

　　不过，孙豪的日子也并不好过。

　　九大阴魂的部队，数量足足是孙豪底部阴魂数量的好几倍。

　　孙豪心中一动，将下方阴魂分为几部，同时神识之中对自己的弟子们说道：“大宇为主，夏川为副，各领一军，接阵而战，尽可能地拖延对手。”

　　灵墓上，孙豪本部阴魂，弟子们所部阴魂依然不动。

　　几大在灵墓上修行鬼魄分神的弟子纷纷从灵墓上飘落下去，各领一军，对抗九大阴皇攻来的部队。

　　九大阴皇都是积累多年的老牌阴皇，他们的部队数量和质量都要比孙豪所部要厉害得多。

　　按道理，孙豪所部完全不是对手的。

　　只不过，九皇的问题是不大齐心，九大军团，逼近到一定距离之后，就开始观望，大家虽然协同作战，但是谁也不愿意打头炮。

　　六皇的战斗力强悍，第一个上去的，准没有好果子吃，谁也不想吃亏。

　　向大宇、夏川各自带领几个师弟守在了灵墓的两侧，在对手观望的时候，迅速布设好了阵法。

　　僵持了一会。

　　九皇觉得这不是办法，空中荡起阵阵涟漪，相互简单的沟通之后，决定各派五万阴魂，从九个方向，对六皇发动突击。

　　决定之后，战斗开启。

　　孙豪发现，灵墓周围的九部阴魂，瞬间化为了九个特殊的阵型，从不同方向，对准自己的阴魂大军撞了过来。

　　孙豪所部阴魂总数不到二十万，其中下方底层的阴魂总数不过十五万。

　　此时，面临的敌人总数超过四十万。

　　一比三，而且对方的阴魂显得更加精锐。

　　发动进攻之后，展现出不一样的战斗形态。

　　实力最强的一皇所部，化为一个锋矢形状，速度最快，在三个强大阴魂的主战之下，向前突击而来。

　　强大的箭头，扎向孙豪外围的阴魂大军之中，瞬间突进了不少。

　　二皇三皇也毫不示弱，跟一皇相似，也驱动了部队，向孙豪这边的阵型强行突击而来。

　　只不过，他们的突击队形略有不同。

　　远远看去，二皇三皇的部队更像是一片鱼鳞，头部有强大的精锐阴魂做箭头，也从各自的方向扎向孙豪的阴魂军队之中。

　　排位前三的阴魂率先发动。

　　而且，他们的阴魂大军全都是一种实力极为强劲的突击阵型。

　　突击，那是一种十分强大的，有时候会产生凿穿效果的战斗方式。

　　实力不强者，一旦冲入对手阵营之中，根本就是自投罗网，也只有对自己充满信心的排位前三的阴皇，才会这种直接上突击阵型的战斗方式。

　　灵墓底部，战斗瞬间展开，向大宇、夏川和易路灯火各领一部，瞬间应了上去。

　　三位的阵道修为都不弱，阴魂思绪一致，很好指挥，极为有利于布阵。

　　几乎是三个阴皇冲击过来的同时，三人所部也同时率领各自的部队显示出来不同的阵型。

　　向大宇所部化为一个衡轭阵，挡住了一皇的锋矢。

　　夏川和易路灯火所部化为一轮半月形状，转为攻守均衡的偃月阵，和二皇三皇展开了对攻。

　　灵墓下方，六支部队相撞。

　　大阵撞击，发出咚咚咚的响声，好似是巨木相撞一般。

　　不弱的灵光，从撞击的地方绽放开去，绽放出灿烂的光芒。

　　前三的阴皇所部都是五万阴魂，而向大宇和夏川、易路灯火所部不到三万阴魂。

　　对战之初，好似相当吃力，不过，在自己灵墓上观战的一皇、二皇和三皇有点呆了。

　　他们发现，自己无往不利的突击阵型，撞中对方的奇怪阵法之后，效果并不是很好。

　　一皇所部冲入向大宇的阵型之中后，遭受到两侧压制，相当难受，突击好似突中了棉花，相当难受。

　　看得出来，六皇的这位阴将具有十分强悍的战阵操纵能力。

　　那是一种可以随时调整自己部队的强悍阴将。

　　二皇和三皇的表情也不好。

　　夏川和易路灯火的偃月阵那是一种可以强行拦截突击的阵法，战斗打响之后，五万打三万，居然还是五万这边的损失大得多。

　　可恶的偃月阵之内，两个阴皇是牢牢掐死了两个鱼鳞阵的关节，爆发一连串攻击，让二皇和三皇的部队相当难受。

　　排位前三的阴皇被拦住。

　　其他阴皇心头感叹，六皇果然是厉害，也不知道六皇是怎么修行的，时间最短，各方面的实力居然全面地超越前面的阴皇。

　　没有多少犹豫，剩余的阴皇指挥自己的部队杀了过去。

　　不同的阴皇，战斗的方式不同，追求的方向也不同。

　　剩下的阴皇之中，自认为实力高强，比前三位阴皇差不多的五皇，用出了具有强大攻击力的雁行阵。

　　四皇和七皇都习惯用速度型阵法对战，两人的阵法都是锥形阵，这种阵法比有突击的锋矢和鱼鳞相应稍弱，但也有移动快捷，极为灵活等优势。

　　还有九皇十皇剩下的阴皇，自我感觉实力不足，派出的阵型，就是那种速度较慢，缓步推进，同时注重防御，不求无功但求无过的阵法，圆形阵。

　　轩辕小龙、啸宇飞天、武闲郎、朱德政、钟罡还有轩辕芊芊几个分别带着自己的阴魂部队，向前迎战。

　　按照孙豪的属意。

　　六个得力的战斗方式，也各有区别。

　　实力强劲的轩辕小龙用出了锋矢阵，啸宇飞天用处出了鱼鳞阵。

　　两人率领自己的部队迎头杀向九皇十皇。

　　阴魂战士的数量虽然只有对手的一半不到，但是，这两个家伙却爆发了猛烈的突击。

　　轰轰撞击声中，九皇十皇发现了一个自己十分惊骇的事实。

　　他们派出的五万阴魂，压根就挡不住对手突击。

　　两种队伍瞬间被锋矢和鱼鳞凿穿，大量的阴魂化为光点，散逸在了空中。

　　一个突击下来，九皇十皇无语地发现，自己派出的五万大军，被对手干掉了足足三成，而对手的损失微乎其微。

　　怎么会出现如此离谱的事？

　　九皇十皇完全想不通，这种损失也太大了些吧。

　　九皇十皇懵的时候，五皇也有点傻眼，他猛冲地攻击方向遭遇到了一个圆形阵，如同乌龟壳一般，难缠得厉害，打了半晌，效果并不是很好。

　　十大阴皇开战。

　　孙豪以一敌九，毫不示弱，在部队总数落在绝对下风的情况下，跟九皇打了个平分秋色。


第2266章 狂虐九皇

　　孙豪的弟子和儿女进入不死神域之后，感知到阴魂修成鬼魄的诸多用处，纷纷按照孙豪的吩咐，出来修行。

　　他们在孙豪的指导下，修行都务求根基牢固，所以，这些年来，他们所化的鬼魄，每一尊都强大无比。

　　跟随孙豪一起征讨灵墓的过程之中，他们也一步步成长起来。

　　虽然没有孙豪修行得那么变态，但是每一个都不弱。

　　九人完全都是修行出特殊阴皇战技的存在，而且，其中几个领头者都还不止一项。

　　比如说轩辕小龙、夏川、向大宇和易路灯火几个，因为修行时间较长，都修成了两项特殊的阴魂战技。

　　啸宇飞天虽然目前只修成一种，但是这一种却是无比好用的物免，他的综合战斗能力，也是十分强大。

　　另外九位阴皇的部下虽然也很强悍，但是对上孙豪这些弟子儿女之后，就怎么也不够看了。

　　其中，最大的区别还在于，阴皇的部下们大多是土生土长的阴魂逐渐修行而成，诞生了灵智是不错，怎么也比不上孙豪的弟子儿女那样都是历经红尘，见多识广的修士。

　　如今体现在对抗之中，就是三倍的兵力来攻，居然被孙豪这边给完完整整地接了下来。

　　九皇合力，居然也没能形成摧枯拉朽之势。

　　九皇着实有点愣了。

　　没想到最后生成的第六皇如此厉害！不敢想象。

　　如若大家不努力，搞不好最终的胜利，就将是六皇了。

　　一皇在自己的灵墓上空长身而起，嘴里一声厉啸。

　　一只大袖子一挥，灵墓下方，又有五万阴魂在他的部将带领之下，向孙豪的方向杀了过来。

　　除了灵墓之上的阴魂，一皇所部倾巢而出。

　　孙豪的强悍战斗力，震惊了九皇，一皇带头一动，其他阴皇齐齐响应，又是五十多万阴魂大军，浩浩荡荡，从几个方向，杀向了孙豪的六皇灵墓。

　　灵墓密地之中，百万阴魂精锐的大战，瞬间展开。

　　孙豪飘立自己的灵墓之上，放眼望去，看到灵墓周围，九片阴魂大军如同九大云团，化为不同阵型，浩浩荡荡地向自己所在的方向冲杀而至。

　　双手轻轻一抬，孙豪嘴里一声长啸，神识一动。

　　下方，孙豪所部，九大战团迅速动了起来。

　　刷刷刷……九部化为一个极大的椭圆阵法，环绕在了灵墓周围，靠近并依托灵墓的阴气，接阵而战。

　　这是一个九大阴皇没有看到过的，记忆之中，并不为阴魂所常用的奇特阵型。

　　阴皇大战，最为常用的，其实还是几万人一部，单独结成各种各样的单独阵法，跟敌人展开肉搏。

　　类似六皇这种多部队接阵的办法通常情况下并不是特别适用。

　　其根本原因在于各位阴皇部将所能统帅的部队是有限的，最厉害的部将也不过能够统帅五万左右精锐阴魂。

　　再加上，近百万阴魂大军来自九大阴皇，各有统领，相互之间还各有猜疑，根本不可能结成一个战阵。

　　近百万大军攻击六皇底部，不到十五万阴魂，这样的战斗，在九皇看来，也没有接阵的必要，可以直接碾压。

　　想法是好的，真正开战之后，九大阴皇看到战场，不由倒吸一口凉气。

　　六皇的阴魂大军分成外围、中层和内层，数量不多，但是接战的瞬间，九位阴皇大军还没有靠近，就一片片地化为光点，逸散空中。

　　认真观察，豁然发现，六皇大军内围一层，看似不多的阴魂，率先发动了进攻，这些阴魂，居然开发出来远程打击能力。

　　手中出现阴魂之弓，双手一拉，自然生成一支阴气箭矢，没等对手靠近，便向外发出了阵阵箭雨。

　　阴魂的生涯之中，很少会有远程！

　　阴魂的战斗习惯大多都是直接扑上去，用爪子撕咬，阴魂的强化过程之中，主要的强化方向也是爪子和防御，或者是本身的阴气。

　　六皇的队伍里边，居然出来射手，数量不少，足足有两三万，组成了内围大军。

　　这些射手向四面八方，射出箭矢，在自己的椭圆形大阵外围形成了一片箭雨地带，冲来的阴魂大军，一片片倒下。

　　意外的变故，让九位阴皇的攻击稍稍停滞，部队有点犹豫，踌躇不前。

　　一皇仰天一声厉啸。

　　其他几位阴皇齐齐长啸附和。

　　九皇的部队听到啸声之后，不顾前方箭雨，四面八方，向前冲了过来。

　　白云滚滚，阴魂化成九大阵团，撞向孙豪的园阵。

　　椭圆之阵的外围，顿时遭遇巨大压力。

　　箭矢灭杀了不知多少阴魂，但是更多的阴魂前赴后继地杀了过来。

　　灵墓之上，孙豪嘴里一声厉啸，神识一动，阴魂本命神通，迷魂术扔了出去。

　　九皇大军冲击而来，到了孙豪的园阵面前，顿时感觉浑身一软，战斗力大大降低。

　　最外围的阴魂部队，得到孙豪的指引，齐齐向后方猛地一缩。

　　战斗力大降的九皇所部一下撞空。

　　收不住势头，继续往前撞击过来。

　　如同一个椭圆的阴魂方阵中层突然踏前一步，纷纷向前伸出了自己的阴魂之爪。

　　噗噗噗……九皇所部阴魂齐齐撞中了阴魂之爪上。

　　六皇的这些阴魂生成的阴爪十分犀利，一根根好似长矛从第一层阴魂的空隙之中伸了出来。

　　撞中的阴魂瞬间被刺穿，化为光点。

　　后面的阴魂不知道前面发生了什么，在各自部队的推动下，依然前赴后继地向前扑击。

　　孙豪园阵之中，阴魂战士们有条不紊地，一层层阴魂从不同高度的空间伸出利爪，等利爪消耗一空之前，又一波阴魂上来，伸出利爪替换。

　　九皇所部一层层往前冲。

　　一层层化为光点，没有多大建树地，被消灭在了空中。

　　也有部分阴魂冲破了利爪的阻扰，攻到了孙豪最外层的阴魂。

　　马上，这些阴魂发现，外层的这些防御阴魂，都是那种物免属性，根本就打不动。

　　九皇惊骇的眼光之中，百万阴魂大军迅速减员，激战一天一夜，足足减少到了五十万左右，折损了近一半之多。

　　而六皇所部，损失还不到一万左右。

　　好高的战损，好诡异的战斗方式，好让阴皇惊恐的战斗结果。

　　好在，六皇损失的一万精锐应该都是外围物免属性的阴魂，如今外壳已经拨开，六皇的损失一定会加快，大家继续猛攻，反正大家的大军还有几十万，只要能够堆死六皇所部，就一切都值得了。

　　一声令下，九皇所部瞬间又扑了过来。

　　看到自己的部下损失达到了一定程度，孙豪心中一动，在灵墓上微微一抬手，空中出现一个巨大的骷髅头，笼罩在了孙豪的队伍上空。

　　咔擦咔擦声响起，孙豪战阵之中，那些已经消失的物免属性阴魂战士，齐齐站在了自己队伍的正前方，生龙活虎地，重新组成了外围，迎战九皇所部。

　　瞬间，九位阴皇齐齐大惊失色！

　　怎么可能这样！

　　六皇的致死神术怎么可能有如此强大的效果？

　　致死神术相当难得，那是不死修士最想得到的法术之一。

　　致死神术的效果，自然就是复活自己的不死部队，通常情况下，学会了致死神术的不死修士往往能够更好地节约部队。

　　可是正常的致死神术，能够致死的阴魂总数，怎么也很难上千，阴魂的实力越强，也越是难以致死，消耗也就越大。

　　所以上，大战开启之后，九位阴皇倒是也没将孙豪的致死术放在心上，因为在他们看来，就算一次致死上千，在数量百万级的战斗中，不够杯水车薪，不足一提。

　　可是现在，他们看到了什么？

　　六皇施展的致死，直接让上万阴魂站了起来！

　　一下致死一万！

　　这到底是什么样变态的能力！惊骇恐怖，这是一种无敌的能力，九位阴皇心中齐齐涌起很不好的感觉。


第2267章 九皇金珠（一）

　　百万大军，气势汹汹攻击六皇灵墓，企图把六皇的灵墓连根拔起，驱逐出灵墓密地之中。

　　六皇部下出战，不到十五万阴魂，结成一座诡异的圆形阵法对战。

　　两个回合下来，不到三天时间，六皇足足百万大军在对抗之中，被击杀一空。

　　到了最后的阶段，实际上九皇很想把自己残存的部队收回来，可是六皇的诡异园阵居然反而把自己的部队包围起来，一个不留地，完全击溃在了阵中。

　　也就是说，仅此一战，九皇的外围战士已经损失一空。

　　九位阴皇齐齐漂浮在自己的灵墓之上，哑然无声地看着六皇那座显得相当水灵的灵墓。

　　打到这个时候，九位阴皇已经只剩下自己留在灵墓上看守的近卫军了。

　　每一座灵墓之上的兵力，其实不过两到三万左右。

　　几位阴皇更加胆颤的是，此战，他们不仅仅是派出了大部队，而且还派出了自己得力的部将领衔战斗。

　　遗憾的是，自己的部将也无声无息地陨落在了六皇的灵墓之下。

　　六皇自己并没有亲自出手，自己的部将就在跟六皇手下交锋的过程之中，被彻底消灭。

　　那也就说明，六皇的部将，战斗力也是相当恐怖。

　　六皇是怎么修行的，他又是怎么样培养了这么一批精锐的手下？

　　基本上没有走出灵墓，大多数时间都是在不死神域之中修行的阴皇们，彻底想不明白了。

　　打死他们也不会想到，六皇会不是土生土长的不死神域生灵。

　　他们的小脑袋之中，也从来没有想过会有人类修士化身了鬼魄，跑来鸟不拉屎的不死神域来抢地盘，而且还是组团抢地盘。

　　消灭了百万阴魂大军。

　　孙豪成了阴魂密地之中，唯一一位手握重兵的阴皇。

　　其他六皇依然飘立在各自的灵墓之上，遥遥地看着孙豪，看着孙豪的一举一动。

　　不慌不忙，孙豪施展了致死神术，一个白色的骷髅头闪过，孙豪损失掉的部下完全恢复过来，军力再度达到了鼎盛。

　　九位阴皇彻底无语了。

　　如果他们脸上能够看到脸色的话，此时，他们一定如同便秘一般，十分难看。

　　九皇围攻，耗掉了大半兵力，对方却毫发无损！

　　这叫什么？

　　孙豪稍稍休整了一下自己的队伍，这才神识一动，派出了十万阴魂，缓缓地向排序最后，实力最弱的十皇的灵墓逼了过去。

　　十万阴魂出击之后，孙豪的灵墓上，还有足足五万阴魂驻守，其他阴皇要是胆敢前来，孙豪将毫不客气地将其收下。

　　十万进攻的阴魂大军，以轩辕小龙为主将，以易路灯火和夏川为两翼，逼向十皇灵墓。

　　此战，阴皇不能跑出灵墓出击，却是能在灵墓之上防守。

　　当轩辕小龙的大军逼近十皇灵墓的时候，灵墓之上，十皇嘴里发出凄厉的啸声。

　　距离十皇最近的第九皇闻讯而动，派出了一万精锐，缓缓向孙豪的部队靠近。

　　几乎是同时，第九皇也凄厉地向着其他阴皇凄厉地咆哮起来。

　　孙豪鬼魄听懂了第九阴皇的意思：“辅车相依，唇亡齿寒，小十一旦被灭，大家被灭的时间就只是迟早而已……”

　　第九皇的话有些道理。

　　几位阴皇蠢蠢欲动，其中，五皇七皇也分别派出了一万精锐，缓缓地向轩辕小龙的部队围攻而来。

　　类似这种进攻其他灵墓的战斗时，脱离了自身灵墓的加成，阴皇所部将领最多能够指挥的也不过是五万阴魂。

　　六皇的十万军队按道理应该是分成了两部才是。

　　可真实情况却是，十万军队依然成了一个整体，形成了一个奇特的阵法，同进同退。

　　认真观察，九位阴皇豁然发现，真实情况是，十万大军归属的，是六皇的六大部属。

　　只不过，这六大部曲以一种奇特的方式排列之后，自然而然地构成了一个奇特的战阵。

　　远远看去，六皇所部的阴魂如同一团漆黑的云彩，在空中不停地翻滚。

　　第九阴皇跟第十阴皇走得最近，也深知第十阴皇一旦被剿灭，接下来就轮到自己了，所以，他是真正地想要帮助第十阴皇渡过难关。

　　手下部曲受到他的指引，行进的动作稍快，一不小心，进入到了孙豪所部的攻击范围。

　　孙豪心中一动，好似云团一般的大军轰的一声震散，六支队伍四面八方，激射而出，瞬间，就已经完成了对第九皇援军的包围。

　　没有急着进攻第十英皇的灵墓，孙豪的部下围点打援，包围了第九阴皇的大军，展开了围攻。

　　生活在灵墓之上的阴魂战士实力都十分强劲。

　　剿灭第九阴皇的一万军队，轩辕小龙花了大约一个时辰左右，自身也损失了两千左右的阴魂部队。

　　这还是自己接阵而战的情况下，如若不是包围，如若不是围攻，还真的不会那么容易。

　　击溃了第九阴皇的援军之后，场上的气氛为之一凝。

　　六皇太阴险了，居然围而不打第十皇，反而拦在路上把第九皇的精锐灭掉了。

　　六皇的打法，再度让准备包抄而来的五皇和七皇小心翼翼起来。

　　如若像第九皇一般被灭掉了精锐，那可真就是得不偿失，到时候，自己会被灭掉得更快。

　　远远地，五皇和七皇的部队开始观望，而此时，他们豁然发现，一皇等阴皇完全没有动静，都在静静地等待。

　　犹豫了一下，两位阴皇把部队也飞快地撤了回去。

　　第十皇，还有刚刚遭受重创的第九皇凄厉长啸起来。

　　奈何其他阴皇不齐心，估计齐心也打不过，只有观望。

　　没有人捣乱，孙豪开始真正地进攻第十皇的灵墓。

　　开打之后，阴皇们，也真正地见识了什么叫做卑鄙打法。

　　第十皇没有远程部队。

　　六皇居然就在远处不停地向第十皇的灵墓上倾泻箭雨。

　　一轮轮箭雨，不停地冲刷。

　　第十皇的队伍本身十分强悍，尤其是身处灵墓，能力更是得到了加成，六皇真要攻上去的话，估计消耗不小。

　　可谁知人家六皇压根就不强攻，几轮箭雨下来，第十皇的部队已经开始损失。

　　第十皇被逼无奈，只能驱动部队，快速从灵墓上冲出来，试图冲击六皇的射手部队。

　　可是他的队伍刚刚出来，顿时陷入到六皇的战阵之中。

　　出来之后，就回不去了，不到一刻钟，冲出来的几千精锐全部被歼灭。

　　其余八大阴皇眼睁睁地看着六皇不急不忙，花了大约一个时辰的时间，就把第十皇的部队给生生磨掉。

　　第十皇漂浮在灵墓之上，成了一个光杆司令。

　　就在第十皇的最后一个阴魂战士被消灭的同时，孙豪和所有阴皇同时从骨子里边得到了一个提示。

　　第十皇，战败。

　　第十皇面临两个结局，不由第十皇选择，他的命运如何，完全由六皇决断。

　　孙豪可以选择驱逐灵墓。

　　如此选择的话，第十皇将被打上六皇的奴隶印记，被强行驱逐出灵墓密地，日后，第十皇将永生永世受到六皇节制。

　　孙豪还有第二种选择方式，留下灵墓。

　　如此选择的话，孙豪需要跟第十皇正面对战，展开阴皇个体战斗，如若孙豪战败，第十皇获得自由离去的机会，灵墓留下。

　　如若孙豪战胜，会是什么，没有提示。

　　这是灵墓密地给出的，发自阴魂本能的传承。

　　孙豪现在，马上就可以选择了。

　　表面上来看，第一种选择要好得多，孙豪不仅仅是可以奴役第十皇，而且还可以免除战斗，不需要承担任何不确定因素。

　　选择第二种方式的话，孙豪很有可能会遭遇一场恶战。

　　第十皇恶狠狠地看着孙豪，一副极度不甘心的样子，一旦开战，估计就是一场死战。

　　世上没有白吃的午餐，孙豪并不觉得看似最好的选择就是最佳选择，几乎是没怎么思考，孙豪选择了留下灵墓，身躯飘飞而起，向第十皇的灵墓冲了进去。

　　如此挑战，难度其实很大。

　　第十皇在灵墓之上，得到能力加持，孙豪是有点吃亏的！

　　其他阴皇齐齐关注起来，六皇的各种能力不弱，就是不知道他的个体战斗能力又如何呢？


第2268章 九皇金珠（二）

　　孙豪选择了对战。

　　鬼魄之躯刚刚落入第十灵墓，潮水般的阴气便向自己冲了过来。

　　怀恨在心的第十阴皇几乎是透明的身躯空中一闪，一层层鬼影，重重叠叠，张牙舞爪，咆哮着，冲了过来。

　　此战，孙豪需要登上第十灵墓，所以上，对战环境相当不利。

　　通常情况下，聪明一点的阴皇都会选择第一种方式，把灵墓驱逐出去，自己将来还会多一个强大的手下。

　　孙豪身躯微微一晃，全身上下好似渡上了一层青幽的光芒，毫无畏惧地，向灵墓之上的第十皇冲了过去。

　　噗噗噗……第十皇那些飘飞的身影，万流归宗一般，撞向孙豪，爆发出一连串的响声。

　　孙豪鬼魄之躯上，好似火花四溅。

　　飘动的身躯不由自主地被撞击得连连后退。

　　灵墓如同纸片一样，树立白云之上，灵墓的人口，就在底部，孙豪发动进攻，也是按照规矩来，从下面往上攻。

　　第一招，孙豪没能冲出多远，便被接二连三暴冲下来的第十皇鬼影击退，重重被撞出了灵墓，好似听到当的一声，落到了白云之上。

　　双膝微微一屈，孙豪双手向上一展，挡住了最后几个鬼影，抬头看向灵墓之上的第十皇。

　　一击建功，第十皇出了一口恶气，空中放肆地厉声长啸，孙豪好像听到这家伙在哈哈大笑。

　　轻轻摆动一下身躯，孙豪微微摇头，大步一跨，身躯再度向上飘然而起，冲进灵墓之中。

　　第十皇如法炮制，晃荡身躯，冲下一片鬼影，试图拦截孙豪。

　　这一次，孙豪不再被动防御，前进的身躯也是微微一晃，一层层鬼影毫不迟疑地向上冲了出去，空中直接对撞在了一起。

　　跟第十皇的鬼影不同的是，孙豪冲出去的这些影子，一个个栩栩如生，竟然都好似是真实的阴皇本尊一般。

　　冲出去之后，孙豪的本尊也消失不见。

　　其他观战的阴皇齐齐吸了一口凉气。

　　哪一具是分影，他们也分辨不出，感觉每一尊都是第六皇。

　　毫无疑问，第六皇的个体实力，很可能也强出了大家一筹。

　　一皇和二皇、三皇对望一眼，看到了彼此浓浓的忌惮，难怪第六皇一直没有现世，一直在苦苦修行，原来他已经不知不觉修行到如此地步了吗？

　　孙豪一冲而上。

　　两波影子在灵墓上相撞，如同两股海浪撞击在一起。

　　嘭，灵墓上爆发出一声巨响，撞击波涟漪四散而去。

　　第十皇有本尊灵墓加持，又占据了从上到下的优势，可是这一波鬼影的撞击，却依然完全落在了下风。

　　孙豪如同实质化的影子，强势地逆势上扬，推动第十皇的影子向上逼杀过去。

　　第十皇一声凄厉地长啸，灵墓之上，传出一股惨烈至极的意念波：“既然你要赶尽杀绝，那我们就来个同归于尽吧，老子就是死，也不会让你好过……”

　　长啸声中，第十皇的身躯在灵墓上轰然炸开，彻底化为一蓬光雨洒向孙豪。

　　光雨飘落下来，孙豪身上的钢化皮肤根本就阻扰不住。

　　这些光雨都看似并无实质，就是一点点阴气所化，挨到身上，就不由分说钻入了孙豪的鬼魄之中。

　　孙豪幻化的几十尊鬼影，遭受光雨一淋，瞬间向本体之中汇聚而来。

　　第十皇自爆的光雨，完完全全地，一点都不漏地，如影随形，冲入了孙豪的身躯之中。

　　庞大无比的阴气能量，瞬间在孙豪的鬼魄之中爆发开来。

　　与此同时，孙豪的思绪意念之中，出现了第十皇疯狂的思绪念头，影响着孙豪控制的整个队伍。

　　这是一种十分奇怪的感觉。

　　第十皇的思绪念头，其实是外来者，应该是入侵者，跑到自己的思绪之中来，绝对是不安好心。

　　但同时，孙豪又发现，这些思绪念头其实还真是自己所有。

　　这些想法，都是自己的，并不是别人的。

　　一种自己的意识思绪分裂般的感觉，一种思想意识不受自己控制，跑偏的感觉。

　　十分荒谬，而又真实存在。

　　这样子，很像是自己的思想被沾染，或者是中毒了，生病了，受到了巨大的不良影响。

　　也很像是自己本身是个纯洁的孩子，原本的思想很端正，很和善，但是遭遇到了一个坏人，在这坏人的思想引导下，自己也逐渐变化，滋生出许许多多不良念头，产生了许多不该有的欲望。

　　第十皇自爆一般的攻击，最为难以抵挡的，可能就是两个方向的攻击。

　　第十皇的思绪意念在孙豪的整个意念体系之中，哈哈大笑，也让孙豪明白了自己面临的两个困难：“哈哈哈，我要让你思想中毒，我要挤爆你的阴气之躯，我要让你一无所得，所有努力都化为泡影……”

　　思绪之中的这种十分意外的变故，应该就是思想中毒。

　　身躯之内暴涨的阴气能量，应该就是想要挤爆自己的阴气之躯。

　　孙豪的思想意念之中，淡淡地说道：“第十皇，你想多了吧？区区阴气，也敢妄言撑爆我的阴魂之躯，真是笑话……”

　　说完，孙豪身躯微微一震，脉网络枝体练术驱动。

　　狂暴的阴气纳入脉网络枝之中，如同泥牛入海，无影无踪。

　　话说，孙豪的脉网络枝那是建木为根而生成，经脉之宽广，已经俨然达成自成一界的高度，孙豪的太古雷兽魄、大鹏金翅鸟魄、道天机、洛鹏飞都经常在脉网络枝里边四处闲逛，提升自己的游魂水平呢。

　　第十皇累积了不知道多少年的精纯阴气虽然了得，却真实很难伤到孙豪一丝一毫。

　　思绪之中，第十皇感知到自己的精纯阴气完全消失，顿时涌上了不可思议的念头：“怎么可能，你是怎么做到的？不可能，同是阴皇之躯，怎么可能差距这么大？”

　　孙豪淡淡说道：“萤火虫焉能与皓月争辉，你想多了吧？”

　　说完这句，孙豪又淡淡地说道：“还有，你这所谓的思想之毒，对我来说，也不过是小儿科，你，第十皇，将从皮到骨，从阴皇之躯到你这思绪意识，都将完全成为我的养分。”

　　第十皇微微愣了愣，随即又咆哮起来：“来啊，来啊，你咬我啊，我就是你的思想之毒，你咬得了我吗？”

　　孙豪微微叹息：“阴皇本命传承意识之中，有一个最大的陷阱，你想知道吗？”

　　第十皇微微一愣：“什么陷阱？我们伟大的阴皇一族，怎么可能会有陷阱？”

　　孙豪再叹：“真是无知者无畏，这么跟你说吧，阴皇大战之中，每一个阴皇面临生死关头的时候，都会得到你现在这种进攻状态的传承，你说是不是？”

　　第十皇呆了一呆。

　　孙豪毫不留情地说道：“可这就是陷阱，你这一招的根本用处，其实就是自己把自己的精纯能量打碎，化为可吸收的养分，为我所用，阴皇之战，可能最终的目的就是造就无敌阴皇，也就是魂祖，战败者，下场就是从阴躯到思绪，完完全全被胜利者吸收而已……”

　　有道理，太有道理了！

　　第十皇感觉，阴皇之战，阴皇之争的根本就是要塑造魂祖，如今，自己怕真的是掉入陷阱之中，成了对方的养分。

　　心中正这么想呢！

　　孙豪又淡淡地说道：“老十，你知道你现在的准确状态是什么吗？”

　　第十皇犹豫了一下：“不知道，我现在应该就是你思绪之中的毒素，让你不得安宁的存在吧？”

　　孙豪冷冷说道：“错，大错而特错，你现在，准确来说，就是一种技能传承之球，我只不过是没有消化掉你，所以，你还有点意识，不信你看看自身现在的状态，此时，你就是一个传承光团，等待我的消化……”

　　第十皇不由看向自己，果然，自己此时已经变成了传承光团，而光团里边，豁然就是自己拿手绝技的信息。


第2269章 九皇金珠（三）

　　什么是思绪之毒？

　　那只不过是第十皇残存的意志，有着丝丝不甘的意志，在有意识地牵引自己，去仇恨，去战斗。

　　理论上来说，这不过就是自己的一丝胡思乱想而已。

　　如若孙豪只是普通的阴皇，面对这种情况时，一定会有点不知所措，一定会千方百计地想剿灭这个外来的不正常思绪。

　　可是孙豪是谁？

　　孙豪乃是一个修炼了炼心术，并且炼心有成的合体大能，对付这种情况，孙豪有着更好的选择，有着更好的方式。

　　没有对意识之中的第十皇残余大打出手，孙豪就那么几个特殊的想法，马上让第十皇彻底被引偏。

　　在孙豪的引导下，第十皇从一个不甘地，一心想跟孙豪为难，一心要跟孙豪大战的一个残存意念，摇身一变，化为了第十皇最为强大的本命传承光团。

　　他自己还深信不疑！

　　好吧，孙豪有点欺负小盆友的感觉。

　　神识一动，强大的思绪波涌了过去，孙豪乘机开始消化第十皇留下的本能阴魂传承。

　　第十皇留下的阴皇本能传承居然也是聚魂术，这种聚魂术理论上对孙豪的帮助不大，因为这是孙豪已经固有的本命神术。

　　只不过，当孙豪驱动思绪，消化这段传承的时候，心中涌起了丝丝不一般的感觉。

　　那就是随着自己的消化，自己固有的本命神术，居然发生了变化，一种得到了强化的感觉。

　　这种传承光团居然可以产生叠加效果？

　　这又是一个孙豪没有想到的奇怪现象，阴魂之躯果然有着许多的不同，本命神通居然可以叠加，也是可强化！

　　这是一种不同于孙豪其他本命神通的地方。

　　孙豪的其他本命神通能够随着孙豪的修行提升而增强威力不错，但是很难有阴魂这种基础性强化的可能。

　　也不知道自己的聚魂术得到这次强化之后，会有什么神奇效果。

　　孙豪消化掉最后一丝第十皇残余意念的时候，十分意外地，感受到了自己啼笑皆非的两个念头。

　　一个念头，第十皇此时依然在想，完了完了，自爆进攻居然会是传承陷阱，也不知道九哥他们能不能看穿，会不会跟我一样傻不拉几地自己钻进去了。

　　另一个念头，这样也好，身为阴皇，自己能够为魂祖的诞生贡献一份传承，也算是为阴魂一族贡献了最后一丝力量。

　　感受到阴皇最后的这两个念头之后，孙豪突然感觉，很有可能，自己随便杜撰的这个让第十皇深信不疑，乖乖就范的说辞，搞不好还真就是阴魂传承的目的。

　　陷阱谈不上，但很可能就是阴魂一族累积部族实力，生成魂祖的一种重要方式。

　　孙豪从米哈那儿得知，不死神域之中，目前已经有八大不死神王，是为八祖。

　　而不死神域的九大不死种族之中，目前为止，也就是阴魂一族没能生出魂祖，处在了最为弱势的地位。

　　按照米哈的说法，那就是不死神域之中，魂祖是最为少见，很少现世的存在。

　　相传，很古老的年代之中，阴魂一族并不是下等不死种族，他们的排序，达到了上等，当时的称呼也叫“魂族”，而不是阴魂一族。

　　只不过，因为魂祖的稀有，造就了魂族的没落，逐渐沦为了不死神域之中的下三族。

　　如今，孙豪机缘巧合之下，化身六皇参加了这次魂之战，终于也明白了魂祖很难出现的原因。

　　魂祖出现，并不是修为到了就能修成，而是必须经历现在这种魂之战。

　　这样的魂之战，如若不是绝代天骄出现，任何一位阴皇可能都很难成功胜出吧？

　　要不是孙豪，就凭每个阴皇不到二十万的部属，能够挡得住其他阴皇的围攻不？

　　要不是孙豪，能够强势杀上其他灵墓，干掉其他阴皇不？

　　魂祖，诞生的难度可能真不是一般的大。

　　孙豪微微叹息，消化掉了第十皇所得。

　　双眼在第十灵墓上悠然睁开，飘然而起，向上飞去。

　　第十灵墓的最顶端，孙豪豁然发现，第十皇刚刚消失的地方，出现了一颗闪烁着淡淡金光的珠子。

　　又看到了珠子！

　　前面，孙豪击败其他阴皇，完成灵墓密地在给出的任务之后，也得到了两颗珠子，不过都是银珠。

　　两颗银珠被孙豪消化之后，得到了两种不同的阴皇能力，其中一个是钢化皮肤，而另一个则是法皇术，也即是孙豪的阴魂之躯，也可以施展一下阴皇独特的法术了。

　　只不过，孙豪感觉了一下，这些法皇术施展的法术，比自己本命神通的效果弱了许多。

　　现在，击败了第十皇，居然会得到一颗金珠。

　　就是不知道这颗阴皇金珠会有什么作用，按照常规理解，金珠的作用应该比银珠要强。

　　孙豪含笑收起金珠。

　　得到金珠的这一刻，孙豪瞬间明白了金珠的用途，并且也瞬间得到了第十灵墓的管辖权限。

　　灵墓密地没有给出孙豪战胜之后，会有什么收获。

　　事实正如孙豪预料的一般，战胜比驱逐所得到的东西，对一个阴皇来说，更加地有用。

　　当孙豪站在第十灵墓上的这一刻，心中瞬间明白，夺取灵墓，可能才是唯一正确的，真正成为魂祖的途径。

　　金珠的作用，乃是提升。

　　全面提升阴皇的能力，效果看似不大，显示提升也就是一成左右。

　　但是想一想这是根本素质上的提升，而不是修为等级上的提升，这种效果就十分恐怖了。

　　就跟修房一般，这是根基上的提升，而不是那种单纯的往上垒砌楼房，这可是足以让孙豪能够走得更远，走得更好的提升效果。

　　说简单点，孙豪如若能够把九皇金珠都给夺取过来，那么将来，孙豪的阴魂之躯，孙豪的鬼魄，怕是就能一举摆脱相对较弱的地位，说不定就能一举达到和大鹏金翅鸟一般的高度和水准。

　　金珠还有第二个用途，这个用途跟第十灵墓相关。

　　如若孙豪愿意，可以把金珠赏赐给自己的部属。

　　其作用，有两个，其一就是能够极大的强化部属素质，让部属的修为迅速提高，不是根基的提高，而是修为的提升；其二就是达到奴役的效果了。

　　也就是孙豪选择第一种处置灵墓的一模一样的效果。

　　不同的地方在于第一个选择，奴役的是原本的第十皇，而现在，却可以选择自己的下属，让其成为自身的奴役。

　　第二项选择果然才是正解，完成之后，已经涵盖了第一项选择的所有。

　　手中握紧了金珠，孙豪的脸上浮现出淡淡笑容。

　　金珠的第二个用途对孙豪没有任何作用，倒是强化自身，却是孙豪十分希望的。

　　站在灵墓之上，孙豪稍稍思考之后，对在第六灵墓之中驻守的轩辕芊芊招手，示意她过来。

　　等芊芊到来之后，孙豪神识一动，第十灵墓挂在了她的名下。

　　轩辕芊芊化身第十阴皇，落座在了第十灵墓之上。

　　她所部的两万部属，也如飞而来，落户第十灵墓。

　　孙豪对她微微点头，低声叮嘱两句之后，飘然而起，落在了自己的大队伍前方，目光看向了第九阴皇。

　　第九皇须发怒张，仰天凄厉长啸，一副不死不休，不甘服输的样子。

　　孙豪轻轻挥手，轩辕小龙领队，向第九皇所在的灵墓杀了过去。

　　第九皇的实力本身就跟第十皇相差无几，前面为了驰援第十皇，还损失了一半兵力，此时面对轩辕小龙的进攻，就显得更加地没有反抗之力。

　　不到半个时辰，第九皇身边的阴魂已经被轩辕小龙清剿一空。

　　孙豪得到提升，可以开启阴皇之战了。

　　孙豪长身而起，冲了上去，不到一刻钟，第九皇被孙豪击溃，战败之前，第九皇如同孙豪预料的一般，轰然自爆。


第2270章 魂祖出世（一）

　　阴皇最大的弱点是什么？

　　孙豪感觉其实还是见识和智慧问题。

　　不死神域之中的竞争十分激烈，阴皇在成长的过程之中，会遭遇各种竞争，必须从众多的阴皇之中杀出来，最终才能站在阴皇的金字塔顶点。

　　这种竞争的过程充满了残酷，一步只差，可能就将万劫不复，所以上，每一只阴皇都会小心翼翼，会本能地趋利避害。

　　看似残酷的竞争环境，其实有一个最大的问题，那就是，这样的竞争更多的是赤裸裸的杀戮，更多的是实力的对比，中间很少有什么阴谋诡计。

　　阴皇对抗的过程之中，最为依靠的还真是自身能力。

　　论及见识和知识面，那些阴皇拍马也赶不上孙豪。

　　第九阴皇战败，就跟第十阴皇一样，被孙豪三言两语瓦解了不甘意志，最终化为了孙豪的养分。

　　精纯的阴寒属性阴气冲入孙豪的脉网络枝之中，成为增进孙豪修行水平的重要养分。

　　第九阴皇的意志，也没有什么悬念地被孙豪引偏，乖乖化成了传承光团。

　　只不过，让孙豪比较疑惑的是，第九阴皇给出的传承光团，居然又是“聚魂”术。

　　还来聚魂？

　　孙豪感觉自己的聚魂术又有所加强。

　　眼前没有其他生灵让孙豪试验，孙豪很想知道，得到两次强化之后，自己的聚魂术会有什么样的神奇变化。

　　而且，孙豪也很想知道，自己剿灭九大阴皇，是不是都会传承一个聚魂术给自己，如若真的是，自己的聚魂术又会强大到什么样的程度呢？

　　带着丝丝疑惑，带着丝丝疑问，孙豪在第九灵墓之上，再度发现了一颗金珠。

　　同时，孙豪也获得了第九灵墓的主导权。

　　只不过这一次，孙豪并没有马上把第九灵墓分给弟子指挥，而是大手一挥，指挥自己的部队向第七皇攻击过去。

　　九大阴皇，其中第九和第十乃是一个阵营。

　　第五和第七是一个阵营、第一和第四是一个阵营，二、三、八是一个阵营，剩下的，第九和第十已经被孙豪灭掉。

　　前三大阴皇的实力明显高出其他阴皇一大截。

　　孙豪暂时没去动他们的阵营，把攻击的方向，放到了第七皇。

　　第五皇没有派出援军。

　　第七皇孤军奋战，不过相比第九第十，第七皇打得更加顽强。

　　第七皇的部队速度极快，敏捷度很高，轩辕龙王足足花了一天一夜，这才完全消灭第七皇的部队，进入斗皇模式。

　　第七皇的个体实力，也比第九第十皇要强悍得多，孙豪花了一个时辰，这才彻底将其击溃。

　　战败之后，孙豪抢夺金珠之前，第七皇也做出了相同的选择，自爆了阴躯，宁死也不让孙豪好过。

　　消化第七皇，孙豪有得到了一次聚魂术加强。

　　这已经是第三次强化聚魂术了，孙豪不知道这种强化最终会达到什么样的效果，也不知道还需要强化多少次才算完工。

　　孙豪可以肯定的是，三位被灭的阴皇应该并不是都学会了聚魂术，那么，消灭掉三位阴皇之后，得到聚魂术强化，这其中象征的意义就值得推敲了。

　　聚魂术强化之后，究竟会是什么效果呢？

　　其中最大的效果可能就是聚魂之时出现的生物等级会提升，就孙豪所知，自己招收的英雄安德维，好似就能聚魂出比阴魂更高的不死生灵。

　　好似在斗界的时候，自己遭遇到的那许多死神，就是安德维的杰作。

　　当时，那许多死神被自己当成了神魂的精纯养分，对自己的神魂帮助，具有十分难得的效果。

　　那么是不是说，随着自己聚魂术的提升，自己能够聚魂的生物等级，也会出现变化呢？

　　依然把第七灵墓放到一边，孙豪发动部队，向第五皇发动进攻。

　　第五皇的能力十分强悍，具有罕见的物免属性。

　　孙豪的远程部队所发出的阴气之箭矢，也被判定为物理攻击，对五皇无效。

　　轩辕小龙不得不率队杀上第五灵墓，展开了强攻。

　　战斗持续了整整一个月，轩辕小龙付出了足足四万阴魂战士的代价，这才拿下第五阴皇的所有部队。

　　这也是轩辕小龙开始围剿阴皇所部之后损失最大的一次。

　　要知道，五皇的精锐阴魂不过两万左右，一战下来，轩辕小龙的部队实际损失更大，以足足两倍的战损，这才取得最终胜利。

　　孙豪看到，很多次，轩辕小龙驱使队伍杀上了第五灵墓，但是很多次，都被第五灵墓上的部队给强势压了下来。

　　损失在所难免。

　　阴皇并不都是软柿子，孙豪如若没有特殊手段，还真的不可能吃得下所有阴皇。

　　轩辕小龙获胜，照例带领部队从第五灵墓之中回撤下来，准备让孙豪上去进入斗皇状态。

　　孙豪飞空而来，空中单手一招，一个巨大的白色骷髅头出现在轩辕小龙的队伍正上方，咔擦咔擦响声之后，轩辕小龙的队伍之中，足足两万阴魂战士重新站了起来。

　　一下致死了两万？

　　孙豪的心中也不由惊讶万分，不对啊！怎么会出现这种状况？

　　孙豪灭掉三位阴皇，得到了三颗金珠，按道理，自己提升的程度也不过是三成而已。

　　按照三成能力去推算，自己能够致死的阴魂，应该在一万三千多才对，可是现如今，怎么突然翻倍？

　　这又是一个孙豪没有想到的巨大意外。

　　多出来的致死效果是怎么来的？

　　孙豪感觉自己有点想不明白了。或许，金珠的加持另外有玄妙，也或者，自己前后三次得到强化的聚魂术有着自己也意想不到的隐藏能力。

　　搞不清楚这到底是什么状况，孙豪觉得总之这是好事，也不深究为何会如此，孙豪随手又扔出一个致死，将轩辕小龙率领的大军彻底恢复了过来。

　　搞完这一切，孙豪这才亲自冲了上去，杀向第五皇。

　　第五灵墓之上，孙豪和第五皇展开激战。

　　灵墓密地之中，其他几位阴皇看到孙豪致死术的神奇效果，此时依然处于半呆滞状态之中。

　　六皇也太强悍了一些吧！

　　也不知道六皇得到了什么样的机缘，居然能够一下致死两万阴魂大军，这样的能力用在对抗之中，谁是对手？

　　实际上，孙豪对砍五皇的战斗，也并不是特别轻松。

　　第五灵墓对五皇的能力有极大地加持作用。

　　灵墓特殊的环境对孙豪的其他手段有着巨大的压制作用，孙豪能够动用的，主要还是属于阴魂的特殊能力。

　　五皇身具物免能力，而且还有利爪强化能力，能够破开孙豪的钢化皮肤，两人大战，五皇足以对孙豪形成不弱的伤害。

　　好在，孙豪的其他能力或许不能施展出来，但是本命神通枯木神愈的效果依然还有，孙豪鬼魄之躯出现类似自愈的本命神通效果，结合钢化皮肤，倒是跟得到了灵墓加持的五皇斗了个不相上下。

　　这样的战斗，又整整持续了一个多月，孙豪这才取得决定性胜利，将第五皇的阴魂之心，也就一双眼珠子给挖了出来。

　　阴魂的核心，就是眼珠子，当年孙豪在杀魔宫遭遇那只差点把自己冻僵的阴魂的时候，就已经深有体悟。

　　如今这个规律依旧有用。

　　五皇的一对眼珠子被挖出，顿时实力大减，最后时刻，五皇也走了前面三位阴皇的老路，不甘自爆，宁死也不让孙豪得逞。

　　孙豪可以肯定，这可能真的是阴魂传承之中的陷阱，或者说是阴魂传承之中，针对阴魂那种不甘怨气而设定的一种打碎自身，成为养分的一种传承。

　　这样的传承，这样的机缘，孙豪笑纳了。

　　照单全收。

　　第五阴皇也没能幸免地，成为了孙豪传承的一部分，这一次，孙豪终于没有再得聚魂术，第五皇传承下来的，变成了钢化皮肤。


第2271章 魂祖出世（二）

　　不是物免，而是钢化皮肤。

　　这是一个孙豪得到银珠之后生成的阴魂本命神通，说实话，这种本命神通给孙豪的感觉是不伦不类。

　　鬼魄本身乃是无形无质，修行出物免，那还是相当实际，因为本身鬼魄就是虚无的阴气所成，普通攻击难以凑效想象得通。

　　可是钢化皮肤就不像是那么回事了。

　　鬼魄本身是缥缈的，何来皮膜可言？

　　可偏偏，银珠就生成了这么个能力！

　　现在，五皇居然还给强化了这个能力，这种强化，不以孙豪的意志为转移，那是灵墓密地不知道根据什么特殊规定自动生成。

　　孙豪只能逆来顺受。

　　不过无论如何，这总归不是什么坏事，有强化总比没强化要好。

　　孙豪经过一番苦战，终于灭掉了第五皇，拿下了第五灵墓，再度得到了一颗金珠。

　　九大阴皇，孙豪已经灭掉了四位。

　　但从灵墓的总数来说，已经跟敌对势力持平。

　　当然，后面攻下来的几座灵墓目前还处在闲置状态，孙豪还没有安排弟子驻守，孙豪现在需要继续组织弟子征讨剩下的四座灵墓。

　　从对抗第七、第五阴皇的战斗来看，阴皇位置越靠前，实力可能越强，孙豪知道，最难啃的骨头可能还在后边。

　　孙豪飘飞而起，再度落在了自己的灵墓之上，目光看向了第八阴皇。

　　第八阴皇顿时不安地凄厉长啸起来。

　　二皇三皇齐齐长啸响应。

　　一皇也挺身而起，须发怒张，长啸怒吼。

　　大战开启之前，剩下的五位阴皇又有了再次合作的势头。

　　从五位阴皇的长啸声中，从他们传出的意念波之中，孙豪倒是明白了他们为何会如此。

　　原本，在一二三皇看来，就算六皇实力再强，灭掉其他灵墓可能也并不会太轻松，自己只需要等待一段时间，这一阶段的时间耗尽，大家自然而然就会进入灵墓密地的下一步考验。

　　传承记忆之中，历届魂之战，还真的极为容易出现这种状况，其中，一皇甚至在当年就参加过一次魂之战，最终的结果，最强大的阴皇，当年不可一世的沙皇，也只能攻下两座灵墓而已。

　　这也是一皇几个并不担心六皇对灵墓发动进攻的原因之一。

　　在他们看来，等六皇攻下几座灵墓，估计也都是几年的时间了，到时候，时间一到，大家鸟兽散，魂之战就不了了之。

　　可是谁知，这次的战斗太出乎预料之外。

　　前面三尊阴皇居然连一个月都没能撑住，就被六皇给收拾掉了。

　　五皇出战，大家对五皇的特殊能力充满信心，以为五皇能够彻底拖住六皇。

　　可是结果也就是两个月时间不到，五皇被彻底歼灭。

　　更加可怕的是，六皇经历了这等大战，连灭了四尊阴皇之后，不仅仅是实力保存良好，没有多大损失，而且反而随着激战在不断地增强自身能力。

　　六皇攻打灵墓，越打越让人心寒。

　　现在，六皇瞄准了八皇。

　　情况已经在向极端不利的方向转化，几位排位靠前的阴皇终于忍不住要联手对抗孙豪了。

　　孙豪不为所动，攻向第八灵墓。

　　凄厉的长啸声中，排序前四的阴皇齐齐派出了精锐阴魂，从四个方向，包围上来。

　　只不过，这些阴魂并没有攻击孙豪部队的意思，而是虎视眈眈，瞄准了孙豪的第六灵墓和第十灵墓。

　　此时，第十灵墓之中，轩辕芊芊驻扎了两万左右的阴魂，而孙豪本尊所在的第六灵墓，也只留了两万阴魂驻守。

　　前四阴皇的意图很明显，围魏救赵，试图让孙豪投鼠忌器，不敢放手进攻第八灵墓。

　　他们的盘算是好的，但是孙豪压根就不予搭理。

　　一声号令，轩辕小龙指挥大军向第八灵墓发动了猛攻。

　　这次攻击的节奏相当快，完全是不计损失地，远程加进攻的猛冲猛打，向大宇、易路灯火和夏川三人为先锋，猛冲而上，如同三叉戟，直插第八灵墓。

　　六皇居然丝毫不把大家的威胁放在眼里，强势发动突袭，真是是可忍孰不可忍。

　　前四阴皇终于按耐不住自己心中的怒火，一声大吼，让自己的队伍向孙豪所在的第六灵墓猛攻了过去。

　　或许攻击第十灵墓的压力会更小，但是第十灵墓并不是孙豪的本尊所在，就算是打下来，也不能影响整个战局。

　　前四阴皇也不是弱者，他们的精锐一出，果然也有奇特的攻击效果。

　　没有孙豪的那种持弓阴魂。

　　但是进化出掷矛阴魂，进化出法术阴魂，在不同的阴魂首领统御之下，向第六灵墓发动了突袭。

　　四位阴皇各派出一万战士，总数达到四万，各个都是具有特殊能力的阴魂，按照他们的想法，应该是足以威慑到六皇灵墓。

　　他们的目的，也就是逼使六皇不敢大意，不得不回防，从而减轻八皇的压力。

　　只不过，当他们的部队信心满满杀到第六灵墓的时候，有点傻眼了。

　　他们自觉自己的部队是精锐，各种强大，感觉很厉害了。

　　但是六皇留在灵墓上的部队造型那叫一个怪异，顿时让他们感觉不知道怎么下手了。

　　六皇的阴魂战队居然穿上了一层不知名材料的防御甲，手中拿出了一把实体性的长剑。

　　无论是防御甲和长剑，都是真是存在的。

　　四位阴皇的感觉就是自己居然遭遇到了铁甲战士一般，阴魂还能穿铠甲，还能拿真正的武器？四位阴皇感觉自己的脑袋不好使了。

　　孙豪对第八灵墓发动围攻的同时，四位阴皇也只能硬着头皮，指挥部队，发起猛攻。

　　但到了这个时候，四位阴魂还发现，身为阴魂之躯，原本无形无质的部队居然中毒了。

　　不是中了类似迷魂术的法术效果，而是真正地中了一种无名毒素，一种能够影响到阴魂整体战斗能力，大幅度削减自己部队攻防能力的战斗队形。

　　什么样的毒素能够对无形无质的阴魂有效？

　　几个阴皇彻底搞不明白了，怎么也没有想到，居然有如此神奇的地方。

　　今日和六皇一战，大家算是大开眼界，六皇的能力，各种想不到。

　　第八灵墓的战斗倒是进行得很快，不到一个时辰，轩辕小龙已经拿下了第八灵墓。

　　孙豪飘然而出，不管自家大本营的情况如何，迅速向八皇展开了斗皇战。八皇实力不如五皇，此时就更不是孙豪的对手。

　　仅仅半个时辰，八皇被孙豪击溃，化为金珠。

　　这一次，孙豪再度得到了第八阴皇的传承光球，第二颗钢化皮肤了。

　　得到这颗传承光球，顿时让孙豪产生猜测，该不会，每一种传承光球都会得到三次吧？

　　只是，为什么强化的是钢化皮肤，而不是迷魂或者是致死呢？

　　理论上来说，迷魂或者致死在孙豪的理解之中，都是更加有用，更加强悍的本命神通，为何独独选择了钢化皮肤？

　　没想那么多，孙豪收下第八灵墓的金珠之后，马上向回杀了过来。这个时候，四位阴皇已经在快速收拢部队，想赶在孙豪的队伍回来之前，把自己的队伍收回去。

　　可是这个时候，第六灵墓之中的阴魂又扔出一种特殊至极的毒素，这毒素产生如同泥潭般的效果，把四位阴皇的队伍给减速了。

　　轩辕小龙带队，把四位阴皇的四万精锐堵在了第六灵墓的入口处，展开了围攻。

　　前后夹击，再加上各种毒素捣乱，四位阴皇派出的精锐，苦苦支撑了三日，终被完全剿灭。

　　四位阴皇爆发出阵阵凄厉的长啸声，但终于没敢继续增派援军。

　　灭掉所有精锐敌军之后，孙豪在思绪波内悠然叹息：“德政闲郎，你们两个，走捷径已经成了本能，练个鬼魄，瞧瞧你们，给练成了什么样子？”

　　朱德政的阴魂部队，给整上了各种各样的装备！

　　武闲郎更绝，开发出来各种针对阴魂下毒的招式！

　　两人修炼的鬼魄，真正跑偏了。


第2272章 魂祖出世（三）

　　不死神域之中，最常见的种族，有九大类型。

　　其他种族都是从这九大类之中分裂而出，比如说，孙豪曾经遇见的半死生灵，从某种意义上来说，那就是一些僵尸类，不过不是人形僵尸而是动物型僵尸而已。

　　而孙豪看到过的那些不死神域的奇特植物，也根据其修行之后的成就，最终会化为不同九族之一。

　　不死神域之中，九族都有机会诞生真正的圣祖级别存在的修士，一旦诞生，就为本族发展赢来极大的发展机遇。

　　长期以来，圣祖是怎么诞生的，谁也说不清，大多是依靠机缘。

　　只不过，最近许多年来，随着不死神域的发展，随着不死神域之中更多修炼传承的出现，人为修炼生成的圣祖越来越多，已经成为圣祖的主要来源。

　　所谓人为生成，就是各族修行有成的英雄，在长期的修炼过程之中，夺得不弱机缘，最终成为本族圣祖。

　　这种是目前最常见的生成方式了。

　　各族后代，在前辈的培养下，跑到万族领地之中大打出手，抢资源，抢机缘，拼实力，最终达到进步自身的目的。

　　而在不死神域生成的远古时期，根本就没有这种圣祖的生成方式，那个时候，圣祖出世，必须是“野生”。

　　也就是各族顶尖形态的人物，以自身形态修炼到顶点，达到一系列的条件和要求之后，通过一系列的难关，最终成就的圣祖。

　　比如说，孙豪现在的这种生成方式，就被判定为野生圣祖的方式。

　　当然，实际上来说，孙豪的出现是个意外。

　　当孙豪站在第六灵墓之上，遥望剩下的四座灵墓，意气风发，准备发动进攻的时候，心中也隐约明白自己进入不死神域之后为何会出现在阴魂活动区域。

　　无他，因为自己当时的形态就是阴魂，自然而然被不死神域判定为阴魂。

　　自己无意之间发现阴魂进化的道路之后，从头做起，一步步向上走，毫无疑问就成为了最正常的阴魂晋级之路。

　　一直到现在，自己站在了灵墓密地的最顶端的时候，已经就成了魂祖的最佳备选者。

　　这可是一个十分奇特的机缘。

　　孙豪进入不死神域的目的，只是想寻找到法相晶体和星辰之核，可没想到自己会有机会成为不死神域的九大老祖之一。

　　四位硕果仅存的阴皇乃是真正的积累雄厚的老牌阴皇。

　　战斗不可能太过顺利。

　　孙豪带领自己的弟子，首先向四皇发动了进攻。

　　从四皇开始，孙豪就遭遇到了顽强抵抗。

　　剿灭四皇，孙豪足足花了三个月的时间。

　　灭掉四皇之后，四皇的思绪意志也表现出十分坚韧的能力，意志十分顽强，怨念十足，根本就不鸟孙豪的一番说辞。

　　孙豪说他是传承的养分，他就是不认，孙豪让他看自己的形态，他哈哈大笑：“一派胡言，本皇什么形态，从来就没有定论，岂是你说是就是，本皇此生此世，就在你的思绪意志之中，不死不休，让你不得安宁……”

　　这是一个油盐不进的角色。

　　能力越强，意志力越强，越不好糊弄。

　　孙豪思绪意志之中，不由悠然叹息：“跟你好好说，你不听，非得逼我动粗，既然如此，那就看我怎么灭了你。”

　　四皇狂然大笑：“来啊，来啊，你来咬我啊，我这思绪意识就是你本体的思绪意识，你咬得动吗？”

　　理论上，或者说是普通的阴魂，遭遇这种情况之后，可能真的会一筹莫展，只能慢慢想办法消化，搞不好真的会落下一些后遗症。

　　但孙豪不是普通阴魂。

　　对付这种情况，孙豪的确有更好的办法。

　　神识一动，孙豪的思绪之中，幻化出一把大刀，一阵狂暴的念头响起，孙豪大喝一声：“千头万念，一刀两段，给我看刀……”

　　大刀轰的一声，斩落下来。

　　孙豪感觉自己的脑袋一晕。

　　一团光点被生生斩落，好似受到了巨大的痛苦一般，这团光点不停地闪烁，不停地颤抖，四皇呜呼哀叫的声音传了过来：“怎么可能，该死，你怎么可能会如此歹毒的招式……”

　　千头万念斩断炼神御物大法乃是一门类似自残的，孙豪最初修为阶段曾经学习过的法门。

　　用在思绪意念的斩断之中，效果刚刚好。

　　这一刀下去，孙豪曾经久经考验的意志都有些受不住，更别提四皇这种第一次遭遇这种异术的阴皇了。

　　孙豪一刀下去，四皇的意志就已经奄奄一息。

　　孙豪再接再厉，又是两刀，直接破开了四皇的光团，四皇一声惨叫，从孙豪的思绪意志之中消失。

　　孙豪这才一个枯木神愈治疗自身伤势，同时把四皇已经沉寂的意识团迅速地消化，凝练成为自身的有用养分。

　　四皇果然是留下了增强孙豪的有用意识，孙豪感觉了一下，四皇增强的，依然是自己的钢化皮肤。

　　好吧，看来这种增强真的都需要三次了。

　　就是不知道后面会增强什么。

　　消化四皇所得，孙豪马不停蹄，向三皇攻了过去。

　　又是三个多月的恶战，三皇所部，以一万的兵力，依托灵墓，足足耗掉了孙豪三万部队，这才被孙豪强行灭掉。

　　跟四皇一样，三皇的思绪意志也不是孙豪轻易能够左右的，十分坚定，十分顽固，怨气十足。

　　孙豪又动用武力，强行将三皇的意志消灭在了思绪意志之中。

　　这一次，孙豪如愿以偿地，得到了第三种能力的强化，而且，这一次强化的，还是孙豪十分重视的，致死神术。

　　这可是一种有着轮回法则在里边，能够让孙豪快速恢复自己不死战队的强大神术。

　　孙豪心中，实际把致死神术的位置派到了最高。

　　终于，第三顺位得到了强化的机会，就是不知道自己的致死神术经过强化之后，最终能够达到什么样的水准。

　　剿灭第三皇之后。

　　一皇、二皇已经彻底平静下来，好似认命，静静地等待最后的决战来临。

　　孙豪悍然向二皇发动了进攻。

　　出乎意料的是，二皇的队伍并没有太多的反抗，在孙豪的攻击来临之前，二皇将自己的部队驱逐出灵墓之外，孤身一人，直接跟孙豪开始了斗皇之战。

　　二皇驱逐出来的战士，直接出现在了灵墓密地之中的空地上，同时，孙豪心中明白了，这些战士已经处于无主状态，只要自己能够战胜二皇，那么这些阴魂战士就自然而然会加入自己的序列，成为自己的部下。

　　二皇跟前面的阴皇相比，最大的特点是个体实力已经强了不知多少倍，孙豪在没有动用其他特殊手段的情况下，跟二皇缠斗半年有余，这才最终将二皇击溃。

　　接下来的思绪意念战斗之中，二皇又展示出跟前面阴皇不同一般的战斗力。

　　孙豪幻化出大刀，施展千头万念斩断炼神的时候，二皇居然也幻化出一把大刀相抗。

　　说实话，大刀其实只是虚影。

　　双方比拼的，乃是真正的意志力，乃是那种顽强的，不屈不挠的战斗意志。

　　两把大刀在思绪意志之中展开了交锋，哪怕是孙豪的修为，哪怕是孙豪这种历经苦难的修士，感觉都难受万分。

　　二皇却在战斗中打得哈哈狂笑不已，一副战天斗地，不死不休的疯狂。

　　孙豪也不由涌起丝丝敬佩。

　　这是一种对勇者的敬佩，一种对斗士的敬佩，不过，孙豪可没时间在这儿干耗。

　　最终，孙豪意志之中幻化出斗天棍！

　　直接以无边斗志压迫住二皇意志，将其彻底击溃。

　　八皇皆灭，独剩最后一皇。

　　当孙豪遥遥看向一皇的时候，这位硕果仅存的阴皇天空之中发出了淡淡的亲切思绪，好似一个老年人看到了后辈崛起，感慨万千：“没想到，最终会是六皇你成为魂祖的最佳候选者，一个个阴皇倒在你的手下，做事丝毫不拖泥带水，不错，不错……”


第2273章 一皇馈赠

　　孙豪遥遥看了过去，传出了思绪：“承蒙夸奖，我也没想到自己能够走到现在，这可真是一个意外。”

　　一皇的身躯漂浮在一号灵墓之上，双眼好似看向半空，悠悠地思绪好似从天际传了过来：“任何一个过程，都不是意外，任何一个可能都是天道固有的规律，你觉得是个意外，或许在你修行的那一刻开始，就早已经是命中注定。”

　　孙豪微微一愣。

　　心中瞬间产生一种匪夷所思的感觉，难道说自己当年进入鬼域，为了给紫烟找灵药，随意找了灵鬼化身的时候，就是现在这个最终的结果吗？

　　或者是说，这位一皇说的是自己踏入不死神域，化身阴魂行走不死神域的那一刻，就注定会是现在这么个结果吗？

　　一皇没能感知到孙豪的这些想法。

　　眼望高空，悠然传来了感慨万千：“身为一个悠久生命的阴皇，我曾经见证过四次阴皇之争，并一步步走到一皇的位置，遗憾的是，哪怕是在巅峰时期，我都没能取得如同六皇你现在的战绩，我原本以为二皇是最有希望的魂祖候选……”

　　孙豪想到了自己刚刚跟二皇的一战，由衷说道：“不错，二皇能力很强，给我造成了一些困扰，如若不是我的存在，他或许能够走得更远一些。”

　　一皇晃动身躯，悠然一叹：“如此也好，我不死魂族终于也迎来了一位绝世魂祖，相信，有你在，有你的带领，我魂族将来势必能够在不死神域之中走得更远，重现远古荣光，再登不死神域上等种族。”

　　听到一皇的话，孙豪不由又稍稍愣了愣。

　　这老家伙的愿望是好的，但是估计他是想多了。

　　自己可没有时间，也不会呆在不死神域这个鸟不拉屎，环境极度恶劣的地方去发展什么魂族，自己前来不死神域的目的，不过是找到自己需要的修行资源，为自己将来修行得更远，走得更好更高奠定更好的根基。

　　心中正这么想，上边的一皇已经大声说道：“你们都下去吧，让我和六皇单独一战。”

　　到了一皇、二皇这样的高度，身上也有着一股发自内心的傲然。

　　他们也不屑用自己的部下来拖延那一点点时间。

　　跟二皇一样，一皇驱逐了自己的部队，选择跟孙豪直接一战。

　　孙豪飘然而起，向一号灵墓冲了进去。

　　闯入一号灵墓，孙豪的身上，顿时有着一种侵入心脾的凉爽感觉，一种发自内心、来自鬼魄的舒适感涌上心头。

　　这里边的阴灵之气已经浓郁到让鬼魄出现如沐春风的程度，一号灵墓的强大可想而知。

　　展开对战之后，一皇展现出的强大实力，也让孙豪叹为观止。

　　孙豪历经机缘，参加此次阴皇争霸，一路致胜，走到现在，身上只生成了五大阴皇本命神通。

　　一皇身上，却足足有六大阴皇本命神通。

　　其中，跟孙豪一样的，就有迷魂术、钢化皮肤、聚魂术，另外三种也十分强悍，分别是阴气寒冰术、鬼啸术、百鬼夜行术。

　　这些强大的本命神通，再加上一号灵墓的加持，这一战，孙豪打得相当艰辛。

　　两人整整打了三年多，依然在一号灵墓之中追逐对抗，连绵战斗，无休无止。

　　孙豪的庞大积累，甚至是前面灭掉的八大阴皇所化的阴气，让孙豪具备强大无比的续航战斗能力。

　　一皇立足一号灵墓，阴气也一直生生不息，毫不示弱。

　　激战三年多后，孙豪心中感叹对手厉害的同时，一皇更加惊讶孙豪的坚韧。

　　对抗之时，悠然而叹：“六皇的积累，世所罕见，本皇立足一号灵墓，借助几次阴皇之战积累的阴魂战斗天赋，依然只能跟你战成平手，看来，你才是真正的魂祖候选人。”

　　孙豪一边对抗，一边由衷地说道：“一皇你才是智高通天之辈，前面的争夺，你要是全力爆发，两颗银珠，怕是很难落入小子之手。”

　　一皇哈哈大笑：“树大招风，箭射出头，我没想一开始就成为众矢之的，没想到六皇你冒了出来，一开始就展示出强大的实力，连夺两颗银珠，哈哈哈，我当时还以为你不过是不知道深浅的愣头青，谁知，是我看走眼了。”

　　这是一个老奸巨猾的阴皇。

　　孙豪有点汗颜，这家伙隐藏在阴皇之中，毫无疑问，打的主意就是利用大家的力量，先消灭最强的竞争者，到最后再坐收渔翁之利。

　　算盘打得很精，要不是自己的实力够强，搞不好真就被这家伙给扮猪吃虎了。

　　接下一皇的连续几招进攻，孙豪悠悠说道：“一皇你看似精明，看似是深得成皇之道，但是你忘了一个最根本的东西，我阴魂选择圣祖，那就必须是无所畏惧之皇，那就必须是从头到尾，能够打得其他阴皇心服口服之皇，你这种做法，始终难成大器，难怪你拼了几次阴皇之战，都不过一皇而已。”

　　一皇愣了一愣，半晌之后，这才回过神来，悠悠说道：“有道理，正所谓不经历风雨，难见彩虹，或许阴皇之战，本身就要大无畏从头杀到底，才能最终得到完美的阴皇传承，我已经感知到了，你的钢化皮肤能力数倍于我，看来就是这种战斗的结果，看来，我真是错了……”

　　一皇是个强悍的对手。

　　孙豪的阴魂之躯在一号灵墓之中，足足跟其对抗了数十年之久，这才逐步取得了优势。

　　但孙豪要真正获胜，怕是还需要不知道多么悠久的岁月。

　　这将是一场旷日时久的战斗。

　　孙豪跟一皇对战这些年，手下的几大弟子在轩辕小龙的安排下，已经各自坐镇一座灵墓，自己去修行了。

　　想到父亲可能最终会坐镇一号灵墓，轩辕小龙这家伙也毫不客气，把六号灵墓当成了自家的自留地，自主安排其上的修行事宜。

　　几十年过去，孙豪的弟子们纷纷进阶，阴魂之躯在这灵墓密地之中，纷纷进阶成为阴皇，并且每一个身上都生成了不下两种阴皇本命神通。

　　只不过，他们的身边此时依然没有多少阴魂战士。

　　每一个灵墓之上，都显得空荡荡的。

　　激战几十年，依然难分上下。

　　孙豪逐渐占据了上风而已，按照这种趋势，孙豪可能还需要大约不下百年时间，才能真正地获得全面优势。

　　那也是没有办法的事，到了一皇和孙豪阴魂之躯的这种高度，每一战势必都会旷世日久。

　　不过此时，打了几十年之后，一皇的态度发生了变化，悠久的生命之后，或许他的追求也已经变成了对阴魂一族发展壮大的念念不忘，打到现在，也不想继续打下去了。

　　再次被孙豪逼退，飘飞而起，一皇落在了灵墓之上，悠悠说道：“六皇果然厉害，如此战斗下去，本皇迟早有一日会油尽灯枯，既然如此，本皇也不苟延残喘，不如成就你算了……”

　　孙豪没有追击，飘然而立，淡淡说道：“本座要想获胜，怕也得百年以后。”

　　一皇不置可否，嘴里说道：“我阴魂一族，最后的一招其实就是传承至关重要的一环，本皇要是不合作，六皇你就算战胜本皇，也得不到太多的传承。”

　　这是个老成精的明白鬼！

　　孙豪淡淡说道：“不错，一皇你历经几次魂战，虽然没能最终登顶魂祖，想来一些基本规则已经明了，不错，自爆阴躯，的确能够为我提供阴气来源，同时也能强化我的部分能力。”

　　一皇悠然一叹：“强化你的能力这个其实乃是浪费，本皇足足六项本命神通，如若是自爆给你，顶多能够强化你一项而已，如今既然本皇有心成全于你，自然就不止一次，不过本皇希望，你得到本皇的遗泽之后，能够不负本皇期望，真正地壮大我阴魂一族……”


第2274章 资深+3

　　孙豪微微一愣，一皇生存那么久，最大的心愿就是壮大阴魂一族，甚至是愿意成全自己，只为能让自己得到更强大的能力。

　　只是遗憾的是，孙豪可不是真正的阴魂一族，孙豪只是一个过客，可不会，也没有时间在不死神域久待，只要找到自己需要的资源，孙豪马上就会离去。

　　只不过，这些话，孙豪不怎么可能对一皇说。

　　而且，事实上，孙豪本身也想借用一皇的能力将自己的阴魂提升到最高水平，此时倒是求之不得对方能够强化自己更多的能力。

　　身为修士，就没有嫌弃自己能力强的时候。

　　正如一皇所说，反正一皇迟早会摆在自己手中，自己倒是没有多少心理负担。

　　一皇说完，高空之中眼睛看向了远方，好似有着无限向往：“很久以前，我一直想去不死之域外边去看看，想看看外边的世界会是什么样子，不过阴魂的本能告诉我，魂祖的重要性，超出所有，希望六皇你有朝一日，能够帮我完成这个心愿。”

　　这心愿不用有朝一日，孙豪已经完成，孙豪就是从外边进来的，十分自然地，孙豪说道：“一定，我一定能够完成你的这个心愿。”

　　一皇悠悠说了声：“谢了，那么现在，六皇你告诉我，你接下来需要强化的能力会是什么方向，是聚魂还是钢化，根据你的方向，我再强行抽取自身能力，可能才会最终养成魂祖。”

　　孙豪飞快地回答到：“致死，目前我正在强化致死神术。”

　　一皇一呆：“致死神术？这不应该啊？你最强的两大能力，应该算是聚魂和钢化皮肤才是，怎么会是致死？”

　　孙豪本身对自己的能力并不是特别了解。

　　在孙豪看来，致死神术设计到了轮回的奥妙，按道理应该是自己最强大的阴魂能力之一，可是现在听一皇的口气，怎么还是聚魂和钢化应该是最强？

　　关于这两大能力，孙豪真心一知半解，此时正好趁此机会了解一下，论及对阴魂能力的了解，估计一皇就是一本活字典。

　　深深吸了一口气，孙豪有点疑惑地问道：“我对本命神通的了解不多，不过吗，我总觉得致死的排位应该很高，怎么一皇会觉得聚魂和钢化皮肤会更加厉害呢？”

　　一皇既然答应成全孙豪，此时也没有多少隐瞒，很快做出了解释：“对于不死神族来说，聚魂术永远都是排位第一的技能，没有聚魂的不死族，就是不称职的不死族，我不死族没有士气一说，有的就是不知道疲惫的战斗精神，还有那种就地取材，化中虚万族亡者为我所用的聚魂术……”

　　聚魂术，相当于不死族修士的天赋本能。

　　是不死神族的典型象征，排在了所有不死神族本命神通的第一位，可以说，一个没有聚魂术的不死族成员，算不得是一个成功的修士。

　　这是最为基本的天赋本能。

　　说起聚魂术，一皇此时也不由对孙豪的聚魂术表示了巨大的赞叹：“六皇的聚魂术，十分稀有，能够直接聚魂出阴魂，这在不死神域，堪称极为稀少，传说之中，只有特殊的，经过变异的聚魂术才能达到这样的效果，也或者，只有拥有神奇死亡披风的修士，才能达到如此效果，你可真是让人大出意料之外。”

　　听到一皇的这番话，孙豪不由稍稍惊讶地问道：“能够聚魂出阴魂的聚魂术，很稀少？”

　　孙豪可是亲眼看到自己的附属英雄安德维聚魂过奇特的死神，这可就是比阴魂还要高得多的不死生灵。

　　因为安德维的神奇表现，孙豪本人还真对聚魂术的等级期盼很高，总觉得自己的聚魂需要达到安德维的标准，那样才是功德圆满，可是现在，一皇告诉自己这玩意儿居然很少。

　　一皇继续解释：“考虑到你聚魂术的根基和变异效果，我初步估计，你的最强悍技能应该是聚魂术，而且因为变异，估计需要好几次强化才能达到顶点，我怎么样也想不通，你为何需要强化的会是致死神术？”

　　孙豪不懂就问，一旦这老家伙挂了，自己可真没地方找到这么合适的阴魂系老祖去了：“能够说说强化的规则吗？另外，能够说说钢化皮肤为何位置会那么高吗？”

　　一皇悠悠说道：“不死神域之中，很多本命神通，尤其是聚魂术这样的招式，都有三种不同的修行阶段，我们通常拿初级、高级和资深三种……”

　　初级、高级和资深！

　　不死神域技能的等级高低，不同等级之间的区别很大，按照一皇的说法，拿聚魂术来说，三种级别的神术，影响的聚魂效果各有不同。

　　初级聚魂术，能够达到两成的聚魂效果算是超常发挥；高级聚魂术也只能达到四成左右成功率。

　　而一旦达到资深级别的高度之后，成功率会达到七成。也就是说，每一个亡者，都能有七成几率会被聚魂成不死战士。

　　普通不死修士的聚魂，就是七成机会聚魂亡者成为各种骷髅，孙豪这边，却是七成机会聚魂成为阴魂。

　　在一皇的认知之中，聚魂术要达到资深相当艰难，按道理，孙豪可能需要两次以上强化，才能达到资深水准。

　　再然后，在资深的水准上，聚魂术理论上还有三次强化机会，三次强化之后会达到什么样的水准，会是什么样的变化，谁也不知道，只知道那是极限所在。

　　资深+3状态，那是不死神域之中追求的极致状态，这种状态，称之为圆满基础态，代表着这种能力的无限潜能。

　　不过不死神域的历史上，很少出现资深+3的能力，所以上，谁也不知道这种之后会有什么。

　　古老相传，曾经有一代魂祖达到了一个资深+3，所以那个时期，魂族最终一跃而成为不死神域的上等种族。

　　不过魂族诞生魂祖的机会实在是太小，所以如今日渐衰落。

　　听到一皇的解释，孙豪心中涌起了无比怪异的感觉。

　　如果孙豪没有判断错误，自己的聚魂术应该是达到了资深+3的圆满基础态，因为孙豪刚刚好是强化三次之后，不再强化这种能力了！

　　孙豪能清晰地本能感知到，自己的聚魂术已经完全圆润，没有了进步的空间。

　　不仅仅是如此，孙豪感到怪异的是，自己的第二种能力，也就是一皇所说的钢化皮肤的能力，貌似应该也达到了资深+3的水准。

　　不错，孙豪消灭掉前面的阴皇，得到了他们的金珠和阴皇之躯后，前后已经强化了八次，致死术是最后一门强化的神通，而前面两种，的确都达到了极限。

　　对照一皇的话来说，情况的确是一皇判断的一般，自己最先强化的是聚魂术，其次就是钢化皮肤，第三种就轮到了致死神术。

　　三种能力之中，致死神术目前还只强化了两次，也不知道能否在一皇的帮助下，完成资深+3，如若真能完成，那就相当怪异了。

　　这还是一皇所说的，亿万年难得一见的不死神域最强状态的圆满基础态吗？

　　没有给一皇解释自己的状态，孙豪问了个题外话：“资深+3的状态，能够完成几种？”

　　一皇伸出三根手指：“三种，顶多三种神通能够达到基础圆满态，这个据说是不死神族当年始祖留下来的传承记忆，一旦有不死修士达到这个水准，马上就能感知得到这个状态，这叫三三得九，九为数至极……”

　　听到这个消息，孙豪的心头再度涌上十分怪异的念头。

　　好似自己的强化很快就到达顶点，自己的本能已经感知得到，自己的致死神术，其实也就只差了那么一丁点，马上就能完成强化。

　　孙豪估计，自己顶多还有一次强化就能完工！

　　就在此时，一皇一声凄厉地长啸，单臂一扬，空中一震，右手如飞而出，化为一颗金光灿灿的珠子，向孙豪飞了过来。

　　孙豪一手抓住，金珠自然进入阴魂之躯，致死神术，瞬间再度强化一次。

　　发自骨髓深处，孙豪瞬间感知得到，自己的能力强化完全完成！


第2275章 不死神冠

　　心中充满了丝丝喜悦，还有丝丝怪异。

　　孙豪抬起自己的右手，大声说道：“一皇，请不要着急继续形成金珠，我这致死神术还在消化之中，我还有几个问题想要请教一番。”

　　一皇脸上稍稍疑惑：“不对啊，按照阴魂传承，类似这种强化并不需要太多的消化才是，六皇你这儿怎么会这样？”

　　孙豪稍稍尴尬，嘴里飞快说道：“可能是特殊情况，要不然，我的致死神术也不会弄来第一个强化了，对了，我现在很想知道的是，为何一皇你会把钢化皮肤也给排在致死神术之上？”

　　一皇被孙豪吸引了注意力，没有继续追究消化的问题，嘴里说道：“这中间，主要是适用性的区别。”

　　孙豪说道：“我感觉，钢化皮肤神通的用途，远远没有致死神术那么厉害，要知道，致死神术可是蕴含了神奇的轮回法则在里边呢。”

　　一皇点点头：“我虽然对致死神术的领悟不深，但是能够感知到法术的神奇，一个强大的，达到六皇你这样的，能够致死部队的修士，足以抵得上千军万马，不过……”

　　顿了顿，一皇这次说道：“不过，任何不死修士最终的修炼目标都还是有具肉身支持，就连我们阴魂在成为英雄之后，也会有这样的修炼目标，钢化皮肤别看在阴魂之躯上不明显，实际上，他的作用乃是通用性……”

　　孙豪听到一皇解说，心头又涌起无边感叹，不可思议的感觉。

　　这种钢化皮肤的作用真的如同一皇所说的神奇好用的话，那么对孙豪的帮助可能就真心还要在致死术之上，甚至其重要程度还要超过聚魂术。

　　钢化皮肤通用性的意思就是，阴魂修成肉身之后，此术的作用是增加两成以上防御能力。

　　随着初级、高级、资深那么提升的话，增加的防御力相应增强。

　　如若再来个资深+3，就不知道会有多厉害了。

　　这样的效果，还是通用的，那是什么意思呢？本身的意思是阴魂修成了肉身，可以作用在肉身之上。

　　好似涉及的那是一种防御大道。

　　但是搁孙豪这儿，估计就有了巨大的变化。

　　本身，鬼魄只是孙豪的一个分神，如若这种钢化皮肤真是有着通用性效果，那是不是意味着孙豪化身本体之后，依然能够用钢化皮肤来强化自身防御？

　　是不是意味着孙豪变身太古雷兽和大鹏金翅鸟之后，依然可以强化自身防御？

　　如若真的可以，那么这钢化皮肤的效果，可能在孙豪这儿能排到第一了。

　　毕竟聚魂术和致死术都只能是阴魂鬼魄才能施展，而且都是必须一定条件才能施展，而不像钢化皮肤如此这般用途广泛。

　　等一皇解释完钢化皮肤的用途，孙豪点头表示明白，嘴里说道：“一皇你这么一说，我倒是明白了许多道理，的确，钢化皮肤的用途可能真是不赖，不过一皇，经过刚刚这番交流，我发现自己突然对你不那么反感了，我想到一个处置你的特殊的办法，不知道你是否愿意配合？”

　　一皇愣了愣，不由问道：“愿闻其详。”

　　孙豪：“我已经夺了你的金珠，已经获得了一号灵墓的主导权，现在，只需要你从一号灵墓下来，我上去登顶，自然就完成了权利的交接，那样岂不是两全其美，到时候，有你个老前辈在，很多修行之中的问题，还可以多多请教。”

　　一皇彻底呆了，半晌之后，嘴里说道：“这主意好倒是好，不过你确定要这么做？那是一种变相的剥夺式驱逐，你确定留下我来？那样的话，将来或许我会有巨大的机会争夺你的魂祖，对你产生巨大的挑战，你确定不收下我的金珠继续强化自身能力？”

　　一皇一连几个问题。

　　看得出来，他现在真正是不懂孙豪为何如此了。

　　孙豪到不死神域不过是个过客，前来这儿就是找资源的。

　　当当魂祖没有问题，但是把自己绑在这个位置上，就完全没有必要了。

　　孙豪和一皇最大的区别，其实还是对外界的了解，还是对大势的判断。

　　或许对一皇来说，登顶魂祖就是最大的追求，就是最为远大的目标，甚至是当上魂祖之后需要干些什么，一皇都还在迷糊之中。

　　但是孙豪不同，孙豪乃是鸿鹄之志，将来的自己绝对不可能长期呆在鸟不拉屎的不死神域。

　　那么最好的办法，就是找个比较合适的修士，把魂祖这位置在自己远行之前，给传下去。

　　如若吸收了一皇剩下的金珠对自己有帮助，孙豪会毫不客气地灭掉他。

　　可是三三得九，孙豪的强化达到了极限，再来消灭一皇就完全得不偿失。

　　最好的办法，就是孙豪现在想到的这种把一皇留下来，将来自己在这待腻了，好拍屁股走路，让一皇继续管理。

　　孙豪的子女和弟子，其实也不靠谱，孙豪可没打算让他们长期在这灰暗的不死神域打混，只要他们把阴魂分神强化到一定程度，也就是离去的时候了。

　　阴魂王朝，最为合适的人选实际还是一皇。

　　孙豪什么人，可不会觉得一皇能够对自己形成威胁。

　　孙豪反而相信，搞不好自己走的时候，把一皇拉一把，让他能够继任自己的位置的话，搞不好自己以后就在不死神域多了一股自身的强大实力。

　　孙豪自家知道自家事，这样的选择毫无疑问就是最好的。

　　一皇倒是真正给惊呆了！他愿意认命，愿意帮六皇，倒不是自己愿意就此归墟，而是因为他知道自己打不过，被灭只是迟早的事，与其最后被无情击杀，还不如成全对方，壮大阴魂一族。

　　内心深处，他其实有着很大的不甘和隐藏极深的反抗欲望的，可是谁知到了这个时候，六皇居然给了他这样的惊喜，这可真是始料不及。

　　不惊呆都不成。

　　从一号灵墓之上飘然而下，一皇躬身说道：“今日开始，吾愿以主相待大人，还请大人就位一皇，也祝愿大人能够顺利地登顶魂祖，开创我阴魂一脉崭新的时代。”

　　孙豪笑着对他点点头，飘然而起，落在了一号灵墓之巅。

　　当孙豪的身躯，落在一号灵墓顶上的时候，灵墓密地之中，突然猛地一震。

　　一号灵墓拔空而起，白云缭绕之间，带着孙豪飞到了密地的正中。

　　外面，九大灵墓环绕游走，灵光闪烁，齐齐照耀灵气盎然的光芒，涌向正中高高耸起的一号灵墓。

　　原本漆黑的灵墓材质，在灵光照射之下，展现如同墨玉一般晶莹的颜色，整个第一灵墓，给人一种黑得纯净，黑得通透，黑得无边灵异的感觉。

　　孙豪双手背负，飘然站立灵墓顶端，好似在接受着九座灵墓的朝拜一般。

　　阵阵精锐无比的阴灵之气涌入鬼魄之躯。

　　原本透明虚无的鬼魄，变得实在起来，身上的表层浮现出如同一号灵墓一样的墨玉般的表层。

　　整个鬼魄的身躯凭空长高了许多，显得更加飘逸而有型。

　　九座灵墓，再加上孙豪座下的一号灵墓，齐齐绽放的灵光在孙豪的身躯下方形成了一座莲台，在孙豪的头顶，逐渐生成一墨玉做成的皇冠。

　　皇冠从空中飘然落下，大小合适，十分顺眼地带在孙豪的阴魂之躯的头上。

　　皇冠落下，孙豪的身躯猛地一振！

　　这顶皇冠，乃是真正的魂祖的象征。

　　自己居然真的在这一刻，登顶灵墓，成为了阴魂之祖！

　　闯荡不死神域之前，孙豪怎么也没有想到，自己会机缘巧合地，成为了不死神族九大种族之一，最为神秘的阴魂一族的主导者，成为了真正的魂祖。

　　就在孙豪心中感叹的这一刻，头顶上，刚刚带上的皇冠，再度绽放光芒，向密地的高空之上，射出了一道冲天白光。

　　几乎同时，密地那遥远的灰朦朦的天空之上，也再度出现奇怪的变化。

　　足足九道白光不知道从什么地方冲了出来，遥相呼应，在孙豪的头顶上，交织出一个奇怪的皇冠造型。

　　这是什么？

　　孙豪心中不由疑惑起来。


第2276章 远古星核

　　不死之云覆盖的天空，永远是灰茫茫的。

　　现在，孙豪的头顶，这片天空出现一顶皇冠，这顶皇冠看起来就像是虚影。

　　但是阴魂骨子里的传承告诉孙豪，那顶皇冠乃是真实存在的，而且还是孙豪的阴魂之躯的最高追求。

　　孙豪下方，一皇匍匐在灵墓之上，意念之中，高声告知了孙豪那顶皇冠的来历：“不死神冠，真的有不死神冠，传说之中不死神域真正的不死至宝，得知可以直指大道的至宝果然存在，没想到他的出现，需要九冠现世的这一刻，才能看到丝丝端倪，大人请认真留意不死神冠周围的环境……”

　　虚空之上的那一顶神冠，名叫不死神冠，其出现的条件，必须是不死神域九大种族的皇冠齐齐现世，才能找到存在之所，不死神域之中，真正的至宝，每一个不死族修士毕生的最高追求。

　　孙豪对此却并不是特别在意。

　　孙豪不是土生土长的不死修士，孙豪的本体还是人族，不死阴魂只不过是孙豪的一个分神，这顶皇冠虽然可能很厉害，但再猛可能也不过是须弥凝空塔和斗天棍一个等级，孙豪还真的不是特别稀罕。

　　带着一种比较轻松的心态，孙豪认真观察天空之中的显像。

　　好似是一个山洞，里边有个祭坛，一根奇特的上粗下尖的倒圆锥石柱如同悬浮的针，漂浮在祭坛正中，头顶端端正正放置的，就是不死神冠。

　　显像完全完成的这一刻，孙豪识海之中，洛鹏飞突然一声惊疑的轻呼。

　　几乎是同时，道天机也低声说道：“天外悬针，远古星核，沉香，不死神冠或许不重要，但是那根放置不死神冠的悬针石柱，怕就是你这次前来不死神域的主要目标之一的远古星核。”

　　话音刚落，天空之中，轰的一声爆炸，星星点点，消失无踪，天空又恢复了灰茫茫的颜色。

　　孙豪身躯一震，从十分奇特的状态之中醒来。

　　摸摸自己的阴魂头顶，果然摸到了一顶皇冠，双眼看向曾经的一皇，嘴里缓缓说道：“我这就加冕成了魂祖？对了，以后，就叫你魂一吧。”

　　魂一躬身说道：“魂一谢谢大人，不错，大人已经成为我阴魂之祖，只要大人需要，可以通过头顶之冠瞬间号令不死神域所有阴魂，我阴魂一族有了大人统领，必将再现辉煌，重新走上上等种族之路，大人，请开启阴魂冠，任命新的阴皇，到时候，就会有很多妙用了。”

　　孙豪微微点头。

　　阴魂冠的开启之法，孙豪在得到这顶皇冠的时候，就已经自然而然知道了，神识一动，投入皇冠之中。

　　轰的一声，孙豪的思绪意志之中，蓦然浮现出整个灵墓密地之中的地形，整个灵墓密地之中，每一个阴魂的思绪想法，包裹自己女儿弟子们的想法都自然而然地被孙豪所掌握所了解。

　　就好似，所有阴魂此一刻都变成了孙豪身躯的一部分一般。

　　孙豪稍稍体悟一下，眼前不由又是一亮。

　　阴魂冠果然是有着许多特殊用途。

　　有了阴魂冠，孙豪的神识覆盖范围可能就得到了极大的增强，就算不如不死神域之外那么广，也足以让孙豪应对任何突发性事件。

　　还有就是，阴魂冠对魂祖的各种实力有着巨大的加持作用，孙豪很想知道，自己这种已经具备了资深+3能力的魂祖，阴魂冠的加持会表现在什么方向。

　　想了想，孙豪开始第一次在阴魂冠的加持之下，施展自身能力。

　　双臂在一号灵墓上轻轻一展，孙豪嘴里轻声说道：“不死的英灵啊，听从吾的号令，从九幽之中醒来，继续为阴魂而战。”

　　双臂向上一举，空中出现一个巨大的白色骷髅。

　　巨大的咔擦咔擦声响了起来。

　　白色骷髅头缓缓地转动，孙豪体内的真元化为精纯的阴元疯狂地奔涌而出。

　　一个致死神术。

　　修成了资深+3，得到了阴皇冠加持的致死神术，扔了出去。

　　这致死神术的消耗可真是不少，以孙豪的庞大积累，这一下，也消耗掉了足足三成真元。

　　当然，一招下去，效果也是很恐怖的。

　　咔擦咔擦转动之中，灵墓密地之中，大量的阴魂一片片复生过来，原本空荡荡的密地之中，瞬间已经出现了一团团阴云。

　　半炷香时间，空中转动的致死神术这才缓缓散去。

　　孙豪粗略一看，这个致死神术的效果貌似有点超出了自己预期般的厉害！

　　前面对战的过程之中，孙豪修成的致死神术，一次能够复生的阴魂大约是两万多。

　　可是现在呢，一个致死神术扔下去，好家伙，孙豪的面前，足足飘起了十万阴魂大军！

　　一招致死十万。

　　足足是前面的五倍之多。

　　资深+3和阴魂冠的加持作用，未免也太强大了一些吧。

　　有这一招在，自己只要带上足够的阴魂精锐，岂不是永远有打不完的军队？

　　魂一还有孙豪的弟子们齐齐在孙豪的思绪意识网之中爆发出阵阵惊叹：“大人好厉害！”

　　轩辕芊芊十分好奇地问道：“爹，你的部队不是完好无损吗？怎么还能致死阴魂。”

　　孙豪双手一抬，再度扔出一个致死神术，继续致死灵墓密地之中的阴魂，思绪之中对女儿解释说道：“这些致死复活的阴魂就是其他几位阴皇所统领的部队，如今我登顶魂祖，灵墓密地自然把这些部队判定为归我管辖，只要我能力足够，就可以把他们致死过来，继续为我战斗。”

　　魂一：“大人厉害，有大人的致死神术在，我们九大阴皇岂不是都可以重新为大人征战四方？”

　　孙豪思绪之中稍稍遗憾地说道：“九大阴皇倒是需要重新任命，那些已经陨落的阴皇已经完全被击溃，就连致死也没有什么用了。”

　　那些阴皇已经连皮带骨都不复存在，阴气如今还在孙豪的脉网络枝之中储存着呢，精华本源也化为了金珠成就了孙豪的本命神通，却是真正无法致死过来了。

　　花了十多天时间，孙豪一边恢复真元，一边致死那些战死在自己手上的部队。

　　十天过后，灵墓密地之中已经恢复到了孙豪刚刚进入灵墓密地之中的情景。

　　密密麻麻的阴魂战士，布满了灵墓和灵墓以下的空间，天空之下，白云之上，灵墓再度开始绽放出蓊郁的灵光。

　　孙豪飘然而立，站在一号灵墓之上，思绪之中，开始任命新的阴皇。

　　阴魂之躯能够修成阴皇，并且能够在统治灵墓壮大阴皇根基，对孙豪身边修士的分神修行有着巨大的帮助。

　　孙豪可以将他们一一任命为阴皇，只不过，身边这些修士在修行阴魂之躯的同时，也就必然会受到不死神域的节制，一旦孙豪任命他们担任了阴皇，估计没有一段悠久的岁月，怕是很难从不死神域之中出来了。

　　当孙豪征求他们的意见时，十分意外地，弟子和儿女都愿意就职阴皇，认真把自己的阴魂之躯修行到极高的程度，为自己的修行打下坚实根基。

　　尤其是修炼资质较差的朱德政和武闲郎，更是千恩万谢，生怕孙豪不给他们机会。

　　的确，对他们而言，一个上好的阴魂之躯辅助修炼，能够帮助他们走得更远。

　　既然都愿意留在这儿，那么孙豪也就不再多说，按照修为高低，属性特质，任命了九大阴皇，同时，也把魂一任命成了一号灵墓的阴魂大首领，帮助自己管理一号灵墓。

　　孙豪搞完这一切，灵墓密地之内，灵光大作，天空之中，阴灵灵气化为一只只阴气之鸟，不停地飞舞，仿佛在庆祝魂祖的出世。

　　魂一豁然发现，如今的灵墓密地之中，不算新晋的魂祖，各大灵墓的综合实力好似已经凌驾到了原本的灵墓之上。


第2277章 密地建城

　　阴魂冠给了孙豪许多意想不到的关于指挥阴魂的能力。

　　比如说，有孙豪在场，所有阴魂在战斗中的实力瞬间提升五成以上，所有阴魂能够免除绝大多数不利状态，所有阴魂同时进入一种死忠死战状态……

　　孙豪还能通过阴魂冠大致知道阴魂的分布和实力，只要遇见阴魂，就能获得一定的指挥能力。

　　整个不死神域之内的阴魂，有好几种存在形态。

　　数量最多的一种，就是灵墓密地相连的各个阴魂海之内生存的阴魂，这些阴魂一旦遇见孙豪，就会自动接受孙豪的节制，会无条件地为孙豪而战斗。

　　这样的阴魂海之内，如今拥有灵墓不下五十座，当然排进前十的，就是密地当前的这十座。

　　阴魂冠内，孙豪看到了一百零八颗珠子，阴魂冠给出的答案是这些珠子，代表昔日阴魂海内，灵墓的总数达到了天罡地煞数，如今只点亮了五十多颗，阴魂的实力已经不如鼎盛时期的一半。

　　还有一类阴魂，那就是跟不死神族各个种族杂居在一起，通常会作为战斗兵种而存在的一些阴魂。

　　很多大一些的不死城市之内，都有可能设置一个小型灵墓，里边都会驻扎一些阴魂战士。

　　这一类阴魂，孙豪也有一定的节制能力，只要是没有遵循不死神域规则加入其他战斗序列的这类阴魂，孙豪都能强行征调进入自己的部队，为自己而战。

　　最后一类阴魂从某种意义上来说，就已经不算是阴魂了，那些特指原本是阴魂，不过经过修行，找到了全新的进化之路，走上了阴鬼修行之道，提前开启智慧，成为修士的一类阴魂。

　　这一类都有很高的智慧和悟性，依然会受到本能的一些影响，但是多了更多的自主判断能力。

　　这一类，实际是归类为阴魂修士，走的道路跟阴魂的那种完全纯野生进化有所不同，多了一些自主修行的功法，修行的速度更快，有更多的想法。

　　这一类，完全不受孙豪节制，孙豪的阴魂冠很难命令到他们。

　　但是有一条，孙豪的阴魂冠对这类修士具有极大的影响力，只要是起始修行的时候乃是阴魂之躯，自身的修炼又没达到足以摆脱种族影响的程度的修士，在跟孙豪对面的时候，就会自然而然发挥不出全部实力。

　　就跟老鼠看到了猫一样。

　　孙豪成了魂祖，理论上，还能得到一个几位特殊的能力，那就是具有对阴魂之城的统治能力。

　　凡是阴魂占领的不死城市，理论上都是孙豪的领地，阴魂冠代表的，就是阴魂皇权。

　　遗憾的是，目前孙豪没能感知到任何阴魂之城，阴魂力量大盛的年代已经十分久远，阴魂之城要不沉寂，要不没落，如今都消失在了历史之中，或者还隐藏在了不为人知的地方。

　　阴魂冠还有一个作用，就是帮助魂祖建设一座不朽的阴魂之城。

　　任命九大阴皇之后，孙豪神识一动，九大阴皇所在的灵墓转动起来，转动的速度越来越快，达到一定速度之后，化为虚影，从灵墓密地之中消失无踪。

　　孙豪通过阴魂冠，感知到，九大阴皇已经回归了各自的阴魂之海，回过了他们本来的位置，只不过，九大灵墓的顶端都有一个十分隐秘的特殊通道直接跟灵墓密地相连。

　　九大阴皇如若得到孙豪的允许，可以方便快捷地来往灵墓密地。

　　现在的九大阴皇，不是孙豪的弟子就是儿女，自然是不需要设防，孙豪马上开通了他们的权限，让他们能够到阴灵之气更加浓郁的灵墓密地来修行，来加快阴魂之躯的修行速度。

　　这个时候，一号灵墓这儿，就有两种处置方式。

　　一种就是跟其他灵墓一样，也返回自己本身所在的阴魂之海，而灵墓密地，就是作为一个九大灵墓联系的枢纽而存在。

　　另一种，则是以一号灵墓为骨架，依托阴魂冠在灵墓密地之中建设一座不朽阴魂之城。

　　孙豪稍稍思考之后，决定把灵墓密地建设成为新的城市，不过建设之法，却稍稍修改。

　　神识一动，墓园飞了出来，轰隆声中，降落在白云之上。

　　原本，墓园的修建，是必须依托不死神域的地面才成的，灵墓密地没有地面，只有白云，墓园落下去，不知能不能成。

　　原本，灵墓密地之中，是可以建城的，建城的条件是把一号灵墓进行改装，化为一座奇特的城池的。

　　但是孙豪把个墓园给整了出来。

　　看到孙豪的这座灵墓，魂一有点傻眼。

　　理论上，灵墓应该是不死英雄，而且还应该是强大的不死英雄才能具有的东西，十分稀少。

　　作用就是一座能够储存兵力的，可以移动的小型城池。

　　大人不是野生野长的阴魂吗？怎么会有墓园在身？

　　如若大人是英雄，又怎么可能成为灵墓之主呢？

　　想不通啊！

　　老怪物魂一表示自己完全看不懂了。

　　但是墓园却在轰隆声中，最终还是坐落在了灵墓密地的白云之上，成为了一座奇特的，耸立在白云之上的小城池，一号灵墓摇身一变，化为墓园之内的重要建筑，坐落在了墓园的正中心。

　　孙豪的脸上露出了淡淡的笑容，成了，自己果然建成，并且将神奇的墓园建设在了这个十分隐秘的地方，将来，或许这就会成为自己一个重要的据点。

　　按照墓园的特性，建设在不同的地域，会有不同的特殊作用，如今自己把他建设在灵墓密地之中的白云之上，也不知道会产生什么样的变化。

　　孙豪稍稍感悟一下，资料太少，得不到太多有用情报，随手把一号灵墓和墓园的管理任务交给了魂一之后，孙豪开始闭关消化自己这次成为魂祖之后的所得。

　　这次成为魂祖，孙豪灭掉了九大阴皇，体内积累了大量的阴灵气，如今正是需要大力消化的时候，同时，孙豪刚刚把阴魂之躯进行了大幅度强化，这种过程也有点过猛，也需要一定的时间沉淀。

　　鬼魄自然而然地抱起墓碑，驱动阴阳化合大法，沉入修行之中。

　　浓浓的阴灵之气，通过墓碑，被阴阳化合大法运转，送入孙豪的阴魂之躯，成为孙豪进步的养分。

　　墓碑神识相连的米洛哈佑惊讶地张了张眼，一个翻身，墓碑上压在孙豪的神魂之上，主动配合孙豪，开始修行阴阳化合大法。

　　这种修行对她来说有着巨大的裨益作用，正好能够帮助她更好地稳固修为。

　　不知道过去了多久，孙豪完成了自身的修行，感受了一下自己的状态，脸上露出了笑容。

　　这一次，孙豪进入不死神域的目的主要是远古星核和法相晶体。

　　没想到的是，机缘巧合之下，孙豪得到了强化本体鬼魄的大好机会，历经变故之后，到目前为之，孙豪的阴魂鬼魄终于是达到了一个顶点，成长达到了极限。

　　而鬼魄的能力，可能也追齐了孙豪其他强大的分魄。

　　此时的鬼魄，有了墓碑的加持，其战斗能力或者是辅助作战的能力，怕是还要超越其他分魄。

　　认真盘查一下自己的状态，孙豪梳理一下自己的思路，稍稍休息两日之后，叫来魂一，把一些日常的事物交待清楚之后，悄然钻入了米哈给自己开通的临时鬼道之中。

　　这个鬼道，是链接了米哈那边的不死神域，孙豪感知到米哈依然在修行，觉得自己跑去那边也不需要多长时间，也就没有打扰她，悄然潜入之后，向米哈的方向如飞而去。

　　鬼道走了专线岔道，十分隐秘，乃是米哈特别开辟的。

　　孙豪向前快速挺进，不出三日，孙豪一脸讶异地出现在全新的通道之中。

　　这儿的鬼道十分宽敞，连通了孙豪的密道，看起来好似是通天大道一般，让孙豪十分意外的是，他看到了不少修士在鬼道里边穿行。

　　好吧，不愧是不死神域，鬼道通过岔道之后，居然还建起了宽敞的公共通道，不死神域的一些东西，可能真是超越了万族修士的想象之外。


第2278章 巫师小屋

　　孙豪从自己的专线通道出来，进入大道之中，化身一个典型的阴魂系修士样子，身穿银袍，双脚离地漂浮，向前而去。

　　鬼道之中，奔行的速度受到限制，孙豪也不急在一时，保持一定的速度，向前赶路就是。

　　宽敞的鬼道足足有十多丈宽，里边前行的不死修士不少，看到这些修士，说实话，孙豪不是很适应。

　　搞不好，背影看起来很高大的修士，看到正面的时候，就是一颗骷髅头，或许，窈窕身段的，也会变成僵尸脸。

　　反正就没几个正常的。

　　这就是不死神域的最大特色。

　　鬼道里边，静悄悄的，不死修士们自己赶路，很少有搭讪的时候。

　　走路的方式，也是各种奇特，有孙豪这样漂浮着前进的，有大踏步狂飙的，也有贴在鬼道侧壁或者是头顶上爬行的，还有伸出双手，跳跃着前进的。

　　各种特色。

　　不过，还有一种速度极快的，十分威猛的前进方式，往往都让鬼道里边的修士为之侧目。

　　不死神域之中，也有不死英雄，那就是修为超凡脱俗，有着特殊身份地位的一群修士。

　　这些不死英雄跟普通不死修士最大的区别，就在于他们在鬼道之中的行动速度。

　　普通不死修士在鬼道之中的速度受到限制，不死英雄不在此例，他们身下一般都有不死神域之内独特的坐骑，可以驱动坐骑，依靠坐骑之力快速奔跑。

　　孙豪观察了一下，鬼道之中的坐骑主要有三大类。

　　一类是特产灵马，不死神域的灵马有好几种，最低档的是骷髅骨马，有灵魂火焰，速度比较快，高档的灵马就有梦魇兽、冷血蜥蜴兽，奔跑的速度都比较快，还有着一些特殊能力。

　　一类是飞行坐骑，主要有吸血蝙蝠、鱼头夜鹰等。

　　最后一类十分稀少，就是大型坐骑，比如骨龙，比如冥龙。

　　孙豪一路行来，也就看到一个坐骑是骨龙不死英雄。

　　骨龙体积不小，这位英雄应该施展了秘术，让其变得可以在鬼道之中飞行。

　　骨龙从远方呼啸而来的时候，孙豪能够感知得到，周围的不死修士齐齐露出了羡慕和崇拜的眼神，并且瞬间变得相当谨慎，看得出来，他们十分忌惮骨龙不死英雄。

　　观察到了这种信息之后，孙豪为了提升自己的行进速度，也整了一匹梦魇出来代步。

　　当年在斗界的时候，格尔兰就相当喜欢梦魇兽，让安德维给她整了一匹，天天在外耀武扬威。

　　后来，孙豪和格尔兰返回凯尔曼龙域，孙豪把安德维带回中虚，也就带回了一头梦魇兽，后来安德维跑去飞人族领地作乱，梦魇兽就扔给了易路灯火搞研究，如今正好拿来骑乘。

　　梦魇兽通体黝黑，有着如火焰般飘动的赤红色马鬃和尾毛，四蹄踏步，带有恐惧光环的魔兽，相传恶梦之来由是由这种魔兽所造成，用梦魇兽做坐骑，孙豪的速度提升了不少。

　　而且，孙豪能够感知得到，自己骑乘梦魇兽之后，沿途看到自己的修士，表情上已经充满了尊敬。

　　不死神域之中，修士也是分等级的，毫无疑问，各个种族的那些不死英雄就是真正的天之骄子，就是不死神族新生代修士的身份象征。

　　不死神域之中，也只有得到了不死英雄的修士才有资格，也才能在鬼道之中骑乘坐骑。

　　要不是英雄，哪怕你是死亡骑士修成的修士，到了鬼道之中，也只能安安分分下马走路，除非你不进入鬼道，直接策马在不死神域之中奔腾。

　　孙豪的真正身份乃是一品紫金带的拥有者，那是冠绝所有英雄的绝顶存在，自然完全有资格在鬼道之中骑乘梦魇，策马奔腾。

　　大约一个月之后，孙豪骑着梦魇兽，从鬼道里边直奔而来，前方一成不变的鬼道景色蓦然出现了全新的变化。

　　一勒缰绳，孙豪稳稳地停在了半道上，开始打量前方突然出现在鬼道之中的诡异建筑。

　　前方是一个张大的，白牙森森的大嘴，鬼道直接向大嘴里边延伸了过去。

　　这不是岔道，在主道之上，在孙豪千万僵尸领的必经之道上，而且，很有可能这儿就是孙豪进入僵尸领的门户所在。

　　观察了一下，孙豪飘然下马，想了想，牵着自己的梦魇向大嘴里边走了过去。

　　这时，孙豪身边，一个骷髅架子修士传出意念波：“巫师小屋不适合骑马，道友还是把梦魇收起来吧！”

　　话音没落，两人身后，一匹梦魇踏着十分有节奏的声音，速度极快地，直直地向巫师小屋里边冲了进去。

　　孙豪好奇地看看骷髅架子。

　　骷髅架子耸耸肩：“好吧，算纳薇我没说，你们英雄的世界，我并不了解。”

　　孙豪善意地笑笑，手腕轻轻一拍，梦魇兽消失不见。

　　纳薇骷髅脸咧咧嘴，露出一个难看的笑容：“这下舒服多了，兄弟的梦魇兽在，我总感觉自卑多了，走吧，兄弟，我们一起进去，我请客。”

　　孙豪从善如流，跟随这个骷髅架子纳薇走进了巫师小屋。

　　看起来并不是很宽的小屋进来之后，显得十分宽敞，中间一条长长的走道，不愿停留的修士可以继续前行。

　　但是孙豪一眼望去，发现前面很远的地方有个巨大的要塞状的建筑，那儿有不死修士在把手，要想进去，估计还得验明身份。

　　纳薇可能并不是第一次来巫师小屋，熟门熟路，带着孙豪往旁边的一个小木门里边钻了进去。

　　木门推开，嘎吱一声响。

　　孙豪跟随纳薇一步踏入，向里边一看，发现了一个巨大的立体酒馆，不少修士正安静地坐在酒馆之内，没有半点声音。

　　所谓立体酒馆，就是整个酒馆之内，有着不同高度的酒桌，飘着不同高度的桌椅，只要你愿意，你可漂浮空中，当然，你也可脚踏实地，在这儿小憩。

　　不死神域跟万族最大的一个不同，也表现在了这个方面，不死神域之中，不死修士交流通常都是思绪波，也就是神识交流。

　　比如现在这种人比较多的场合，在万族修士的领地之内，就一定会十分热闹，而在不死神域之中，却显得十分安静。

　　孙豪真心有点不习惯这种明明应该很热闹，但却很诡异安静的场所，感觉不是个事，心中有点瘆得慌。

　　入乡随俗，只能如此。

　　纳薇飘然而起，落在了一个空置的酒桌之旁，孙豪紧随其后，在这酒桌旁边坐下。

　　纳薇的骷髅架子嘴巴裂开，好像笑了几下，传来意念波：“巫师小屋可以小憩，最大的作用其实还是恢复自身消耗，同时了解最新的情报，如若兄弟有什么需要了解的，或者是要想去什么目的地，可以在这查阅一番。”

　　孙豪闻言心中一动，脸上露出笑容：“谢谢兄弟。”

　　孙豪为什么要来僵尸领？最大的一个目的其实就是获取情报。

　　阴魂一族多年沉寂，城池都没有现世，没有城池就没有相应的历史资料，孙豪还真的需要在其他不死神族的大城里边查阅一些有用的资料，找到远古星核所在的方位。

　　同时，孙豪也需要找到法相晶体，也就是本源晶体的线索。

　　而这些，僵尸领的大城市里边应该都能找到，有了米哈给自己帮忙，事情应该会更加简单。

　　这才是孙豪风尘仆仆赶来僵尸领的原因。

　　僵祖的圣城，也就是米哈父王的圣城，就是僵尸领的核心区域，死亡之城，这就是孙豪此次前来的目的地。

　　纳薇说完之后，孙豪很快开始调集相关死亡之城的情报。

　　一些情报在巫师小屋之内都是明码标价，孙豪面前的酒桌之上，列有不少信息的条目，孙豪看中什么，交付一定资源就可查阅了。

　　孙豪最关心死亡之城，那就查一查该怎么去走吧。


第2279章 糊涂神王

　　孙豪随手点了个死亡之城，弹出一系列的最新消息的报价，一看这些消息的名称，孙豪顿时双眼一眯，心里想到：“不是吧，有没有搞错？怎么可能会这样呢？”

　　死亡之城的情报很多。

　　在巫师小屋里边也是最热门的情报之一。

　　孙豪随手点了几下，看到消息的大名，就是一呆。

　　最受关注，卖得最多的一条：“僵祖招女婿，预嫁米哈公主。”

　　僵祖招女婿这个问题不大！

　　预嫁米哈公主就有点问题了。

　　话说，僵祖难道不知道，米哈已经是自己的道侣了吗？

　　怎么现在还对外放风，要招女婿，嫁米哈呢？

　　这不是给自己添堵了。

　　而且，孙豪敢打赌，米哈自己现在一定也不知道这件事。

　　因为孙豪知道，米哈这些年一直在闭关修行，哪怕是自己跟她精神相连，都很少跟她有交流，更何况是外边的修士。

　　那么孙豪简单分析就能得知，米哈并不知道自己的父亲要招女婿，她如今还在修行之中。

　　僵祖招女婿，有点一厢情愿了。

　　很有可能，僵祖并没有看到米哈，就单方面做出了这样的决定，而米哈很可能压根就忙到没时间关注这样的事，于是，就发生了这样的乌龙事件。

　　那么问题来了，米哈要是不知不觉被自己的糊涂父亲给嫁出去了，那就笑话大了。

　　孙豪涌起哭笑不得的念头。

　　自己要不要把米哈唤醒，跟她说说这件事？

　　可是看看情报的被阅读数，孙豪顿时又头大如牛，好家伙，好多修士阅读这则情报，好多修士动心，都想成为不死神王的女婿，希望自己一步登天！

　　看看巫师小屋之内的这些歪瓜裂枣，孙豪心说，就你们这些家伙，还想得到米哈的青睐？我看还是算了吧。

　　没有惊动米哈，孙豪点开了情报，看看这到底是怎么回事。

　　情报的开篇说道：“不死神域，九皇同现，天下大势，分久必合，现僵祖为启相合之心，预招婿嫁女，为女儿米哈寻找道侣……”

　　接下来，就是对米哈的形容了。

　　米哈绝对是不死神域之内首屈一指的大美女，这个不用说，当年在神魔绝域之中，真要是米哈是那种僵尸脸的话，孙豪是怎么也不会对她产生什么好感的。

　　这个介绍，草草扫了几眼，无外乎就是国色天香，一笑倾城之类的，跟万族修士评价美女的水平差不多。

　　最后的一段话，就是僵祖招女婿的相关条件。

　　不限种族，收取报名费，比武招亲，小女之外，另有我族十位新秀同时招婿……欢迎各族勇士踊跃报名，只要你敢出现，说不定并不要获胜，就能得到天大的机缘。

　　看到这些条件，还有这种挑选的方式，孙豪的脸上露出了丝丝苦笑，僵祖该不是借机敛财吧？

　　收取报名费！

　　难怪自己这一路上看到了许多修士，现在的巫师小屋里边的不死修士都数量不少，合着，都是闻讯而来，跑来试一试运气了。

　　孙豪看到这招道侣的情报无语摇头的同时，道天机在内心之中说道：“沉香，这应该是九尊皇冠同时出现带来的副作用，依我看，僵祖这是希望以女儿为诱饵，招来合适的，其他种族的优秀弟子，相互联姻，共同进退，其目的可能就是那尊不死神冠。”

　　一饮一啄，皆是前定。

　　没想到自己夺得阴魂冠，九冠同现之后，居然会迎来这样一个哭笑不得的局面。

　　孙豪点点头，心里对道天机说道：“嗯，很有可能，前辈说得不错，僵祖的想法还真可能就是这个，招女婿可能只是一个嘘头，他的目的应该通过联姻，赢得盟友。”

　　洛鹏飞此时冒出来说道：“我觉得，你们想多了，那小子估计最大的目标还是赚钱，这家伙赚钱的眼光挺好的，不仅仅是报名费不少，而且，那么多修士涌进死亡之城，在他们圣城内生活、花费，到时候，他们定会赚得盆满钵满……”

　　孙豪看出来了，估计当年，洛鹏飞这家伙在世的时候，就是一个喜欢敛财的主。

　　事情已经摆在这儿了。

　　不管自己愿意与否，不死僵祖的行动已经展开，这家伙为了自己的大事，不惜把女儿都给抛出来做诱饵，孙豪也是服了。

　　既然如此，孙豪也只能乖乖报名，到时候，跑去擂台上走走过场，等米哈醒来，把自己给选走就得了。

　　想必不死僵祖还没霸道到直接乱点鸳鸯谱，把米哈的道侣给直接拍板。

　　真要那样的话，自己可就得带着米哈私奔了，一旦私奔，日后就会是不死神域的一个大笑话。

　　孙豪看了第一个情报，抬起脑袋。

　　几乎是同时，纳薇也扬起了自己的脑袋。

　　两人的动作几乎一致，不由齐齐愣了愣。

　　纳薇的意念传了过来：“兄弟你果然是为了米哈公主而来，不错不错，大家也算是志同道合的道友了。”

　　孙豪有点啼笑皆非，无奈回应：“自然了，这个时候跑来死亡之城的青年修士，估计都是这个目的，走吧，我们也把名给报上去了，先备案进入死亡之城才好。”

　　纳薇说道：“兄弟，别看你是难得的阴魂系英雄，真心机会不大。”

　　孙豪十分意外地问道：“为何这么说？那可真不一定！”

　　纳薇嘿嘿笑了起来：“比如我们两个对比，我就是骷髅修士里边最帅最帅的存在，而你，估计就是一普通阴魂，本身就有差距了，再加上本王子怎么说也是骷髅修士之中有身份有地位的存在，而你……”

　　纳薇自我感觉良好地说了大半天，孙豪听明白了。

　　这家伙的基本理论就是一句话，阴魂系修士目前在不死神域九大种族之中地位最低，最不受人待见，哪怕是孙豪身为阴魂系英雄，估计也不会受到太多重视，跑去不死之城纯属打酱油凑热闹。

　　孙豪很想告诉这家伙，自己才是真正的真命天子，招女婿的米哈公主真正的道侣，其他人，包括你这位自我感觉良好的骷髅架子，都得靠边站。

　　最终，孙豪还是耸耸肩说道：“谁知道呢？说不定人家就看我骨骼新奇，天赋出众，收了进去呢？”

　　纳薇骷髅架子脑袋摇得叮咚想：“没有任何可能，倒是公主身边的那些一同招女婿的女修，倒是真有可能选中一个阴魂之躯，所以，你去试一试也是不错的，万一被女修选中，也是万幸之事。”

　　说不死僵祖糊涂吧，他又相当精明。

　　仅仅只是报名费，估计他就没有少赚。

　　就说孙豪，如若按照平常状态进入死亡之城，按道理要缴纳入城费用并不是很多。

　　但是这一次孙豪跑去报名所需的资源，就比正常状态入城的时候多出了整整五倍多。

　　当然，这种方式进入死亡之城也有好处，相对来说，审查就轻松得多。

　　孙豪依然化名阴小豪，跟纳薇一起，在巫师小屋里边的代办点，完成了登记，得到了一块通行灵牌。

　　巫师小屋说穿了就是边界的前哨站，也就是鬼道进入僵尸族领地的重要防御站点。

　　得到通行灵牌的同时，其实也就是相当于自己的一些信息登记在了不死之城的特殊信息渠道之内，一旦有什么不对，估计不死之城也有很多办法，根据灵牌找到主子，所以，只要肯发钱领牌牌的，那座有人看守的巨大要塞就会快速放行。

　　孙豪手持通行灵牌，依然和纳薇通行，真正地进入了僵尸领的范围之内，依然通过鬼道，顺着灵牌的指引，向死亡之城奔行而去。


第2280章 最彩阴魂

　　从鬼道之中钻出来，进入死亡之城，抬眼望去，就看见一座座耸立在宽敞街道两边的巨大坟包。

　　认真观察，每一个大坟包其实都是一座巨大的建筑，建筑正对街道，有两丈多宽的，向上延伸的阶梯，阶梯每隔一段距离，有一条横道环绕建筑向左右两边延伸过去。

　　整个建筑被这些横道分成了许多层级。

　　死亡之城十分庞大，一条条大道如同蛛网一般纵横相连。蛛网的每一个格子就是一个个巨大的坟包似的建筑，每个建筑分成许多层。

　　每一层上，都修建了不死之城十分独特的建筑，一个个排列整齐，但大小不是很一致的，有个墓碑挂在前方的小坟包。

　　说实话，孙豪看到不死之城的这种建筑风格，心中就有点不是很舒服。

　　这座城市，看起来就是一个真正的巨大的坟地。

　　来到死亡之城，孙豪真正地感受到了什么叫做不死生物的繁华，这儿，孙豪抬眼看去，发现了许许多多足以让普通凡人噩梦般的场景。

　　两看起来是女性的僵尸，双手伸得笔直，从大街上跳过去。

　　不久，一僵尸在一座坟包下停止，双腿活蹦乱跳，她的对面，另一个僵尸也蹦来蹦去，两人好似在讨价还价！

　　半天之后，一块看起来鲜血淋漓的黑漆漆的不知名肉块，成交。

　　这还算是比较顺眼的。

　　孙豪还看到一僵尸和一骷髅讨价还价，买卖的货物乃是一些活蹦乱跳，篓子里变乱爬的蛆虫！

　　好吧，孙豪感觉有点瘆得慌。

　　哎，越是修为高深，修士就越是见多识广，跑的地方也就越多，很多东西，不管你愿意看到与否，他最终都会出现在你的面前。

　　说实话啊！

　　说老实话啊！

　　孙豪想到一个巨大的问题，也不知道米哈是不是也有什么特殊嗜好，真要是米哈也喜欢生吞不死神域里边的一些活物的话，孙豪可真不知道自己看得下去不？

　　不过认真回想一下，好似自己跟米哈在一起的时候，她可是一切正常，除了有点逞强之外，倒是跟自己的其他女人没有任何不同。

　　一边胡思乱想，孙豪一边和纳薇一起，手持自己的灵牌，跑去报到。

　　两人的灵牌之上，有着特殊的编号，他们要想成为驸马爷的候选人，那就先得去死亡之城内，灵牌指引的方向去报到。

　　超过一定时间不报到，两人就会被死亡之城的守卫通缉，一旦被抓住，轻者赶出死亡之城，重者直接击杀当场。

　　有灵牌指引，两人没费多大的劲，便找到了专门接待各族杰出弟子的特殊场所，登记在案，算是取得了死亡之城的暂住资格和参加驸马竞选的资格。

　　一个骷髅，一个阴魂。

　　接待两人的僵尸还真是没把这俩家伙放在眼中。

　　不死神域之中，九大种族，目前来说，排序最低的，恰恰是骷髅、僵尸和阴魂这三大种族。

　　三种族之中，地位最低的是骷髅，不死神域真正的炮灰兵种就是骷髅，这个种族最大的特色，可能还是数量比较大，相当于万族之中的凡人。

　　三族之中，僵尸一族的地位算是最高的，不仅仅有僵祖在世，还有许多金毛、银僵，高层实力了得，底层的僵尸们随之傲然起来。

　　尤其是死亡之城内的僵尸，自觉要不是僵族族群良莠不齐，单单死亡之城的僵族，完全可以位列上等不死种族。

　　如今看到一个骷髅一个阴魂居然也想癞蛤蟆吃天鹅肉，异想天开相当驸马爷，自然是没什么好脸色。

　　板着僵尸脸，给两个自不量力的家伙严重警告之后，这僵尸说道：“我家小公主也不是什么小鬼都能见的，要想进入小公主的视线，你们必须首先具备最基本的资格，后面有个潜能测试，你们去试一试吧，只有通过了测试，才能有基本的资格留在贵宾塚。”

　　僵尸脸不待见自己。

　　孙豪也不跟他计较，这种小鬼不识货也是正常，孙豪是来找米哈办事的，米哈修行还未醒来，想来也就不会跑来认驸马。

　　自己能不能通过初选不重要，只要自己不惹出大漏子，能够留在死亡之城就好，到时候，米哈醒来之后，一切都好说了。

　　这什么潜能测试，自己参加一下也好，想必以自己的修为实力，还有自己练成的这一具阴魂之躯，论及潜能，一定能够亮瞎这些僵尸脸的双眼。

　　一骷髅，一阴魂！

　　两个新来的不死修士跑去测试潜能。

　　不少僵尸脸，都来看热闹。

　　从外边去看，一座座坟包并不是很大，进来之后，孙豪发现，里边的建筑空间十分宽广，每一个巨大的坟包建筑其实就是一座小型的子城市，就跟万族修士漂浮的一座座仙山一般。

　　跟万族修士漂浮仙山向上发展不同的是，这些坟包建筑向下方延伸而去，深入地底，不知道下边的建筑面积会有多宽。

　　巨大的坟包建筑应该有着不弱的聚灵作用，整个建筑之内阴灵气浓度很高，汩汩阴凉的感觉，沁人心脾。

　　测试潜能也不止一关，不过带着他们过来的僵尸脸觉得这两位可能第一关都过不了。

　　走进一个类似大厅的建筑之内，僵尸脸对前方的一幅画一指：“去吧，两人都感受一番，看看你们对这幅画有没有什么了解。”

　　孙豪和纳薇走了过去。

　　纳薇骷髅头转了一下，传来思绪波：“我的潜能天下第一，兄弟，还是我先来。”

　　孙豪没有异议，随即点点头。

　　潜能天下第一不是说出来的，而是测出来的，待会，纳薇不要太失望才好。

　　纳薇伸出双手，往这幅画上一按。

　　接触到纳薇的双手之后，原本好似是一张白纸一般的画面，突然动了起来，白纸之上，出现了一副清新淡雅的水墨山水。

　　画有两种颜色，一如不死神域，黑白二色，画里有山有水，色调搭配相当合理，当画面最终成型的时候，高山之间出现一座凉亭，一个白色的骷髅架子身披一个黑色的披风，手中搀扶着另一个骷髅架子，站在凉亭之中，好似在眺望远山。

　　大厅之内，修为最高，好似是主考官一般的僵尸，脸色稍稍好了一些，不过，阴阳互生，阴阳均衡，心思纯净，这潜能测试第一关，你倒是过了。

　　纳薇看看孙豪，冲孙豪举一举拳头！

　　孙豪淡淡点头，飘然而起，向这幅奇怪的画飞了过去。

　　双手一伸，孙豪也如同纳薇一般，双手摁在了画上。

　　不知为何，当孙豪的双手摁在画上之时，心中顿时升起阵阵不同一般的心思，不知不觉，心中竟然想起了自己那些红颜知己。

　　一个个绝美的容颜好似是从自己的眼前飞快飘然而过。

　　这是一副十分奇怪的画，没有什么攻击力，但好似能判断孙豪对异性的情感一般，飞快地让孙豪回忆了一下自己的那些道侣。

　　而几乎就在孙豪想起自己道侣的同时。

　　孙豪面前的这幅画也开始了变化。

　　单纯从画面的质量来看，孙豪的这幅画，甩纳薇八条街不止。

　　孙豪的这幅画乃是一副真正的仕女出游图，画中，一群国色天香的仙子从五颜六色的鲜花之中，飘然而来，眉目含情，巧笑扑面。

　　就在孙豪自我感觉良好，觉得自己这彩色的画怎么样也比纳薇也要强的时候。

　　负责测试的僵尸脸已经沉声说道：“什么乱七八糟吧，你一个阴魂而已，怎么会有那么多异性道侣，你这都有多少房道侣了，居然也跑来凑热闹，你是诚心捣乱是吧！”

　　孙豪稍稍有点懵，但马上明白，原来这幅怪画能够感知到修士的道侣数量，自己恐怕真的多了一点，彩色的颜色估计也让这几个家伙相当意外吧。

　　飞快想了想，孙豪随口问了句：“怎么？有规定道侣多就不能来了吗？”


第2281章 最本钱阴魂

　　僵尸脸脸色更加难看，半晌之后，憋出一句：“算你过关！”

　　僵祖招女婿，嫁公主。

　　也就是给自己的宝贝女儿找个道侣。

　　不死神域之中，各个种族都是一些体型相当奇怪的种族，身体结构并不相同。

　　要说招道侣，自然也就必须有着一些特殊条件了。

　　僵祖考核潜能，说直白点，就是考察修士是不是具备基本的成为道侣的资格。

　　比如这第一关，这幅诡异的画，其实测试的是不死修士是不是有道侣的慨念，是不是知道道侣是怎么回事。

　　不死神族各个种族的特点十分突出。

　　其中有个共同点，就是不大怎么分雌雄，很多不死修士诞生意识很久一段时间是没有任何阴阳的概念的。

　　什么意思呢！

　　那就是这些修士其实根本不知道什么是道侣，什么是阴阳，什么是双修。

　　潜能测试第一关，那家伙，必须剔除的，就是不懂什么是道侣的，纯粹是仰慕僵祖威能，跑来抱大腿的修士。

　　还别说，前面不少前来参加选女婿的修士，就有两成倒在了这第一关。

　　倒下的修士，还大多以僵尸、骷髅和阴魂为主。

　　这也是主考的僵尸脸不大看好孙豪和纳薇能够有感觉的原因。

　　谁知，测试的结果还真是让人啼笑皆非。

　　骷髅还算正常，知道道侣是怎么回事，应该也能懂得精神双修之法，这能看得出来，这具骷髅架子应该有些来头。

　　真正让僵尸脸们哭笑不得的是那个阴魂的表现。

　　好家伙，前来选婿的修士，大多都对道侣一知半解，而这位，直接拥有的道友不下十个之多，好端端一幅画，居然被他整成了一个仕女图！

　　僵尸脸也是醉了！

　　这可真是他这辈子看到的，最为“花花公子”的阴魂了。

　　阴魂之中，也有那么多美女不？

　　这奇奇怪怪的阴魂未免太搞笑了吧！

　　嗯，不仅仅知道道侣是怎么一回事，而且还是个中高手。

　　虽然很不愿意承认，也很鄙视这个奇葩阴魂，但是僵尸脸也不得不承认，眼前这个阴魂的确是达到了基本的潜力要求。

　　僵尸脸无奈宣布孙豪过关之后，心里开始琢磨，需要怎么样才能让这讨厌的家伙知难而退呢？

　　一旦米哈公主知道自己居然给她找了个花花公子阴魂的话，估计自己的好日子也就到头了。

　　第一次遇见如此奇葩的阴魂。

　　孙豪也是无语，自己可不是真正的骨头架子，也不是死板的僵尸，自己可是修行了许多年，有着悠久生命的大能修士，自己这一生经历的东西可是不少了。

　　以自己这样的年纪计算，在人族之中，算是相当洁身自好，道侣很少的修士了。

　　可是到了这不死神域之后，瞬间变成了花花公子，哦不，是变成了花花阴魂了！

　　还真是有点哭笑不得的感觉。

　　僵尸脸，那些僵尸脸看向自己的眼神，那叫一个怪异。

　　倒是纳薇，看向自己，那叫一个崇拜！估计这小骷髅也是第一次看到自己这么好玩的阴魂吧！

　　孙豪表示自己有点魔怔了！

　　希望僵尸一族接下来的所谓潜能测试，能够正常一些，不要继续如此地奇葩才是。

　　一脸便秘表情的僵尸脸，将孙豪和纳薇带入第二个大厅，继续进行第二项潜能测试。

　　进入大厅之后，领路的僵尸脸跑去跟里边的僵尸脸私下拿意念波开始交流。

　　孙豪哭笑不得地拿他心通感知到，将自己带过来的僵尸说道：“老兄，麻烦你把那个阴魂给淘汰掉，提高点考验难度，你是不知道，那家伙居然弄出了一副七彩仕女图，典型的色鬼，可不要让他有太多的机会进入下一关……”

　　第二关主考僵尸脸有点原则性：“兄弟，不是不帮你，我得坚持自身的原则。”

　　第一关主考：“老兄，你思想能不那么僵化吗？”

　　第二关主考：“我思想不僵化就不是僵尸了，得了吧，你都把他放过来了，想要我给你当挡箭牌，没门！”

　　第一关主考：“三块千机肉！”

　　第二关主考：“算了吧，别想拿这个来诱惑……”

　　第一关主考：“五块，我知道你是布五块，没有五块肉，一准不帮忙，现在，我拿五块总行了吧！”

　　第二关主考：“成交，我把他的测试难度调高一倍，一旦他过不去，就直接把他给刷下去。”

　　孙豪十分无语，许多陋习，无论是万族修士，还是不死修士，都是一个德行。

　　这两个家伙，居然打主意打到了我的身上，算了，不跟他们一般见识，就算难度调高，以自己的积累，应该也是没有问题吧。

　　第二关测试开始。

　　测试方式很简单，一间特殊的房子里边，测试者进去，根据其在房子里边所能呆满的时间来判定其潜力大小。

　　用于测试的特殊房子不少，孙豪和纳薇各自进入房子之中，开始测试。

　　不知道纳薇进入房子之中后会是什么样的感受，孙豪进入房子之中后，的确感觉到有不同频率的思绪波在房子里边震荡，试图破坏自己的思考，对自己形成不利影响。

　　只不过，这样的影响对自己来说，的确是有点太小儿科了。

　　孙豪本身的修行就已经相当厉害，闯荡不死神域之后，孙豪登顶魂祖的过程之中，可是连续和阴皇对抗，这中间，思绪行动力和坚固程度的锻炼可真是犹如一场场恶战。

　　如今在这房间里边感受到的冲击，还真是完全对孙豪没有太多伤害。

　　盘膝而坐，孙豪静静地等待。

　　也不知道需要等多久，孙豪也就完全不急，反正有的是时间。

　　盘膝而坐，孙豪没事可做，小憩了一会。

　　得，外边两位主考的僵尸脸，看到孙豪在里边的表现，傻眼了。

　　一号主考说道：“老兄，你这是不是忘了开启强度测试波？怎么完全没有反应！”

　　二号主考说道：“才怪，这位和隔壁的强度测试波是同一个频道，只不过这位的强度是经过增幅的，足足比他隔壁的厉害四五倍不止，天知道他怎么完全没感觉！”

　　一号主考呆了半晌，发现隔壁那个骷髅居然已经忍不住思绪压力，自动退出了测试。

　　而自己关心的这位花花阴魂，依然面不改色心不跳地盘膝而坐，完全没有太多反应。

　　这是什么个意思？

　　二号主管这个时候，猛地一拍巴掌：“我明白了，这位应该是天赋异禀的阴魂，你不是说他整出了七彩仕女图吗？明白了，这家伙的精神思绪强度可能是足够强大，达到了无女不欢，双修战斗力超强的地步……”

　　一号主管貌似在翻白眼：“老兄，你的意思是，他是一个猛男，金枪不那个倒的猛男，不过，好似有道理，要不是有这样的本钱，他怎么可能奈何得了那么多的阴魂，我也是醉了。”

　　二号主管：“兄弟，哥哥我帮不上你了，这小子实力够呛，本钱够足，潜能足够强大，我这一关，算他过了。”

　　纳薇比孙豪的表现稍稍差了一些，不过总体表现也还算是不错，两人又过了潜能测试的第二关。

　　如果说第一关是测定参选者是不是有想爱爱的话，那么第二关测试的就是测定参选者的本钱十分足够让公主将来过上幸福双修生活了。

　　结果让他们大吃了一惊，这可是一种超出阴魂范畴的，甚至是超出了许多高等不死神族修士的能力水准。

　　这家伙要是真被选成驸马爷，也不知道公主受得了不！

　　两个僵尸脸开始杞人忧天。

　　过了一会儿，二号看孙豪完全没有出来的迹象，不得不跑去宣布孙豪过关，将这个让自己闹心的家伙给送去了潜力测试第三关。

　　第三关的测试终于是正常了许多，但也是让孙豪并不是特别理解的一关，这一关测试灵性等级。


第2282章 十二星

　　僵族的测试，每一关都有着特殊意义。

　　别看前两关的测试孙豪过去得挺简单，实际上已经让僵族感觉不可思议了。

　　不死神域之内的情况是相当特殊的，有些种族的修士，很少有阳气，原因自然就是不死生物本身就是阴寒属性居多，本身就害怕阳气害怕阳光。

　　这中间，表现最为明显的种族就是阴魂。

　　阴魂一族，十魂九阴。

　　不是说一定是雌性，而是属性偏阴。

　　阴魂阴魂，顾名思义，就是说的阴寒属性魂魄。

　　没到一定程度，阴魂是很难生出阳气的，天生带阳气的阴魂那就更少了。

　　僵族为何会设置前两关，那就是因为不死神域之中，能带阳气的不死族后辈修士实在太少。

　　通常情况下，不死神族大域之内，只要是修行有成，而又没有显像性征的不死修士到了一定的修炼高度之后，都会往阳性那边去靠，主要目的嘛，就是维系一下不死神域之内的阴阳比例。

　　僵族此次招亲，来的九族修士不少，可是阴魂一族的修士可真就是凤毛麟角。

　　好吧，这次来了奇葩阴魂。

　　修行出阳气不说，还特别好色特别持久，本钱十足！

　　这也算是一个奇迹。

　　孙豪进入第三关去测试，前脚刚走，第一关僵尸脸马上就恍然大悟地大声吼道：“明白了，这小子诞生在群阴荟萃的阴魂窝里，阳气又足，自然是妻妾成群，难怪他所构之图都变成了五颜六色……”

　　孙豪很想告诉他，自己跟阴魂没有半毛钱的关系！

　　不过此时，孙豪到了第三关，面前已经站了第三关的僵尸脸。

　　第三关，依然属于潜能测试的范畴，测试的是灵性。

　　孙豪的理解，不死神域之中所谓的灵性应该就相当于人族修士的灵根，是一个修士修行的根本，对修士修行速度有着较大的影响力。

　　看样子，僵族还是相当认真在给米哈挑选道侣。

　　各方面进行测试，真心想选择一个有潜力的乘龙快婿了。

　　灵性的测试方式很简单，一个八角阵，摆在一个大厅的正中央，修士过来往那儿一站，八角阵八个角照射光芒到修士身上。

　　完了，看看八角有几盏灯能够继续保持这种照亮状态。

　　孙豪和纳薇前面有修士测试，是个黑武士，孙豪看到八角阵亮起了四盏灯，主考的僵尸脸表示“黑武士友荒，灵性四星，恭喜道友达到了潜能入围条件。”

　　纳薇一看，顿时快乐了，骷髅头转动，对孙豪发出微弱的好似是窃窃私语般的思维波：“四星就能过关，哥哥我绝对没有问题”，相当积极，没等孙豪说话，已经屁颠屁颠，跑去测试自己的灵性了。

　　纳薇以前应该参加过类似的测试，此时上场信心满满。

　　八角阵里一站，八盏灯光照射在他身上。

　　此时，孙豪有点惊讶地看到，这家伙的骷髅架子在八盏灯光照射之下，好似是白玉一般纯净，显得相当地好看。

　　测试成绩也相当不错，八盏灯，足足有七盏亮着，围着他的身躯，闪闪发光，因为亮起的灯光比较多，所以上，整个八角阵看上去光华大作。

　　主考的僵尸脸不由精神一振，大声说道：“骷髅纳薇，灵性七星，真是少有的灵性，恭喜道友，你是本测试场目前最高等级的灵性了。”

　　纳薇得意地转动着自己的骷髅头，也冒出一句：“客气，客气，没能达到顶级的八星，真是汗颜，看来灵性还有强化的必要啊！”

　　孙豪听得出来，这家伙说话的语气之中，其实是有着浓浓的自满。

　　主管的僵尸脸又恭喜了纳薇一下，这才大声叫到：“阴小豪上来测试。”

　　孙豪对纳薇笑了笑，走向八角阵。

　　孙豪从来没有测试过自身的灵性，想来应该不会太差，毕竟孙豪的鬼魄这一路走来已经强化了不知多少次，不可能太差。

　　如同测试其他修士的时候一眼，八角阵齐齐放光，照射在孙豪的身上！

　　原本的节奏，此时八角上的灵灯应该光芒收敛，稍稍减弱，看看被测试的修士能否让八角灯继续点亮，由此来判断修士灵性。

　　可到了阴小豪这儿，情况完全不同。

　　八角阵的八盏灵灯此时不仅仅是没有丝毫减弱，反倒是光芒大作，整个大厅瞬间被八角灯找得亮堂堂的。

　　僵尸脸腾地一声站了起来。

　　八灯齐亮不上算，灵性还刺激得八灯光芒大作？

　　僵尸脸刚刚站直身躯，八角阵内，变化再起。

　　八盏边角的灯光，亮度达到了顶点，突然齐齐向上一照，孙豪头顶正上方，呼啦一声，一道银光照射下来。

　　僵尸脸双腿绷直，在地上情不自禁地蹦跶了两下，失声惊呼：“亮了，亮了，居然点亮了天灯……”

　　话音没落，八角阵又齐齐向下一照，站在孙豪漂浮的正下方。

　　轰的一声，孙豪的脚下正中，一道草绿色光芒照射在八角阵上，好似是孙豪脚下踩了一轮草绿色的太极图。

　　僵尸脸伸出双臂，做了个标准的僵尸蹦跳，跳了几下，失声大喊：“亮了，亮了，我的天，连地灯也给点亮了！”

　　纳薇看着八角阵中的孙豪，完全傻眼了。

　　刚刚他还在为自己的七星骄傲之中。

　　好吧，马上出来一个八星都亮，还点燃了什么天灯、地灯的狠角。

　　有点哆嗦，几乎是语无伦次地，这位主考僵尸脸大声说道：“阴魂阴小豪，八星，哦不，十星，哦不，应该是十二星阴魂，道友，你这可是魂祖之潜能，很高兴你能够亲自前来，恭喜你，道友你过关了！”

　　测试场所，那个黑武士友荒，还有其他七八个测试者齐齐侧目，看向孙豪。

　　这个阴魂，将来会不会是前途无量呢？

　　孙豪点点头，从八角阵内走了出来，心中却是在微微感叹，不死神域的这些种族，还是有些诡异的秘术的。

　　这个八角阵给出自己魂祖之潜能，那还真是十分正常，也十分正确，自己现在不就是魂祖了吗？

　　不是魂祖潜能才怪！

　　纳薇骷髅架子转向孙豪，惊讶之中带着欣慰说道：“难怪我感觉哥哥你身上有着一股我看到感觉十分亲切的气息，原来你居然是魂祖之潜能，我也是服了。”

　　孙豪也笑了起来，嘴里说道：“纳薇兄弟你也达到了堂堂七星，资质了得，看得出来，你这资质就算不能成为骨祖，将来也一定会是个骷髅小王子。”

　　纳薇震动自己的骷髅架子，嘎嘎笑了起来。

　　此时，测试大门嘭的一声响，一个修士撞了进来，这位修士此时依然骑着一匹黑黝黝的重甲坐骑，傲然站立在了测试大厅之中。

　　居然有修士直接骑乘而入，僵尸脸顿时厉声喝问：“谁？还不快快下马？”

　　这修士端坐重甲铁骑之上，头顶上带着一个狰狞的头盔，一对牛角冲天而起，整个脑袋都已经笼罩在了头盔之中，一身钢铁盔甲，让这个修士显得十分魁梧。

　　僵尸脸喝问。

　　铁甲修士手中长剑对僵尸脸一指，杀气扑面而来，沉声说到：“本座死亡骑士之王古尔丹，从来没有下马的习惯，给我让开。”

　　僵尸脸浑身一个寒颤，赶紧让开一些，哆嗦着说道：“大人息怒，不知是大人驾到，恕罪恕罪，大人请随意……”

　　古尔丹一拉铁甲，踏上八角之阵。

　　八灯齐亮，天灯也被刺激得亮了起来。

　　僵尸脸偷偷瞄了一眼孙豪，嘴里高声说道：“八灯齐亮，点亮天灯，九星之资质，尔丹王子果然是战祖后代，果然是战祖之资，欢迎欢迎，希望尔丹王子能够得偿所愿……”

　　古尔丹勒马出来，威严地左右扫视几眼，享受一下周围修士那种忌惮和羡慕之后，这才策马缓缓走出了测试大厅。

　　等古尔丹走远，纳薇扭动自己的骷髅头，嘀咕了一句：“拽什么拽，还不是比哥哥你差了一盏灯……”


第2283章 骷髅小王子

　　九星之资质应该是不死神域之中真正的绝顶资质，而自己的这个十二星资质，可能就算是变态的，如同十二筑基丹那样打破了常规，超越了极限才能出现的资质了。

　　测试室内的几个，应该并不知道自己这种资质的强大，要不然，可能就不会这么从容了。

　　孙豪小露一手，从容过关。

　　相信，如此资质，绝对排在了所有前来应征者的最前列了吧。

　　孙豪此时，也有一点游戏人间的意思。

　　僵祖，也就是上次闯荡神魔绝域见过的不死神王居然要给米哈招女婿，孙豪还真是略有不满。

　　此次化身前来，倒是很想让这位僵祖知道，他的女儿早就有了道侣，而且还是那种修为高深，前途无量的道侣。

　　当然，因为米哈的关系，孙豪倒是不想跟不死神王闹得太僵，到时候，大家都不好看。

　　最好的办法，无外乎表现一等一，惊骇所有应征者，把自己的道侣给娶回去。

　　反正米哈也还在稳固修为，自己也不急在这一时，正好用阴魂之躯，来熟悉一下不死神域的一些奇特的生活方式。

　　通过第三关的潜能测试之后，孙豪就完全具备了应征的资格。僵尸脸给孙豪安排了贵宾楼的住处，表示一周之后，才会正式开始选拔，打发孙豪去等待消息。

　　孙豪和纳薇结伴同行，在不死之城逛了逛，感受到了不死之城的庞大和雄伟。

　　从地面上来看，一座座巨大的山包就不弱于一座座仙山。

　　进入山包之中，地下还有巨大的空间，每一座山包都有一个巨大的地底世界，里边各种交易集市，各种修士的集聚地，应有尽有。

　　孙豪闲逛了几天，看到了许许多多奇奇怪怪的资源。

　　说实话，因为地区差异，因为环境差异，不死之城内的许多资源，拿到人族去，都是相当珍惜的稀缺资源。

　　在这儿，价值并不是很高。

　　孙豪随意购买了一些，扔进了须弥凝空塔，储存起来，这些阴寒属性的灵药灵材，到了中虚万族的大域之内，绝对相当值钱，现在，这儿可都是乱便宜。

　　好吧，如若孙豪愿意，完全可以当倒爷赚点小钱。

　　一周之后，孙豪和纳薇接到一只小僵尸的通知，说是正式的选拔开始，只有通过了相应的选拨之后，才能有机会见到米哈公主。

　　选拔的方式很简单，进入万人坑，找到出口并安全从出口出来，就算是进入了下一关。

　　万人坑！

　　不死之城的特殊场所，相当于另类的角斗场。

　　僵族的意思是要大家大打出手，一较高低了。

　　纳薇给了小僵尸向导一些阴灵石，从他嘴里得到了不十分有用的信息。

　　此次选拔，共开启了十个万人坑。

　　每个万人坑呢都投放了许多不同的半死生物，作为大家突围的阻碍，同时，也可以作为不死修士兵力的来源。

　　不死修士进去之后，可以组队一起前进，也可单独行动。

　　最终，每个万人坑会根据其中修士的表现，取前一百，成为初步入选者。

　　每个万人坑内，放进去的修士不少于一千人。

　　也就是说，经过初步筛选，足足有一万多修士符合条件，前来参加此次选拔。

　　按照僵尸小向导的建议，闯荡万人坑最好是结伴而行，找到信得过的修士，一起抱团杀过去，如果有可能，还要尽最大的能力驱逐其他候选者。

　　因为按照规则，每个万人坑只选择百名修士，那么很有可能就会出现抵达终点也被淘汰的情况。

　　当然，组队的最大关键还是信得过，如若组上信不过的，背后打冷枪，那可就真是得不偿失了。

　　孙豪和纳薇两人组队没有继续拉其他人入伙，在僵尸小向导的带领下，进入七号万人坑，开始参加选拔。

　　万人坑，埋葬了多人的墓穴是也。

　　当有一大群人死亡并欲把尸体尽快埋葬时便会用上万人坑。

　　这玩意儿在不死之城成为了竞技场所。

　　进入万人坑，其实就是进入了一个远古战场一般，里边有山有河，有瑟瑟杀气。

　　此地由来是战场，平沙漠漠野苍苍。恒多风雨幽魂泣，如在英灵古庙荒。

　　孙豪和纳薇进入不久，便遭遇了第一队僵族投放进去的半死生物，二十多只速度极快，双眼冒出幽光的半死野狼，快速地向两人冲了过来。

　　孙豪飘然而起。

　　纳薇手中拿出一把长剑，骷髅头仰天一声长啸，冲了出去。

　　半死野狼的实力不弱，尤其是攻击速度，特别的快。

　　不过，纳薇的战斗力更是强大，二十只野狼，很快就被纳薇切瓜砍菜一般放倒在地上。

　　消灭了所有半死野狼，纳薇震动自己的骷髅脑袋大声说道：“小豪兄，这些半死野狼就让我来招魂，我有一些特殊能力，说不定能让我们的战斗力得到最大的增强。”

　　孙豪点了点头：“行，那就由你来吧。”

　　僵族开放万人坑，里边扔进来这些半死野狼的目的，就是考验不是修士的综合实力。

　　强大的不死修士很多都有聚魂能力，能否利用半死野狼聚魂出不死战士，也是不死修士最为重要的一种能力。

　　孙豪的聚魂术能够招魂出来阴魂为自己战斗，但从魂一的反应来看，自己的这种能力可能相当诡异。

　　正好此时纳薇要表现，孙豪也就免得费这个心思了。

　　纳薇念念有词，开始聚魂被杀死的半死野狼，很快，咔擦咔擦声中，几个骷髅摇晃着站了起来。

　　看到这几个骷髅的形状，孙豪真是稍稍觉得意外。

　　纳薇的聚魂术等级应该不低，二十半死野狼，聚魂术施展之后，纳薇得到了十六个骷髅，也就是说，纳薇的聚魂术达到了八成成功几率。

　　不仅仅如此，更让孙豪无语的是，纳薇的聚魂术施展之后，不管倒地的生物是什么，纳薇召集出来的都是人形骷髅。

　　孙豪最奇怪的还是纳薇召唤出来的骷髅，跟正常的骷髅明显有所不同，骷髅的骨架要高，奔跑的速度还有力量都要大得多。

　　难怪纳薇说他有特殊能力，应该就是这个了，骷髅全面强化的能力。

　　这应该是很厉害的了。

　　看到骷髅，孙豪善意地冲纳薇竖了竖大拇指，说了句：“厉害，纳薇兄弟的骷髅都很强壮。”

　　纳薇的骷髅脑袋嘎嘎摇晃起来：“他们不是普通骷髅，我叫他们骷髅勇士，都是强大的战士，一个勇士打两普通骷髅都没问题，小豪兄，我们继续前进，多灭几个半死部队，就能组建起一支强大的骷髅军团，到时候，就可以纵横万人坑了……”

　　继续前进，不久之后，两人便遭遇到了第二队半死部队，一群尸化半精灵射手。

　　这是一些被死灵之气沾染堕落的半精灵，手中拿着漆黑的长弓，数量不少，足足有四十多个。

　　这些半精灵射手躲在树林之中，灵活地移动之中，射出阵阵箭雨，纳薇的骷髅勇士部队没来得及近身，就被射掉了大半。

　　等纳薇和孙豪冲入林中，全部消灭掉这些半精灵射手之后，豁然发现，纳薇刚刚招收的骷髅勇士已经全部呜呼哀哉了。

　　纳薇郁闷至极，开始施展聚魂之术。

　　半精灵摇晃着，聚魂而出，化成了一个个强壮的骷髅射手，大约三十多只，站在了纳薇的背后。

　　纳薇又嘎嘎笑了起来：“还行，挂了一些骷髅勇士，换来更多能够远程打击的骷髅射手，也算是值得了。”

　　孙豪笑了笑，手一抬。一个致死魔法用了出来。

　　空中出现一个洁白的骷髅头，咔擦咔擦声响，纳薇刚刚战死的骷髅勇士们重新站了起来。

　　骷髅小王子张大了自己的嘴巴，惊讶的样子，好似下巴都要掉下去，半晌之后，这才嘎嘎嘎大笑起来：“致死神术，小豪兄居然会致死神术，嘎嘎嘎，这回，我们两的合作，可就真是天衣无缝，所向披靡了，无损滚雪球，我们的队伍，会快速壮大起来的，冲啊，兄弟们……”


第2284章 诡异阴魂

　　万人坑作为僵族的试炼场所，有着一些特殊的设置，比如说，不能出现太高的能级，意思就是，施展不出太高等级的法师，爆发的能量等级也会限定在一定的程度之内。

　　原理相当于人族的那些个试炼秘境。

　　每一个试炼对象的表现，都在僵族的观察之中，不死万人坑会根据其表现给出一定的分数，最终取前百获得面见米哈的机会。

　　七号万人坑此时就在僵族的监视之内。

　　负责七号万人坑的大僵尸关注的重点，有三十来号种子，这些都是报名的时候，潜能大，来头不小的修士，都是僵族比较满意的，通过万人坑之后，哪怕是不能得到米哈公主青睐，也能招为僵族其他女修士道侣的人选。

　　这其中，大僵感觉最奇怪的，就是那个骷髅加阴魂的组合。

　　骷髅和阴魂，那是不死神域之中等阶最低等的两个种族，里边很难出现特殊人物，尤其是阴魂，羸弱多年，还真的没有可能出现什么惊艳人物。

　　正因为如此，大僵对阴魂和骷髅的组合就多看了几眼。

　　就这几眼下去，大僵就完全糊涂了！

　　这对组合，好似太奇葩了。

　　骷髅架子的聚魂术超级厉害，能够招出变异骷髅，不仅仅是如此，还能招出远程骷髅！

　　这可是相当恐怖的不死战士能力，骷髅这个兵种的等级是低，但是其来源是最多的，是不死神域最多的炮灰兵种，而且，骷髅架子一多，其特殊性就展示出来。

　　骷髅只是骨架，没有疼痛感，一旦开战，不把他完全打散架，那就会继续爬起来战斗。

　　而且骷髅对魔法的防御能力，抗力量击打的能力往往都有所增强。

　　一旦骷髅大军成型，进攻一个地方，那种铺天盖地，漫山遍野的场景，绝对是一场灾难。

　　如若这骷髅还是得到了强化的，能够跑得更快，力量更大，防御更强，还能远射的话……

　　那么，这简直就是一支恐怖的军队了。

　　不死神域之中，只有极少数骷髅传承才能做到这一点，尤其是召唤远程骷髅，这样的骷髅传承，一个巴掌数得出来。

　　那个叫纳薇的骷髅架子，一定来历非凡，搞不好就真是骨祖嫡系传人。

　　如果说纳薇给大僵带来的是震惊的话，那个阴魂给大僵的感觉就是不可思议了。

　　好诡异的阴魂！

　　万人坑内，太强的法术施展不出来。

　　但这阴魂居然扔出了致死神术！

　　致死神术是啥？那可是能够致死复活不死战士的强大法术。

　　这种法术等级怎么可能低得了？

　　如果把法术等级分成九级，万人坑内能够施展法术的层级不能超过第三级法术，致死神术的法术等级就达到了足足六级以上。

　　你说，一个等级高出那么多的法术，是怎么在万人坑之中用出来的？怎么能够产生效果？

　　这效果还相当恐怖。

　　大僵尸亲眼看到，一场恶战之后，骷髅小王子的骷髅损失掉了三成，被灭掉了足足一百。

　　那阴魂手一挥，空中一个白色骷髅头转动几下，好家伙，一百多损失的骷髅全部致死复活。

　　这也太匪夷所思了吧！

　　搞了大半天，大僵心中才稍稍有点明白，很有可能这个叫阴小豪的阴魂有特殊办法降低致死术的能耗，比如说本命神通之类的；而且在施展致死神术的时候，万人坑给出的应该是单个骷髅被致死的能级计算方式。

　　也就是一个骷髅被致死，能耗可能并不大，在万人坑的接受范围之内，所以，这阴魂的法术，诡异地生效了。

　　一招致死上百骷髅大军，这在万人坑可是犹如作弊一般的存在。

　　骷髅和阴魂的组合四处出击，不到三天功夫，这俩家伙身边已经拉起一支数量过千的骷髅大军。

　　而其他不死修士此时还小心翼翼在万人坑之中行走，身边的骷髅战士很难达到一百以上。

　　骷髅大军上千之后，两个肆无忌惮的家伙，迎头碰上了一个庞大的达到了一万以上的半死野狼群，被围在了无险可守的荒原之中。

　　就在大僵幸灾乐祸，觉得这两小子会被淘汰出局，准备接应他们出来的时候。

　　让他傻眼的事情再度发生了。

　　那阴魂身上，冒出诡异难明的气息，笼罩在了半死野狼身上。

　　产生的效果居然是全方位削弱，上万穷凶极恶的野狼瞬间变成绵羊。

　　半死野狼的个体战斗能力原本还稍稍胜出骷髅王子的骷髅勇士一点，真正硬拼的话，以野狼的速度，两人还真会凶多吉少。

　　可是阴魂展示出奇特的能力之后，好家伙，上万半死野狼被一千骷髅大军切菜砍瓜，一个时辰之内，给收拾得一干二净。

　　看得出来，就连场上的骷髅小王子此时也惊讶至极地张大了骷髅嘴巴，那个骷髅下巴在不停地晃动，大僵生怕他掉下去。

　　这次被消灭的半死野狼比较多！

　　骷髅小王子驱动自己的聚魂术，搞了老半天，召唤出三千骷髅勇士之后，筋疲力尽地坐在地上喘粗气，示意剩下的半死野狼让阴小豪去聚魂。

　　通常情况下，一个修炼有成的不死族修士，都是会聚魂术的。

　　大僵关注之中，阴小豪对自己的鼻子指了指，貌似露出惊讶的表情，意思是说：“让我聚魂？”

　　纳薇点点头：“我搞不定了，消耗太大，需要一两天的时间恢复，你来吧。”

　　一万多被消灭的半死野狼，被纳薇几个聚魂术用掉一半左右。

　　还有大约五千多半死野狼！

　　大僵很想看看，阴魂会不会聚魂，又能聚魂出来多少。

　　然后，他看到了自己毕生难忘的一幕。

　　阴魂漂浮空中，抬起了自己的右手，一个招牌式的聚魂动作。

　　只是，让大僵疑惑的是，聚魂术下去，地面上的野狼完全没有动静。

　　聚魂术失败？

　　正在大僵感到好笑的时候。

　　荒原上冒起一阵青烟。

　　然后，呼啦一声，天空之上突然出现一片片阴云，一只只阴魂凭空出现，轻轻摇曳着，在阴小豪头顶飘来飘去。

　　阴魂？

　　不应该是骷髅吗？大僵有点傻眼！

　　还有，这聚魂的范围大了点，一招下去，貌似五千多半死野狼全部被聚魂了。

　　还有，这聚魂的比例也高了点，貌似一招下去，阴魂的数量大致跟半死野狼相当，靠，多少野狼就能聚魂多少阴魂？

　　这不合理啊？

　　聚魂术那是一种会有能级损耗的法术，不死神域大的能级法则有规定，聚魂出来的生物能级是不能超越被聚魂的生物能级的。

　　比如说野狼，可以聚魂出生物能级比自己低的骷髅，只要你能力够强，一只换一只，没有问题。

　　但是野狼的生物能级比阴魂要低，理论上，无论如何，也是很难做到一只换一只，聚魂出阴魂的。

　　但是诡异的阴小豪做到了。

　　看着阴小豪头顶上的那一大片阴云，大僵彻底魔怔！

　　这家伙怎么做到的！？

　　不可思议。

　　万人坑内，骷髅小王子纳薇再次张大了自己的骷髅大嘴，下巴又呈现出快掉下去的样子，半晌之后，这才说道：“小豪兄，你这聚魂术貌似有点猛，怎么可能直接出阴魂？”

　　不管如何，曾经辉煌的阴魂一族本身能力不弱，就生物等级来说，比骷髅和僵尸都要高出一些的。

　　直接召唤出阴魂，那可真是稀少。

　　孙豪空中笑笑说道：“正常啊，你是骷髅，所以聚魂之后，得到的是骷髅大军，而我，乃是阴魂，自然是招出阴魂了……”

　　听到孙豪的话，骷髅小王子张了几下自己的骨头嘴巴，愣是没有说出什么话来，这理由够强大够奇葩。

　　大僵听到了两人的对话，在外边嘀咕起来：“才怪，真要你这么说，出来个会聚魂的黑武士或者是死神的修士，岂不是天下无敌了？”


第2285章 再见神王

　　七号万人坑多了一个上万大军的部队，那还真是所向披靡。

　　孙豪派出几个小分队的阴魂四处打探情况，但凡是所遭遇的半死生灵，一律击杀，化为自己的不死大军。

　　凡是遭遇的不死修士，则是毫不客气地驱逐出去。

　　大僵看到，这俩家伙相当阴损，每次遭遇修士之后，自己都不露面，就让自己的骷髅跟阴魂大军铺天盖地杀过去，因为能级受到限制，很多修士在万人坑内施展不出自己的强大能力，只能憋屈地被阴魂和骷髅杀得鬼哭连天，最终不得不乖乖退出。

　　大僵发现，自己关注的三十个种子修士，倒是被这俩家伙赶出来二十多个。

　　巨大的万人坑内，一千名修士扔进去，原本彼此碰面的机会不会很多，但出现了这一骷髅一阴魂的奇才之后，格局被彻底打破。

　　阴小豪召唤出来的阴魂战士滑翔速度极快，探查范围极广，两人的大军又如同滚雪球一般的，快速壮大，没过几天，已经是连绵好几里，成了万人坑内的巨无霸势力。

　　所过之处，没有一个修士能够抵挡得住。

　　大僵相信，只要时间足够，这俩家伙有本事把七号万人坑内的所有修士都给清理出去。

　　万人坑只是试炼秘境，里边的半死生物也是为了这次试炼特意扔进去的，总数也不过是百万左右。

　　好家伙，不到十天，两家伙身后已经汇聚起十万大军。

　　其中，孙豪的阴魂已经占据了绝大多数。

　　骷髅小王子已经彻底服气。

　　孙豪聚魂不仅仅等级高，而且消耗小，范围大，几千阴魂一把就给聚出来！

　　连续聚几把都丝毫不腿软。

　　跟阴小豪比聚魂术，那就是自找虐待。

　　十万阴魂大军真正地对七号万人坑形成了统治性效果，大僵发现，如若真是按照预定的时间开启七号万人坑的话，搞不好里边最后真的就剩下这一骷髅一阴魂了！

　　没办法，大僵把情况报告了上去，表示，七号万人坑需要提前结束试炼，要不然，最后剩不下几个修士了。

　　上边一听，怎么可能？

　　跑来一看，瞠目结舌地看到了一片片阴魂大军，看到了所向披靡的扫荡效果，好吧，的确是如此，里边还残存的修士已经不足一百了。

　　这阴魂什么来路？

　　居然会如此的猛？

　　可惜这是一支阴魂，不可能有太好的出身，要不然，真的很可能是米哈公主的最合适道侣了。

　　现在嘛，就只能给想方设法配一个其他女修了。

　　当然，僵祖之中的贵族都有着十分悠久十分高贵的血脉，让这阴魂娶一个回去，也算是阴魂烧了八辈子高香积累的福缘。

　　孙豪正带着自己聚魂而来的阴魂大军在万人坑内耀武扬威，万人坑的正上方突然出现一个豁口，孙豪和纳薇的身躯受到豁口力量的吸引，向高空飘了过去。

　　四周一望，跟自己一样飞起的修士不在少数，目测一下，数量差不多在一百左右。

　　也就是说，万人坑的试炼，完全完成了。

　　自己这些修士就是此次试炼的胜出者了。

　　回头望了一眼，孙豪还发现，僵族那些看起来笨笨的家伙其实特别精明。

　　自己在万人坑内聚魂而得到的那些阴魂大军，都被僵族给吞了。

　　自己出来了，部队却被留在了万人坑内，可想而知，最终这些阴魂，还有骷髅小王子招来的那些骷髅勇士，都会成为僵族的部队。

　　此时，孙豪要是动手脚，也有办法把这些阴魂给收拢进自己的一品紫金带，让僵族竹篮打水一场空。

　　不过，孙豪还是没有做那么绝，毕竟僵祖乃是米哈的父亲，自己要是做得太过，有点不像话。

　　再说了，孙豪现在的确不差几个阴魂。

　　如果孙豪需要，完全可以瞬间换出实力更强，数量更多的阴魂为自己出战，万人坑内召唤的那些阴魂还真只是游戏所做。

　　孙豪之所以在万人坑内召唤阴魂，其实也是想试一试自己的聚魂术变成资深+3之后，会有些什么变化。

　　测试的结果让孙豪比较满意。

　　这种达到了顶点的聚魂术，最大的效果有两个，一个就是覆盖范围广，孙豪一个聚魂术下去，足可以覆盖上万半死生灵；第二个效果就是比例高，基本上，没有特殊意外，每次聚魂都能达到九成九以上的聚魂效果。

　　这种能力在身，也就让孙豪可以随时组建大军为自己战斗。

　　如若这种能力不是人族修士，而是真正的阴魂之躯的话，一旦跑去中虚万族之中作乱，那么毫无疑问，中虚又得掀起阵阵腥风血雨。

　　不死神族最强大的地方就是聚魂术。

　　想一想人族庞大的人口基数，再想一想这些人口一旦变成不死骷髅，或者是不死阴魂，那种恐怖程度，可就真是一场亡灵天灾。

　　孙豪和纳薇混在众多修士一起，返回了不死之城。

　　休整三日。

　　一个大僵，也就是修为达到渡劫期以上的僵尸跑来带着两人前去参加最后一个选女婿仪式。

　　思维共鸣。

　　僵族此次选女婿，公主米哈只是一个嘘头，来了那么多修士，能够成为驸马爷的只有一个。

　　僵族组织这样的活动，目的其实是交好各族，为接下来，即将开始的九族争霸拉拢一些盟友，自然，也就不会亏待那些有些背景，有些来历的外族修士。

　　其实，很有可能，许多种族的修士都是带着相似的目的而来。

　　娶得到公主不重要，相互接触，能够联姻，能够在接下来的九族争霸之中相互有所合作，那才是最重要的。

　　不死之城正中，高耸大气，如同一尊封土古墓一般的巨大坟茔般的僵尸神坛上，时隔多年，孙豪再度看到了威猛的不死神王。

　　头戴恶鬼面具，头戴狰狞的有一双尖角的头盔，一身甲胄，好似远古走来的神将，不死神王大马金刀端坐在高高的王座之上。

　　王座耸立在黄土夯成的高大土丘顶端，颜色黝黑，上面雕饰有威猛黑龙，远远看去，十分威严。

　　王座之下，是如同梯田一般的一阶一阶平台，每一个平台根据修为高低，十分规律地站有僵族修士。

　　不死神王的排场很大，孙豪等修士来了之后，亲眼目睹了万僵朝拜的盛典之后，这才开始真正的选婿。

　　孙豪等修士所站的位置，距离不死神王宝座恰好一千个台阶，乃是一个环抱着高高王座的，一个类似广场一般的所在。

　　让孙豪十分惊讶的是，无论站在这个广场什么样的位置，自己向上看去，都好似是真正地面对着高处的不死神王，好似都能看到那个恶鬼面具以及那双税利的双眼。

　　就好似不死神王无时无刻都在随着自己转动身躯，都在威严地盯住自己一般。

　　看到不死神王的做派，孙豪心想，那些面对神王的僵族修士们，应该日子不好过。

　　时刻笼罩在神王的威压之下啊！

　　孙豪认出了不死神王，但相信不死神王此时绝对认不出自己来。

　　当年闯荡神魔绝域的时候，不死神王实力最强，眼高于顶，目空一切，可能真没把自己放在心上。

　　再说自己选择处于阴魂状态，阴魂最大的特色就是面容模糊，虚无缥缈，估计没大留意的不死神王绝对分辨不出自己的来历。

　　上面的不死神王果然没有对孙豪流露出太多的关注。

　　俯视众生一般，不死神王看向下方，嗡嗡的，好似金属般的声音从上边传了下来：“有道是原来都是客，各位少年俊杰既然来到我僵族不死之城，那么你们的机会就都是均等的……”

　　说到这儿，不死神王双手轻轻一拍。

　　孙豪所在平台，上面一层平台上，袅袅青烟升腾而起，一个个身穿白衣，体态婀娜的女修随着青烟漂浮在了空中。


第2286章 精神共振

　　这些女修清一色纱巾蒙面，看不清面容。

　　不过从体型来看，应该都不是很差。

　　不死神域之内的修士数量不少，万族修士审美观也各不相同，用美丑来论，可是相当不合适。

　　比如说孙豪曾经接触过的摩根神族，这个种族的审美观就是胡须，胡须越多越性感，女摩根神族也是这种审美标准来着！

　　还比如孙豪曾经大战过的树人族，审美标准则是树干直不直，粗不粗，又粗又直那才是好树人！

　　僵族的来历据说跟人族息息相关，审美偏重人族，所以，这些女修在孙豪看来，除了阳气略选不足，阴气森森之外，倒也应该都是美人胚子。

　　不死神王拿来笼络人心的女修，的确，也不大可能是差的。

　　女修出现之后，不死神王嗡嗡的金属般的声音再度传了出来：“机会均等，双向选择，各位俊杰，米哈公主就在这群女修之中，挑选的方式嘛，就是双向选择……”

　　按照不死神王的说法，米哈公主就在上面那一层平台之上，隐藏在数百女修之中。

　　下面的各族修士要想获得米哈公主的青睐，成为不死僵族的乘龙快婿，那就必须自己想办法找到米哈公主。

　　这是第一步。

　　然后还有第二步，那就是想方设法打动米哈公主，用自己的办法取得到米哈公主的承认。

　　这就是所谓的双向选择。

　　只有完成这两步之后，修士才会真正成为不死僵族的驸马爷。

　　当然，按照不死神王的说法，现场那么多俊杰，不可能都能娶走米哈公主。

　　毕竟米哈公主只有一个，幸运儿也只有一枚。

　　所以上，不死神王的建议就是，大家尽量用思绪去探知，去共振，只要跟一个女修的思绪能够找到感觉，能够形成高度共振，其实是不是公主就关系不大了。

　　不死僵族照样会把这位女修许配给高度共振的修士，一样高规格对待。

　　不死神王说完这些，大马金刀，坐在王座之上，向身边所在的一个女修微微点头。

　　这位女修悠悠开口，声音很好听，也很轻柔：“各位俊杰，如今站在你们面前的八百女修都是我不死僵族精心培养，修为资质无不上佳的后辈，如若能够娶到，那是你们的服气，下面，我跟你们做个介绍……”

　　孙豪面前平台上所站立的女修，衣服服饰完全一样，上面的女修却告知大家，八百女修之中，有三百法修，三百灵修，一百血修，还有一百，那就是真正的，不死僵族潜力极大的后辈，各个僵族贵族后裔，一旦结亲，身份倍增。

　　当然，米哈公主就也隐藏在了其中，能不能找到，那就全看本事。

　　不死神王和这位女修说得天花乱坠，好似煞有其事。

　　但是孙豪却知道，这两个老奸巨猾的家伙没有丝毫诚意！

　　别人或许感知不出来，但是孙豪却是门清，此时此刻，米哈依然在闭关修行，依然在稳固自身修为之中，怎么可能会站在这个地方跟人有约？

　　两老家伙这是打算给大家弄个镜花水月！

　　孙豪有点啼笑皆非！

　　得，自己这次不用操心了，米哈压根儿没来。

　　女修解释完毕之后，柔声说道：“各位，现在可以开始了，我等着你们的好消息。”

　　纳薇跃跃欲试地对孙豪说道：“小豪兄，我们也开始吧，我有预感，米哈公主正在前面等着我！”

　　孙豪内心鄙视一下这家伙癞蛤蟆想吃天鹅肉，脸上没有丝毫异常地说道：“嗯，你随意吧，我再等等看，我总感觉事情不会那么简单。”

　　事情当然不会太简单，实际上，此时此刻，能够站在台上寻找机缘的修士，大多已经被不死僵族找到了跟脚来历。

　　真正不能确认什么出身的并不是很多，这其中，就有阴小豪这个莫名其妙冒出来的阴魂英雄。

　　就连孙豪身边的纳薇，也已经被刨了出来，并且成为重点笼络的对象。

　　这小子还真是骷髅小王子，能够在路上感知到孙豪的异常的骷髅，血脉自然了得，他真是骨祖嫡系传人，只不过是隔了许多代，血脉稍弱，必须自己不断进步的那一类。

　　当然，骷髅本身的特点就是起点低，需要自己不断修行才能实现最终的进化，骨祖当年也是一步步修成现在的修为的。

　　一骷髅一阴魂的奇异组合之中，阴魂阴小豪才是真正不知道从什么地方冒出来的，从鬼道的情报来看，这家伙应该是个英雄，有坐骑梦魇。

　　是英雄那就应该是有些名气的角色。

　　可是查遍不死神域能够知道的资料，所有阴魂系英雄之中，查无此人。

　　不仅仅是化名查无此人，而且是能力也查无此人！

　　能越级聚魂的修士，每一个都是大名鼎鼎之辈，可没有这个能够聚魂出阴魂的阴魂英雄。

　　孙豪不知道的是，自己的表现已经放到了不死神王和神王妃的面前，已经成为了重点关注的人物。

　　而且，虽然孙豪只是势力并不强的阴魂系修士，虽然来历也并不是很清楚，但是不死神王还有不死神王妃已经决定给予孙豪不弱的机缘，只要孙豪的思绪波延伸出去，应该就能跟那些排位前一百的贵族后裔达成共振，成为僵族的乘龙快婿之一。

　　实际上，这样内定的人才，并不是很多，整个修士阵营之中，也不过六十名而已。

　　其他人，真正就需要看本事看机缘了。

　　孙豪不动，纳薇忍不住动了，骷髅脑袋里边的不死之火闪烁着光芒，纳薇把自己的思绪向前延伸了过去，嘴里还念念有词：“小宝贝，亲爱的小宝贝，你家纳薇哥哥来了，纳薇哥哥忠诚可靠，诚意十足，是你此生最佳的道侣……”

　　这家伙居然有自知之明，探出的思绪波里边，没有点名要米哈，而是广撒网，只要精神共振即可。

　　而有的自视甚高的修士，比如那个依然骑在战马之上的古尔丹，此时就大声吼道：“米哈，本王古尔丹，战王之躯，乃是你的最佳道侣，如今本王已经站在你的面前，还不快快现身……”

　　米哈都不在现场，怎么可能现身，这家伙想多了吧！

　　古尔丹看前面的女修之中没有任何人有任何反应，嘴里又是一声暴喝：“米哈，你是本王的，天经地义，本王乃是九星资质，天下第一，舍我其谁？战祖和僵祖联合，将来，也必将在不死神域之中拥有一席之地……”

　　古尔丹的大叫大嚷，终于惹来了其他修士的不满，一个面色苍白，身穿黑色长袍，嘴里长了一对厉牙的吸血鬼修士冷冷说道：“战祖了不起啊，九星又如何？你还是娶你自己的母马去吧！”

　　死亡骑士一族的确跟自己的战马朝夕相伴，历史上，跟自己战马缔结契约，生死与共的死亡骑士还真不少，话说古尔丹的祖父，也就是战祖，其中有个妃子还真就是他的战马！

　　这吸血鬼这么一嗓子一喊，顿时，许多看不惯古尔丹的修士哈哈嘲笑起来。

　　古尔丹手中的长枪指向了吸血鬼，冷冷说道：“特普式，要不是你弟弟被人灭杀在了特明纳斯，恐怕也轮不到你来这儿吧，怎么着？想让你老子再挂一个儿子吗？”

　　特普式飘然而起：“来就来，怕你不成，你是九星，老子也是九星，哼，那个死鬼还不一定会是九星呢！”

　　被灭在特明纳斯的吸血鬼？好似是自己的杰作！

　　孙豪不由摸摸鼻子，心说，血祖该不会还在那个石头城里边死等自己吧，罪过罪过。

　　不死神王妃冷冷说道：“两位请自重，此处严谨动武……”

　　她的话还没说完，孙豪身边的纳薇此时爆发出一声巨大的欢呼声：“小宝贝，感觉到了，我感觉到了你那颗纯净真诚的心，哇塞，真是好舒服啊……”


第2287章 相亲进行时

　　听到纳薇的声音，所有修士齐齐安静下来，古尔丹和特普式也不吵了，齐齐看向纳薇。

　　这小子该不会真的选中了米哈公主吧？

　　看他惊喜若狂的样子，好似是看到了稀世珍宝一般。

　　齐齐关注中。

　　孙豪面前那个平台之上，一位白衣飘飘，白纱蒙面的女修冉冉升起，空中一摆衣袖，这女子对纳薇微微一福，空中响起银铃一般清脆的声音：“采灵儿见过公子。”

　　切，原来并不是米哈公主，只是什么采灵儿。

　　纳薇倒是不以为意，下巴不停耸动，好似要快乐得掉到地上，一双骷髅双手不停地互相握着，显示出此刻他兴奋的心情，嘴里说道：“采灵儿？这名字真是好听，跟我的名字好般配，一听就是夫妻相，好了，就是你了，要是不嫌弃我骷髅一族，以后你就是我的道侣了。”

　　采灵儿没有说话，盈盈向高空之上的不死神王一拜，嘴里说道：“采灵儿单凭神王做主。”

　　类似这种情况，不死神王有交待。

　　要是不愿意，那就不用他出头了，自己说：“妾身驽钝，怕是高攀不上”，直接推掉。

　　要是愿意，那就请神王做主。

　　采灵儿请神王做主，这就是愿意的信号了。

　　不死神王嘎嘎笑了起来，声音之中，充满了喜悦的感觉，笑完，大声说道：“贤侄，老骨头近来可好？”

　　老骨头！说的就是骨祖。

　　骷髅小王子纳薇躬身施礼，朗声说道：“小薇来此之前，家祖跟我说‘骨僵一体，该多多交流，多多走动’，并让我向神王问好。”

　　骷髅一族和僵尸一族在不死神域之中的种族地位偏低，两族通常还真是比较交好。

　　骨祖此次让纳薇前来，就有修好的意思，纳薇看中了采灵儿，不死神王正当成全，仰头嘎嘎大笑，僵族又笑着说道：“贤侄真是好眼光，采灵儿是我僵族叶赫拉氏族嫡系成员，修为资质足以排入新生代前十，倒是跟你十分般配，行，既然你挑中了采灵儿，那就准了，等都挑选之后，一起举行大典吧……”

　　纳薇兴高采烈，单膝一跪：“小骨谢谢神王，嘎嘎嘎，神王神威盖世，万寿无疆。”

　　僵祖哈哈大笑起来。

　　纳薇朋友不多，孙豪算一个，等纳薇站起之后，孙豪上前，拱手说道：“恭喜恭喜，没想到是兄弟你先拔头筹，相中了一位美娇娘。”

　　纳薇骨头架子得意地耸动起来，笑得很开心，伸出爪子拍了孙豪一下：“小豪兄弟你也加油，我先退后一点了，等你好消息。”

　　此时，不死神王妃朗声说道：“好了，你们可以继续了。”

　　纳薇选中合适的道侣，顿时给修士队伍打了一剂强心针。

　　不死神王身为僵祖，出手不可能太小气，他挑选出来的女修，绝对不会太弱，自己说不定真的可以挑选一个回去暖被窝。

　　一千修士之中，真正如同古尔丹和特普式这样想选中米哈的修士可不多，更多的修士只是希望自己能够选中一个道侣而已。

　　不死神域九大种族之中，阴寒属性修士很多，不论是哪个种族，都是阴盛阳衰。

　　不过，九大种族之中，盛产美女的种族，的确不多。

　　比如说阴魂一族，这种族的修士都是轻飘飘的，抱起完全没感觉，美个锤子；还比如骷髅一族，得，就是一个架子，白骨精也不是人人都喜欢的；还比如说死亡骑士一族，好吧，这一族的女修通常都跟自己的坐骑有一腿……

　　真正出美女的，还真是只有僵族，低等僵尸行动不变，僵化腐败，但是到了高等僵尸以后，那就没有了这些毛病，真正成了要胸有胸，要臀有臀的大美女。

　　要说不死神域里边的九大种族之中，吸血鬼一族也是盛产美女的，只不过，吸血鬼美女有个很不好的习惯，喜欢没事抱你脖子啃，偶尔还会咬出一两个洞洞，想一想也是各种不舒服！

　　还是僵尸美女好！

　　孙豪依然没有动静，但其他修士已经陆续找到了自己中意的目标，开始思绪波在空中不停地震荡，在相互交流之中。

　　僵族组织这次选婿，醉翁之意不在酒，而是在试探各族的反应。

　　来到这儿，并经历了潜能选拔和万人坑测试之后出现的修士，大多都是有前途，有背景的修士，选中僵尸美女之后，只要双方能够说得来，倒是也不会太麻烦，很快，广场上开始出现成双成对的现象。

　　只有贵族以上的女修被选中之后，才会让僵祖为自己做主。

　　普通女修被选中之后，要么直接同意，要么直接拒绝，不到盏茶功夫，广场上已经出现了几十对。

　　这个时候，不死神王妃说话了：“那些挑选失败的道友，你们每人只有三次机会，请认真选择，不要浪费，如若三次不中，那么你就跟我僵族无缘了。”

　　修士们一听，顿时慎重起来。

　　前方僵族美女只有八百，而挑选的修士多达一千，岂不是说，会有两百左右修士会空手而归？

　　那自己就得努力了。

　　就连古尔丹和特普式两个眼高于顶的家伙，也开始行动起来，不过，这俩家伙的寻找方式很特别，都是爆发出一阵阵强大凶悍的思绪波，如同莽汉一般向对面的女修冲了进去。

　　不少女修的思绪波一靠近这两位的思绪波，顿时如同触电，嘴里一声惊呼，赶紧闪开。

　　完全没有怜香惜玉的打算，两位依然横冲直闯。

　　他们的意图倒是也十分明白了，用强大的精神意志，去捣乱，去试探，相对来说，找到米哈的可能性就会较大。

　　毕竟，能够对抗他们的精神意志，想来也不弱，至少也得跟他们一个层级不是？僵族能够做到这一点的估计不会很多，米哈公主应该是其中之一。

　　两个家伙的举动，让修士普遍心生不满，不过倒也没有人去喝止他们。

　　不死神域之内，种族也有三六九等之分，处于最底层的，毫无疑问就是骷髅、僵尸和阴魂。

　　这三族修士相对来说，更加实际老实，比如纳薇，找到个采灵儿就屁颠屁颠，快乐得不得了。

　　而到了中等以上种族，比如黑武士、巫妖和吸血鬼族，这些种族的修士一出生就实力较强，成长速度也很快，他们自然就比较高傲了。

　　尤其是中等种族之中排位更加靠前的吸血鬼族，通常都自认为是优雅的贵族，一般人没放在眼中，高傲无比。

　　死亡骑士、死神还有冥龙这种高等种族的修士，那种高傲，可就真是铭刻在了他们的骨子里边。

　　僵族招女婿，跑来个死亡骑士贵族，好似还是什么战王，能不眼高于顶才怪，实际上，僵祖对他们也相当客气，相当纵容。

　　没办法，不管僵祖承认与否，高等种族之所以是高等，那至少在种族势力上，战斗力上，比低等种族不可同日而语，哪怕是僵祖本身并不惧怕战祖，但种族综合势力，僵族弱了死亡骑士一族不知多少。

　　高等种族的缺点就是族群数量总是很难壮大，要不然，他们的实力会膨胀很快。

　　两位肆无忌惮的冲刺。

　　神王大度地不予计较，但是激发了僵尸美女们的傲气，大家相亲而已，你这样是不是太不礼貌了？

　　正当两人继续向前探查过去的时候，僵尸美女所有思绪突然汇聚在了一起，猛地向前一撞。

　　论及个体实力，古尔丹和特普式可能很强，可在僵尸美女的携手之下，两人吃了一点小苦头。

　　齐齐一声闷哼，两人倒退好几步，这才稳住了身形，而他们探出的思绪波，也被生生给弹了回来。

　　广场上看好戏的修士，尤其是对两人不怎么服气的修士，齐齐哄堂大笑。

　　已经修成正果，在后边等待孙豪的纳薇笑得放浪形骸，一身骨架耸动不已，看起来让人担心会不会耸散架。


第2288章 尴尬时刻

　　古尔丹一勒缰绳，坐下铁甲战马仰天一声咆哮，稳稳地站住。

　　特普式身躯几个翻滚，化为蝙蝠，单膝一屈，飘然落地。

　　好死不死，他落地之后，刚刚好就在狂笑的纳薇身边，顿时，苍白的没有血色的脸上，露出恼羞成怒的表情，嘴里暴吼一声：“不知死活，骨头架子，你讨打不是？”

　　纳薇的笑声戛然而止，嘴巴张合几下，毫不示弱地说道：“奇怪了，爷爷我想笑就笑，你管得也太宽了吧？”

　　特普式喝到：“错过今日，在不死神域野外遇见，我要让你死无全尸。”

　　纳薇冷冷说道：“血族就喜欢吹牛吗？特明纳斯挂了个血亲，是不是想在不死神域再挂一个？”

　　普通骷髅的确害怕血族威慑，纳薇可是真正的骨祖传承，还真是完全不怕。

　　习惯了下等种族看到自己的那种惧怕感，如今被纳薇顶撞了几下，特普式勃然大怒，嘴里大声吼道：“有种单挑，连八星都不是的骷髅，也敢在我面前猖狂。”

　　纳薇也大吼了回去：“八星了不起啊？我朋友还是十二星，点亮了天灯地灯，你做得到不？”

　　吹牛不犯法！

　　特普式知道这家伙在吹牛，脸上气得，一脸铁青。

　　这个时候，端坐在不死王座上的不死神王却是愣了愣，嘴里说道：“等等，两位别吵，刚刚我听到了什么？贤侄，你说点燃天灯地灯？十二星？你朋友？”

　　他还真没大留意这些细节，下边报资料的时候，也没有额外重点提示，他就给略了过去。

　　坐在战马之上的古尔丹猛地一呆，一勒战马，也向纳薇看了过来。

　　特普式冷冷说道：“神王你以为可能吗？这小子不过是在吹牛。”

　　孙豪没想到事情居然会牵引到了自己身上，不由耸耸肩，对纳薇伸伸手。

　　纳薇对孙豪露出一个十分抱歉的眼神，嘴里说道：“神王手中有资料，你可以看看我朋友阴小豪的资料记载，是与不是，一眼自知。”

　　阴小豪！

　　不死神王神识一动，果然找到了阴小豪，一眼看去，晕也，真是十二星。

　　点亮了天地地灯的十二星潜能！

　　同时看到的，还有阴小豪那个彩色的图画记载！

　　好吧，不死神王顿时明白了，下边办事，还真是僵化，不愧是僵族，这等重要的消息，居然就没有额外重点汇报，他也是醉了。

　　身躯微微一震，不死神王从王座上缓缓站直起身，伟岸的身躯好似在王座上绽放出无尽威严，声音如若洪钟，响彻天空：“好，居然真有十二星资质，居然真能点亮天灯地灯，阴小豪，哈哈哈，本座知道你了……”

　　此时，不死神王妃在边上脸色一变，嘴里失声说道：“不是吧，阴小豪的图画居然会出现五彩异象，你这得多好色才会变成这样！”

　　这句话一出口，孙豪顿时感觉自己老脸一红！

　　有点尴尬了！

　　修士们齐齐对孙豪露出了怪异至极的表情。

　　兄弟，你是来参加选婿的，居然是个色鬼，这让人家僵族美女怎么可能选择你呢？

　　思想僵化可能也是僵族的习性之一，听到不死神王妃的话之后，孙豪瞬间感知到，自己正对面那些僵族美女，至少一半以上对自己露出了厌恶表情。

　　孙豪过来其实是来找回自己的道侣，并顺带查阅一些不死神域资料的，参加这个选婿，也不过是看招亲对象是米哈，不得已而为之，还真没想到会出现此等尴尬时刻。

　　脸上浮现出丝丝苦笑，孙豪双手一拱，嘴里说道：“王妃过奖，小豪的确是有较多的道侣，如若王妃觉得不妥，我愿意退出此次选婿。”

　　不死神王哈哈大笑：“没事，没事，本王妃子不下三千，有机会照样可以纳妾，你是好样的，真男人就该有担当，大胆上，我挺你，我觉得，你一定能够找到合适的……”

　　十二星资质，那可是传说之中才有的，只要发展得好，可是直指不死老祖的存在，这样的杰出人才，怎么样也要留下来才是。

　　不死神王已经在考虑应该让那个贵族后裔把这个难得的人才给留下来。

　　阴魂之躯刚刚好！

　　阴魂就意味着背后没有多大背景，留下之后，就有极大的机会成为真正的僵族修士，这个必须得留。

　　不死神王妃瘪瘪嘴，没有说话，默许了不死神王的意见。

　　孙豪扫了前方的那些僵族美女一眼，嘴里叹气说道：“神王，还是算了，我此来实为米哈而来，如今米哈都不在她们中间，神王你让我怎么去挑选？”

　　现场修士齐齐呆了一呆！

　　不死神王妃问道：“阴小豪，你怎么知道米哈不在？我敢打赌，米哈一定在这儿，说不定就是他们其中任何一个。”

　　孙豪十分淡定地说道：“她们之中，绝对没有米哈，绝对错不了，不管他们选不选，我是不会选的了。”

　　不死神王微微一愣，眼睛扫了身边的不死神王妃一眼，嘴里嘎嘎大笑：“这你都看出来了，不错不错，没想到你一眼就看穿了某些人的把戏，嘎嘎嘎，笑死本王了。”

　　现场修士顿时面面相觑！

　　得，听不死神王的口气，米哈公主还真是不在其中，那么自己怎么选都不会选中正主子了。

　　不死神王妃眉头微微皱起，目不转睛看向孙豪，半晌之后，手指对孙豪一指：“你，到底是什么来历？僵族典籍之中，绝对没有你这样的阴魂英雄存在，查遍所有资料，查无此人，说，你混入我僵族意欲何为？”

　　不死神王一伸手：“什么？他来历不明，我也是服了，来历不明，你们怎么也不标注一下？等等，我看看，小子，我发现你很面熟，我们什么地方见过？”

　　以不死神王的这种大能修士的记忆力，绝对有过目难忘的本领，如今仔细打量孙豪，看不出问题那才真是问题了。

　　孙豪脸上露出淡淡笑容，微微躬身说道：“神王别来无恙，昔日的确见过神王一面，那时神王傲视群雄，让飞人族、男女巫族大能修士都不得不甘拜下风，小豪佩服。”

　　不死神王粗大的手指猛地指向孙豪，嘴里大声吼道：“是你，居然是你，好家伙，你怎么跑到老子的不死之城中来了？你不是？我靠……”

　　有些东西，不死神王没有说明。

　　但是他的震撼，可就相当大了，狰狞的面具之下，一双大眼睛珠子只差要掉下来。

　　孙豪知道不死神王已经想到了自己的来历，不过自己现在出现的方式可能完全出乎他的预料之外，正在努力消化之中。

　　脸上露出淡淡笑容，孙豪笑着说道：“神王你是知道的，我和米哈关系匪浅，都这个时候了，我能不来吗？”

　　当日，不死神王的确是得到女儿的恳求，让他帮忙照顾这小子。

　　只是，这小子现在不是已经成为如日中天的人物，已经成为中虚万族之中大多数种族通用的年号了吗？什么时候居然跑到了不死神域之中，还以这种诡异至极的表情出现在了自己的面前？

　　不可思议！真是不可思议！

　　僵祖不死神王还真不知道该怎么形容自己此刻的心情了。

　　僵祖发愣，一旁的不死神王妃却厉声喝到：“胡说八道，米哈跟你有什么关系？”

　　不死神王此时反应过来，一抬手，打断了不死神王妃的话，嘴里说道：“没想到你居然跑来了这儿，还报名参加本王的女婿选拔，不过你得陇望蜀，有点贪得无厌了吧？”

　　孙豪心说，我找回自己道侣，怎么贪得无厌了，朗声说道：“情之所至，人之常情，还请神王成全。”

　　不死神王妃正待说话，不死神王对眨巴双眼，说了句：“这就是你相见但一直没见到的那位……”

　　孙豪猜后面两字应该是女婿！

　　估计绝对出乎不死神王妃的意料之外，孙豪看到，这位神王妃也张大了小嘴，一脸不敢置信的样子。

　　的确，知道自己出身中虚人族，如今还以这种造型出现，不惊讶才怪。

　　不死神王深深地吸了一口气，嘴里说道：“我现在很想知道，阴魂一族的变化，是否跟你有关……”


第2289章 更尴尬时刻

　　自己现在这种状态出现，要说跟阴魂一族的大变化没关系，估计也没人信。

　　孙豪化身鬼魄，本身能力还在，真要翻脸，其实也不怕任何人，而且，孙豪身为魂祖，本身也是不死神域一方霸主了，跟不死神王，也就是僵祖是平起平坐的位置，站在孙豪的角度，还真没有特别客气的必要。

　　脸上浮现出淡淡的笑容，孙豪不卑不亢地说道：“僵祖神目如电，一语中地。”

　　僵祖身躯微微一震，嘴里说道：“难怪阴魂一族会有如此惊天变故，原来是你驾到，厉害，佩服佩服。”

　　孙豪说道：“彼此彼此，神王神威盖世，在下也是敬佩异常。”

　　僵祖仰天哈哈大笑：“如今知道是你，我突然感觉放下心来，想必你志不在此。”

　　孙豪马上明白僵祖说的应该是那顶不死神冠，嘴里淡淡说道：“的确，神王当知我要来无用，吾之目标，另有他物。”

　　孙豪说的目标，其实乃是不死神冠之下的那根远古星核。

　　不过，不死神王却是误会了，这家伙闻听之后，哈哈大笑：“我知道，哈哈哈，你此来却是为了米哈，没想到，你居然会是如此风流人物。”

　　孙豪此来不死神域的主要目的，是寻找远古星核和法相晶体，当然，把米哈带回去，也算是目的之一，不死神王如此来说，应该也算是说中了一半。

　　再说了，远古星核和法相晶体的寻找之法，都还需要米哈帮忙，要说孙豪的目标就是米哈，也算是正确，因此，孙豪点点头，朗声说道：“不错，此次前来僵祖圣城，正是打算来见米哈，没想到神王居然选婿，这不就报名了吗？”

　　孙豪这话，隐约也是在责怪不死神王，当年在神魔绝域，不死神王应该知道自己和米哈的关系，现在看来，不死神王也应该明白自己在人族的身份和地位了。

　　既然如此，不死神王还要给米哈选婿，就是有点不仗义了。

　　哪怕不死神王没有让米哈上场，哪怕米哈如今还在闭关潜修，孙豪也觉得不妥。

　　以自己的身份地位，以自己的修为，自己身边的妃子，身份是何等高贵？哪怕只是用来做引子，也是大大的不该。

　　不死神王哈哈大笑：“早知道你有现在的心思，我倒是不用那么麻烦，直接让米哈跟你走就是……”

　　不死神王的话没有说完，下边，古尔丹突然不满地大声说道：“什么意思？米哈居然不在现场？神王，你居然还直接让这阴魂带走米哈，你是不是老糊涂……”

　　他的话没有说完，不死神王已经脸色一沉，空中一声暴喝：“不知死活，在本祖面前，也敢大放厥词，就算你老子古天河过来，在老子面前也得恭恭敬敬，给我滚。”

　　一个滚字出口，不死神王空中一挥手。

　　古尔丹连同他身下的坐骑，如同弹丸一般，被直接扫到了空中，向远处飞了过去。

　　不死神王的声音冷冷地传了出来：“看在战祖的面子上，饶你不死，不要以为死亡骑士就是天下第一，我不死之城，还真不稀罕，爱来不来。”

　　古尔丹连同他的坐骑，被不死神王一巴掌给拍得不见了踪影！

　　现场顿时为之一静。

　　此时，特普式站了出来，遥遥对不死神王微微躬身说道：“神王明鉴，米哈公主喜欢谁，还请让她自己拿主意，小王倒是觉得，米哈公主不一定会喜欢这个花心大阴魂，小王乃是我血族……”

　　话没说完，孙豪单手一挥。

　　一股巨大的力量从孙豪的手中挥舞出去，特普式化为一只小蝙蝠，身不由己地，被横扫而出，向外边飞了出去。

　　孙豪飘然而立，淡淡说道：“看在血祖刚刚立了你为继承人的份上，饶你不死。”

　　现场那些跟随孙豪一起前来参加测试的修士们，齐齐大惊失色！

　　这位阴魂好似有点来头，实力有点超恐怖，说话的语气也是不小。

　　纳薇的灵魂之火飞快跳动起来，嘴里低声说道：“小豪兄，你好威猛，佩服佩服。”

　　孙豪对他微微笑了一笑。

　　高空之上，不死神王哈哈大笑：“这两个小辈，真是没有半点眼力，笑死我了，没看到你能够跟我正面对话而丝毫不落下风，这种场合居然也敢跑出来叽叽歪歪，真是天真的可以。”

　　孙豪淡然笑着说道：“他们以为身为中阶神族，就能高人一等，殊不知，只有自身的实力到了，才有说话的权利。”

　　不死神王哈哈大笑：“好，说的不错，好一个只有自己的实力到了，才有说话的权利，阴小豪，你在不死神域之中，的确有说话的权利，行，那就这样了，既然你要娶走米哈，本王没有意见，不过……”

　　顿了顿，不死神王牛气冲天地说道：“不过本王只有两个女儿，都给你也不是不可以，但前提是必须她自己愿意，如若她自己不愿意，哈哈哈，哪怕你现在翻脸，本王也乐意奉陪……”

　　两个女儿？都给你？

　　孙豪呆了一呆，貌似这中间有点问题！

　　还没等孙豪想明白，不死神王已经看向身边，那个孙豪以为是不死神王妃的女修，嘴里朗声说道：“好了，米哈，父王要说的已经说完了，眼前这位是谁，你也知道了，应该怎么决定，为父全听你的……”

　　女修，也就是米哈俏脸顿时绯红，嘴里低声说道：“父王，米哈说过，谁要是找到米哈的所在，认出米哈，那就给他一个机会，刚刚阴小豪的确辨认出米哈不在下边姐妹中间，父王，这事，还是你做主吧！”

　　父王做主！

　　那就是心中愿意了！

　　不死神王哈哈大笑起来，嘴里说道：“行，既然如此，那为父就做主，将你也许配给沉香，你们两姐妹一起，娥英女皇，也算是一段佳话！”

　　孙豪这个时候则是完全傻眼了。

　　不对，眼前这位女修，绝对不是米哈才是！怎么回事？米哈不是还在闭关之中吗？

　　赶紧的，孙豪扬声说道：“神王，米哈现在不是正在闭关？不在现场吗？怎么这位？我是不是有点搞混了？”

　　不死神王还有女修齐齐呆了一下！

　　不死神王说道：“不是吧，你到现在，还没搞清楚米哈是谁？我也是服了，上次跟我一起去的，乃是我大女儿米洛哈佑，这次选婿的，是我小女儿米哈，有什么不对吗？”

　　天！尴尬了！

　　孙豪感觉自己有点糗大了，也不管米哈现在是个什么状态，孙豪一催灵碑，对神识之中的米哈，也就是米洛哈佑说道：“醒醒，醒醒，米哈，我到了不死之城，出大事了……”

　　上边，米哈眨巴着眼睛，想起了什么事，低下头去，在不死神王的耳朵边上，低声说了几句。

　　不死神王好似错愕了一下，然后爆发出惊天大笑，庞大的身躯，在不死王座上笑得上气不接下气，手指孙豪，那是相当无语。

　　孙豪感觉自己老脸微微一红，嘴里咳嗽一声：“神王明鉴，我确以为内子就是米哈，先前还对神王选妃心有不满，如今看来，这其中怕是有些误会，神王，我还真没有得陇望蜀的心思。”

　　米洛哈佑也被孙豪惊醒，灵碑之中问道：“怎么了？”

　　孙豪心中说道：“我正在僵族神坛这儿，你马上过来，自然明白是怎么回事了！”

　　神坛之上，不死神王的哈哈大笑声戛然而止：“不是吧，你这也太儿戏了！我僵祖乃是万僵之皇，如今在这神坛之上，当着我的亿万子民，将米哈托付给你，你居然说不想得陇望蜀？先前我那么问你是不是专门为米哈而来，你答复得斩钉截铁……”

　　话没说完，神坛上白影一闪，米洛哈佑赶到了！

　　谢天谢地，正主子来了！


第2290章 再见米诺

　　孙豪心中一松，脸上露出苦笑，嘴里说道：“你说你叫米哈，你父亲说要给米哈选婿，我一想不是个事，就跑来应选，结果选上了，发现你不是米哈，你说这件事应该怎么办吧？”

　　米洛哈佑呆了一呆。

　　孙豪说得很明白，她一听就明白。

　　这不是当年在斗界的时候，自己用了米洛哈佑的名字跟孙豪打过吗？第二次见面的时候就一时偷懒，用了妹妹的大名。

　　结果倒好，整出了现在这档子事。

　　看看米哈，再看看不死神王，米洛哈佑低声问了句：“这事儿，宣布了？”

　　不死神王摆摆手：“可不是？我可没想到你居然这么玩。”

　　米洛哈佑摸摸自己的额头，对米哈说道：“小哈，我记得跟你说过这件事啊！你怎么也犯浑了？”

　　米哈脸色微红：“姐，我说是天意你信不？我也没想到会是姐夫阴差阳错，看出我不在下边姐妹之中，我也没想到姐夫他会出现在选婿的队伍之中，我当时就跟父亲大人说了，谁能认出我的本体，谁能看出我不在下边，我就选谁……”

　　不死神王撇撇嘴，心中说道：“老二，有点假，你明明是说谁能看出你不在下边，就给谁机会，而不是说就会一定选他。”

　　不过这话，不死神王还是没有说出来！

　　刚刚他可是问了米哈自己的意见，米哈很可能自己也知道是怎么回事，故意装糊涂，给答应了这件事，让自己当众给宣布了。

　　那么，这件事最终会搞成这样，其实说穿了，可能还真是米哈自己的意愿，自己这当爹的，只能睁一只眼闭一只眼，就当没看见！

　　米洛哈佑脸上露出哭笑不得的表情，嘴里说道：“我就跑去闭下关，没想到就整成这样子了，现在怎么办？”

　　米哈低声说道：“姐，这是我们的家务事了，不适合继续讨论，我们可以暂且压下再议，不要影响了其他姐妹选婿，先就这么定下来，到时候，具体情况具体分析吧。”

　　米洛哈佑双手叉腰，对下边的孙豪气鼓鼓地说道：“小豪，你上来吧，走，我们回去说话。”

　　孙豪无语摇头，飘然而起，向王座上飞了过去。

　　下边的修士们，此时也明白出了一些小状况，一个个张大了嘴，十分惊讶地看着空中的孙豪还有不死神王的两个女儿。

　　大家已经脑补出来事件的基本经过。

　　貌似是这位强大的阴魂追人家姐姐，追到了不死之城，然后误打误撞，跑到了妹妹选婿的现场，还阴差阳错，给选成功了！

　　这还真是一段尴尬事，哦不，还真是一段佳话。

　　搞不好，这会成为僵族有史以来最有意思的一件事。

　　如若这位名叫阴小豪的阴魂修士日后能够功成名就，日后说不定会成为逸闻，传遍天下。

　　君不见，历史以来，那些惊情秘史，最是让人津津乐道，念念不忘吗？比如说曾经的远古大唐时期，据说那啥一代女皇，就伺候了三代君王。

　　现在想来，女皇的修为一定惊天动地，要不然，怎么能熬死三代人皇，自己独霸天下呢？

　　好吧，言归正传，看到孙豪飘身而起，下边，纳薇大声喊道：“小豪兄，兄弟佩服，一箭双雕，你是真汉子……”

　　孙豪空中一个踉跄！

　　差点没摔下来。

　　这次的不死之城之行，还尽是尴尬事，前面参加个潜能测试，得了个花花公子的形象，本来吧，这就已经相当显眼，现在好，那个问题还没解释清楚，这边，又闹了更大的误会。

　　这下，真是黄泥巴掉进裤裆里，不是屎也是屎了！

　　有的时候，还真不是修为高深就能解决问题的。

　　有些东西，除非是自己肆无忌惮，不想那么多，要不然，还真是会相当尴尬。

　　孙豪的为人，还真不是那种目空一切，唯我独尊的人品，目前来说，孙豪也完全没有那种看到好处就上，看到美女就想的心思。

　　你说这事吧，要让孙豪若无其事，顺水推舟的话，孙豪还真是很难完全做到。

　　上来之后，孙豪耸耸肩，嘴里说了声：“不知者不罪，神王还请见谅。”

　　不死神王还没说话，米洛哈佑一手挽住了孙豪的胳膊，拽住孙豪身躯一闪，消失在了神坛之上，空中传来她清脆的声音：“父亲，我先带他回去了，你这边完全搞定之后，我会让这呆子给你一个说法的。”

　　孙豪无语苦笑，一不小心，自己得了个呆子的外号。

　　被米洛哈佑挽住，很快，孙豪便来到了一个十分宽敞的地宫之内，一个貌似是巨大棺椁的地宫，进去之后，倒是相当温馨，里边散发出阵阵茉莉花的清香。

　　这应该就是米洛哈佑平时居住的场所了。

　　孙豪脸上有着丝丝苦笑，张张嘴正待说话，米洛哈佑已经张开双臂，紧紧地抱住了孙豪的腰，身躯紧紧地缠了上来。

　　缠上之后，发现孙豪还是阴魂之躯，不由猛翻白眼，嘴里说道：“小豪，不是吧，都什么时候了，还不变回本体，久别胜新婚懂不懂？”

　　孙豪对外边扫了几眼，不由说道：“米哈，这不大好吧？”

　　孙豪还真习惯了叫她米哈，一不小心又给叫错了。

　　话是这么说，但是孙豪还是按照米洛哈佑的要求，回归本尊，肉身一回来，孙豪顿时感受到了米洛哈佑正紧紧地缠在了自己的身上，肌肤摩擦，十分的滑腻，充满了惊人的弹性。

　　米洛哈佑的小嘴也已经伸了过来，向自己的嘴巴亲吻上来。

　　孙豪感觉的确不是很好，刚刚见面，是不是有点猴急？

　　不过米洛哈佑跟孙豪在一起的时候，每次都会相当主动，不等孙豪有太多说话的机会，激情的缠绵已经开始。

　　因为不懂墓碑的应用，当年孙豪得到墓碑之后，稀里糊涂地拿墓碑修行阴阳化合大法，其实质其实就是强行把米洛哈佑给叉叉圈圈了。

　　米洛哈佑一直想翻身农奴把歌唱，结果却被孙豪镇压得死死的。

　　后来，孙豪在不死神域外围遇见米洛哈佑，真正身心交融，合为一体之后，米洛哈佑终于是扭转了不利局面，从那以后，她就老是喜欢在上边。

　　这次也不例外。

　　几乎是有点急不可耐的，米洛哈佑缠在孙豪的身上，用自己的柔情包裹住了孙豪，吞了下去，这才长长地呼出了一口气，软软地趴在了孙豪的身上，小嘴不停地喘息。

　　许多年没见孙豪了，虽然精神意志上经常双修，可是这种肉身的接触，也是不可替代的。

　　这些年来，孙豪就不得不经常跑回须弥凝空塔安抚自己的后宫，要不然，过一段时间，须弥凝空塔总会提醒孙豪，后宫有怨气滋生！

　　要想安稳，就不能有怨气！

　　这段时间，孙豪鬼魄之躯在外行走，本尊就没少在须弥凝空塔内荒唐！

　　如今在米洛哈佑的身上，孙豪却是真正地体悟到了自己这位久久没有得到安抚的女人的那种渴求和热切是那么的强烈，来得是那么的凶猛。

　　久别胜新婚！米洛哈佑说得不错，自己此时最应该做的，可能就是让她释放一下。

　　其他事情抛开一边，先安慰一下自己的女人再说。

　　孙豪以为，米洛哈佑最喜欢的是在上边，所以前面一直以来，也就默许了她的大胆作风。

　　不过今日，看到米哈激情太过，有点动不起的时候，孙豪换了个体位，把她压在身下的时候，豁然发现，其实她还是喜欢身下这个位置。

　　在下边，辗转娇啼，不停求欢，不时还大口大口喘息，发出好似十分难受但又万分投入的声音。

　　孙豪不知不觉也融入节奏之中。

　　良久之后，孙豪搂着她低声问道：“米诺，怎么感觉你在下边更加兴奋更加激情呢？但你为何又要去上边呢？”

　　米哈张开小嘴，一口咬在了孙豪的肩膀上！

　　跟女人，是不能讲道理的，孙豪顿时浮现出哭笑不得的表情。

　　女人真是矛盾，哪怕是孙豪修成了老怪物，到现如今，依然搞不懂女人的心。

　　好吧，孙豪真要是开窍的话，这次就不会搞下这么尴尬得下不了台来的事件了。


第2291章 赤月魔窟

　　不死之城内住了一段时间，让孙豪比较欣慰的是，不死神王还有米哈好似忘了选婿的事，自那日之后，就甚少提起，给了孙豪足够的时间思考，缓冲。

　　得到米洛哈佑的帮助，孙豪如愿进入了不死之城的典藏圣地，查阅了一些资料，后来又跟不死神王，僵祖米哈德威初步交涉之后，倒是知道了自己需要的两样东西应该怎么得到。

　　法相晶体，在不死神域之内叫做源晶，也是十分难得的经常被不死修士拿来提升自己的，稀有修炼资源。

　　理论上，只要是达到一定修为的不死生物都会有机会在体内孕育源晶，这东西，相当于妖兽内丹，一定品级之后，就能对不死修士的修行有着极大帮助。

　　当然，如何使用源晶，却是一些强族或者是一些古老种族的秘密，理论上，不死神域之中，对于随意夺取源晶的做法是不提倡，甚至是十分敌视的，很多强族的大城市，甚至都严谨出现倒卖源晶的情况。

　　要不是源晶有着剔除杂质比较困难而且提升的程度有限的话，不死神域搞不好就没有这么安定了。

　　在不死神域之中得到源晶的相关信息之后，孙豪的心中涌起了比较怪异的感觉。

　　跟其他不死修士有着巨大的不同，孙豪本身具有比较奇特的利用散乱的源晶不断优化，积累，重叠从而生成高质量源晶的能力。

　　比如说对孙豪有着重要帮助的六芒星雪花源晶，就是孙豪在长期战斗之后，最终吸纳了灵墓阴皇的本源，最终才得以成型的奇特阴晶。

　　那么，孙豪将来也就可以继续自身的能力去收集到更好的源晶用来成为自己所需要的法相晶体了。

　　不死之城之中，有源晶拍卖的记录，米洛哈佑正在帮助孙豪联系，提前预定，准备去看看有没有更超过血晶的源晶存在。

　　有拍卖记录，这是一个好消息，只要孙豪有资源，换来一颗上好的源晶，应该不是问题。

　　孙豪委托米洛哈佑暗中放出了需求源晶的消息，估计到时候，应该有货。

　　源晶相对比较好得，难点就是如何弄到最好的，质量越高，对自己的帮助也就是越大。

　　相比法相晶体，远古星核就不那么容易得到了。

　　死亡之城的典籍之中，没有任何远古星核的记录，好似这个根本就不存在一般，孙豪倒是知道什么地方会有。

　　只不过这东西乃是以柱子的形态存在，明显是配角地位，在不死神域之中，其他不死修士真正看重的，可能还是那顶不死神冠。

　　不死神冠照样是十分隐秘的存在，不死之城的典籍之中，孙豪也只看到了只字片语的记载，语焉不详，根本就弄不懂出现在什么地方，会有什么样的效果。

　　孙豪找到了不死神王，态度诚恳地请教，表示自己看到过不死神冠，对这东西感到很是意外，很是陌生，想知道一些基本情况。

　　了解之后，孙豪知道了不死神冠的许多秘密。

　　最终孙豪也明白了，不死神王之所以会礼遇自己，原因很有可能就是因为不死神冠对自己没有用，自己的实力又相当高强，他很想自己能够伸手助他一臂之力。

　　不死神冠象征着不死神域的最高地位，相传，不死神冠戴在头上，能够威震整个不死族群，一声令下，九族必须齐齐乖乖听令。

　　不过，相传，不死神冠对万族其他修士具有很强的破坏作用，任何非不死种族的修士得到不死神冠之后，都会慢慢不死化，有的甚至会变成半死不活的活死人。

　　不死神王大大方方告诉孙豪，隐约的意见就是这玩意儿对孙豪的本尊并没有任何帮助，搞不好还会侵蚀孙豪的本尊，并不适合孙豪拥有。

　　孙豪的目的本身就不是不死神冠，自然也就不怎么放在心上，表达了自己没有任何拥有不死神冠的想法之后，随口问了句应该到什么地方，怎么样去寻找不死神冠。

　　得到孙豪的口头承诺，又在孙豪表示愿意去帮助自己夺取神冠之后，不死神王把怎么夺得不死神冠的方法坦然告知。

　　不死神冠藏在了赤月魔窟之中，要想夺取，难度势比登天。

　　魔窟之内的半死和不死怪物让不死神王都谈之色变，要不是利益足够大，不死神王说什么也不会去蹚浑水。

　　赤月魔窟藏在不知名的大山之中，那是一座耸立在不死神域中的，不知道有多大的，不知道在什么地方的巨大高山。

　　山的腹部完全中空，里边就是赤月魔窟，也就是说，赤月魔窟其实是隐藏在不死神域之中，不知名的特殊空间。

　　要去赤月魔窟，必须经过黑日之门。

　　黑日之门本身就是一个十分奇特的地方，这儿，乃是不死神域之中唯一一个能看到空中太阳的地方，不过这一轮太阳本身的颜色就是一种毁灭的黑暗光芒。

　　所以，不死修士称这儿为黑日之门。

　　黑日之门不知道存在什么地方，不死神族九族修士都能通过特殊渠道抵达黑日之门。

　　从关门出来之后，修士会根据种族不同安排到不同的场景之中，所以，每个种族的修士进来之后，都会出现在不同的部位。

　　就是说，如若修士要想通过黑日之门进入赤月魔窟，最终会根据种族不同出现在各种通道里边，只要杀到很深的魔窟之内时，才有机会遇见其他不死种族修士。

　　那也就是说，孙豪和不死神王共进退的话，也必须依靠自己的力量，打通赤月抵达一定的部位之后，才能遭遇盟友。

　　不死神王也给孙豪解释了赤月魔窟的基本情况。

　　赤月魔窟据说是当年大战之后形成的特殊空间，里边激荡着各种能量，有的时候，能量还相当强，相当没有规律，其结果就会给修士造成十分不利的影响。

　　按照不死神王的解释，那些昔日战斗最为凶悍的区域，修士能够使用的手段也就受到了极大的限制。

　　这样的区域，几乎是布满了赤月魔窟。

　　从限制的不同程度区分，大致分成了三种，不死神王的说法，其实就是根据压制力的大小给出的等级划分。

　　一级禁法区域，禁法能力最强，修士进去之后，只能施展出能量等级极低的，几乎也即是炼气期到筑基期水准的法术。

　　那样的区域之中，偏偏赤月魔窟里边的不死怪物实力极强，皮粗肉厚超级耐打，大多数手段被禁法之后，对付这些不死怪物会是个巨大的问题。

　　二级禁法区域，禁法的能力稍弱，修士进去之后，能够施展出一些能量等级稍高的法术，综合起来，顶点是元婴期法术。

　　最后就是相对比较轻松的，面积最多的三级禁法区域，这种禁法区域能够施展的法术等级最高可以使用强大的渡劫期以上法术。

　　不过，这个区域之中，也是最为危险的。

　　危险的是其中活跃的不死怪物或者是半死怪物都有一些带法则的攻击效果。

　　比如说麻痹，这是一种中毒效果的判定攻击，赤月魔窟里边有一种诡异的人面蜘蛛，会飞，速度极快，被它的尾针射中之后，有极大的几率不管你中毒与否，都会进入麻痹状态，不能动弹，只能活生生承受进攻。

　　还比如说撕裂，一种破坏效果的法则判断攻击，一种巨大的黑皮尸虫，生一对大钳子，被它击中，有极大的机会出现被撕裂的效果，有的撕裂效果会造成修士皮开肉绽，但如若是撕裂到手臂、脑袋等关键部位的话，搞不好就是一场灾难。

　　曾经有个修为高深的骷髅老祖跑去闯荡赤月魔窟，好死不死被黑皮尸虫撕裂到了灵魂之火，结果直接给废掉，陨落在了魔窟之中。

　　总之一句话就是，这是一个相当凶险的地方，如若去闯，需要不弱的勇气。


第2292章 三大僵族

　　知道了赤月魔窟，弄明白进去的办法之后，孙豪开始筹划自己的法相晶体。

　　在不死之城收集到合用的法相晶体之后，孙豪就可以返回灵墓密地，从阴魂的特殊通道闯入赤月魔窟，在特定的地方，回合僵祖，然后一同杀向赤月祭坛，也就是放置不死神冠的地方。

　　和僵祖商议的结果是僵祖拿取不死神冠，孙豪拿取祭坛剩下的宝物，如若能够跟骨祖达成合作意向，那么集体的分配原则到时候再说。

　　商议之后，行程基本安顿下来。

　　此时，米洛哈佑提前预定的，不死之城“将军塚”拍卖行的拍卖时间也如期到来，米洛哈佑提前放出了需要拍的源晶的消息，孙豪希望能够在这次拍卖之中有所收获。

　　将军塚拍卖行，让孙豪感受到了不死神域不同一般的氛围，从进入的方式，就让孙豪很不适应。

　　一座巨大的坟茔，墓碑那儿闪烁出幽蓝的光芒，形成一个看起来不知道深浅的光门，一个面色惨白，飘然而立，披头散发的女修站在了墓碑门前，看到有修士前来，便阴测测地凄厉地叫道：“多谢光临，将军塚有请……”

　　参加个拍卖，孙豪有种进入鬼门关的感觉！

　　不死神域的修士，跟万族修士的审美观还有世界观，的确是有着巨大的差异。

　　跟随孙豪一起进来的米洛哈佑姐妹，就习以为常。

　　进入之后，整个拍卖场也是阴气森森，一眼望去，一个个座位更像是一座座坟包，就连空中漂浮的包厢也做成了坟包的样子。

　　没办法，这是僵族圣城，在僵族的世界观里，坟包就意味着特殊的修炼场所，就意味着最适合他们修炼的造型。

　　到这儿来，就得入乡随俗。

　　孙豪无语摇头，跟随米洛哈佑一起飘然而入，向一个漂浮的大坟包飘去，准备等待拍卖的开始。

　　可就在孙豪三人还没进入包厢之前，空中，一个包厢之内突然飘出一个身材伟岸，身穿一声青铜甲，显得十分魁梧的修士，拦住三人，嘴里一声高喝：“米哈，你来了。”

　　米哈飘然立在了空中，眉头微微一皱，嘴里说道：“将不二，你出关了？”

　　将不二大声说道：“再不出关，你就要选婿了！”

　　说完这句，这位魁梧的修士突然看向孙豪：“你就是阴小豪？奉劝你一句，不要癞蛤蟆想吃天鹅肉，我僵族的小公主是不会嫁给你这个外族修士的。”

　　将姓，还是僵族之中三大族之一，这个将不二如此傲气，胆敢如此对自己说话，想来就是僵族三大种族之一的嫡系后裔了。

　　孙豪面色一沉，正待说话。

　　米哈已经脸色铁青，厉声吼道：“你是什么人？我的事，还轮不到你胡言乱语，姐，小豪哥，我们走，别跟这混人一般见识。”

　　米洛哈佑也冷冷说道：“不二，这是第一次，也是最后一次，我的脾气你知道，惹火了我，谁的面子都不给，小心我直接点你的血灯……”

　　将不二浑身一个寒颤，嘴里说道：“你敢，我将家也不是吃素的，可不是你金毛喊捏就捏的！”

　　米哈笑了：“要不，你再来挑衅挑衅，还不给我让开。”

　　将不二犹豫了一下，正待让位，空中有人拍起了双掌，嘴里哈哈笑道：“不二不二，其实就是一个二不起来的家伙，真是丢我三大僵族的脸，哈，米哈，几天不见，你是越发地艳丽了。”

　　米哈眉头一皱。

　　米洛哈佑看向那个一头好似火焰般在熊熊燃烧的头发的青年修士，嘴里说道：“旱无求，皮痒了？”

　　旱无求哈哈笑：“别吓唬我，我可不是不二兄，有本事你冲我来，哈哈哈，我相信，我们一旦在这开打，吃亏的绝对不是我。”

　　米洛哈佑一声脆喝：“找死”，单掌一翻，拍了过去。

　　旱无求身躯一晃，整个拍卖场顿时浮现出一股炽热无比的气流，双手胸前一架，长长的指甲上带起一层层红晕，向米洛哈佑的掌力迎接上去。

　　红晕撞中了掌印。

　　空中，掌印闪烁了几下，居然摆脱了旱无求红晕的纠缠，啪的一声清响，旱无求的脸上挨了一巴掌，给直直地从空中扇了下去。

　　米洛哈佑冷笑一声，带着孙豪和米哈直接进入了自己的包厢。

　　下面，旱无求嘴里爆发出一阵凄厉的啸声，但是终于没有再说什么过头的话，修士之间，比拼的就是实力，如今实力不济，被人扇了一巴掌，还能说什么？

　　说得越多越丢脸，旱无求狂啸声中，晃动身躯，回去了自己的包厢。

　　将不二嘎嘎笑了几声，充满了幸灾乐祸的意思，也晃动身躯，消失不见。

　　包厢之内，孙豪眉头微微皱起，嘴里说道：“这两位应该是他们两家的当代杰出人物，看来此次拍卖怕是横生枝节，必须得准备充分点了。”

　　僵尸一族，乃是不死神域之中的大种族之一，单论个体数量，僵尸一族的总数只是比骷髅一族稍微少一些。

　　庞大的僵尸种族之中，有三大种族始终有着十分崇高的地位，他们身上，也流动着僵族曾经最为强大的血脉。

　　僵族三大族，目前来说是米诺哈德主导的金毛飞僵实力最为强劲，这种金毛飞僵身上有着金毛犼传承和血脉，乃是最为强大的僵族种族，地位十分高贵，里边的僵族修士修为高深者不少。

　　现今的不死神王就正是金毛飞僵修炼而成。

　　其次就是旱无求的旱魃一族修士了。

　　旱魃，所见之国大旱，赤地千里。一名旱母，远古僵尸始祖之一，其后代血脉，也成为僵尸一族的重要分支。

　　最后就是将臣后裔，吸血僵尸，多以将为姓。

　　不死之城当中，三大僵尸种族多年之间有争斗也有合作，后辈之间颇多恩怨。

　　原本这一代的僵尸三族之中，金毛犼出来两个女性，而旱魃和将臣后裔是雄性，他们之间，是最有可能合作多于争斗的，可是谁知出现了变故，先是米洛哈佑丝毫不甩旱无求，现在，又是米哈选婿，将不二也感到了不满。

　　两个家伙齐齐出来惹事，谁知被米洛哈佑直接收拾。

　　交手虽然很短暂，但是毫无疑问米诺的实力已经高出旱无求一大截，绝对的实力压制之下，才能达到如此恐怖的战果。

　　旱无求一肚子不满，化为满腔愤怒。

　　可以想象得到，这种情况下，孙豪要想拍卖到合适的源晶，怕是不得不付出更多的代价。

　　两位僵尸少爷不捣乱那才是真正的笑话。

　　拍卖在这种并不是特别友好的情况下开始。

　　将军塚乃是将家产业，估计这次拍卖，孙豪要想拍下来所需的源晶，得花不少代价了。

　　拍卖开始之后，孙豪针对性地采取了措施。

　　孙豪记得，当年自己闯荡鬼域的时候，有几样东西对鬼族特别有吸引力，其中一样就是纯阳灵丹。

　　不死种族修炼到一定的水准之后，都需要在体内阴极阳神生，有纯阳灵丹的话，那就会事半功倍。

　　孙豪拿出的灵丹等级不高不低，正是分神期修士修行等级的灵丹。

　　对不死族修士来说，分神是绝对的中坚力量，比如米哈，将不二、旱无求都是分神修士。

　　就连米洛哈佑，得到孙豪多次相助之后，现在也只是分神大圆满修为，当然，因为米洛哈佑的进步很大，在实力上已经超越了其他同时代修士一大截，出手就能教训旱无求，那就说明，两人已经拉开了一定的层级档次。

　　任何一个种族，到了分神这样的高度，修行都十分艰难，每一个进步都不容易，而要想成为一名合体大能，真正步入中虚巅峰境界合体期，那就真正需要许多的机缘。

　　每一个合体大能，都是无穷岁月之后，慢慢熬出来的。

　　孙豪拿出自己乾陵纯阳丹交付拍卖的时候，不经意间，米哈的双眼悠然一亮。


第2293章 姐的心思

　　修为越高的修士跑的地方越多，见到的稀奇古怪也就越多。

　　在将军塚，孙豪看到僵族拍卖的这些东西，还真是有种叹为观止的感觉。

　　第一件拍卖品，就让孙豪有点发晕。

　　这是一块看起来破乱不堪，脏兮兮的黄布，名字还是比较好听，叫“远古战士绷带”。

　　听了半天之后，孙豪发现，这其实应该是远古战士战死之后的裹尸布，因为沾染了远古战士的不屈意志，到了现在，就能够成为不死一族，尤其是僵族后辈的疗伤圣品。

　　一块“远古战士绷带”在身，强大的僵族战士将会获得源源不断的战斗力。

　　僵族第一件拍卖品，暖场性质，价值不低，争抢也很激烈，最终，这块绷带被将不二给拍了回去。

　　接下来的拍卖品，也让孙豪大开眼界。

　　比如说第十件拍卖品，孙豪看到之后，就啼笑皆非，这是僵祖的浊气，所谓浊气，其实就是屁，这玩意儿，僵祖很少出产，被当成拍卖品来拍，价值非凡，出手抢夺者，还真不少。

　　僵祖什么修为？

　　他老人家喷出的气体，哪怕是他自己排出的浊气，那都是精纯无比的尸气，在别的僵尸修士眼中，无异于灵丹妙药。

　　这玩意儿派出的价格，一点也不比第一件拍卖品低。

　　孙豪服了。

　　不过想一下，孙豪逐渐明白过来。

　　不说其他，就说孙豪自己，如若要在人族之中拍卖，哪怕是一根毛发，其实都是价值连城。

　　毕竟，孙豪修炼到现在，全身上下已经灵气通透，如同宝药，孙豪进阶都能带到血脉后裔的整体跃迁，一旦孙豪身上的一些东西出现在拍卖场，估计也会遭人哄抢。

　　这就是事实。

　　不死之城拍卖通用的依然是灵脉，略有不同的是，这儿的灵脉大多都是阴灵属性。

　　不死神域天空之上的不死之云会随着不死神域的扩张而逐渐向外扩散，而不死之云笼罩范围的灵脉、灵石在经过一段时间之后就会自动转化为纯阴属性。

　　孙豪进入不死神域的时间不长，收获的阴属性灵脉还真是不多，跟三大僵族比拼资源，还真不是对手。

　　就看三颗乾陵纯阳丹的拍卖效果如何了。

　　此次拍卖一共有一百件拍卖品，大多数东西都是阴属性，纯阳属性几乎没有，很多东西都是不死神域的特产。

　　孙豪发现，不死神域的这些拍卖品有个相同的特点，就是造型相当独特，很多东西明明可以收拾得更干净利索，但不死神域里边偏偏把他整得脏兮兮的，好似只有这样才符合不死神域的特点一样。

　　比如孙豪看到拍卖一件法宝，聚血钵盂，乃是一种可以自动吸取各种半死生物精血的修炼魔器，这玩意儿本是盛装鲜血的，如若是万族修士，一定会把这东西打磨得十分精致。

　　不死之城倒好，上面坑坑洼洼不说，还血迹斑斑，散发出阵阵相当难闻的气味。

　　这玩意儿要是孙豪得到，估计第一时间就得先想办法给美化美化。

　　有一些修炼物品，也引起过孙豪的兴趣，不过因为并不是急需，孙豪倒是也没有出手。

　　孙豪送出去的三颗纯阳灵丹被分成了三次拍卖。

　　第二十件拍卖品就是一颗纯阳灵丹。

　　让孙豪比较意外的是，这一颗纯阳灵丹并没有出现那种热闹哄抢的态势，竞价的就是那么几个。

　　价格远远达不到自己的预期。

　　有点疑惑，孙豪看向米洛哈佑，低声问道：“阴极阳神生，为何纯阳灵丹对他们的吸引力不够？”

　　米哈解释道：“姐夫，不死神域之中，有两种修炼方式，一种就是老姐现在修行的阴阳协调的道路，这种修行之术到了最顶尖的时候，的确更加容易领悟大道，走到更高。”

　　米洛哈佑接着说道：“毕竟不死神域之中纯阳属性灵物灵丹十分稀少，不死神域的修士们经过长时间的摸索之后，也形成了另外一套，不讲究阴阳平衡，只修阴气，一条道走到底的道路，修炼到极致，也可以单法通天，成为纯阴属性修士，独霸不死神域，而且，因为资源的关系，这样的修士在不死神域之中数量更多。”

　　两姐妹一番话，顿时让孙豪明白了原因所在。

　　对于分神级别大能来说，一旦要专修阴阳平衡之道，那么修士所需的纯阳灵丹数量就不会太少。

　　一颗灵丹能有什么用？

　　如同米洛哈佑这般，能够跟孙豪双修阴阳化合大法，那才是真正的不愁阳气来源，真正的阴阳互补。

　　在不死神域这种环境之中，很难有纯阳的机缘，所以，一颗纯阳仙丹，并不会引起大家的哄抢。

　　让孙豪比较意外的是，这颗纯阳灵丹在不死神域之中，也有着一些特殊用途。

　　他的用法其实就是把不死神域之内的阴属性修士派去万族之中当奸细。

　　有了纯阳丹，不死修士可以掩盖自身阴气，再跑去万族修士之中潜伏，一边修行，一边寻找纯阴纯阳之物来提升自己，有的时候，会有不错的修行效果。

　　孙豪给出的纯阳丹等级偏高，只有强大种族才会派出分神以上的修为去当奸细，通常那样的任务都会落在化神修为以下，所以，孙豪的纯阳丹拍卖价真的起不来。

　　这可就是相当意外的状况了。

　　孙豪眉头微微皱起，自己赚不到灵脉，还拿什么去竞争源晶。

　　那玩意儿对不死修士照样有巨大帮助，拍卖价绝对不低，而且只要自己的这个包厢一开口，估计这拍卖价就得飞速上涨，那样还真是有问题了。

　　米哈好似知道孙豪的想法一般，轻声笑道：“姐夫，父亲让我跟你说句话，今日你看上什么，都可以大方出手给拍下来，就当是我的嫁妆，嘻嘻……”

　　孙豪头有点晕了，以为这小姨子早忘了这件事，没想到，这个时候跑来趁火打劫了。

　　耸耸肩，孙豪看看米洛哈佑。

　　米洛哈佑低沉地说道：“米哈要走阴阳相济的修炼之道，的确是跟在你身边最好，你的灵魂强大无比，鬼魄之躯足以支撑我和米哈双修，从米哈的日后发展前途来看，你如若愿意，收了米哈，也是很不错的，我没有意见。”

　　孙豪正待说话。

　　米哈突然又笑着说道：“正所谓姻缘皆为前世定，一饮一啄，皆是前缘，姐夫你也不想一想，好端端的，你跑来参加我的选婿干嘛？难道这不是命里注定的吗？你不会是管杀不管埋，惹祸就逃跑吧？”

　　孙豪眉头一皱：“米哈，那不过是一个误会，我倒是真没有占你便宜的心思，再说，我们接触很少，相互之间并不熟悉，这样并不合适。”

　　米哈脸上露出凄婉表情，嘴里轻声说道：“姐，姐夫好狠心啊，父亲都当着全族老小的面把我许给他了，他现在居然不认账，姐，你可得给我做主！”

　　米洛哈佑眉头微微一皱，看向孙豪，嘴里说道：“小豪，我父亲乃是万僵之首，一言九鼎，他已经坦诚布公地把米哈许给你了，你可真不好反悔，拍卖之前，父亲也说了，此次拍卖之后，就给你和米哈完婚，当然，我也差一个婚礼，到时候就一起办了。”

　　孙豪微微一呆，没想到米洛哈佑也会如此这样来说。

　　这可是跟她的作风有点不是很像，难道真的只是为了父亲的脸面和妹妹的修行吗？

　　修士，难道为了修行真的一切都可以不管不顾吗？

　　就在此时，孙豪他心通感受到了米洛哈佑和米哈两人的心中想法，顿时有点哭笑不得起来。

　　米洛哈佑心中想的是：“父亲说得不错，小豪身边的道侣可是不少，有妹妹来帮忙，日后才能占到上风……”

　　米哈的想法是：“这个笨蛋，以为本姑娘真的是为了修行吗？本姑娘只不过是中了姐姐故事的毒，把你当成了童话里的小王子……”


第2294章 凝阴土

　　自己居然是小王子！

　　孙豪有点哭笑不得地心想，自己要是王子，应该是青蛙老王子，而不是小王子了！

　　不过，感知到米哈的心理状态之后，孙豪心里倒是稍稍有点放得开了。

　　实在不成，那就只有按照不死神王的想法，借用僵祖的财力，来拍下自己需要的源晶了。

　　毕竟对自己而言，一颗高品质的源晶才是必须的，娶下米哈只不过多个道侣，日后带她一程也就是了。

　　嗯，对，日后带她一程。

　　心中这么想，孙豪感觉豁然开朗。

　　以僵祖在不死神域的实力财力，应该足以碾压其他大家族，拍下自己需要的源晶应该不成问题。

　　孙豪已经看过拍卖品的排序，其中至少有三颗源晶，单纯从拍卖位置来看，毫无疑问排在压轴位置的名叫“圣源晶”的拍卖品价值最高。

　　按照不死之城查阅的资料来看，不死神域之内的源晶根据其生成的条件，分成了不同的品级。

　　从低到高，依次是普通源晶，高级源晶，顶级源晶，王晶、圣晶和神晶六大等级。

　　孙豪目前所得到的血晶应该就是高级源晶，而孙豪自己生成的阴晶应该是顶级源晶。

　　实际上，资料记载，王晶以上就很少出现，圣晶那可是千年难得一见的稀世真品。

　　至于神晶，那玩意儿只存在传说之中。

　　源晶的等级生成很有意思。

　　资料记载，哪怕是最低等的骷髅，都有可能生成圣晶或者是神晶！

　　最强大的骨龙或者是冥龙也有可能只生成普通源晶。

　　区别源晶的等级标准，不是其能量含量的多少，而恰恰是源晶本身的精纯度，其本身的凝练程度。

　　不过，正是这种区别方式，有的时候，一颗好的圣晶，其价值也很可能相当有限。

　　比如说普通僵尸孕育出圣晶了，因为其修为的关系，圣晶的能量不可能有多强，哪怕圣晶的吸收消化率更高，作用可能也会比较有限。

　　不死神域的很多东西，放到万族之中去，都很难理解，比如源晶等级的划分，孙豪就感觉不是很合理。

　　但是不死神域之内的修士们却习以为常。

　　还有，不死神域之内的压轴戏也不是最后一件拍卖品。

　　不死神域之内的压轴戏，乃是倒数第二件拍卖品。

　　这些，都跟孙豪平时的认知稍稍有些差别，没办法到了不死神域，那就得入乡随俗，随遇而安。

　　除了压轴戏的圣源晶之外，第六十件拍卖品也是一颗源晶，名字很奇怪“纯阴残晶”。

　　看名字，应该是一粒纯阴属性的源晶，不过带个残字可能就是有缺陷的了。

　　不过就孙豪所知，源晶通常是不能被破坏的，一旦破坏，其中的本源能量就会完全泄空，怎么可能会出现一颗残晶呢？

　　孙豪也很想知道这是为什么？

　　第三颗源晶排在第四十五位，级别也达到了王级，不过因为只写级别，没写是什么种族凝结的源晶，所以暂时不知道其价值如何。

　　不死之城是僵族圣城，将军塚是僵族最大的拍卖行，能够拿到这儿来拍卖的东西，都是价值非凡之物。

　　随着拍卖的进行，很多东西都引起了不少人的哄抢。

　　其中几件，孙豪也十分有兴趣，不过终于是没有动手，选择了袖手旁观，实在是囊中羞涩，拿不出那么多纯阴灵脉。

　　毕竟来说，孙豪闯荡不死神域时间还短，所到的区域也并不是很多，没有太多的机会得到更多的资源。

　　不想占不死神王太多便宜，就只能不参与竞拍了。

　　比如说第三十件拍卖品，阴气腐玉麟，就是一件孙豪也为之心动的，可以炼制合体期灵丹的阴寒属性灵药。

　　这东西形成的条件十分苛刻，万族修士之中几乎是绝世珍品。

　　没想到在不死神域看到了一株。

　　更让孙豪比较无语的是，这东西在不死神域叫做“纯阴油膏”，不死神域的修士把这价值连城的灵药熬油之后，制成一颗颗透明的药丸，作用是一种催情怀孕的灵药。

　　不死神族之中的很多二代修士，都是这种办法给生产出来的，这种二代修士最大的特点就是一出生就具备不弱的智慧，能够更快地走上修行之路。

　　从某种意义上来说，此灵药对不死种族的价值也的确不在其拿来炼丹的价值之下。

　　毕竟，不死种族体格特殊，不是骷髅，就是僵尸，要想生产二代，真是太难了。

　　所以这东西，也算是神物。

　　而且还只有那种渡过了渡劫期大难的，体制完全改变之后的不死大能修士才能用得上的神物。

　　自然价值连城。

　　孙豪没有动手，但是不代表这个包厢里边其他人也不动心，米洛哈佑就站了出来，开始竞价。

　　米哈在一旁推波助澜。

　　米洛哈佑把这东西的价格叫到了老高！

　　孙豪有点无语的同时，也有点明白过来，米洛哈佑怕是想借助此神物之助，给自己怀个宝宝吧。

　　既然她有如此想法，那也就只能随她了。

　　最终，米洛哈佑愣是花了三条大型四条中型纯阴灵脉，方才拿下了这株灵药。

　　纯阴灵脉本身就不如灵脉那么多，哪怕是不死神域，也是消耗的速度远远大于生成的速度，如此高价，还真是相当于一个天文数字，由此也能看得出来，米洛哈佑是真心的了。

　　孙豪暗中摇头的同时，心中也隐约有些欣慰。

　　没有讲明这株灵药到自己手中可能会变得价值更高，也没有跟米洛哈佑坦白自己其实有一些其他手段增加怀孕的机会。

　　孙豪默许了米洛哈佑的做法，并积极配合，有的时候，有的事情，任性一点，也不是不好，到了孙豪的高度，还真是没有斤斤计较的必要，米洛哈佑高兴就好。

　　要是这东西没有效果，那么到时候，孙豪再来另想办法。

　　这件让孙豪心有感动的拍卖品之后，第四十件拍卖品上场，这是一件孙豪原本并没有见到过，但是大名鼎鼎的拍卖品，凝阴土。

　　只不过，远远看到凝阴土，感受到凝阴土的气息之后，孙豪的心中产生了十分怪异的感觉。

　　敞开的大坟包之上，一个金发僵尸大声介绍：“凝阴土一升，起拍价，一条小型灵脉，请大家竞价。”

　　一升凝阴土！起拍价达到了一条小型灵脉！

　　估计成交价不会低于米洛哈佑拍到的灵药，金发僵尸没有介绍凝阴土的用法用途，那是因为凝阴土在不死神域之中的用途众所周知。

　　所谓凝阴土，顾名思义，就是阴气凝结的土料。

　　不死神域的种族，其实都是死亡之后阴灵不散形成的种族。

　　对于不死神族来说，阴气就是自身存在的根基。

　　相传，不死神族之所以会出现，之所以会在死亡之后还能以特殊的形式出现，原因还在于凝阴土。

　　因为有凝阴土帮助汇聚阴气，所以，才出现了不死族。

　　相当于，这就是不死族诞生的源泉。

　　孙豪在不死之城查阅资料的时候，读到过凝阴土，并且对其神奇表示惊讶，有对其存在形式表示惊讶。

　　人族领域之中，其实有浓度极稀，品质极低的凝阴土存在，其典型特点就是有凝阴土的地方，如若是葬下去死亡之后的凡人，到最后就会产生尸变。

　　结果就是出现旱魃或者是僵尸。

　　人族远古典籍《神异经》记载：“南方有人，长二三尺，袒身而目在顶上，走行如风，名曰魃。所见之国大旱，赤地千里。一名旱母。”

　　相传，此旱魃乃是死后一百天内的死人所变。变为旱魃的死人尸体不腐烂，坟上不长草，坟头渗水，旱魃鬼会夜间往家里挑水。只有烧了旱魃，天才会下雨。

　　人族大域之内，出现旱魃的几率非常小，按照不死神域的经验，那就是凝阴土的品质不高，浓度不高所致。


第2295章 纯阴残晶（一）

　　凝阴土，这东西，就相当于是不死神族的母源土。不死神族诞生的根源，据说需要很特殊的地方才会有。

　　如此重要的土料，对不死修士的作用也就无比巨大。

　　任何一个修士，如若能够把凝阴土带在身边，那可就真是好处多多。

　　比如说修行速度加快，比如说用出的法术效果加倍，用出法术的消耗减半……等等。

　　反正，传说之中，典籍记载之中，凝阴土的好处多多，价值连城。

　　不过，凝阴土对不死修士来说，需要一定的数量才有效果。

　　这个数量会根据个体的差异而略有不同，但是对大多数修士来说，一棺凝阴土，绝对有效果。

　　这又是不死神域之中奇特的计量方式。

　　凝阴土按棺计算，就是能够用其烧制好一口棺材的土料，那绝对修士的修行有着巨大的帮助。

　　在不死神域之中行走，如若遇见个背着棺椁到处跑的，不论其棺椁大小，那都得小心翼翼，这家伙背上的棺椁可能会有特殊妙用。

　　背后实力不强者，还背不起凝阴土棺。

　　理论上，一升凝阴土在添置一些其他辅助材料之后，是可以勉强烧制一口土棺的，所以，这东西的价值就相当高了。

　　凝阴土一出，竞价者就此起彼伏，络绎不绝。

　　米洛哈佑和米哈也露出了向往的表情。

　　看得出来，两个姑娘很想把这升土给拍下来。

　　不过米洛哈佑前面刚刚拍了一株灵药，孙豪待会又要拍源晶，此时可真是不适合大动干戈，只能有点意兴阑珊地看着别人竞价。

　　两人的表情落在孙豪眼中，孙豪的脸上露出了淡淡的，若有所思的表情。

　　如若孙豪感应不错的话，凝阴土这东西，自己很多！

　　多到什么程度？

　　那就是烧制一座大土城都不是问题。

　　这玩意儿，孙豪有几座山那么多，可以说，须弥凝空塔内，很大一座山谷之内，到处都是这种土。

　　没错，凝阴土！

　　须弥凝空塔内，孙豪曾经扔了一些阴死木炭进去的那个山谷之内，所有的土壤，现在都变成了凝阴土。

　　如若孙豪没有感知错误，阴死木炭核心区域的地方，凝阴土的品质和浓度，比目前拍卖的凝阴土好了不知道多少倍。

　　好吧！

　　孙豪感到了有点不可思议。

　　再一次，孙豪想到了萨摩：“真是厉害，这么点阴死木炭居然就这样的厉害，果然是萨摩，果然是原阴之物……”

　　心中感叹无比，萨摩真是厉害，难怪当年她让自己拿点东西回去，没想到这点东西是如此的厉害。

　　前不久，郝安逸正是借助了自己的阴死木炭，成功地恢复过来，成为人族在上虚的顶梁柱，要不然自己都不敢对飞人族动粗。

　　现在，更加让孙豪不可思议的事情发生了。

　　自己放置阴死木炭的地方居然就生成了这么多的凝阴土，这玩意儿居然是诞生不死神族的重要母源之土。

　　那么，阴死木炭的恐怖威能，到底是怎么回事呢？

　　充满了腐朽、衰败、阴森恐怖的阴死木炭到底又会是什么来头呢？

　　是啊，凝阴土本身就是那么神奇的存在，本身就是孙豪意想之中的神物。

　　可是现在，自己扔进去的那些阴死木炭，居然能够把一座巨大的山谷化为凝阴土山谷，阴死木炭又该是多么的恐怖？

　　天地原阴之物的厉害，自己怕是小觑了。

　　难怪身为大乘修士，郝安逸得到了阴死木炭之后，终于功德圆满了。

　　那么，那个地方又是什么地方呢？

　　自己去的那儿又会是什么地方呢？萨摩究竟是谁？怎么有如此神奇的宝贝？

　　孙豪心中稍稍多想了这么一下，可是没等孙豪想明白。

　　自然而然，孙豪又忘了萨摩的存在，唯一依然明白的是，自己拥有的凝阴土不少，这玩意儿可是不死神族真正的宝贝。

　　想到这个道理，孙豪的脸上又浮现出丝丝笑容。

　　一不小心，自己居然会有如此多的凝阴土储备，这么说来，自己岂不是发达了，成了真正的大老板，大富大贵的不死神族了？

　　就在孙豪关注的眼神之中，一升凝阴土的叫价瞬间已经达到了一条大型，四条中型的高度。

　　看叫价的趋势，这个高度还完全不是最高点。

　　发现自己有大量的凝阴土储备，孙豪感觉自己突然变成了大土豪，手中有粮，心中不慌。

　　拍卖源晶已经对自己构不成太多的难度了。

　　真要把自己惹急了，砸他几升凝阴土下去，不就完全搞定了吗？

　　心情瞬间变好，孙豪开始轻松观看拍卖。

　　一升凝阴土数量是不多，但是只要肯用心，拍下这一升凝阴土之后，再收集一些凝阴土或者是阴气十足的炼制材料之后，就完全可以炼制一副上号的棺椁带在身边。

　　所以上，这一升凝阴土拍卖价，一直往上涨到了两条大型灵脉，这才最终一锤定音。

　　少了米洛哈佑姐妹报价，最终这一升凝阴土被旱无求给拍了过去。

　　拍卖继续进行，很快就到了孙豪关注的第一个拍卖品，王级源晶。

　　级别，王级，来源，黑武士。

　　黑武士王级源晶。

　　无论是源晶等级也好，还是生成源晶的不死生物也好，都是中档。

　　典型的中档源晶。

　　不过这东西，比孙豪手中的血晶等级要高，后面的源晶不知道合用与否，这颗源晶还是需要拍下来以备不时之需。

　　拍卖行十分的奸诈，没有把后面两颗源晶的生物等级亮出来，逼迫那个想要源晶的修士把这第一颗源晶的价格给抬起来。

　　这场拍卖放出三颗源晶，怕就是有着试水的意思。

　　无论将军塚的东家怎么想，孙豪拍下源晶却是必须的。

　　开拍之后，孙豪便对米洛哈佑笑着说道：“小米，你帮我把这颗源晶拍下来吧。”

　　以前，孙豪都习惯叫她米哈，可是现在不成了，米哈变成了她妹妹，孙豪只好叫她小米了。

　　米洛哈佑微微点头，轻声说道：“嗯，我知道了，小豪你放心，三颗源晶我都会尽力拿下来，如若那两个家伙不捣乱，其实拿下三颗源晶的难度并不大。”

　　孙豪知道，两个修二代不捣乱的机会很小。

　　果然，开拍之后，两个家伙就不甘示弱地，跟随米洛哈佑之后不停叫价，把个黑武士王晶的叫价不停向上推。

　　原本，正常情况下，这样的王晶价值其实并不是特别高，顶天也就几条中型灵脉搞定。

　　可是这次，在旱无求和将不二的哄抬之下，拍卖价节节攀升。

　　米哈气不过，扬声骂了句：“你们是存心找茬？要不要我也给你们的拍卖品涨涨价？”

　　将不二哈哈大笑：“小哈，我特别希望你来跟我斗一斗，你知道的，将军塚是我家产业，拍卖价越高，我越是眉开眼笑。”

　　旱无求冷冷说道：“我喜欢竞价，你管得着吗？这是拍卖行，本大爷喜欢这王晶，要想拍下来，你能把我怎么样？”

　　米哈气得，胸不停地起伏。

　　米洛哈佑平静了一些，报出了一条大型灵脉，结果以高出平时一倍的价格这才把这颗黑武士王晶给拍了下来。

　　两个阴了一把米洛哈佑的家伙发出了得意的笑声。

　　米哈气不过，在接下来的拍卖之中，果然开始捣乱，让外边的两个也在拍卖之中多掏了不少资源出来。

　　冤冤相报何时了！孙豪有点无语，好似二小姐，哦不，是僵族的二公主有点任性，如此下去，自己别想轻松拍下两颗源晶了。

　　不过也无所谓了，有凝阴土打底，米哈要出口气，那就索性让她玩玩吧。

　　很快，第六十件拍卖品纯阴残晶上场。

　　拍卖的僵尸用阴沉的声音介绍了这块残晶：“一块残缺的，剩余了部分源能的，不知是什么生物凝结的源晶，等级，应该是超过了圣晶，因为残缺，价值大降，但依然不可多得，起拍价，一条小型灵脉……”


第2296章 纯阴残晶（二）

　　不知是什么不死灵兽生成，品级超过了圣晶。

　　这纯阴残晶要是不残缺，或许就是真正的宝贝了。

　　超过了圣晶，按道理就应该是神晶，将军塚没有把它当成神晶来拍，其中可能也有蹊跷。

　　总之来说，这是一块有着一些让人看不明白的拍卖品。

　　拍卖者在上边大声说道：“虽然不知道是什么不死所生成，但是就其属性来说，十分适合阴魂一族、死神一族使用，尤其是对根基稍弱的阴魂一族，得到这块奇特晶体之后，能够导引出不弱的本源阴气提升修行体质，拿来培养后辈很是不错。”

　　孙豪的鬼魄之躯就是阴魂之体。

　　米洛哈佑看向孙豪，露出询问的意见。

　　孙豪想了想，摇头说道：“残晶对我用途不大。”

　　孙豪的阴魂之躯得到了许多层强化，尤其是自己凝练的阴晶强化之后，修行体质已经超越了普通阴魂不知道多少倍，这样的残晶对自己就算有帮助，可能也是帮助不大。

　　见孙豪不要这纯阴残晶，米哈顿时眼前一亮，第一时间，大声报价：“五条中型灵脉。”

　　米洛哈佑对妹妹看了过去。

　　米哈嘿嘿笑道：“我坑他们一把，那两家伙一直在坏我的事，这次要让他们知道得罪我的下场。”

　　孙豪哑然失笑。

　　米洛哈佑微微摇头随她去了。

　　果然，米哈报价之后，场上的报价声顿时此起彼伏。

　　有金毛一族的公主报价，这玩意儿怎么也不会低得了，大家都出来露露脸，让公主再拍，不然岂不是对不起公主的身份？

　　很快，报价达到了一条大型灵脉。

　　真正的价值来说，这种纯阴残晶顶多也就值这个价，大多数修士这个点上停止了捣乱，将不二和旱无求却精神抖擞地开始上阵了。

　　两个家伙今日已经跟米哈斗出火气，此时自然要站出来捣乱。

　　三人你一句，我一句，很快就给喊到了一条大型，六条中型十条小型的高价。

　　就在旱无求报价之后，米哈在包厢里边嘿嘿笑了两声，低声说道：“姐，让这家伙心痛去，哼，跟我斗，让他买个没有什么用的残次品回去。”

　　米洛哈佑低声笑着说道：“嗯，这东西，应该是低等阴魂体内孕育的阴神晶，后来落入修士手中，应该是有人试图拓展阴神晶源能，让神晶价值变得更高，结果就变成了残晶……”

　　米哈轻笑：“嘿嘿，他们俩其实也知道吧，我现在倒是想看看，这家伙拍个残次品回去，他老子会不会扒掉他的皮。”

　　姐妹俩有说有笑，孙豪却若有所思。

　　在不死之城的典籍之中，孙豪看到的都是正统资料，一些捞偏门的，上不得台面的手段还真是没有涉猎过。

　　但是很明显，米哈姐妹俩知道这是怎么回事。

　　此时，外面，已经在喊：“一大六中十小，第二次，还有没有更高的价格……”

　　报价的人刚刚喊完，旱无求不阴不阳的声音传了出来：“怎么的？二公举就这样认怂了？两条大型都不到，是不是太菜了点？”

　　米哈咯咯笑道：“一件残次品，神源不纯，源晶破裂的残次品，被你以这么高的价格给拍了回去，真心想说，不死之城的第一败家子，非你莫属。”

　　旱无求厉声吼道：“你耍我？”

　　米哈：“咯咯，耍的就是你！”

　　将不二此时也大声笑了起来：“红毛，恭喜你拍走了这颗闹心的残次品，话说，我爹还真在为怎么处理这个源能不纯，构架不稳的残晶而伤脑筋呢，本身打算扔掉的，没想到你舍得出此高价。”

　　旱无求彻底炸毛：“好，你们都耍我是吧，这残晶我还真就要非拍下不可……”

　　话没说完，孙豪清淡的声音传了出来：“两条大型。”

　　整个拍卖行传出一阵惊疑不定的议论声。

　　旱无求突然呆了。

　　将不二也给呆了。

　　包厢里边，米哈目瞪口呆地看着孙豪。

　　米洛哈佑眉头微微一皱，问了句：“小豪，你？”

　　孙豪低笑着说道：“这点资源，他就算拍回去，也不会伤筋动骨，要来就来个更狠的。”

　　米哈眨巴眨巴双眼，嘴里说道：“要是他不拍了呢？岂不是就玩大了？”

　　孙豪笑笑，没有说话。

　　外边，将不二和旱无求此时有点犹豫了，该不该继续竞价呢？

　　不竞价吧，显得有点小气，人家可是一口气将拍卖价提高到了两条大型。

　　而且这还是那个阴小豪，该死的阴小豪第一次开口出价，不打击一下他的嚣张气焰？就这样让他得手？

　　两个家伙患得患失。

　　最终，当拍卖行喊出“两条大型灵脉第二次”的时候，将不二咬咬牙，豁出去了：“两大两中……”

　　一次加了两条中型灵脉，也算是显示了自己的霸气和财力，他的想法就是，就算是回去被老爹狂喷，此时也得打击一下对手再说，反正这玩意儿是家里的，顶多就算是浪费一块没用的阴魂残晶，倒是不至于真的花灵脉。

　　谁知，他的声音刚刚落下，孙豪清淡的声音再次不慌不忙地传了出来：“三条大型。”

　　好吧直接上三条了！

　　顿时，将不二感觉自己忒小气了，跟人不是一个层级的对手。

　　不过，到了这样的高度，将不二也不敢随意任性去玩了，眼珠子一转，这家伙扬声喊道：“红毛，老子已经喊了一次价，你该不会连竞价的勇气都没有吧？”

　　米哈已经睁大了双眼，十分崇拜地看着孙豪。

　　姐夫真是太霸气了，两个小家伙在姐夫面前，真是不够看的。

　　姐夫轻描淡写，就把两个自以为是的家伙整得活蹦乱跳、抓耳挠腮，有趣极了。

　　旱无求不中将不二的激将法，嘴里大声喊道：“老子张三下灰窑，承认卵大憨，有种你再加？”

　　将不二：“一块残晶拍出去三条大型灵脉，我家老爹赚大了，我也觉得这位兄台，真是爽快人。”

　　米哈目瞪口呆地看着孙豪，低声说道：“姐夫，是不是玩大了？两愣子不接招了！”

　　孙豪笑笑说道：“没事，这东西本身就是我要拍的”，说完，孙豪朗声说道：“多谢两位兄台承让，此物的确乃是我势在必得之物，不说三条大型，三十条大型，好似也非拍不可。”

　　将不二和旱无求顿时呆了。

　　拍卖场内，不死修士们叹为观止！顿时感觉自己太没见识了。

　　这位，不知是吹牛皮呢？还是故意在这激将两位少爷呢？

　　不过不管是哪一种，就凭这位这种不慌不忙，不卑不亢，完全不是很在意大型灵脉的做派，那就值得喝彩。

　　这样的人，不是天大的败家子，那就绝对是个人物。

　　米洛哈佑倒是真明白自家这位是什么人。

　　既然小豪说三十条大型灵脉也要拿下，那估计这东西就真的值这个价。

　　脸上浮现出丝丝笑容，米洛哈佑低声说道：“两小子被你镇住了，我估计是不敢继续加拍了！”

　　米哈在她身边拉拉她的衣袖：“姐，这是三条大型阴灵脉呢！有点太多了……”

　　话音没落，外边已经一锤定音：“恭喜这位前辈拍下了纯阴残晶，三条大型纯阴灵脉，成交！”

　　米哈一屁股坐在地上，嘴里嘀咕：“完了完了，玩大了，姐夫，你这算不算搬起石头砸了自己的脚？”

　　孙豪笑笑说道：“怎么会？三条大型灵脉而已，米哈，那其实是物有所值，行了，我心中有数，对了，你不是喜欢跟他们捣乱吗？我跟你说吧，这件，第七十八件，你给我一点点加，叫到三条大型灵脉去，估计将不二会咬牙切齿地拍下去……”

　　米哈大眼睛看着孙豪，嘴里说道：“你不会又坑我吧？我爹可是没有那么多大型阴灵脉让我挥霍。”

　　孙豪笑笑，继续说道：“还有这第九十件拍卖品，你给我竞价到六条大型纯阴灵脉去……”


第2297章 坑爹的姐夫

　　顿了顿，孙豪自信满满地说道：“六条大型，我估计那位红毛会相当难受，也会比你出价高一点地拿去这件拍卖品。”

　　是不是啊？

　　米哈有点疑惑地看看孙豪。

　　孙豪笑了笑，双手端起茶杯，轻轻喝了一口茶，嘴里这才不紧不慢地说道：“信不信由你，到时候，这两件拍卖品，你一直往上加，到我的价格为止，保证他们都会跟进。”

　　米哈跃跃欲试，很想验证一番孙豪的说法。

　　话说，第七十八件拍卖品毫不起眼，安排的位置也不好，不会那么贵重吧？

　　很快，第七十八件拍卖品出来了，一件很偏门的拍卖品，血簠。

　　看起来像是一个炼器，但又好似是活物一样。

　　拍卖的位置不是很重要，用法用途介绍也很一般，好似就是一件普普通通的拍卖品。

　　起拍价也是一条小型灵脉。

　　说实话，这件拍卖品，米哈是怎么也不相信能够拍到三条大型灵脉的高度的。

　　所以，一开始，米哈就没有加价，一直在观望。

　　既然姐夫说这东西将不二会参与竞拍，那就好办了，等他开价之后，自己再来捣乱不迟。

　　血簠的叫价一直都比较缓慢，到了三条中型灵脉的时候，叫价基本就已经差不多到了顶点。

　　就在米哈怀疑姐夫是不是判断错误，是不是把三条中型给说成了三条大型的时候，将不二叹了一口气说道：“这玩意儿虽然不值钱，但也不是你们那么简单就能拍回去的，既然没人识货，那本公子开价六条中型灵脉，有比这更高的，你们尽可以自己拿去了……”

　　将不二居然真的开价了。

　　说得还好似很像那么一回事，但是米哈怎么会让他轻松得手，清清嗓子，没等拍卖官叫价，米哈已经朗声说道：“一条大型。”

　　拍卖场内，修士们顿时又提起了精神！

　　没想到又给斗上了，有意思了，希望这几位斗得越凶越好，说不定此次拍卖之后，还能多出许多谈资呢。

　　米哈一出手，旱无求更着来凑热闹，不管三七二十一，先加一条中型灵脉再说。

　　将不二发现，自己开价之后，这拍卖价居然瞬间就翻倍，心头有些恼火，将不二气鼓鼓地说道：“真以为我怕你们不成？两条大型，你们还敢不敢加？”

　　这玩意儿，本身是一件毫不起眼的炼器，排位也并不是很重要，但是没想到也拍到了两条大型的高度，真有意思了。

　　这真是有阴灵脉就任性，大家族的后辈都是一个德行！

　　旱无求纯属是来捣乱的，嘴里嘿嘿笑：“行，两条大型，归你了，将二你真是厉害，嘿嘿……”

　　米哈咬咬牙，想起孙豪的预判，嘴里说道：“怎么不敢，三条大型，你还加不加？我就不让你称心如意！”

　　天，三条大型灵脉！又拍一件不知名的炼器，米加是不是有灵脉烧得？

　　将不二包厢里边一声大吼：“米哈，你故意给我添堵是不？”

　　米哈咯咯笑了起来：“怎么的？只准备你出价，不准我出手吗？拍卖拍卖，价高者得，有本事你拿四条大型灵脉来，这玩意儿我让你拿去。”

　　血簠对将不二的确有着巨大的帮助作用，乃是僵族将氏最为重要的修炼用具之一。

　　将军塚将其排在第七十八位，也相当弱化了对其功能的应用，其目的还是想让自己的族人能够以较小的价值拍下来。

　　将不二做好了心理准备。

　　可是现在，米哈居然来了这么一腿，顿时，将不二觉得自己相当郁闷了。

　　米哈这不是竞拍，纯属是发泄心中不满。

　　三条大型阴灵脉，完全是达到了将不二的心里承受能力极限。

　　来参加拍卖的时候，老爹的交待就是最高三条大型灵脉拿下这件血簠。

　　好家伙，还等自己没开到那样的价格，居然已经被米哈提前喊了出来。

　　那么问题来了。自己需不需要再往上加？老爹可是说了，这东西，超过三条大型阴灵脉，那就有点不合算了。

　　有点小郁闷，将不二狠声说道：“米哈，这是我将氏一族才用得到的东西，你拿去完全没用，三条大型，我来叫……”

　　米哈得意洋洋地说道：“用不上，我拿回去当装饰品也不错，能让你难受，我高兴，小样，还想不花什么气力就把这件东西拍走，想多了吧你！”

　　将不二：“好，你要两败俱伤，那也随你，三条大型灵脉，你拿去吧，老子不要了……”

　　拍卖行：“三条大型灵脉，恭喜二公主拍到了这件血簠！”

　　米哈愣了，有点傻眼地看向孙豪。这二愣子居然不要了！居然拼着受伤，也不让自己好过地不要了！

　　这可怎么办？自己真的拍了一件完全用不到的东西下来？

　　米洛哈佑也说了句：“小豪，这……”

　　孙豪笑笑说道：“拍下来也好，我刚刚好用得到。”

　　米哈……

　　合着，姐夫是没花自己的灵脉一点也不心疼，轻描淡写地一句我用得上，这事就这么结了？

　　早知道这样，自己还不如三条大型灵脉让给二愣子得了。

　　米哈有点欲哭无泪的感觉。

　　孙豪此时又轻描淡写地说了句：“刚刚米哈要是不刺激将不二的话，那家伙多加一点灵脉就会把血簠拿下去，谁知道这小子受了二公主你的刺激，有点反常，失误失误……”

　　米哈一想，还的确是那么一回事！

　　自己卡的这个点，二愣子还真是很难受的样子，好像真是自己太嚣张，所以最终搞成了这样！

　　好吧，又拍下了一件自己完全没用的东西。

　　老爹交待，此次拍卖，最好不动用超过十条大型灵脉的资源，这下好，前后已经六条灵脉扔出去了，米哈感到有点头晕了。

　　在米哈七上八下，略微忐忑的心理之中，拍卖继续进行，很快，到了第九十件拍卖品，一朵阴火，冥幽灵火，这东西，米哈知道其价值不菲，应该是旱魃一族需要的东西，只不过，会不会也如同姐夫预料的一般，能够拍出六条大型灵脉的高价呢？

　　米哈抖擞精神，开始关注，与其说是想竞价，倒不如说是米哈很想知道这东西到底值不值姐夫说的那个价格。

　　阴火对不死修士来说一直都十分重要，幽冥灵火能够成为骷髅一族的灵魂火焰，有了幽冥灵火，很多没有意识的骷髅逐渐会诞生智慧。

　　所以，幽冥灵火对不死骷髅很重要。

　　同样，幽冥灵火对很多不死种族一样都有极强的辅助修炼效果，这朵火焰的价格，不可能太低。

　　当然，按照常规，其拍卖价顶尖也就三条左右大型灵脉。

　　果然，到了这个高度之后，叫价的节奏开始变慢，米哈感觉自己手心发汗，跃跃欲试。

　　当旱无求喊出三大四中之后，米哈声音有点颤抖，又有点兴奋地喊了句：“四条大型！”

　　反正老爹给出的灵脉消耗就是十条，自己把他用光了再说，反正这是姐夫自己预测的，到最后没灵脉拍圣晶可是怨不得自己。

　　四条大型！

　　这还是真敢开价，旱无求顿时开始吹胡子瞪眼睛：“米二，你疯了么？怎么到处咬人？先是不二被你咬，现在你又来咬我了，行，我记住你了，五条大型，你敢加，这幽冥灵火就是你的了……”

　　米哈看向孙豪。

　　孙豪不紧不慢地点点头。

　　米哈兴奋地大声喊道：“六条大型，有种你就拿回去……”

　　六条大型？满场哗然！今日最高拍卖价出来了，米二公主还真是大气，这样的拍卖价，怕是超出了幽冥灵火正常价格的两倍吧？

　　旱无求哇哇大吼，嘴里说道：“米二，我记住你了，损人不利己，就数你了，行，六条大型灵脉，归你了，我他娘的不要了……”

　　什么？不要了？米哈突然感觉一阵头晕。


第2298章 姐夫威武（一）

　　一个想法冒上米哈心头：“姐夫，你也太会坑爹了，老爹这点家当，已经瞬间被你败光光……”

　　真心没想到，旱无求也不要这幽冥灵火了！

　　米哈晕了也！

　　小心肝咚咚这个跳，跟姐夫一起，太刺激了。

　　米洛哈佑又看向孙豪。

　　孙豪耸耸肩，嘴里说道：“在那边，这幽冥灵火可以卖到二十条。”

　　这还真不是吹。

　　幽冥灵火等级很高，相当罕见，哪怕是在不死神域也是极其稀少之物，对于孙豪的燚神炎来说，也是大补，幽冥灵火上来之后，孙豪心中的燚神炎就已经蠢蠢欲动，别说是六条大型灵脉，就是再多，孙豪也得拿下来。

　　到了孙豪这个层级，已经修炼出三昧真火的燚神炎能够有反应的灵火，岂容错过？

　　米洛哈佑张大了双眼，明媚地笑了笑。

　　米哈倒是知道孙豪的来历，姐没少跟她说，不过知道归知道，还是不是很理解孙豪的做法，嘴里说道：“姐夫，那边跟这边完全是两码事好不？这儿的六条大型，相当稀有的，可是相当于那边的二十，哦不，是三十到四十的比例……”

　　孙豪笑了笑说道：“价格都是小事，难得遇见一件自己感兴趣的东西，拍下来就是。”

　　此时，外边拍卖行大声宣布：“六条大型灵脉，恭喜二公主再度拿下这朵珍稀至极的幽冥灵火。”

　　米哈在交接资源，心痛的感觉涌上心头，嘴里嘀咕到：“姐，你可要给我作证，我这回都已经用去了十二条大型了，可不是我一时手痒，而是姐夫有需求的结果。”

　　米洛哈佑心想：“你姐夫是说了价格，但是没真让你如此猛打猛冲，得，你自己兴奋过头的说。”

　　孙豪笑着说道：“没事的，这些都是小意思，重要的是那件圣晶，压轴戏，米哈你可以直接叫价十条大型，那样，竞争者会少许多……”

　　米哈猛翻白眼，嘴里说道：“姐夫，你真以为我米家就是大宝库，随便可以挖的吧？跟你说，我爹可没给我和我姐太大的自主权，再说了，对面两二愣子实力强着呢，这场拍卖都还没拍下什么像样的东西……”

　　话没说完，孙豪嘴里说道：“米哈，快叫，三条大型。”

　　米哈一愣，想也没想，随口叫了句：“三条大型！”

　　外边正在拍卖第九十一件拍卖品。

　　刚刚介绍完拍卖品，其他人还没反应过来，米哈已经叫了个三条大型出来。

　　这玩意儿名叫不世珍珠粉，乃是不死族十分罕见的珍珠蚌壳所产，东西是比较值钱，放到九十以后的东西，都老值钱了，但是却怎么样也达不到三条大型灵脉的高度。

　　米哈喊完之后，一手捂住了自己的小嘴，惊讶地看向孙豪。

　　完啦，姐夫又害死自己了。

　　这次，自己一个败家子的外号是跑不脱了！

　　场上稍稍冷清了一下，将不二犹豫了一下，喊了句：“三大一中，再加就归你。”

　　这一次，没等孙豪说话，米哈瞪了孙豪一眼，扬声说道：“恭喜你，不二，这件珍贵的拍卖品归你了！”

　　看到得意洋洋的，幸灾乐祸的，同时又有点小后怕的米哈，孙豪无语摇头。

　　孙豪让米哈喊价，自然是有原因的。

　　进了拍卖场，见识到不死神域的奇特物产，孙豪发现，很多东西在这儿都得不到他应有的用途，导致价值不现。

　　比如说这不世珍珠粉，真要放到万族大域之中去，遇见一个识货的炼丹高手之后，估计也没有几十条大型灵脉拿不下来。

　　这可是能够增加破体成功率的一种稀世灵药。

　　不过看米哈的样子，以及听到将不二气急败坏的吼声之后，孙豪没有强行加价了。

　　算了，只要米哈玩的高兴就好。

　　一件价值不到一条大型灵脉的拍卖品居然被将公子给飞快地，以超出其本身价值好几倍的价格给拍卖了出去。

　　这场拍卖，还真是精彩无比！

　　终于坑了将不二一把，米哈高兴得不要不要的。

　　孙豪哑然失笑。

　　他让米哈拍下来的几件东西，对他都是有着极大帮助的东西，可不是随便乱拍。

　　比如说纯阴残晶，这东西，其他人拍了可能就是一件残次品，没有任何用途。

　　但是到了孙豪手中，或许这就是一件铸就更好根基的神物，神晶从根本上来说，乃是一种神魂之力的结晶体，神魂之中有杂质，别人没有办法除去，孙豪有办法。

　　除去多余的杂质，基本上就能还原神晶的本来面貌。

　　如若只能做到这一步，其实还是亏。

　　因为这颗神晶很可能只是阴魂的产物，其品质虽然很高，但是源能不足，神晶的作用也不会很大。

　　不过米哈的话提醒了孙豪，别人都在想办法把神晶进行强化，自己为何不能？

　　别人怎么没成功，孙豪不知道。

　　孙豪自己却是有着很大的把握能把神晶发展壮大，逐渐成为自己所需的法相晶体。

　　这其中，涉及的就是孙豪鬼魄之躯的本身能力，还有本源属性了。

　　要知道，孙豪额头的阴晶都是一步步发展壮大起来的，如若把阴晶换成神晶，想办法把神晶壮大到一定程度之后，再取出来使用，应该是完全可以的。

　　毕竟神晶本身就是阴魂所孕育，孙豪有孕育的经验。

　　搞不好，孙豪就能最终孕育出一颗十分强大实用的神晶出来。

　　再说第二件拍卖品，血簠。

　　这东西，在不死之城的典籍之中记载甚少，不过恰好孙豪在人族典籍之中看到过不少这东西的资料。

　　血簠，其本身并不是炼器，而是跟凝阴土类似的存在。

　　凝阴土能够对不死修士有着巨大的裨益，是不死神族的神物一般的存在。

　　相对来说，血簠的应用范围就小得多，能够加持的范围就是血僵、血族等一些吸血种族。

　　因此这东西对将不二的作用，可真是非同小可。

　　孙豪得到这东西之后，也有两个相当不错的用途，其一自然就是可以利用血簠来强化自己的血晶，让血晶变得更加精纯；其二就是可以拿来入药炼制奇特的灵丹。

　　很有可能，血簠就是孙豪将来修炼丹体之术，将自己当成灵丹来炼的辅助灵丹之一。

　　将自己当成灵丹炼制，将自身修为融为一炉，这是孙豪想到的，能够进入上虚，能够进阶大乘的主要修炼方式。

　　就为了这一个目标，孙豪花费再多，也算是值得的了。

　　几样东西，孙豪都是有目的让米哈帮自己给拍了下来，现在这样东西，米哈真拍下来了，孙豪也有用。

　　不过米哈坑了别人一把，心情高兴，那也不错。

　　紧接着，第九十五件拍卖品开拍。

　　刚刚介绍完毕，孙豪又对米哈说道：“三条大型！”

　　孙豪的声音充满了蛊惑力量，再说了，米哈本人也是那种跃跃欲试的心态，几乎是不经大脑的，米哈又报出了一个“三条大型！”

　　这次，换旱无求上当了，也没有太多犹豫，跟进了一下，加了两条中型灵脉。

　　报完价，米哈已经在后悔！

　　如今看到旱无求继续报价，顿时感到庆幸无比，咯咯笑着：“恭喜恭喜，恭喜红毛你拍下了这件珍品！”

　　旱无求打了一下自己的嘴巴：“真是嘴贱，没想到米哈这丫头又是在讹人……”

　　这其实也是一件孙豪拿下不吃亏的拍卖品，不过，只要米哈坑人坑得高兴，那就这样了。

　　在孙豪的指导下，连续坑了两个二愣子，米哈终于高兴起来，嘴里说道：“姐夫，你真厉害，姐夫威武！”

　　孙豪笑笑没有说话，其实心中在想：“如若你能把这两样东西都给我拍下来，那才是真正的威武了。”

　　拍卖会逐渐接近尾声，倒数第二件拍卖品，也就是不死神域的压轴戏，即将登场。

　　很多人都睁大了双眼，想看看三家少主怎么火拼。


第2299章 姐夫威武（二）

　　无论是倒数第一，还是倒数第二，压轴戏，都是大戏，都是必须能够镇住全台，让人眼前一亮的大戏。

　　最后一件拍卖品亮出，顿时让人眼前为之一亮。

　　这颗圣晶居然会是一颗龙晶。

　　品质高达圣级，而且还是源能无比充沛的龙晶，毫无疑问，这可就是真正的重宝。

　　不死神域之内，有两种龙类，一种是骨龙，一种是冥龙。

　　骨龙全是骨头架子，依靠灵魂之火驱动全身，其特点是对各种法术的抗性超高。

　　不死神域之内的骨龙是基本没有幼龙的，那些骨龙大多是巨龙死亡之后，骨骼发生异边，灵魂之火不熄灭而诞生的龙类。

　　每一条骨龙出世，都是一方霸主，修为最次的骨龙，至少都有渡劫以上战力。

　　骨龙如若产生龙晶，就只有灵魂之火之内才有可能，一旦龙晶被夺走，也就意味着这条骨龙真正被打散，成为了骨头渣子了。

　　冥龙则是幽灵龙，由龙的灵魂和精神意志不散，最终生成，某种意义上来说，冥龙其实就是龙的阴魂。

　　冥龙要出现也相当不容易，必须是意志力超强，身上有着强烈的怨气或者是挂念的龙类，最终才有机会成为幽灵龙。

　　其特点就跟骨龙完全相反，庞大的灵魂可以免疫大部分物理属性的攻击，具有无上龙威，战斗之时往往能让对手不战而逃。

　　幽冥龙也能孕育龙晶，其作用类似万族之内生存的龙类的内丹，都是一身修为的精华所在。

　　无论是对哪种龙，龙晶都是至关重要的东西，龙晶出世的机会相当少，因为每一枚龙晶就意味着一位龙族的陨落。

　　也只有九族圣城之中的拍卖行，才有可能出现龙晶这样的拍卖品。

　　一枚龙晶，起拍价，一条中型灵脉，每次加价不能少于一条中型灵脉。

　　开始拍卖之后，米哈就有点偃旗息鼓，意兴阑珊，前面叫价太猛，已经超支，现在可真是没有本钱继续了。

　　只能看戏了。

　　龙圣晶，这可就是真正的，可以直接拿来用的法相晶体，而且还是孙豪最为期待的，心里一直认为是最好的法相晶体了。

　　神晶不是那么好得的，哪怕是孙豪有些手段，也并不一定准能凝练完成神晶，其中变数可能不少。

　　如若有了龙晶，孙豪就完全没有了后顾之忧。

　　脸上浮现出淡淡笑容，孙豪低声说道：“米哈，加油，我看好你，继续帮我拍，这颗龙晶，我可是要定了。”

　　米哈瘪瘪嘴：“姐夫，你是站着说话不腰疼，老爹让我和我姐顶多能够支出十条大型灵脉的资源，我都已经超支，这龙晶，抱歉，本公举不能参与了……”

　　公举，好吧！这又是不死神域的奇特称呼。

　　意思类同人族公主。

　　孙豪笑了笑，嘴里说道：“没事，这枚龙晶由我出价，你只管帮我竞拍就是。”

　　米哈双眼亮了起来：“是不是啊？姐夫你没骗我吧？说说，我什么时候开始叫？最高能叫多少？”

　　孙豪喝了一口茶，平静地说道：“当别人叫到三条大型的时候，你直接到六条，往后要是有人加价，你直接大胆往上翻就是，要求只有一个，把龙晶给我拍下来。”

　　米哈眨巴着眼睛，跃跃欲试，嘴里说道：“姐，这可是姐夫让我叫的，等会你倾家荡产可不要怪我。”

　　一边说，还一边搓手，准备大干一场。

　　米洛哈佑扫了孙豪一眼，没好气地说道：“让你拍你就拍，哪来那么多废话。”

　　龙圣晶的重要性和稀有程度，米洛哈佑自然知道，孙豪此次前来的一个重要目的就是源晶，此次龙圣晶当面，自然要全力协助孙豪拿下来。

　　这些年她也有些积累，只要能拿下，倾家荡产又如何。

　　他心通感受到米洛哈佑的想法，孙豪展颜对她笑了笑，没有说话，玉人的心，让孙豪感觉很舒服，当然，此次拍卖，希望最后能够给她一个惊喜了。

　　还有这个活泼跳脱的小姨子，到时候，也让她大吃一惊吧。

　　外边的叫价很快达到了三条大型灵脉。

　　这样的叫价绝对不是龙圣晶的终点。

　　所以叫价的速度依然很快，拍卖行根本就不用宣布，下边，那些坟包上边就不停地打出更新的价格。

　　叫价的数字飞快往上涨。

　　这个时候，摩拳擦掌，一直在等待的米哈终于逮到机会，开始强势出手了：“六条大型。”

　　小公举就是小公举！

　　出手不凡，顿时，场上一下安静了许多。

　　包厢内，米哈得意地咯咯笑了起来，要的就是这种效果，不鸣则已，一鸣惊人，说的就是这种。

　　场上微微静了一下，主拍终于逮到机会说话：“好，六条大型，小公举一下把拍卖价提升到了六条大型，有没有比这更高的价格？好，那位前辈出价七条大型灵脉，哇，这前辈比较陌生，看来是位隐士修士……”

　　话音没落，米哈已经按照孙豪提前给她说的，开始展现自己霸气侧漏的一面，嘴里大声报价：“十条大型。”

　　她倒是没有直接翻倍，而是选择了一个整数给报了出去。

　　十条大型，这家伙！

　　可真正就是天价了，也基本上接近了龙圣晶的真正拍卖价。

　　整个拍卖场瞬间再度安静下去。

　　十条大型灵脉，超过了很多大家族的积累，大多数拍卖者只能看戏了。

　　到了这个时候，可能就是真正的买家厮杀的时候了。

　　米哈的报价没有吓到真正的大家族。

　　将不二此时的声音也沉稳了许多，不再是草包式大叫大嚷，而是低沉地说道：“十一条大型灵脉。”

　　不来中型的了，直接加了一条大型。

　　旱无求也跟着跟进：“十二条大型灵脉。”

　　米哈睁大了双眼，看看米洛哈佑，压低了声音对孙豪说道：“姐夫，据我所知，老姐所有家当累积在一起，不过十五条大型灵脉，你确定还要继续报价吗？”

　　孙豪含笑扫了米洛哈佑一眼，嘴里说道：“当然，我说过，龙晶必须拿下，不过米哈，你再次报价就换个计量单位。”

　　米哈一愣：“什么意思？”

　　她没大听明白。

　　孙豪笑笑：“我记得，不死神域之中，最通用的硬通货好像是凝阴土，这样，你直接给我上一棺凝阴土如何？”

　　凝阴土！还一棺！

　　米哈有点发呆。

　　米洛哈佑低声说道：“小豪，一棺凝阴土的话，怕是不少，价值超过了二十条大型灵脉。”

　　当凝阴土作为货币使用的时候，一棺那可就是标准棺椁大小的体积，这样多的凝阴土，不仅仅是超过了二十条大型灵脉，而且有价无市。

　　孙豪笑笑说道：“没事，那东西我多，米哈，你加油报，一棺不行，那就来两棺……”

　　一棺不行，那就来两棺！

　　有没有这么多？

　　米哈眨眨眼，不管三七二十一，嘴里脆生生喊道：“老是大型灵脉，本公举已经很不耐烦，这样，我出价一棺凝阴土。”

　　一棺凝阴土？

　　现场顿时又安静下来！

　　一棺凝阴土是什么概念？那就是不死修士完全可以给自己炼制一个能够随时进去修行，能够背着到处跑的，类似秘境一般的绝佳棺椁。

　　自从远古以来，已经很少有拍卖场以凝阴土为拍卖货币了，没想到此次又看到了一次，真是大开眼界。

　　将不二的声音悠悠传了过来：“米哈，你说一棺凝阴土？”

　　米哈傲娇地说道：“不错，有本事你再继续往上加！”

　　将不二咳嗽一声：“不是，我的意思是，要不我给你二十条，哦不，是二十五条大型灵脉换下你的凝阴土。”

　　米哈还没说话。

　　旱无求大声说道：“我拿三十条大型灵脉换！”

　　米哈有点傻眼，看向孙豪，嘴里说道：“姐夫，你真是太威武了，随便出手，已经让这两二愣子忘了自己是干什么来的！”


第2300章 赚翻了

　　米洛哈佑对孙豪嫣然一笑，嘴里说道：“对他们两个来说，有一棺纯净的凝阴土炼制的棺椁，那么他们的修为，一定就会在天长日久的滋养之下，得到长足进步，他们现在，缺的就是这个。”

　　米哈眨巴着眼睛，低声问道：“姐夫，你是不是打劫了一所远古大墓，刨掉了人家的祖坟，不然怎么会有这么多凝阴土？一棺呢！”

　　孙豪知道这小妮子心中其实惦记自己的凝阴土有没有多的，外边两个想要，跟他们修为相当的米哈其实也很想要。

　　脑袋轻轻点了几下，孙豪笑着说道：“小公举真是聪明，不错，我的确是刨了一些土出来，如果米哈你也需要的话，我倒是可以留一些更好的给你用。”

　　米哈微微皱眉说道：“拿一棺凝阴土换取龙晶好似有点亏了呢！”

　　话刚刚说完，包厢里边传出不死神王的声音：“我靠，米哈，你搞什么鬼？居然拿一棺凝阴土来换这颗龙晶，不知道凝阴土对你更重要吗？”

　　说话之间，包厢里边光线一暗，不死神王伟岸的身躯已经凭空出现，狰狞的面具之下，一双眼睛直勾勾地盯住米哈，好似十分生气。

　　米哈吐吐舌头，嘴里说道：“父皇，你只让我和老姐动用十条大型，我花光了，姐夫没办法，让我开价凝阴土。”

　　不死神王自然知道凝阴土是孙豪的。

　　转向孙豪，不死神王的语气缓和了不少：“道友，这一棺凝阴土，我拿三十条大型灵脉给你换下来，米哈就差一副凝阴棺……”

　　话没说完，外边主拍已经一声大吼：“一棺凝阴土三次，好，成交……”

　　不死神王蓦然回头，大吼一声：“成交个锤子，本王在此，龙圣晶留下，其他人等，什么地方来的，滚回什么地方去。”

　　说话之间，整个拍卖行内突然升腾起浓浓的威压。

　　有人惊呼：“僵祖来了！”

　　有人匍匐在地上：“拜见老祖，拜见老祖！”

　　也有人大声喊道：“大金毛，你这不是待客之道吧？”

　　还有人高声说道：“米洛，你这样不是很好吧，明明已经完成了拍卖，龙晶和凝阴土的所有权已经交换，你是不是太霸道了一些……”

　　有人惊呼：“将族长也到了，粗大事了！”

　　不死神王身躯一震，从包厢里出来，空中一展双臂，向外一推。

　　一座座坟包炸裂开去，一个个修士从中飞了出来，巨大的力量好似潮汐，将这些修士瞬间排斥了出去。

　　偌大的拍卖场内，就只剩下了不到十个修士了。

　　一个浑身红毛，手持一根长棍的僵尸，和一个头戴英雄巾，裸露了上半身的僵尸并肩而立，共同对抗僵祖的气势。

　　另外还有一个骨头架子安稳地盘膝坐在了一个坟包之上，他的身边，豁然坐着纳薇。

　　孙豪和米洛哈佑出现在空中之后，纳薇对着孙豪不停地晃动自己那个摇摇欲坠的下巴，好似在跟孙豪热情地打招呼。

　　不死神王首先看向骨头架子，嘴里说道：“没想到骨祖这么快就来了，不好意思，让你看笑话了。”

　　骨祖裂开嘴巴，嘎嘎笑了两声：“纳斯见过各位道友，小子纳薇得到僵族青睐，我自然要亲自前来一会僵祖了，资源之争，实属正常，各位请随意，我旁观就成。”

　　你们继续吵，我来看热闹。

　　不死神王身为僵祖，万僵之皇，实力最强，普通情况下，红毛和血僵是不会跟他闹别扭的。

　　不过这次情况略微有点特殊。

　　凝阴土对两位的后辈都很重要，而且还已经进入了拍卖程序，僵祖太蛮横，有点说不过去了。

　　僵祖脸上的面具动了几下，正待说话。

　　孙豪空中笑笑说道：“神王且慢，这是本座之事，还是让我来处置吧。”

　　听到孙豪说话，骨祖还有两位大僵尸齐齐看了过来。

　　这小子是什么来头？敢在僵祖面前自称本座？

　　通常情况下，这样的自称，那可是只有修为相当甚至是稍稍高人一等的修士，才有资格使用。

　　让他们意外的情况再度发生。

　　一向不讲理的不死神王此时竟然说道：“行，那就交给你处理，不过你要知道，二丫头不久就将进你的家门，你要是不给她配一副上好礼行，我可是不会太乐意。”

　　孙豪心说，你不乐意我还求之不得。

　　这事，孙豪想来就头痛，孙豪可不是那种见一个收一个的主。

　　脸上挂着淡淡的笑容，孙豪对高大的头戴英雄巾的大僵尸说道：“这位应该就是将军塚的东家，将氏吧？你说得不错，拍卖交易，讲究的就是一个诚信，这是一棺凝阴土，你拿龙晶过来，我们先完成交易。”

　　大僵尸扫了不死神王一眼，嘴里说道：“本祖将藿，行，没想到道友如此爽快，成交……”

　　手腕一振，龙晶飞向孙豪。

　　孙豪一抬手，一大块凝阴土扔了过去。

　　大僵尸接过凝阴土，脸上露出灿烂笑容，哈哈大笑：“好，道友真是信人，在下佩服。”

　　纳薇对孙豪竖起了大拇指。

　　米哈的小嘴翘了起来。

　　孙豪不慌不忙收起龙晶，脸上带着笑容，对不死神王说道：“神王稍安勿躁，本座此次前来，着实冒昧，不过神王既然在意凝阴土，这倒是好说，这儿还有凝阴土两棺，纯度应该在刚刚那一棺之上，就依神王说的三十条大型灵脉，两棺买一送一，神王意下如何？”

　　说完，孙豪手腕一振，空中再度出现两棺凝阴土。

　　这两棺凝阴土还真是孙豪所说的，品级更好。

　　骨祖纳斯嘴里啧啧称奇：“纯度好高的凝阴土，厉害厉害，聚阴成液，好似有阴液在其上流转，神王，这样品级的凝阴土怕是三十大型灵脉也很难买到。”

　　不死神王看着眼前两棺凝阴土，也微微有点呆了。

　　很明显，拍拍自己脑袋上的牛角，不死神王嗡嗡说道：“沉香，是不是说，如果我不出现，你会两棺都送，而不是这什么买一送二？”

　　孙豪愣了下，笑着说道：“神王高见，这两棺凝阴土，本来就是给米洛哈佑姐妹准备的，不过神王都现身了，我不收点报酬貌似有点辜负了神王对两位爱女的一片拳拳爱护之心。”

　　不死神王拍了几下自己的面具，嘴里说道：“叫你沉不住气，叫你沉不住气，这家伙既然敢卖，自然就有准备，得，三十就三十，沉香，算你狠，两公举可是我的心头肉，你以后都不能亏待了。”

　　孙豪心底叹气，看来，不死神王是赖上自己了，这个场合自己要说不要米哈，估计这傲娇的姑娘一定会相当难过，算了，这事日后再议。

　　手腕一振，两棺凝阴土飞向不死神王，孙豪笑着说道：“买一送一，三十大型灵脉，成交。”

　　虽然不知道孙豪的具体来历，但是红毛已经琢磨出味道来了，等不死神王接下凝阴土之后，在不远处恭声说道：“大人，你看这他们都有了凝阴土，就我旱魃一族没有，是不是也给我交易一棺？”

　　称呼已经变成了大人。

　　孙豪扫了一眼旱无求，嘴里缓缓说道：“俗话说，物以稀为贵，本座的确还有最后一棺凝阴土，不过，那小子居然敢挑拨本座道侣，你觉得，这一棺凝阴土，你们还出得起价吗？”

　　红毛愣了愣，横了旱无求一眼，低声说道：“请大人开价！”

　　孙豪淡然笑道：“五十条大型灵脉，爱要不要。”

　　五十条！

　　这还真是趁火打劫！

　　但是错过这个店，可能以后真就没有这个货了。

　　几乎是咬牙切齿地，红毛大声说道：“五十就五十，成交。”

　　纳薇此时大声喊道：“小豪兄，我这也需要一棺，五十，你交易给我吧！”

　　孙豪没有说话，手轻轻一抛，手中一块凝阴土扔给了红毛。

　　红毛僵尸不敢怠慢，飞快地扔出五十条大型灵脉，生怕孙豪反悔。

　　完成了交易，孙豪这才看向微微有点失望表情的纳薇：“兄弟，既然你要凝阴土，那好说，我这还有品质稍高的一棺土，价格只要三十大型就好……”

　　红毛僵尸……说好的最后一棺呢！


第2301章 三族同盟

　　孙豪的凝阴土有几座山那么多。

　　这些年来，受到阴死木炭影响，一大片山谷寸草不生，阴气逼人，里边的土层都变成了凝阴土。

　　孙豪拿来拍卖的，还有交易给红毛僵尸的，都是外层凝阴土，给纳薇和米洛哈佑姐妹的，倒是内层浓度很高的一些了。

　　凝阴土在孙豪这儿不值钱，到了万族领地之中，也不值钱，而大型灵脉到孙豪这儿就值钱了。

　　储备大型灵脉，可以促进须弥凝空塔内的进化，也可以直接拿来提升孙豪的真元修为。

　　孙豪修炼的脉网络枝体练术是灵脉消耗大户，孙豪投入的灵脉越多，建木生长也会越加迅速。

　　建木最终会生长到什么高度？孙豪目前还不知道，但毫无疑问，灵脉资源是多多益善。

　　凝阴土既然在不死神域之中特别值钱，那么孙豪倒是可以适当换些出去，换取一些灵脉。

　　完成和纳薇的交换之后，孙豪参加这次拍卖算是赚翻了。

　　不仅仅是得到了自己希望得到的拍卖品，而且还净赚了一百多条大型灵脉，这可是孙豪想也没想到的结果。

　　修士到了一定高度，随着走南闯北的增多，见识的增多，获得资源的增多，很多时候，不经意间，身上就有了许许多多的宝贝。

　　凝阴土就是这种。

　　而孙豪这次闯到不死神域所得到的一些阴寒属性资源，搞不好到中虚万族之后，又能物以稀为贵地给孙豪带来巨大收益。

　　毕竟，不死神域和万族连年征战，能来不死神域的修士可真是少之又少，能够带回去大量修炼资源的修士可能也是绝无仅有。

　　完成交易，皆大欢喜。

　　拍卖会已经被中途打断，不死神王赶跑了所有人，最后一件拍卖品也就成功流拍了。

　　纳薇得到一棺质量上佳的凝阴土，骨头架子下巴不停地晃动，高兴得不得了。

　　骨祖纳斯的骨脸上露出了大家能够看得到欣慰的表情，扬声说道：“僵祖，魂祖，既然大家都在，何不就怎么合作的事，商议一二，红毛和大血也不妨来听一听。”

　　正在疑惑孙豪身份的红毛僵尸和大血僵顿时诧异地看向了孙豪。

　　听骨祖的意思，这家伙是魂祖？

　　可是，不死神域之中，不是只有八祖吗？魂祖不是最难出现吗？

　　原来出来了一个魂祖，还真是跟僵祖、骨祖比肩的存在了。

　　米哈睁大了双眼，一脸不敢置信地看着孙豪。

　　这里边，她是知道孙豪的来历的，也知道自家姐夫是人族如今如日中天的大能修士的，可是她怎么也想不到，姐夫居然还是魂祖！

　　这个是不是有点假？

　　一个人族修士，居然跑来了不死神域，还给混成了魂祖，姐夫是怎么办到的？

　　神通广大！

　　双眼已经冒出了小星星，米哈心中想到：“嘻嘻，父皇已经把自己许配给姐夫了，以后就不是姐夫而是夫君了，嘻嘻，羞死人了，姐姐说姐夫……”

　　孙豪的他心通能够感知得到米哈现在的想法，心中涌起哭笑不得的感觉，赶紧从她身上把注意力转移过来，孙豪面对骨祖，轻笑着说道：“行，择日不如撞日，我们倒是可以真正地商议一下，接下来，我们应该怎么样合作。”

　　红毛和大血僵对望一眼，齐齐向下落下去一些，表示对空中三人的尊敬。

　　空中，三尊老祖并排而立，开始会商。

　　大家都是老祖，只要没有根本的利益冲突，很容易就能达成合作意向。

　　不死神王首先表态：“我要那件东西，其他的一切都好说。”

　　骨祖面带笑容，看向孙豪。

　　孙豪淡淡说道：“我要优先选取一件祭坛上的宝物。”

　　骨祖点点头，然后说道：“我需要的乃是老魔身上的零件，魂祖，我们冲突不？”

　　孙豪没说选什么，要是孙豪选的是老魔身上的东西，两人就会有矛盾。

　　孙豪笑笑说道：“僵祖和骨祖所需，均跟我有所不同。”

　　大家修行的方向不同，所需自然也有所不同，从价值来看，或许不死神冠是最强大的宝物。

　　但是对孙豪来说，不死神冠就并不怎么重要了，相反，不死神冠之下那根远古星核才是孙豪最必须的宝贝。

　　只要得到远古星核，再加上龙晶，孙豪马上就可以启动自己的体丹修行之术，完成合体大业了。

　　九合入体，直指大乘！

　　看骨祖的样子，赤月老魔身上，也有他势在必得的东西。

　　三方目标并不矛盾，具备了合作基础。

　　接下来，就是合作的一些大致细节了。

　　这次合作的是一次行动，也算是三族的一种松散联盟，基本的框架先设置好了，大家就好按照计划分头行动。

　　骨祖的意见是：“我们三族可以先行联姻，魂祖既然亲自前来参加小公举的选婿，想来对联姻一事是相当重视，我也派了纳薇过来，我的想法是……”

　　孙豪有点无语，很想说，其实我是弄错人了，搞了个大笑话！

　　骨祖的意见已经提出来了。

　　三族联盟的基础就是骨祖传人纳薇和僵族贵族成亲，魂祖也和僵族小公举成亲，同时，纳薇和魂祖交好，不妨结为异族兄弟，这样，三族就有了联盟之势。

　　骨祖的这一番想法，比较繁琐，其中还涉及到一些契约誓言之类的秘术。

　　总之就是这种联姻之术一旦成功，三族倒是真正地实现了基本同盟，其效果有不少。

　　最核心的一点就是，以后僵祖得到了不死神冠之后，对魂祖和骨祖的压制和约束力受到盟约限制，也会相应减弱。

　　看得出来，骨祖相当用心，而且对这个结盟早有准备。

　　实际上，不死神域九族之中，骨祖的骷髅一族是最大的炮灰种族，也是高等修士实力最弱的种族，联盟可能才是骷髅一族最好的选择。

　　骷髅一族寻找的联盟种族，最佳种族就是僵族和魂族了。

　　大家都是低等种族，实力都偏弱，正好抱团取暖，共同进退。

　　话说，三族的高等修士实力单独相比是不如其他高等种族，但三族联盟之后，有三尊老祖在，任何一个种族，甚至是任何两个种族联盟都不会是三族联军的对手。

　　骨祖说完，僵祖哈哈大笑：“行，我觉得这样挺好，我们三族真正是可以用这种办法，命运相连，共同进退，勇闯赤月老巢，行，我同意，联盟第一件事，成亲，这事，就在我不死之城内，由我一手来操办，后续的事物，联盟之后，大家再来讨论，魂祖，你没意见吧？”

　　孙豪看看骨祖，看看一脸希望表情的纳薇，再看看身边露出羞涩样子，其实内心欢喜雀跃的米哈，心底叹了一口气，嘴里说道：“行，恭敬不如从命，不过，僵祖、骨祖，你们需要知道，本座年纪虽轻，但地位在那儿了，以后各论各的，大家平起平坐，可别在我面前倚老卖老……”

　　僵祖：“哪能呢？我可不敢号令魂祖为我做事。”

　　话是这么说，但是孙豪马上用他心通感知到这家伙在想“老子以后有事就找两女儿去说话，大女儿不行，找老二，老二不行我让两女儿同时上，不信搞不定你……”

　　倒是骨祖，表里如一地说道：“嗯，大家各论各的，不过，小薇性格单纯，日后说不定还得魂祖帮忙。”

　　三族联盟基本成型。

　　恰好与会的红毛旱魃一族，大血僵一族成了最好的见证。

　　看到孙豪居然是魂祖，旱无求和将不二彻底失声了，没有丝毫傲气。

　　这可是僵祖一样的存在，没当场捏死他们，已经足够仁慈，三祖商盟的时候，他们可是大气都不敢喘。

　　生怕魂祖惦记他们。

　　简单商议之后，不死之城开始热闹起来，僵祖传令下来“普僵同庆，完成两位公举和族内各位美女的于归之喜……”


第2302章 奇迹建筑

　　没有对外公布孙豪的身份信息。

　　简单地筹办了一个僵族风俗的婚礼，米洛哈佑和米哈姐妹就算是正式嫁给了孙豪。

　　跑来不死神域寻找机缘，阴差阳错又多收了一个道侣，孙豪还真是有点哭笑不得。

　　好在，米哈性格活泼跳脱，不失纯真，身上也不是普通不死修士那种臭气烘烘，要不然，孙豪还真就得皱眉了。

　　联姻之后，孙豪用自己的阴魂冠施展了秘术之后，却是发现，自己所统领的阴魂一族，自然而然和僵尸一族成为了友族。

　　其典型特色，很有可能就是哪怕在野外，两个没有智慧的僵尸和阴魂遭遇之后，其状态也会变成和平相处。

　　这算不算真正地为了种族需要，而联姻的呢？

　　孙豪也区分不了。

　　话说，孙豪修行到了如今，道侣不少，可真正举行婚礼，在人见证之下成就万年好合，好似这还是第二次，印象之中，好似只有很久很久之前，自己还在下界的时候，跟轩辕红有个一个结合仪式，其他道侣，好似都没有这样正式吧？

　　因为孙豪身份的关系，很多礼节，比如什么三拜九叩等等的，能免则免，孙豪的拜叩，哪怕是不死神王，也有点受不住，不拜为好。

　　送入洞房！

　　孙豪站在两个房门之前，不知道应该进去哪一个了。

　　米洛哈佑和米哈都今日成亲了。

　　以孙豪的修为，自然知道哪边是米洛哈佑，哪边是米哈了。

　　想了想，孙豪抬步走入了米洛哈佑的新房。

　　不知为何，身为老怪物，孙豪感觉见米哈有点难为情，自己是不是有点老牛吃嫩草的嫌疑？还是米洛哈佑这儿感觉自然舒适。

　　孙豪刚刚走进米洛哈佑的房间，还没揭开米洛哈佑的红头盖，米哈的声音已经从房间里边传了出来。

　　“姐，我就说吧，夫君他一定先到你的房间里边来，嘻嘻，别看夫君修为高，可是我看，面嫩得很，嘻嘻，姐，你输了吧……”

　　话音没落，人影一晃，一身红袍，满脸笑容的米哈出现在了新房之内，双手叉着自己的小蛮腰，笑得前俯后仰。

　　米洛哈佑揭开自己的红头罩，脸上也露出了灿烂笑容，身躯一晃，如同灵蛇，缠住了孙豪，嘴里叫到：“米哈，上来帮忙，我一个人斗不过他，今日我们两姐妹要彻底将这家伙镇压住九曲连环深渊之中……”

　　米哈摩拳擦掌，有点害怕，又有点跃跃欲试的样子……

　　孙豪感觉，自己日后的生活，又多了一些乐子！

　　话说，身为大能修士了，很多东西，想象不到，孙豪也没想到，有朝一日自己会这么玩。

　　好吧，难怪君王有时不早朝。

　　其乐融融地度过了几日之后，孙豪收拾道心，开始按照骨祖和僵祖的意见，筹划赤月魔窟的事。

　　赤月魔窟是不死神域之中一片十分奇特的地方，里边四通八达，各种地形都有，进入的方式也很奇特。

　　九大种族都能通过自己的特殊通道抵达黑日之门，从黑日之门进去之后，所出现的位置也各不相同。

　　典籍记载，赤月魔窟根据其危险程度，可以分成七层。

　　前三层，九大不死神族修士进入之后，会根据各自种族属性不同，出现在不同的位置。

　　历经艰险，能够一路过关斩将杀进去，进入第四层之后，九大种族修士就有可能相互遭遇。

　　不过，四层之后的危险性也就极大地增加，不仅仅是面临赤月魔窟里边强大无比的不死灵兽，而且还有可能遭遇其他种族的各种埋伏暗算。

　　三族联盟的重点就是四层之后的共同行动。

　　三族联姻之后，相互之间就有办法感知到对方的存在，能够快速回合。

　　三族联军汇聚到一起之后，共同行动，成功的机会就会大很多。

　　说好了三族大致的行动方案，孙豪打道回府，返回灵墓密地，阴魂一族进入黑日之门的入口，就在密地之中。

　　来的时候只是一个人，回去的时候，孙豪身边却多了个米哈。

　　刚刚成为孙豪道侣的米哈食髓知味，整天缠着自己的夫君，时刻不愿分离，自然要跟随孙豪一起回来了。

　　孙豪没办法，只能带上她。

　　僵族也已经委婉地给孙豪表达了一层意思，不死神域僵族，尤其是金毛一族的后辈之中，大公举米洛哈佑的修为最高，而且人也相对稳重，所以，日后米洛哈佑留在不死之城的可能性更大。

　　言下之意，米洛哈佑很有可能就是下一任僵祖，所以建议孙豪把小米哈带在身边。

　　性格跳脱的米哈也给了孙豪不同一般的感受，带着就带着吧。

　　鬼道之中快速赶路，也多一个人说话。

　　没有太多停留，花了三个多月时间，孙豪赶回了灵墓密地，开始积极筹建军队，准备探索赤月魔窟。

　　此去不死之城，来回一年多，灵墓密地已经发生了巨大的变化，孙豪回来之后，惊讶地发现，自己留在这儿的墓园已经俨然成了一座巨大的空中城市。

　　白云之上，一座黝黑的城市正在逐渐成型。

　　最奇怪的是城市正中的，魂一所在的灵墓，也就是一号灵墓顶端，不知什么时候，升起了一座笔直的石碑，直插天宇，石碑之上，散发出蓊郁的灵光。

　　看到孙豪回来，魂一带着墓园内驻守的士兵前来迎接。

　　米哈看到跟不死之城完全不同的灵墓密地，惊诧万分，不时东瞧瞧西望望，一副好奇宝宝的样子，看到了轩辕芊芊，更是亲切地以姐妹相称。

　　孙豪无语摇头，对米哈说道：“这是我女儿，轩辕芊芊，真女所出。”

　　米哈和米洛哈佑已经进入过孙豪的须弥凝空塔，入籍灵榜，并且在塔中塔第二层有了自己专属的院子和修炼密室，自然知道真女就是真正的正宫娘娘。

　　不过就算是如此，米哈个跳脱性子居然还是大大咧咧地说道：“行了行了，知道了，你跟我爹也不是平辈相交吗？大家各论各的，你说是不是啊，芊芊妹妹……”

　　轩辕芊芊猛翻白眼。

　　孙豪摇头，随她去了，面向魂一，开口问道：“这座灵碑是什么时候出现的？有什么作用？”

　　魂一马上从思绪上传来一阵信息：“主子，这灵碑很有可能是我阴魂一族的镇族奇迹‘灵魂的叹息’，作用就是加持阴魂一族城市的各种能力，属下怀疑，灵墓密地之中存在一座遗失的城市，墓园建设在此地之后，触发了一些特殊现象，很有可能是城市出世的先兆，集体情况，还得主子你亲自探查……”

　　镇族奇迹！灵魂的叹息。

　　孙豪稍稍疑惑了一下，瞬间，一些记忆涌上心头，嘴里说道：“魂一，你是说，这是奇迹建筑？”

　　魂一点头：“不错，属下觉得应该是奇迹建筑，此灵碑出现之后，墓园的建设时间，灵墓密地之内的修炼速度等等，都在全方位加强，不是奇迹建筑，应该不能产生如此效果。”

　　奇迹建筑，这个名词孙豪并不陌生。

　　实际上，中虚万族之中，很多种族都是存在奇迹建筑的。

　　某种意义上来说，奇迹建筑其实就是人族所说的，强大到了一定程度，已经达到了一个种族修为水平的顶点，不可能复制的“顶尖道场。”

　　道场根据能力有着不同的加持修行的作用，通常来说，道场的存在是一个种族强弱的标志。

　　达到一个种族几乎不可能超越的道场，那就上升到了一定的层次，被称之为“奇迹建筑。”

　　比如说人族，鼎盛时期也曾经出现过奇迹建筑，传说之中，那是一座战神雕像，效果很奇特，增加所有人族战士的士气和斗志。

　　据说在有战神雕像的年代，任何种族都害怕遭遇人族大军，一旦开战，绝对士气如虹，十分可怕。


第2303章 何为虚界

　　奇迹建筑的建造，需要许多条件。

　　奇迹建筑出现的条件也相当苛刻，传说之中，中虚万族之内，同时存在的奇迹建筑不会超出十座。

　　每一座奇迹建筑的出现，就意味着一个种族的崛起。

　　孙豪比较奇怪的是，阴魂一族为何会出现奇迹建筑！

　　按道理，中虚万族之中，不死族算是最强的种族之一，这个是没错的，但是阴魂一族在不死族之中，却是垫底的存在，自己刚刚夺下魂祖，阴魂一族还需要大量的时间来发展势力。

　　怎么猛不丁的，代表了不死神族气运，代表了不死神族最强的奇迹建筑，就出现在了阴魂领地之中，出现在了灵墓密地之中呢？

　　还真是想不通！

　　奇迹建筑的出现，有可能是影响了整个不死族，也有可能只影响阴魂一族，就看这奇迹建筑的能力是什么了。

　　孙豪是灵墓密地的主人，只有孙豪才能判定这座灵性十足的灵碑是不是奇迹建筑灵魂的叹息。

　　让米哈在灵墓密地之内自由行动，孙豪飘然而起，落在了一号灵墓之上，开始近距离研究这座突然出现的奇异建筑。

　　这是一座灵意盎然，有五彩流光流转的青白色灵碑。

　　灵碑上篆刻有远古出来的晦涩铭文，每一个文字之上，都好似有法则在流转，孙豪看不懂文字说了什么，也很难理解。

　　修士世界浩瀚如海，哪怕是孙豪，也并不能认识所有文字，此时却很难在短时间内把灵碑的铭文研究清楚。

　　站在灵碑之外观察一阵，不得要领，想了一想，孙豪在灵碑面前盘膝坐下，全副心神融入到对灵碑的感知当中。

　　这座灵碑既然出现在一号灵墓之上，那么想来就有机会联系上，阴魂一族最为神奇的能力就是思绪共振，孙豪觉得，很有可能这座灵碑的作用，可能会依靠思绪共振来体悟出来。

　　心神融入，道道思绪波向灵碑涌入进去。

　　感知之中，灵碑之上的那些流动的光泽有规律地闪烁起来，如同知道了自己的到访一般，灵碑开始有了反应。

　　脑海之中浮现出一种若有若无，似明非明的感觉，孙豪沉入一种空明状态，一种知道自己存在，知道灵碑存在，也知道灵碑之上有信息的空明状态。

　　思绪如同风儿，在随风飘舞，心中涌起淡淡的惬意感，好似接触到这块神奇的灵碑之后，有着一种特别的亲切感。

　　不知过去了多久，孙豪突然发现，自己的思绪轰的一震，出现了意想不到的，十分神奇的变化。

　　明明自己现在正在灵墓密地之中感受着奇异灵碑，可是不知怎么的，孙豪发现自己出现在了一大片虚空之中。

　　感知不到自己的身躯存在何处，但能感知到虚空之中那些满天星辰。

　　更让孙豪惊讶的是，他再次在漫天星辰之中看到了一个沉睡的玉美人。

　　认真去看，发现正是雀奶奶。

　　这是什么地方？

　　自己又看到了什么？如若孙豪没有记错，这是孙豪第二次来到这种神奇的空间，第二次感悟到雀奶奶的存在。

　　而且，现在的雀奶奶比前次的感知之中又要年轻了许多。

　　侧躺在星空之中，雀奶奶的身躯好似在随着星辰在缓缓地移动。

　　这是什么地方？这又是什么意思？谁能给我答案？

　　孙豪心头如是想到。

　　就在这个时候，十分奇妙地，孙豪的精神再度一震，一种无法言喻的感觉涌上心头。

　　一股神秘而又熟悉的感觉涌上心头，孙豪感知得到自己身边出现了一位修士，一位自己或许曾经看到过，或许曾经感知到的修士。

　　怎么说呢？这感觉好奇怪，自己绝对在什么地方经历过。

　　奇特的是，孙豪知道，对方能够看到自己，并且能够跟自己说话，而自己能够做到的，也仅仅是能依稀判断出对方的存在。

　　好诡异，好强大，孙豪心中震惊的同时，又有着一种奇怪无比的感觉。

　　沉入体悟之中的孙豪，能够明显地感知得到这位修士，绝世大能对自己并没有恶意，而且，此次前来，也有十分特殊的意义。

　　脑海之中，自然而然，孙豪好似听到有人对自己说：“你可知道，何为虚界？”

　　孙豪飞快想到：“虚界就是虚界，还有什么何为虚界吗？”

　　那声音悠然说道：“虚者虚也，如同镜子，镜花水月，不同的修士，虚界是不同的，虚界因为你而存在，你又因为虚界而不虚……”

　　孙豪完全听不明白，也完全理解不到。

　　来人是谁？

　　中虚怎么可能有如此强大的存在。

　　来人好像感知到孙豪的想法，在孙豪的思绪波段里边悠然一叹，轻声说道：“三生三世，三世姻缘，生死悬一线，我只能说这么多，希望你能懂得，哎，这是最后一次，希望你不要让我失望……”

　　孙豪能够感知得到这人心中此时此刻涌上了浓浓的焦急，涌上了浓浓的无奈，好似是有话对自己说，但是又说不明道不白。

　　心中涌起莫名其妙的感觉，孙豪心中想到：“前辈，有话说明白啊，不要打哑谜。”

　　这位惊世大能悠悠叹息，留下了最后一个思绪：“三次，三次，哎，希望你能明白……”

　　什么三次？

　　孙豪彻底糊涂，可是当孙豪继续去感应的时候，思绪意识突然一轻，那种感知到对方的状态突然就完全消失，孙豪可以肯定，对方已经悄然退走了。

　　这是谁？

　　好强的能力，好恐怖的能力，说来就来，在自己这种状态之中，还能影响到自己，来无影去无踪。

　　这样的大能修士，怕真不是中虚大能了。

　　心中正这么想。

　　满天星辰之中，又传来一股精神意念，这股精神意念倒是马上让孙豪分析出来是谁了。

　　“孙豪孙沉香？你居然感知到了虚字？”

　　这股精神意念充满了惊讶：“我晕，你才修炼多久，怎么这么快就要上来了？”

　　孙豪已经飞快判断出来人，意念之中飞快地回应：“郝前辈，我也不知道怎么会出现在这一片空间之中，我本来是在参悟一件奇迹建筑，一不小心就出现在了这儿，对了，这并不是第一次，很久以前，我已经出现在了这里。”

　　郝安逸的意志精神一声感叹：“飞升修士就是飞升修士，跟其他人相比，有着巨大的优势，沉香，你破开虚界，飞升而来的那一刻，就已经给你将来进入上虚打下了基础，我没想到的是你居然会这样的快。”

　　孙豪感知着空中的雀奶奶造型，心中想到，难怪会出现这样的图形，恐怕当年破虚的时候，雀奶奶拼力一搏，给自己留下了不朽的精神意志，成了自己的指引力量了。

　　郝安逸的精神意志再度传了过来：“既然你已经到了这里，对虚字有了全新的理解，那么我就当你的引路人，将来接引你来上虚，不过，在此之前，我希望你能守护中虚人族万年以上。”

　　孙豪马上回应：“好，我的修为，的确也需要打磨，万年时间，我等得起，前辈能够给我解释什么是虚字？这儿又是哪儿？”

　　郝安逸：“你现在看到的，就是你感知到的虚界的全部，这么说吧，虚界是虚的，但虚界又是实在的，你感知到了，他就存在了，你没感知到，他就是一片虚无，哪怕你经过那儿，也是一片虚空，沉香，你能说说你目前感知到的是个什么样的场景吗？”

　　孙豪心中一惊，郝安逸的话，跟刚刚那位绝世大能的话，都是差不多的意思，都并不是很好理解！

　　思绪之中，孙豪飞快地回答到：“我现在感知到的，是一片虚空，浩瀚无垠……”

　　郝安逸的精神意志好似在空中一震，出现不可思议的感觉一般脱口而出：“靠，不是吧，你感知的范围那么广？完了完了，搞不好你这一辈子都不能进入上虚了……”


第2304章 阴影之城（一）

　　什么是虚界？

　　那位神秘的，可能是来自远古的大能，还有郝安逸都告诉孙豪，虚界，虚假的界，你没有感知到，他就不存在，只有你感知到了，虚界才会变成实实在在的界……

　　郝安逸得知孙豪感知到了无垠星空之后，却大惊失色。

　　因为“话说，小子你完了，通常，我们进入上虚之前都会感应到一个立体的图形，比如说一棵树、一片雪花，厉害的能够感知到一座山，你倒好，感知到了星辰……不知道怎么说你了……”

　　孙豪虚心问道：“前辈，这中间，有什么区别和讲究？”

　　郝安逸：“区别就是，你感应到什么，上虚的世界最终就会按照你感应到的形状向外扩张，你感应的东西越是雄伟，将来，你能够认知的虚界也就越广阔。”

　　孙豪看看自己感知到的，广袤的星辰，心里说道：“那我这个算什么？以后我会在星辰之中奔跑？”

　　郝安逸：“算了，一下也跟你说不清楚，总之，你感应到的这玩意儿，前无古人后无来者，我估计你以后会糟糕透顶，很难找到标识进入上虚……”

　　孙豪：“什么是标识？有没有特别的地方？”

　　郝安逸：“标识那就是明显的，清晰的，给你指引方向的存在，特点就是跟普通的星辰大海完全不同的景象。”

　　孙豪看看雀奶奶造型，心里问道：“前辈，不知道星辰之中睡个大美女算不算是标识？”

　　星辰之中睡了个大美女？

　　郝安逸的精神意志又是一震，再度露出不可思议的念头：“不是吧，你的星辰之中，居然还睡了个大美女？漂亮不？”

　　孙豪：“嗯，很漂亮，有古典美感。”

　　郝安逸：“咳咳咳，那个不重要，关键是五官清晰不？”

　　孙豪看了看：“嗯，五官很清晰，第一次看到的时候，好似有点模糊，看起来也没有这么年轻，这次看起来就十分年轻了。”

　　郝安逸长长地一声叹息：“哎，我服了，你这星辰大海之中，居然真的就给出了标识，没错了，那美女就是你以后进来上虚的标识，你只要修为到了，美女自然就会给你指引，通常情况下，出现标识之后，不用万年，就能感知到上虚，我也是服你了，我很想知道……”

　　顿了顿，郝安逸没有说出很想知道什么，嘴里话题一转：“不过，沉香，我现在还是希望你能继续在中虚镇守人族万年以上，从今天开始计算，万年以上你再上来可好？”

　　孙豪问道：“到了上虚，是不是就不能进入中虚了？”

　　郝安逸沉默了一下：“是，但也不是，有些东西，只有你到了一定的境界之后，才能明白，我之所以能够感知到你这次的思绪，那是因为你是我人族修士，恰好也在我的感知范围之内，所以，我当你的引路人。”

　　孙豪见郝安逸答非所问，心中知道，很有可能这是一个自己不应该知道答案的问题，飞快地想了一下，孙豪心中说道：“行，那我就镇守中虚人族万年，问个问题，假如我强势发动，全灭中虚飞人族，会不会有什么不利后果。”

　　郝安逸：“你灭不了，不信你可以试一试，中虚万族，都有其存在的理由，你可以无限削弱，但最终却很难灭得了，因为，中虚其实也是虚的，算了，你日后就明白了……”

　　说完这一句，郝安逸的精神意志从空中消失不见。

　　孙豪的精神一振，从无垠星空状态之中掉了出来，整个人继续沉入对灵碑光芒的感悟状态之中。

　　灵碑之上，那些闪烁的字，化为一段段信息，融入孙豪的思绪意志之中。

　　孙豪的脸上逐渐露出淡淡的笑容。

　　良久之后，孙豪挺身而起，仰天一声长啸，身躯腾空而起，轻轻一步一跨，孙豪已经站在了灵碑之上。

　　张开双臂，孙豪在灵碑上空，做了个飞翔的动作，思绪意志如同潮水般向灵墓密地之中扩散而去。

　　孙豪没有说话，但是整个灵墓密地之中，好像都响遍了孙豪的声音。

　　“柔软的心只肯在阴影中哭泣，羔羊一声声撕心裂肺的咩叫刮来一阵急冷的风，天空有太多的朦胧，我只好睁大眼望着那伤心的痛，心爱的白纸啊，留下美丽的永恒，我在上面描绘出一片心灵的阴影……”

　　随着孙豪这一段悠长的好似是低语般的呢喃声，整个灵墓密地之中，发生了巨大的变化。

　　一座座朦胧的，好似是影子一般的建筑，若隐若现，漂浮在密地之中的一片片白云之中。

　　认真去看，好似阴影。

　　不认真去看，好似又真实存在。

　　魂一匍匐在了一号灵墓之上，跟随孙豪的节奏，不停地共振自己的思绪，同时，也在孙豪的思绪波内散发出惊喜莫名的呐喊声：“圣城，圣城，圣城现世，大人威武！”

　　灵墓密地之中，许许多多的阴魂跟随魂一一起，大声呐喊：“大人威武。”

　　孙豪留在密地修行的弟子们，齐齐共振思绪，帮助孙豪完成此次壮举。

　　轩辕芊芊和米哈飘然空中，远眺那若隐若现的城池，充满了好奇心，看样子，这又是一个了不得的大东西了。

　　灵墓密地十分宽广，白云浩荡，不知深浅，如今，就在那白云深处，阴影若现。

　　阴影面积十分地宽广，笼罩之下，墓园完全成为了阴影的核心，高高的灵碑之上，孙豪的阴魂之躯闪烁着微微的灵光，不停地向四周散发出淡淡的波纹。

　　波纹过处，那些阴影逐渐实体化。

　　到了最后，孙豪站在灵碑之上，双臂向上一展，清朗的声音传遍整个灵墓密地上空：“出来吧，隐藏在阴影之中的阴影之城。”

　　隐藏在阴影之中的阴影之城！

　　米哈的双眼之中，闪烁着闪亮的光芒。

　　熟知不死神族历史的米哈可是知道，阴影之城跟僵族的不死之城一样，都是昔日不死神域之中最为出名的几大圣城之一。

　　没想到，自己跟着夫君一起来到阴魂的大本营，亲眼目睹了阴影之城的出世，这次，真是大饱眼福了。

　　但是，更加震撼的场面，刚刚来临。

　　阴影之城出现的这一刻，天空之上，所有翻滚的白云突然活了过来，好似受到阴影的污染一般，化为一团团灰色的云团。

　　认真去看，却是变成了一团团排列整齐的阴魂部队。

　　如今，这些阴魂大军正对着空中的孙豪倒头便拜，如同朝圣。

　　这些阴魂跟灵墓之上的阴魂相比，有着巨大的不同，身上有着层层好似银质的光芒在流转，体型也比灵墓之上的阴魂更加高大。

　　关键是数量，一朵白云就是一个阴魂方阵，庞大的灵墓密地，翻腾的云海之中，放眼望去，都是这样的白云，带着丝丝银灰，好似是受到阴影沾染的白云就是一只只阴魂军团，在空中缓缓地移动，朝拜灵碑之上，张开了双臂的孙豪。

　　真正的阴魂王者，真正的魂祖。

　　魂一的思绪好似在颤抖，激动和兴奋的思潮一波波地涌了上来：“圣城现世，灵魂的叹息，魂祖万岁，魂祖万岁……”

　　孙豪已经感应到了，而且已经从灵碑灵魂的叹息之中知道了基本情况。

　　奇迹建筑，是上代魂祖留在阴影之城之中，上代魂祖归墟之前，封印了阴影之城，封印了灵魂叹息，同时，利用封印之力，把阴影之城建设成了奇特的灵墓密地，在异度空间之中，不停地培育封印在里边的阴魂亲卫。

　　从灵魂的叹息里边，孙豪感知得到，自己的阴魂亲卫数量超过三百万，每一个阴魂亲卫的实力，都不弱于普通的阴皇。

　　也就是说，阴影之城现世，阴魂本族的实力瞬间提升了一大截，论及中坚战力怕是已经不比其他种族弱小了。

　　最关键的，还是奇迹建筑灵魂的叹息，这东西的存在，让阴魂一族，具有了许多不同一般的力量。

　　飘然而立，站在灵碑之上，感受着灵魂的叹息的用途，接受阴魂亲卫的朝拜，孙豪的心中，不由感叹万千，世代各有英雄出，上代魂祖，还真是强悍无比，而且也狠辣无比，拼着阴魂一族元气大损，连续降阶，也布设下来这等惊天布局，今朝现世，却将彻底改变不死神域的格局。

　　可是上代魂祖万万没有想到的是，此次接受他的传承，继承他的衣钵的，居然会是一个人族修士，真是人算不如天算！


第2305章 阴影之城（二）

　　上代魂祖绝对是个人物，手段通天。

　　奈何孙豪是人族修士，却是无意在不死神域称王称霸。当然，和普通万族修士有所不同的是，从天灵大陆飞升而来的人族，并不是特别反感不死神域之中的九大种族。

　　毕竟在天灵大陆的时候，孙豪就有鬼族朋友，而且，孙豪尚在弱小的时候，就是鬼不死出手帮孙豪度过了一次极大的难关。

　　孙豪心中，不死神域之中的九大种族其实就跟万族之中的其他异族一般，没有太大的区别，要说有什么不同，就是不死神域之中的环境更加恶劣，法则更加特殊。

　　其实中虚万族之中，有许多种族大域之内的法则也相当有特殊性，这倒不是不死神域的专利。

　　中虚万族之所以会敌视不死神域，根本原因其实还在于不死神域的实力十分之强劲，超越了一般的中虚强族。

　　不死神域奇特的不死之云的存在，又让其能安心发展，可以专心致志，侵略别族。

　　这样完全可以不顾自身安危，可以随意攻打破坏其他种族，而且还不搞什么外交的种族，自然是被中虚万族敌视了。

　　进入不死神域之后，孙豪发现，其实不死神域之内的种族之间也充满了斗争，要是不死神域九大种族团结一致，其实力怕是相当可观了。

　　不说其他，就是现在，魂祖留给孙豪的阴影之城，这里边积累的兵力，就达到了十分可怕的程度，足足几百万化神以上战力，其中分神上千，渡劫过万，只是没有合体以上而已。

　　如若再加上隐约具备合体战力的魂一，阴魂一族的整体实力其实已经超越了目前的人族。

　　这样的实力，还只是不死神域的九大种族之一。

　　飘然而立，站在灵魂的叹息之上，接受阴魂的朝拜，孙豪的心中感叹万千。

　　阴影之城在灵魂的叹息调节之下，已经全部现世，这是一座漂浮在白云之中，还是阴影一般隐藏在白云深处的城池，里边有着许许多多让孙豪意想不到的建筑，灵魂的叹息把这些建筑的用途一一反应到了孙豪的脑海之中。

　　整个阴影之城目前分成了三层。

　　最里边的一层是以灵魂的叹息为核心的，一号灵墓为主的建筑。

　　效用最强的，自然是阴魂一族的奇迹建筑，灵魂的叹息。

　　孙豪感应到了奇迹建筑的作用，其一就是所有一号灵墓之内修行的阴魂之躯速度加快一倍；其二就是不死神域之中，所有阴魂的实力提升一个档位；其三就是孙豪各种阴魂本命能力效果翻倍；其四，孙豪可以训练不同属性的阴魂亲卫……

　　奇迹建筑给了孙豪意想不到的强大效果。

　　真的，在此之前，孙豪万万不会想到奇迹建筑的存在，会是如此的变态。

　　这是一种超越了孙豪意料之外的，具有强大的法则效果的道场。

　　要说有什么缺陷，很可能就是奇迹建筑的影响效果受到不死之云的范围限制。

　　灵魂的叹息显示，只有在不死之云笼罩的区域之内，奇迹建筑才有正常的增幅效果，到了不死之云之外，奇迹建筑的效果根据距离的远近，会相应有所削弱。

　　这是阴影之城的最内层。

　　有了奇迹建筑之后，一号灵墓能够容纳的阴魂战士总数也大大提升，可以驻扎足足三十万阴魂战士在其中修炼提升。

　　一号灵墓之外，就是墓园笼罩的区域。

　　这本身是孙豪布设在其中的建筑，如今已经融入整个阴影之城内，成为其中一部分，其特色就是有着普通不死城市一般的黑白相间的地面，拥有孙豪建设起来的不死神庙，万人坑等特殊建筑。

　　不死神庙之中的吸血鬼照样得到了灵魂的叹息加持，战斗力提升，实力变强，每一所不死神庙之内容纳的吸血鬼数量也有所增多。

　　墓园本身的面积不小，现在又得到了扩充，这里边应该还能修建其他不死神域之中的特殊建筑。

　　灵魂的叹息甚至提示孙豪，墓园范围之内，有苍龙之岩遗址，一旦恢复建筑，那可是能够吸引骨龙这种强大存在的所在。

　　还有陵墓遗址，可以容纳木乃伊和巫妖等等。

　　这些东西，跟灵墓一样都是不死生物汇聚的地方，一旦修建成功，就会汇聚到不死神域的灵气，根据不死神域的特殊法则，逐渐生成。

　　阴影之城内，还有孙豪十分感兴趣的，上代魂祖留下的传承典籍，一座巨大的碑林，上面刻满了密密麻麻的阴文，孙豪只需要用思绪去感悟，就能知道这其中隐藏的讯息，得到更多不死神域和阴魂一族的知识。

　　看到阴影之城的强大功用，孙豪心头有点明白，或许不死之城也不会太简单，不死神王说不定也会有着一些特殊的战斗部队，只是自己没有了解到而已。

　　魂一的思绪一直处于相当激动的状态。

　　阴影之城的现世，让他感觉，阴魂一族的春天即将到来了。

　　阴影之城的第二层，还有大量的建筑需要恢复。

　　孙豪大手一挥，把这些繁重的建筑任务委托给了魂一，还有自己几个在灵墓之内修行的弟子。

　　几个弟子倒是没有什么。

　　魂一激动的，在思绪之中高声欢呼：“谢谢大人，谢谢大人，魂一定不负大人期望，尽早让我阴影之城绽放无限荣光。”

　　孙豪随便安慰了魂一几句，这才继续感受阴影之城外围那些隐约的城市。

　　那些隐约的，好似是虚影一般存在的城市部位，那就是真正的阴魂的大本营了。

　　一座座大小不一，高度不一，形状不一的灵墓，如同一片片银灰质地的白云漂浮云朵之中。

　　无数不死战士，但奇异的，具有一定思绪能力，好似是人族凡人一般的阴魂如今都匍匐在白云之间，跟随阴魂战士们一起朝拜自己。

　　这些阴魂，都是自己的子民，已经在阴影之城内生活了不知道多少年。

　　如今自己让他们重见天日，从骨子里，他们已经把自己当成了救世主，当成了真正的老祖。

　　好庞大的阴魂数量！总数就算没有不死之城的僵尸多，估计也差不了多少。

　　可以说，阴影之城一出，阴魂一族的实力已经瞬间大增，孙豪完全可以组建一个庞大的兵团征战赤月魔窟了。

　　孙豪把城市管理的任务分布下去之后，一头钻进了典藏石碑石林，开始接收上代魂祖传下的重要信息。

　　孙豪一路走来，都十分重视自己的知识积累，到任何一个地方，只要有机会，孙豪的第一选择，就是学习。

　　学习能让自己少走弯路。

　　而学习越多，走得越远，孙豪的修为越是高深的时候，豁然发现，自己不明白的东西也就越多，自己需要掌握的知识也就更加地浩如烟海。

　　孙豪盘膝坐在了灵魂的叹息之上，身上绽放出淡淡的银色光辉，好似是成了阴影之城的定海神针，不少阴魂修士总在修炼之余，对空中的孙豪膜拜一二。

　　孙豪沉入石碑石林，大量的信息涌入进来，大量孙豪没有接触到的，关于不死神域的知识，尤其是阴魂的一些本命神通的用途用法，涌上了脑海。

　　分门别类将这些知识消化吸收，以孙豪的庞大神识，还有强大无比的记忆力、领悟能力，消化这些知识，也足足花了三个多月。

　　认真消化吸收这些知识之后，孙豪得到了一个最大的收获，心中瞬间对这位魂祖佩服得五体投地。

　　阴影之城的发现，还真是解决了孙豪目前最大的两个难题。

　　孙豪进入不死神域之中有两个主要目的。

　　法相晶体和远古星核，阴影之城之中，有法相晶体，尤其是阴晶的高度凝练之术，有了阴魂神晶的孙豪，就可以利用刚刚得到的知识，真正汇聚出超越龙晶的存在。


第2306章 大能是谁

　　修炼到现在，孙豪发现，修士每前进一步，最好的办法就是用足十二分气力，真正地把自身的根基夯实，那样，会影响到下一步甚至是很多步以后的修行。

　　一路走过来，孙豪还真是吃了不少积累雄厚的甜头。

　　比如说，孙豪的杀机凝罡煞给孙豪奠定的绝世神罡，目前就成为了孙豪神通法相的强大基石。

　　还比如孙豪炼气完美大圆满就奠定了孙豪无与伦比的真元积累。

　　这一次，哪怕是得到了龙晶，孙豪其实真正的目标还是神晶。

　　阴影之城中，魂祖留下的传承就有什么提升源晶的秘术。

　　如若孙豪心够狠，手够毒，提升神晶甚至是并不困难。

　　上代魂祖的确是心狠手辣之辈，这种秘术名叫“魂祭祀”，简单点说就是把阴魂当成祭品，用他们的源能不停洗刷自己的魂晶，最终生成更加强大，更加厉害的魂晶之术。

　　“魂祭祀”是上代魂祖崛起的真正看家本领，他就是用这种秘术，在自己还很弱小的时候，一点点干掉同类，不断地强化自己，百般隐忍地，一步步登顶魂祖。

　　看到“魂祭祀”，孙豪不由想起了自己成为阴皇的经历，实际上，上代魂祖还是在阴魂这个种族之中留下了“魂祭祀”的本能传承。

　　阴魂向灵墓的进发过程就是这种强化自身的过程。

　　只是，单纯依靠本能行动的阴魂很有可能并没有如同魂祖这般每一步都积累足够的实力再前进，所以这么多年以来，也就一直没能诞生第二个魂祖。

　　直到自己的出现。

　　孙豪跟上代魂祖不同的是，到达阴魂的高度之后，孙豪就很少用阴魂的魂晶来壮大自己了。

　　根本原因就在于孙豪感觉那些有了意识，有了自主意志的阴魂其实就跟活生生的人是一样的，剥夺他们的意志魂晶，就跟邪门歪道的手法没有两样。

　　现在，孙豪如若能狠下心肠，放手施为的话，阴影之城中海量的阴魂就足以将孙豪手中的神晶壮大到自己需要的地步，真正为自己的丹与体合成就无上根基。

　　这办法有点惨无人道。

　　但很可能这办法恰恰是上代魂祖给孙豪的见面礼。

　　石碑石林之中，隐约给出了这样的提示：“你可以有两个机会强化自身能力，然后真正带领阴魂一族在不死神域之中越发强盛起来，就是祭祀阴魂之城八成以上阴魂，那样，你自然而然，会成为强大无比的魂祖……”

　　孙豪看到这个办法，心中只摇头。

　　倒是第二个办法，让孙豪的眼前为之一亮：“如若你不想祭祀自己的亲卫和子民，那就只有去黑日之门，闯荡赤月魔窟，只有那儿，才有足够的机会让你聚魂出足够的阴气之源，强化自身源晶……”

　　孙豪正准备去赤月魔窟，岂不是刚刚好是一举两得的事？

　　之所以会是赤月魔窟，说白了，就是赤月魔窟里边的半死灵兽数量够多，足够孙豪杀到手软，可以用聚魂术聚魂大量的不死部队拿来祭祀成为自己的魂晶养分。

　　按照魂祖的经验，拿骷髅祭祀的难度将会相当大，需要耗时日久才能成功。

　　不过，到孙豪这儿可能略有不同，孙豪聚魂而出的是阴魂，跟拿自己的子民祭祀好似没有什么两样，而且聚魂而出的阴魂都是刚刚生成的，没有任何自主思绪的存在，祭祀没有丝毫心理压力。

　　决定不拿阴影之城的子民祭祀之后，孙豪的注意力开始转移。

　　又感悟了一番灵魂的叹息的几个用途，尤其是关于阴魂兵种的配置和特点用途之后，孙豪这才从整个典藏的参悟之中苏醒过来。

　　思绪感受一下，发现阴影之城内，一片忙碌景象，大量阴魂被魂一调度起来，正在大张旗鼓地建设之中。

　　让孙豪比较欣慰的是，那些飘来飘去的阴魂虽然忙碌，但是并不显得杂乱无章，空中也没有相互碰撞的现象发生，整个阴影之城显得忙而不乱。

　　稍稍感知一下，孙豪发现这种状况乃是米哈和芊芊的杰作，两位吃饱了饭没事干的大小姐积极地参与到阴影之城的建设之中，帮助魂一把整个城市里边的阴魂调度得井井有条。

　　脸上露出淡淡的笑容，孙豪微微摇头，再度沉入另一件至关重要的事情的思考之中。

　　无垠星空之中，孙豪遭遇了一个神秘的，感觉相当熟悉的神秘大能。

　　这位大能留下了一段关于虚界的认知。

　　这个算是大能对自己的指点。

　　但这不是重点，重点是大能临走之际想要告诉自己的究竟会是什么？孙豪本能地感知到，这位神秘至极的大能修士想要告诉自己一些什么样的事情，但好像又受到什么限制，说不出来。

　　那么他是谁？想要告诉自己什么呢？

　　孙豪仔细回想，好似这位大能说什么：“三生三世，三世姻缘，生死悬一线，我只能说这么多，希望你能懂得，哎，这是最后一次，希望你不要让我失望……”

　　对了，大能修士的最后一个思绪意念是：“三次，这是第三次，希望你能明白……”

　　不知道大能修士是谁，但这些话却透露出许多隐藏的信息，他想要告诉自己什么样的事情呢？

　　三生三世，三世姻缘，是说我？还是说他自己？

　　他想告诉我，那么应该就是说我？

　　孙豪沉入思考之中：“那么，他说这是第三次，也就是说，他已经提醒了自己三次……”

　　可是，自己虽然对他很有一些熟悉感觉，可是真正意义上来说，自己却是好似第一次见到他才是。

　　他是谁？

　　想要告诉自己什么？

　　前后三次？会是哪三次？

　　认真回想，良久之后，孙豪心中突然轻轻一震，想到了一件自己如今还没想明白的事情。

　　记得在男女巫族的女巫王宫之中，自己曾经看到了未来许久之后的一幕，当时，自己看到了自己在秘境之中和小兰在一起。

　　那个时候，自己一样搞不懂是谁让自己看到了这一幕。

　　会不会，就是现在这个大能修士的手段呢？

　　如若是？那么他是不是想要告诉自己和小兰有三世姻缘？他让自己看到的，可能不是这一世的姻缘不成？

　　大能修士的手段，又是何等的惊天动地？

　　孙豪陷入浓浓的迷惑之中，那么这位大能会不会是男女巫族的大能修士？

　　姑且把那次自己想不通的未来景象算是一次相会，那么第一次相会又是什么时候？

　　又是半晌之后，孙豪身躯微微一震。

　　神识之中，很少说话的刑天巫魄此时突然无头无尾地冒出来一句：“善待接引你上中虚的人，善待接引你上中虚的人！”

　　刑天巫魄能够记住的东西很少。

　　没想到如今居然把这句话给扔了出来。

　　顿时，孙豪脑海之中，或者是身躯的记忆之中，回想起了当年第一次感知到大能修士的那一刻。

　　第一次跟那位大能修士相会的地方应该就是自己当初头和脑袋分离，无头之躯陷入万绝死地，遭遇到一个强大对手，陷入无休无止的苦战，始终难以取胜的时候。

　　而且，那一次，他告诉自己的“善待接引自己去中虚的人”，其实依然指的是小兰。

　　想起格尔兰迷迷糊糊接引自己的往事，孙豪的脸上又露出淡淡的，温馨的笑容。

　　如今想来，大能修士前后三次现身，想要告诉自己的，很有可能就是希望自己善待格尔兰，他分成三次，告诉自己和格尔兰有三生三世的姻缘。

　　如此说来，自己日后到了上虚，可能就得去巫族的领地走一遭了，到时候，跑去把格尔兰迎娶回来就是。

　　可是，这位大能修士费这么大的劲，甚至是施展如此厉害的神通，目的真的就是如此简单吗？

　　他又是谁？怎么会如此关心小兰呢？


第2307章 黑日之门

　　思考了许久，孙豪想到的，只有这些。

　　可以肯定的是，这位神秘大能应该和小兰有关，很有可能是巫族大能。

　　因为知道自己和格尔兰有三世姻缘，所以特意前来提醒自己需要善待格尔兰。

　　只是，正常情况下，任何大能都不会那么无聊的，三番五次地跑来提醒自己。

　　不说其他，就说第二次，那种让自己看到未来的景象就是多么的神奇，多么的难得。

　　如若孙豪没有猜错，这位神秘的大能绝对会一种神奇无比的关于时间大道的法则，要不然，不会出现如此离谱的事情。

　　如若当时的情景是已经发生了的事，那么，很有可能就是许久以后才会发生的，毕竟到现在为止，自己都还没看到这副情景呢！

　　那么，那位大能对时间的理解和预知能力，将会恐怖到什么程度？

　　孙豪的九魄之中，有大鹏金翅鸟，铁蓑鹏当年在世的时候，最强大的一招，就是时间之钓。

　　这是一种几乎让孙豪差点陨落的强大无比的能力，要不是有边牧这个异数在，估计孙豪是怎么死的都不明白。

　　而那位大能的能力，绝对要超过当年的铁蓑鹏，真正的恐怖至极的时间大道。

　　思考良久，孙豪依然感觉扑朔迷离，不能完全弄清楚大能隐藏的实际意思。

　　手中资料太少，暂时只能这样。

　　船到桥头自然直，到时候，自己去巫族领地之内看看，再见格尔兰，把她带在身边就是了。

　　以格尔兰现在的修为，寿元应该足够自己修炼到上虚去了吧。

　　想到去看格尔兰的时间问题，孙豪突然又呆了一呆。

　　刚刚感知到无垠虚空的时候，郝安逸要孙豪镇守中虚人族万年时间，真正给中虚人族夯实根基。

　　那么也就是说，孙豪要去巫族，至少也得万年以后！！

　　万年！那么久吗？孙豪盘膝坐在灵碑之上，突然有点怅然若失的感觉。

　　一万年吗？不知不觉，自己一个承诺，就是一万年时间了吗？

　　为了完成一个承诺，就需要让格尔兰等待一万年吗？

　　那么，她会不会等待万年？

　　这么久的时间，她会不会彻底忘了自己？

　　一万年，足以让沧海变桑田。

　　一万年，普通人不知道轮回了多少个往返了。三生三世，三世姻缘也不知会轮多久了。

　　痴痴地坐在灵碑之上，孙豪心中有着一种难言的感觉。

　　物非人非，沧海桑田，到了一定高度，高处不胜寒！

　　曾经珍惜的东西，曾经在乎的东西，或许在悠久的岁月之中，变得是那么地不值一提。

　　曾经那些过往，在悠久的岁月之中，都成为了一种经验，一种记忆。

　　那些笑过的，哭过的，累过的，苦过的，在悠久的岁月之中，都变得不那么重要了。

　　修士，到了自己这样的高度之后，完全不同了。

　　心中充满唏嘘，孙豪盘膝而坐，良久之后，心中恢复宁静。

　　一万年太久，只争朝夕。

　　无论多长的时间，自己都需要踏实地一步步走下去，一步步攀登仙道高峰。

　　一万年太久！

　　修行在每一天，一万年的积累，才有可能换来下一个万年。

　　长长地吸了一口气，孙豪睁开了双眼。

　　灵墓密地之内发生异变，阴影之城突然现世，耽搁了自己不少时间。

　　计算一下，此时此刻，骨祖和僵族应该已经带兵杀入了赤月魔窟了吧！

　　自己也是时候去闯一闯不死神域之中，最为危险，但同时又是圣地的赤月魔窟了。

　　孙豪闯荡赤月魔窟的主要目的是凝练自己的法相晶体，同时去夺取远古星核。

　　凝练法相晶体的办法不是正常手法，为了不引起不必要的麻烦，孙豪决定只带两名弟子，啸宇飞天和夏川，再加上米哈，一起四人，每人带两百左右精锐去闯荡赤月魔窟。

　　孙豪也没有抽调阴影之城的那些银质阴魂，而是抽调了自身一号灵墓之中的阴魂战士。

　　其他弟子留下来协助魂一和轩辕小龙建设阴影之城。

　　安排好所有事情之后，孙豪站在灵碑之上，张开双臂，按照阴魂冠内的记忆传承，开启了阴魂一族的黑日之门。

　　高高的灵碑之上，孙豪双手虚空抱圆，空中缓慢划转。

　　随着双手的转动，虚空之中，出现了一个大大的慢慢转动的旋涡。

　　这个旋涡连同高高的死亡之云，高悬在阴影之城的上空，远远看去，就好似是一轮高悬在密地之中的黑色太阳。

　　这就是黑日之门。

　　孙豪双臂一展，飞空向上飘飞而去，意念之中一声令下：“走吧，随我进去。”

　　孙豪身后，一共八百战士纷纷起飞，乳燕投巢，高空之上，如飞而去。

　　精神稍稍一震，穿过旋涡，孙豪出现在一片依然有死亡之云笼罩，但是显得相当奇怪的不死神域之中。

　　刚刚进来的，乃是黑日之门的入口，现在所在之处，就是真正的，属于阴魂一族的黑日之门。

　　一座高高的，看不清面貌的阴魂雕像，耸立在一个巨大的广场正中。

　　一轮黑色的太阳悬挂在高空。

　　光本来是白色的，万族大域之内看到的太阳个数或许不同，但大多也是红彤彤的。

　　可是黑日之门的太阳一团漆黑。

　　之所以能够看到，原因就是阴魂雕像绽放出银灰的光芒，照亮了周围的空间，唯独那颗漆黑的太阳照不亮。

　　孙豪率队，站在阴魂雕像之下，按照阴魂冠传承的记忆，口中念念有词，最后大吼一声：“开！”

　　广场正中，出现一个洁白的光门，大约有三丈左右方圆，出现之后，就开始快速缩小。

　　孙豪不敢怠慢，嘴里一声大吼：“随我来”，向光门之内飞快地钻了进去。

　　这一次，孙豪所部进入光门有了十分清晰的顺序，速度虽然很快，但是进入的方式很有讲究。

　　孙豪穿过光门，双眼不由微微一缩。

　　一股十分凶暴的气息，瞬间压在孙豪的身上，几乎是同时，一眼望不到边的说不明道不白的不死生物好似齐齐愣了一下。

　　然后瞬间反应过来，一双双原本是绿色的双眼瞬间变得通红，嗜血狂暴，密密麻麻，数不清的怪物向孙豪的方向疯狂地奔跑着扑了过来。

　　看到不死生物的攻击方式，孙豪心中长长地呼出了一口气。

　　还好，这些生物没有强大到离谱的程度，没有直接出现飞行类，要不然，进门的难度也就太大了。

　　黑日之门一月只能开启一次，每一次进入的部队不超过一千。

　　进入之后，没有任何所谓的缓冲时间，直接出现在数不清的海量不死生物之中。

　　进来的修士要是能够守得住，清剿完第一波攻击之后，才算是在赤月魔窟之中立足。

　　兵力较少的情况下，要想支撑十分艰难！

　　很多时候，进入其中的不死种族都不得不反复多次，丧失很多精锐之后，才能在其中立足。

　　孙豪前面一直不是很急着进去，浪费了一点时间，也是因为赤月魔窟要想进去，每过一关都会难上加难，骨祖和僵族也没那么容易在里边立足，要想杀到四层以后，也需要耗费大量的时间。

　　孙豪此次前来，却是有很大的把握一次立足。

　　紧随孙豪之后，进入赤月魔窟的，就是啸宇飞天的队伍，啸宇飞天在孙豪的弟子之中，是典型的体修传承，一身炼体功法登峰造极。

　　修炼阴魂分身之后，这种功法的效果也折射出来。

　　啸宇飞天所带领的阴魂，全部都会得到他本身的物免加持，普通攻击，很难对他们产生效果。

　　再加上孙豪本身的钢铁皮肤加持效果，啸宇飞天所带的阴魂，就变成了孙豪部队的第一层防御外壳。

　　啸宇飞天的部队并不多，轻飘飘的，其实很难形成一堵墙。

　　这就需要米哈的队伍配合。


第2308章 门口恶战

　　米哈乃是金毛犼一系，她也训练了一批特殊的铁甲僵尸，都是那种皮粗肉厚，力量巨大的类型。

　　紧随啸宇飞天之后，米哈的铁甲僵尸就顶在了啸宇飞天的部队之后，共同在孙豪的队伍面前形成了一堵结实无比的城墙。

　　好在对面冲过来的那些双眼通红的不死生物都是一些不能飞行的地面兵种，要不然，孙豪能不能防守得住，真是两说了。

　　对面的不死生物并不是普通的僵尸和骷髅，而是类似尸虫那样的半死系生物，也就是那种击杀之后，可以招魂的生物类型。

　　不死神域闯荡赤月魔窟夺取不死神冠的传统由来已久，长期的经验之中，任何一个种族如若想依靠自身的兵种强行打过去，最终的结果都会是劳民伤财。

　　黑日之门允许进入的兵力不多，如若这些兵种得不到补充的话，再多的精锐也会被赤月魔窟之内海量的兵力淹没。

　　开始几次，每一次赤月魔窟开启，九大神族都元气大伤，但结果却一无所得。

　　直到后来，一位大家最不看好的骨头架子，也就是骨祖，因为特殊的，生成了能够加持骷髅战斗能力的奇特聚魂术。

　　进入赤月魔窟之后，这位骨祖用自己的聚魂术招魂了大量的骷髅战士，并一步步杀向赤月祭坛。

　　不知道经历了多少年，就当其他种族铩羽而归，以为这位骨祖陨落在了赤月魔窟之中时，骨祖带着自己的无敌骷髅军团，头顶不死神冠，君临不死神域。

　　那是不死神冠的第一次面世。

　　打那以后，不死神域九大不死种族都把聚魂术当成了自己种族的第一秘术加以传承。

　　话说，在不死神域，不会聚魂术的修士，就是一个不合格的不死修士。

　　赤月魔窟传说之中，是个被战斗破坏的大地，是一个各种法则被破坏的紊乱之地。

　　里边最大的特色就是法术很难生效，尤其是大规模杀伤性的法术，在这儿很难施展得出来。

　　修炼到如今，孙豪也隐约有些明白，修道之人施展的各种法术，其实就是按照特定的程序以特殊的手段，用真元做媒介，引动法则之力，最终形成了各种法术效果。

　　也不知道当年是怎么样的大战，才会造成这么多年过去，赤月魔窟之内的法则不健康，法术都施展不了。

　　要不然，孙豪几个大招下去，下面那些半死生物应该能够一大片一大片被击倒吧！

　　也只是有可能，还真不一定能够做到。

　　因为赤月魔窟之内的半死生物也是法则变异之后的产物，有的半死生物发生怎么样一种变化呢？那就是你用木系法术完全没有任何效果，但或许你用一个水系法术过去，这种半死生物很快就会如同蔗糖一般溶解了也不一定。

　　数之不清的半死生物有很多类型，跟外界的生物相比，区别很大。

　　比较多的，是一种黑暗蠕虫，这种蠕虫从地上立起的时候，高达一丈，头部就是一个澡盆子大小的嘴巴，生长了尖锐的牙齿。

　　常年生存在幽暗的赤月魔窟之中，黑暗蠕虫的双眼已经退化，远远看去，就只看见两个小小的红点。

　　还有一种较多的半死生物就是黑暗尸虫。

　　这种尸虫最大的特色是会喷出一股股尸气，形成一股股尸气之雾，侵蚀攻击对手。

　　总之一句话，进来之后，潮水般的半死生物源源不断地攻了上来。

　　孙豪的队伍瞬间淹没在海量的不死生物大潮之中。

　　强壮的铁甲僵尸顶住一层薄薄的但是物免加钢铁皮肤为外层，布置成了一个直径不到二十丈的半圆，支撑起一个防御圈。

　　紧接着，孙豪所部，夏川所部的特殊阴魂，一些手持长弓，掌握了远程攻击的阴魂钻了出来，排列成为十分整齐的阵型，站在防御圈之内，开始张弓射箭。

　　阴魂之弓完全是阴气所化，阴气之箭也完全是阴气形成，只要是在阴气浓郁的地方，孙豪和夏川所部阴魂倒是完全不愁没有箭矢。

　　唰唰唰的箭雨，一波波向铁甲僵尸的前方倾泻下去，大量的半死生物倒在了阴气箭矢之下，队伍的前方倒下了一层又一层半死生物的尸身。

　　强大的半死生物几乎都是本能在行动。

　　当前方同伴挡住道路之后，他们会随手向后一拔，把同伴的身躯扔到后面，那些急于向前拥挤过来进攻的半死生物会瞬间把同伴的身躯撕成碎片。

　　就算是没有及时被清除的那些半死生物，也会十分诡异的，每隔一段时间，就会化为精纯的阴气，飘散在空中。

　　赤月魔窟最麻烦的可能就是这种奇特的循环法则，里边的黑暗半死生物，完全违背了万族大域之中的生存法则。

　　不死神域九大神族合议过，一致认为，赤月魔窟之中的半死生物总的数量始终在一个大致的平衡点上。

　　除非是进去的修士能够聚魂，把被杀死的半死生物化为自己的队伍，要不然，被杀死之后的半死生物就会回归阴气本源，很快，另外的地方，这些半死生物又会按照他们的生成法则，快速诞生出来。

　　尤其是卵生的半死生物，一窝就是海量，生长速度也是快捷无比，要不了多久，修士可能还没杀到那个点，半死生物搞不好就成年了。

　　如同孙豪这般，割麦子一般地射杀半死生物，产生的效果只是降低了入口处半死生物的密度，让这些半死生物换个地儿而已。

　　激烈的战斗之中，孙豪并没有马上开始聚魂，思绪始终关注着战场，孙豪进入类似智痴一般的计算状态，始终在一丝不苟地控制着自己的队伍，不停地向前倾泻阴气箭矢。

　　同时，孙豪也密切关注着米哈和啸宇飞天的部队战斗情况，一旦发现他们的部队有所损耗，孙豪马上就会施展致死神术把战斗死亡的单位复活过来。

　　入口处，也就赤月魔窟的第一层是三级禁法之地。

　　而且是相对较为安全的三级禁法之地，里边可以施展三级以上法术，孙豪的致死神术乃是自身的本命神通，完全可以在这儿施展，这也是孙豪充满底气，觉得自己能够一次就站稳脚跟的根本原因。

　　换成不能致死的不死修士，进入赤月魔窟之中后，遇见的情况就会相当糟糕，自己带来的部队一旦被消灭在赤月魔窟之中，也会跟赤月魔窟之内的其他半死生物一样，不用多长时间，就会化为精纯阴气，想拖出去致死都来不及。

　　别的不死老祖进入赤月魔窟的时候，常规都会至少需要尝试三到四次才能最终站稳脚跟。

　　他们通常的做法是先花两到三个月的时间，送进去三到四批实力较为强劲的队伍，在里边顽强地坚持一会，尽最大的可能击杀最多的半死生物，逐渐降低入口处的半死生物密度。

　　到第五批，也就是第五个月左右的时候，再来一批绝对精锐，一举在赤月魔窟之中立足。

　　赤月魔窟里边的半死生物凶悍异常，数量众多，悍不畏死，缺点也比较明显，那就是全凭本能，智慧不是很高，有很强的领地意识，一般只要清空了入口部位，就能稳住阵脚，花点时间补充兵力之后继续前进了。

　　孙豪这儿，第一次进来，已经稳住了阵脚，真正地防住了，并不是拼消耗。

　　不过，战斗也不轻松。

　　战斗足足持续了十来天，入口处的半死生物这才逐渐变得稀稀拉拉起来。

　　应该是感应范围之内半死生物都已经在持续的打击之下，逐渐被清空。

　　孙豪这才指挥队伍向外扩充自己的防御圈，同时，孙豪开始施展聚魂术。

　　赤月魔窟之中，聚魂术这种聚魂阴气的法术倒是从未受到限制，任何地方都可以使用。


第2309章 强势立足

　　半死生物的密地虽然有所减少，但总体数量还是不少，接下来十多天，战斗依然在持续。

　　这十多天的战斗节奏，就完全变了。

　　每一个被击杀的半死生物，都没等其被阴气同化成本源，孙豪已经施展出聚魂术，把阴气导引出来，聚阴成为自己的阴魂战士。

　　这种聚阴，普通修士会生成骷髅战士，在孙豪这儿，就变成了阴魂。

　　不过，就孙豪所知，至少还有一个不死修士的聚魂术效果还在自己之上。

　　那就是安德维。

　　安德维的聚魂术居然能够恐怖地聚魂生成中等生物，好似遇见特殊的，等级够高的生物之后，最高还能生成死神！

　　以前孙豪没混不死神域，不知道这种聚魂术的可怕，可是现如今在不死神域之中闯荡了这么久之后，孙豪就有点头晕了。

　　自己当年收下的那个小弟安德维，可能是不死神域之中聚魂能力最为强大的存在。

　　就是不知道他的统御能力怎么样！要是统御能力也强的话，安德维的队伍搞不好才是不死神域之中最为强大的存在。

　　不知道，安德维这小子现在跑去了什么地方！

　　本来，孙豪进入不死神域之前，曾经传话安德维，让其也回来不死神域之中跟自己会合，协助自己行动。

　　可是谁知道，进入不死神域之后，孙豪就完全失去了对安德维的感应。

　　一品紫金带的能力被不死神域之内的奇特法则压制，让孙豪对安德维的感应大大弱化，估计不在一定范围之内，两人就很难联系得上了。

　　孙豪跑去僵族领地，去见米洛哈佑的同时，也有感应一番安德维的意思。

　　按道理，安德维的本尊身躯应该也是一尊僵尸，他回到僵族的可能性很大。

　　遗憾的是，孙豪在僵族领域之内，没有任何感觉。

　　当然，很可能孙豪直线前往不死之城，游历的僵尸领地并不是很广，搞不好安德维就躲在什么角落里，不断地壮大自己的队伍也有可能。

　　孙豪有预感，以安德维那样超凡脱俗的聚魂术，再加上这些年潜伏在飞人族的隐忍，这家伙现在搞不好也已经摸进了赤月魔窟之中。

　　就是不知道他会以什么种族，什么身份进来而已。

　　理论上，安德维聚魂术的效果甚至是还要强过孙豪。

　　孙豪的聚魂术只能聚出阴魂这个孙豪化魂的本命不死兵种，而安德维最高可以聚出死神。

　　上次人族大战飞人族，孙豪偷偷会过一次安德维，发现安德维聚魂的队伍之中最多的是尸巫，一种进化之后的木乃伊，具有强大死亡攻击能力，特点就是远程打击能力极强。

　　孙豪看到过安德维战斗，一个实力强大的飞人族修士匆忙撤退，逃入安德维的部队包围之中，数量过万的尸巫战士齐齐举起手中的法杖，向包围圈内齐齐爆发毒气弹。

　　一个实力达到分神级别的大能修士仅仅在众多的毒气弹之中坚持了不到一刻钟，就被消灭在了空中，华为一摊脓水。

　　不死神域之中的战士跟万族修士有个巨大不同。

　　万族修士，很多种族都跟人族是一样，都是从海量的人口基数之中，逐步形成类似金字塔一般的修士结构。

　　不死神域之中的种族战士则根据其种族阶位的高低不同，初始出现的战士就基本具备了强大的战斗能力。

　　就拿尸巫来说，只要生成尸巫，就具备了相当于人族普通元婴修士的实力，生成之后，还有部分尸巫能够修炼进步，逐步向上发展。

　　当然，要想修炼到渡劫以上，则就必须诞生智慧，完成生命的跃迁才行了。

　　当时，安德维的万民尸巫的实力大多达到了化神级别，集火一击，威力极大，恰好飞人分神的抗毒能力不强，被直接搞定。

　　这就相当恐怖了！

　　通常情况下，当实力达到一定差距之后，普通攻击是很难破开高等修士的防御的，要不然，修士等级也就不会那么金贵。

　　能够以数量众多的修士灭掉一个高两阶位的修士，这种战绩，的确是让人心惊。

　　当时，孙豪只是感觉安德维的能力比较强，聚魂出现的尸巫也很不错。

　　可没想到会是多么的不可思议。

　　现在，孙豪修行自己的阴魂鬼魄，学会了让人震惊的聚魂之术后，真正震惊安德维的厉害了。

　　毕竟，尸巫比阴魂的等级更高，死神就更加的不可思议。

　　死神的初始等级都能达到元婴巅峰了，不死神域之中只有死亡骑士跟死神相当，超过死神的，只有不死龙族。

　　这样强大的不死神族，居然能够直接聚魂出来，安德维这个家伙，绝对是不死神域的一个奇葩和例外。

　　当然，到了现在，孙豪也明白，不死神域之中九大种族，阶位并不是固定，比如阴魂一族，曾经的阶位就是上等。

　　灵魂的叹息出现之后，孙豪得到了一个十分奇怪的能力，阴魂兵种的进化能力。

　　实际上，这些阴魂兵种就是当年阴魂成为上等阶位的不死神族之后自我生成的一些分支能力。

　　如今阴魂变成了下等种族，但灵魂的叹息却把这个能力流传了下来。

　　也就是给了孙豪一些更高等级的阴魂可以使用。

　　只不过因为阴魂的阶位没上去，孙豪现在的聚魂术招出来的，依然只是普通阴魂，要想成为强大的阴魂战士，需要进化。

　　进化的方式很简单，不停地磨练，不停地战斗，积累经验，不断地凝聚阴气，最终逐步壮大自身，成为更加强大的阴魂战士。

　　在赤月魔窟入口，孙豪率队鏖战了足足一个月，这才完全清净下来，入口处再也没有半死生物冲过来了。

　　孙豪真正做到了第一次进入赤月魔窟就成功立足。

　　而且这一次，孙豪所带的部队并不是最强大的阴影之城内的银质阴魂。

　　那些银质阴魂的战斗力的确是不错，但因为他们是自己生成，慢慢累积起来的缘故，兵种结构并不合理，孙豪要带这群高等级兵种进来，说不定还没有现在这种兵种的搭配来得更好。

　　一场恶战下来，孙豪的队伍扩大了上十倍。

　　聚魂得到了足足上万阴魂战士。

　　没有任何特长的普通阴魂战士，孙豪要想让这些战士真正形成战斗能力，还需要认真地加以磨练。

　　休整一下队伍，观察一下队伍的变化，孙豪感觉得出来，经历过一场恶战，自己带进赤月魔窟的八百原始阴魂战士开始发生了一些变化。

　　潇宇飞天看着自己的阴魂部队，就发出了惊喜无比的笑容：“嘎嘎嘎，孙老大，我这支队伍如今也开始产生银光了，搞不好会最先转化成你的那种银质阴魂。”

　　阴影之城内的银质阴魂，让孙豪的几个对子十分眼馋，如今进入赤月魔窟，潇宇飞天马上发现，自己的队伍也有银质的趋势，顿时高兴得屁颠屁颠的。

　　这家伙虽然是孙豪的弟子，不过生来大大咧咧，经常性叫孙豪“老大”而不是师父。

　　孙豪不跟他一般见识。

　　孙豪发现，不同的战斗位置，进化的方向有所不同。

　　前面当盾牌用的阴魂，走的是物免路子和钢铁皮肤路子，他们的身上是最先出现银色光芒的，正在银质化。

　　孙豪和夏川率领的阴魂远程部队，却是另外一种发展方向，这些阴魂的背后出现了弓矢造型，好似是背上背了长工和箭矢，双臂上出现了银质光芒。

　　战后稍稍总计一下，孙豪发现面临了两个选择，一个就是马上把这些阴魂全部拿来凝练自己的阴魂神晶。

　　另一个，却是把这些阴魂先留下来，让他们为自己继续战斗，当成炮灰，或者是干脆升级之后再拿来凝练魂晶。

　　两种方式到底哪一种更好？

　　选择既得利益，还是放眼长远？

　　孙豪稍稍思考了一下。


第2310章 残破古城

　　不死神域之中，九大神族。

　　之所以有阶位，那是九大神族的起始不同。

　　这种起始，就是以聚魂术为标准划分的。普通自然诞生的或者是大能用办法受孕的，不在此列。

　　下阶顶多能有筑基，骷髅还直接就是比普通凡人的实力稍强，僵尸相当炼气，阴魂相当炼气后期。

　　到了孙豪这儿，实力高强，聚魂之后，阴魂得到孙豪的各种能力加持，也不过是筑基左右的实力。

　　事实上，这样的初生阴魂在赤月之中，基本就相当于炮灰部队。

　　真正的大战之中，数量太少的话，作用并不是很大，搞不好是一触即溃。

　　孙豪完全可以将其直接当成自身的魂源点，加以凝练了强化已经被孙豪修复的不死神晶。

　　不过稍稍思考一会以后，孙豪还是决定留下这批阴魂部队。

　　魂族传承之中显示，孙豪拿来凝练神晶的阴魂越是强大，魂源越是纯净，凝练的效果也就越好。

　　同样是一万阴魂，没有进化过的只能算是最为原始的凝练材料，孙豪觉得，自己的神晶要想真正地成大器，恐怕还真的只能依靠大量的精锐阴魂来凝练才好。

　　赤月魔窟之中海量的半死生物，连绵不绝的战斗，搞不好就是自己练兵进化阴魂的最好地方。

　　思考之后，孙豪把聚魂所得一万阴魂分成三部，一部两千给潇宇飞天，另外八千自己领军六千，另外两千给夏川。

　　两个弟子怎么练兵，孙豪没有过多干涉，唯一要求是必须具有战斗力。

　　灵魂的叹息出世，整个阴魂种族都得到了加持，自己的几个弟子都根据各自属性，出现了一些可以进化到高阶的特殊阴魂。

　　孙豪也很想看看，这些弟子都有什么样的手段。

　　孙豪自己的六千阴魂，倒是有个兵种想尝试一番。

　　分兵之后，孙豪开始向赤月魔窟里边前进而去。

　　进门恶战影响的范围非常广，许多半死生物都会跟随大潮一起蜂拥而来，所以，门口清空之后，进来的修士就获得了喘息的机会，同时也获得了一点点蚕食赤月魔窟半死生物的机会。

　　每一次，不死神域九大种族闯荡赤月魔窟，都是那种小心翼翼地把路上的半死生物悄悄地勾引过来，每次都不多，一点点地击杀过去。

　　这种方式前进的速度自然就快不了，好处就是安全。

　　当年，第一位获得不死神冠的骨族整整在赤月魔窟之中杀了几千年，直到大家都以为他早陨落了的时候，他才大功告成，问鼎不死神域，并带来了不死神域的第一次大域扩张。

　　传说之中，也就是那一次开始，骷髅一族成了不死神域之中数量最多，分布最广的基础种族。

　　一代骨祖为何会选择把骷髅一族变成基础种族而不是上当阶位的种族，不得而知。

　　但是无论是任何时候，排位始终垫底的骷髅一族从来不缺人口，也从来不缺从激烈竞争之中脱颖而出的强大不死骷髅，或许这就是一代骨祖努力的结果。

　　孙豪小心翼翼指挥部队，再次前行。

　　足足前进了十多天，这才逐渐发现有半死生物活动的迹象。

　　派出一队诱饵，前面转了一圈，带回来几百半死生物，几轮箭雨下去，轻松搞定。

　　再施展聚魂术，孙豪的队伍之内，又多了几百阴魂。

　　不死神域的前辈们，也就是以这样的方式，逐渐前进的。

　　不死之城内，僵祖给孙豪传授的经验就是：“赤月魔窟之中，最大的难点，其实是耐性，没错，耐性，只有足够隐忍，不贪功，不冒进，一点点向前挺进，那么你才有机会真正地杀到赤月祭坛……”

　　僵祖的意思是，大多数闯荡不死神域失败的修士都是因为对自己信心十足，没能耐住性子小心前行，结果就招惹了承受不住的猛攻，功亏一篑。

　　话说，这第一批半死生物清除下来，孙豪的确没有感到有多大的困难，感觉再多来一些，也完全没有问题。

　　就连一贯比较沉稳的夏川，在击杀了第一批半死生物之后，也在思绪之中说道：“师父，这种半死生物对付起来压力不大，是否可以适当扩大勾引范围？”

　　孙豪还没回话，思绪之中，米哈突然插话：“嘻嘻，老爹派我过来，一个最大的叮嘱就是‘当你发现你家小子准备加快进度的时候，赶紧站出来说个不字’，嘻嘻，我现在说个‘不’字，不过我觉得，其实我们完全可加快进度吧。”

　　孙豪有点苦笑不得，僵祖算不算是所托非人？

　　米哈姐妹其实都是那种性格比较活泼大胆的类型，让她们悠着点，耐住性子，还不如依靠孙豪自己呢。

　　孙豪还没表态，生性谨慎的夏川又说话了：“这样啊，那我们还是悠着点，僵祖一再交代的事，想必十分重要。”

　　啸宇飞天马上说道：“得了吧，川川，你难道不知道，咱们师父的一身本命能耐超凡脱俗？钢铁皮肤加上我的物免，再加上师父的迷魂术，尤其是这种百分之百能够聚魂的恐怖能力，能够聚魂阴魂的变态能力，我倒是觉得，我们完全可以大摇大摆，干他娘的一个痛快，你说是不是啊，小师娘……”

　　米哈第一次被孙豪的弟子叫师娘，心中很舒服，马上随声附和：“就是就是，还是小天天懂事。”

　　啸宇飞天马上抗议：“不是吧，小师娘，我叫你一声师娘并不是年纪关系，要知道，飞天我可是飞升修士，掐指一算，这年纪已经是老爷爷的老爷爷辈分了……”

　　米哈：“你今年多大？”

　　啸宇飞天：“不大不大，也就万把来岁。”

　　米哈顿时笑了：“我去，万把来岁也在我面前充老爷爷的老爷爷，实话跟你说吧，我娘怀孕，我在娘肚子里边就呆了八千年。”

　　啸宇飞天……

　　貌似自己被叫小天天，完全应该！

　　孙豪笑着说道：“飞天，不要跟不死神族比年纪，他们的生存方式跟我们完全不同，随便揪出一个骷髅，搞不好都是老到掉渣的老鬼，行了，米哈在僵族折算成人族年纪，也就是个几千而已，你叫小师娘没错。”

　　米哈嘻嘻笑了起来。

　　一番插科打诨之后，孙豪采取了折中的方式，稍稍扩大一点勾引范围，但又并不特别冒进，继续向前摸了出去。

　　前行三日，前方，派出去的斥候带回来一个让孙豪比较意外的消息：“报告头领，前面出现一座废弃的古城，里边累积的半死生物数量相当的多。”

　　废弃的古城！

　　这是赤月魔窟里边最让不死神族头痛的存在。

　　这种地方累积的半死生物数量十分恐怖，一旦惊动，那就势必是一场惊天大战。

　　大多数时候，遭遇这种古城之后，不死修士们最好的选择就是悄悄绕过去。

　　赤月魔窟里边，道路倒是宽敞，不攻古城照样可以过去，就是花的时间更长一些而已。

　　米哈从僵祖那儿得到的常识不少，是僵祖特意派过来给孙豪当指导的，此时马上站出来说道：“绕过去得了。”

　　孙豪心中一动，飞快说道：“出现古城，这正是我需要的，大家小心靠近，记住，千万不要接近这些半死生物的感应范围。”

　　赤月魔窟之内的半死生物都是生活在幽暗的环境之中，视力退化，感应的方式五花八门，其中一个最为明显的特点就是每一种半死生物都有最大的感知范围。

　　只要大家站在这个范围之外，基本上就不会引动大规模进攻。

　　不久之后，孙豪视线前方出现了一座残破古城。

　　城墙高耸，不少地方出现破损，上面鬼影重重，隐约看得到许许多多的半死生物在其上活动。

　　把部队驻扎下来，出动诱饵，孙豪把古城周围活动的半死生物引过来，逐步清空。


第2311章 击墙练兵

　　孙豪队伍的前方，出现一座残破的古城。

　　古城内，大量的半死生物栖息其中，把古城当成了自己的乐园。

　　赤月之中的古城遗址往往就是阴气汇聚最多的地方，也是半死生物的最爱，通常，里边的半死生物实力要比野外高出一大截。

　　古城遗址往往就是远古战场重灾区，里边的各种法则被破坏得很厉害，通常，这样的区域就是一级禁法。

　　各种法术在这被压制得很厉害，一般修士还真是不愿意进攻古城，那意味着费力不讨好。

　　孙豪用思绪驱动自己的部队，缓缓靠近古城，一点点地靠近。

　　就在古城那些半死生物感应圈的最外围，孙豪让自己的部队停住了脚步。

　　这个位置，恰巧在城内半死生物的感应范围之外一点点，再前进一步，就会被半死生物感应到，引起部分半死生物的进攻。

　　一旦攻击展开，搞不好就会引动城内的半死生物大规模倾巢而出。

　　恰恰，差了那么一点。

　　目前，孙豪所率领的部队之中，有八百原始精锐，这些部队是孙豪从一号灵墓带出来的。

　　还有就是一万三千的阴魂战士。

　　这其中，夏川和啸宇飞天各部两千，孙豪自身所部就是九千左右。

　　在感应范围之外停住之后，孙豪开始调兵。

　　九千阴魂在古城之外一字排开，摇摇地对准了古城遗址。

　　夏川和啸宇飞天好奇地看着孙豪的部队，对孙豪的精准控制力表示无比佩服。

　　九千普通阴魂战士，距离城墙的位置，恰好都在半死生物的感应圈最外围一点。

　　远远看去，就好似是在感应圈外围重新画了一道城墙曲线的图形一样，无比地准确。

　　这种造型，充分展示出孙豪对阴魂部队的强大控制力，还有对城内半死生物感应范围的强大查知。

　　只是，师父把九千普通阴魂摇摇对准古城墙，准备干嘛呢？

　　孙豪意念之中说了句：“米哈、飞天，小川，你们可以在这先修行一会，等我搞完了，再叫你们。”

　　啸宇飞天诧异地说道：“师父，以我现在的水准，稍稍打坐，没有十天半月根本不算事，行了，我好奇师父你准备干嘛呢？别磨叽了，快点搞事。”

　　孙豪笑一笑，没有继续劝告，神识一动，城墙前方，孙豪所部普通阴魂全部一抬手，双手之上，阴气凝聚，浮现出一种小巧的强弩造型弓器。

　　神识再一动，阴魂张弩就射。

　　瞬间，阴气箭矢笔直地向城墙如飞而去。

　　弩箭射程很远，这种距离，在射程之内。

　　在啸宇飞天期待的眼光之中，弩箭撞中了城墙，然后，啪地一声轻响，阴气之箭被撞散，没有在城墙上留下任何创伤，直接消散在了空中。

　　九千阴魂发出的攻击如出一撤。

　　没有一箭有任何效果。

　　就这样，啪啪啪，一连串的响声之后，溅落在古城墙之上，没有产生任何攻击效果。

　　啸宇飞天手捂额头，嘴里说道：“老大，师父，你这是干嘛？射墙？有用吗？”

　　孙豪笑笑没有说话，神识一动，再度下发了进攻的命令。

　　阴魂最强大的能力，思绪共振的威力体现出来，九千阴魂排位动作非常齐整地，再度拉开弩箭，射击！

　　效果嘛，自然还是一模一样，没有任何作用地，溅落在了城墙之上。

　　远古城墙能够从历经时间的蚕食走到现在，自然是十分坚韧地存在，孙豪的普通阴魂战士实力还真是一般，根本就奈何城墙不得。

　　啸宇飞天兴致勃勃，绝壁不相信师父会做无用功。

　　他很想知道师父是在干嘛。

　　可是接下来，他发现，自己无聊了！

　　因为从那一刻之后，孙豪就一直指挥自己的阴魂部队始终如一地重复同样的动作。

　　九千阴魂整齐划一，射箭，射箭，再射箭，再射箭……

　　半天，一天，啸宇飞天还看得津津有味，可是十天，八天下来，啸宇飞天就真正地觉得无聊了。

　　米哈和夏川早就去打坐修行了。

　　既然孙豪让他们修行，估计这日子就短不了。

　　啸宇飞天也是服了。

　　不跟自己过不去，也跑去打坐修行中。

　　孙豪的脸上浮现出淡淡的笑容，就知道这小子耐不住这种寂寞，嘿嘿，还是只有本座，才能为了将来的修行，能够忍受住这种枯燥无味的重复动作。

　　射击古城墙，看似无用功，其实，这乃是上代魂族传承之中的一种十分奇特的练兵方式。

　　上代魂族在训练自己的战士的时候，偶尔训练出来一支特殊的远程攻击部队，一种仿照人族凡人战争之中那种射程最远的机括战斗的弩兵的兵种，强弩兵。

　　当时升级为强弩兵的高阶兵种具备了十分远的射程，射出的阴气弩箭也有物理贯穿和阴气侵入等多种攻击效果，是一种十分强大的兵种。

　　强弩兵的特点就是射程超远，往往能够在对方没有靠近之前，就能洒出一片箭雨，把对手淹没在阴气大潮之中。

　　这么说吧，上代魂祖在世的时候，不死神域最强的毒气弹尸巫遇见了阴弩兵，那就叫一个苦逼，根本就没发言的机会，就被一一洞射在十里之外。

　　阴弩兵，那是上代魂祖觉得很自豪的一种兵种，灵魂的叹息传下的，在上代魂祖时期，阴弩兵的数量并不是很多，原因就是培养难度很大。

　　阴弩兵的培养，需要从普通阴魂抓起。

　　培养的唯一方式，就是不停地战斗，用阴弩去不停地射击敌人。

　　熟能生巧才能把普通阴魂变成本能行动的阴弩兵。

　　这种战斗，必须要有对手，没有对手，阴魂的训练效果就相当有限。

　　只有能够看到对手的时候，攻击对手的时候，普通阴魂才会本能地高度集中，逐步成长。

　　上代魂祖一直遗憾一件事，那就是训练的阴弩兵没能真正达到成长的顶点，也没能真正地形成规模。

　　孙豪在灵魂的叹息之中，得到上代魂祖的传承之后，也就在想，应该怎么做，才能把普通阴魂训练成能够远程射击的阴弩兵。

　　强大的神识，强大的思绪力量，让孙豪没有太多困难就能指挥几十万阴魂大军参加战斗。

　　但是，阴弩兵的培养却不可能是一日之功。

　　不说其他，就说孙豪杀入赤月魔窟之后，聚魂出来的这么多阴魂战士，真正在战斗之中成长的机会相当小。

　　原因就是他们没有太多战斗的机会。

　　你要让普通阴魂参加战斗吧，都是炮灰，不经打，你要不让他战斗吧，进化的时间就超级长了。

　　古城墙的出现，让孙豪的眼前为之一亮。

　　古城墙上，活跃着许许多多的半死生物，感应范围之外，这些生物轻易不会出来。

　　但是毫无疑问，这些生物是存在的，孙豪的阴魂战士们自然而然，就会进入战斗状态。

　　那么这个时候，孙豪让他们对着城墙射击，毫无疑问就成了向敌人发动进攻，也就真正地起到了练兵的效果。

　　阴弩兵能不能练成，就看这种训练能不能积累起来良好的本能能力。

　　古城墙之外，孙豪控制自己的阴魂战士，对准城墙不停地张弩射击。

　　十天之后，孙豪长长地呼出了一口气。

　　认真感知之中，阴魂战士们的训练，果然有着远比普通训练更好的效果。

　　达到甚至是超过了上代魂祖记忆之中的，同时间的训练效果。

　　整整半年之后，孙豪的脸上，笑容逐渐浓了起来。

　　思绪意识之中，也充满了淡淡的惊喜。

　　半年下来，孙豪的阴魂战士发生了明显的变化，双手之上，已经完整地出现了弩箭造型，阴魂身躯之上，也出现了淡淡的青色。

　　生成弩箭，这是强弩兵的前身，阴弩兵的特殊标志。

　　对墙练兵之法果然有效。

　　孙豪很想知道也很想看看，上代魂祖推崇备至的强弩兵到底会有多厉害。


第2312章 兵出强弩

　　要说什么最无聊。

　　等待。

　　什么比等待还无聊？

　　无休止的等待。

　　当你在大街上等人的时候，别人要说晚到半个时辰，搞不好你就觉得半个时辰是多么的漫长，当别人要说晚到一两个时辰，一准杀人的心都有。

　　啸宇飞天自觉已经是修炼有成的万年老怪物了，感觉自己的道行已经很深很深了。

　　被师父选中来闯荡赤月魔窟，心中也觉得倍爽，有着一种被重用，被信任的强烈自豪感。

　　可是现在，得，在这古城墙面前，啸宇飞天相当无语地发现，自己能干的事情就是打坐打坐再打坐。

　　等待等待再等待！

　　鸟不拉屎的赤月魔窟！阴气森森的赤月魔窟！好吧，天灵大陆齐天宗那些沙漠里的徒子徒孙万万想不到，齐天大圣飞升老祖啸宇飞天，会在这旮旯里边无聊地数星星吧。

　　啸宇飞天真正佩服的，还是师父孙豪。

　　那么枯燥，那么无聊的事，师父居然一干就是三四年，三四年下来，师父就是在重复一个动作，就是在操练一支部队。

　　什么人能有师父这种韧劲？他还真是见识了。以前人跟他说非常人必行非常事，他晒然一笑，觉得自己就是非常人！

　　这次跟师父一起，他感觉自己在师父面前太小儿科了。

　　要让他学师父这样练兵，算了吧，他情愿去屙屎屎！

　　三四年之中，孙豪的确在反复操练自己的阴弩兵，按照上代魂祖的记忆，阴弩兵是一种十分奇特的兵种，初始的时候相当弱，但是每升起一个等级，都会变得十分强悍。

　　阴弩兵的射程，攻击力，都并不占据优势，在作战之中，甚至是比不上同等级的弓手。

　　只不过，进化兵种强弩兵就会变得厉害无比，杀伤力和射程远超了同等级的弓手了。

　　孙豪甘于寂寞地在古城墙外边操练阴弩兵的根本目的，就是训练出强弩兵来。

　　训练很枯燥，为了适应枯燥的过程，孙豪十分认真仔细地观察阴弩兵训练的每一个过程，计算阴弩兵进化所需的射击次数，认真体悟阴弩兵每一次射击所能积累的熟练度。

　　因为有了这些事情来干，孙豪心中多了一些观察目标，倒是感觉舒服多了，要是真正只是重复一个训练动作，估计就算是孙豪，也会觉得特别烦。

　　同样的过程，孙豪足足训练了三四年，就在啸宇飞天唉声叹气，米哈跑回了须弥凝空塔游山玩水之后，孙豪这才欣喜地发现，功夫不负有心人，阴弩兵终于在反复的训练之后，有了全新的变化。

　　身上有青光流转的阴弩兵逐渐产生一种淡淡的金黄颜色，身上好似披上了一层黄铜。

　　黄铜阴甲，这是阴弩兵转化成强弩兵的标志。

　　出现强弩兵之后，又足足练了一年，孙豪这才长长地呼出了一口气，终于成了，自己的九千阴弩兵终于彻底转化成了强弩兵。

　　看着自己身前一排排站立整齐，手中端着弓弩，身上呈现出黄铜颜色的强弩兵，孙豪的心中充满了自豪。

　　上代魂祖鼎盛时期，也就仅仅只累积了十万强弩。

　　那可是他累积了不知道多少年的成功。

　　可是自己只用了五年多的时间，就已经利用赤月魔窟的奇特古城墙，训练出来了自己的第一批强弩兵！

　　也不知道上代魂祖看到自己的强弩兵会不会羡慕嫉妒恨！

　　自豪了一番，孙豪一挥手，招呼队伍从古城墙周围撤离。

　　远远绕开古城，孙豪对夏川说道：“小川，出去引一些半死生物来，试一试我这只新部队的威力。”

　　夏川说了一声好，派出一队斥候，不到一个时辰，斥候飞快退回来，数量众多的半死生物，四面八方开始向孙豪的部队发动了进攻。

　　孙豪神识一动，强弩兵瞬间在孙豪队伍的四周形成了一个圆形阵，所有兵士齐齐强弩对外，蓄势待发。

　　孙豪一声令下，强弩兵齐齐向外开始发射阴弩箭矢。

　　这些年，强弩兵一直在射远古城墙，阴弩箭矢每每都在城墙上被溅射开去，大家没觉得这种箭矢会有多厉害。

　　可是现在对上半死生物之后。

　　强弩恐怖的攻击效果让啸宇飞天情不自禁地张大了嘴巴，嘴里喊了一句：“靠，好变态！”

　　强弩破空，无声无息。

　　但是射程、穿透力、杀伤力却恐怖至极。

　　向大家攻击而来的半死生物还在几里开外，就已经一片一片地向地面扑倒。

　　不到半个时辰，大家周边，就已经远远地，围满了一圈被射杀而死的半死生物尸身。

　　强弩兵射杀的速度之快，让更多的半死生物没有来得及被阴气分解，依然留在了队伍的周围。

　　这半个时辰的战斗效果，足足相当于孙豪没有开发强弩兵之前的几倍效果。

　　最关键的是，被消灭的半死生物，距离大家最近的，都还在两里开外。

　　啸宇飞天发现自己的特殊兵种完全失业，没事干了，闲得蛋疼！

　　只能眼睁睁地看着那些没用的半死生物被射杀在远方，没有任何发挥的机会！

　　大战之后，孙豪一个聚魂术，顿时，地面上又飘起了大量的普通阴魂战士。

　　这次的战斗成果相当不错，一战下来，居然已经累积到了六千多阴魂。

　　这可都是兵！

　　继续前行，又过了两日，孙豪组织队伍再杀一波，聚魂所得的阴魂总数达到了一万一。

　　手底下又有了一万多阴魂。

　　孙豪不再继续游荡，掉头就回，又向古城遗址杀了回去。

　　看到孙豪的动向，揣摩孙豪的意图，啸宇飞天不由十分无语地问道：“老大，亲爱的老大，你不是又要跑去练兵吧？”

　　孙豪理所当然地说道：“是的啊，你们看到强弩兵十分之好用吗？我已经掌握了良好的训练技巧，这一次，不用三年，这一万阴魂，我又能训练成一批强大的强弩兵战士……”

　　啸宇飞天有点傻眼地说道：“师父，不是吧，你把我和夏川叫来赤月魔窟，敢情就是让我们来打酱油的啊！你训练出这变态兵种了，我和川川可就完全没事做了！”

　　夏川此时也说道：“是啊，师父，跟你一起，我们的兵完全没有战斗机会，要不，师父你给我们再分一些阴魂，每人保持五千编制，让我们自己在这赤月魔窟里边练着？”

　　米哈站出来：“我也要，我也要，我也要试一试阴魂战士的效果。”

　　这个不难，孙豪点点头，嘴里说道：“行，夏川，那你去引一些半死生物过来，我帮你们累积一些阴魂战士了，再去练兵。”

　　花了一个月时间，孙豪再次聚魂出许多阴魂战士，给了夏川、啸宇飞天和米哈一人五千，把自己的普通阴魂部队也扩充到了两万左右，这才调转方向，向古城杀去。

　　临走之前，孙豪特别交待：“你们三个，可以在赤月魔窟一层练兵，三人之中，意见有分歧的时候，以夏川的意见为主；我给你们三个每人配备两千强弩，平时你们可以不用，遇见特殊情况，可以帮你们减轻压力……”

　　米哈跳脱，一看就不靠谱。

　　啸宇飞天胆子太大，还是让夏川为主更让孙豪放心。

　　三人领命而去，四处练兵。

　　孙豪再次回到了古城之外，指挥自己的两万阴魂在古城外一字排开，开始了枯燥而又持久的射击训练。

　　吃不得苦中苦，难为人上人！

　　耐不住寂寞，难成大器。

　　孙豪深知任何地方，都必须要夯实根基，赤月魔窟里边应该也是如此，自己在一层魔窟之中多花点时间，那么接下来的道路就会走得更加顺畅。

　　再说了，训练出强弩兵之后，孙豪还看到了一个真正的，能够让自己的阴魂神晶完成凝练的机遇。

　　这机缘，说不定就落在了强弩兵之上，或者是说，强弩兵可能是孙豪最好的魂晶来源。


第2313章 疯狂大练兵

　　或许，孙豪训练出阴弩兵的时间比较长，或许孙豪训练出强弩兵的时间也不短。

　　但是，一旦生成强弩兵之后，那么，强弩兵的恐怖射程恐怖杀伤力，让这种兵种的持续作战能力会变得相当恐怖。

　　也就是说，强弩兵比其他兵种更加容易成为精锐。

　　等孙豪从赤月魔窟之中出去的时候，这些精锐可都是极好的魂晶养分。

　　孙豪沉入训练之中。

　　正如孙豪所说的一般，孙豪有了第一批训练的经验之后，再次开始训练，孙豪的针对性强了许多，训练的效果也就更好。

　　第二批阴弩兵，一个月就已经成型，两年多之后，开始向强弩兵转化。

　　不到三年，第二批强弩兵完全生成。

　　孙豪手下的强弩兵数量达到了两万三。

　　稍稍休整，孙豪看着自己面前一字排开，数量达到两万的黄铜强弩兵，心中颇有感慨。

　　修士修行，步步不易。

　　人族修士，可能谁也不会想到自己敬若天神的沉香老祖如今会在赤月魔窟这种阴气森森的地方，艰难困苦地汇聚部队之中吧！

　　世人只看到大能修士高高在上，只看到大能修士只手遮天的强大威能，谁又能想象得到大能修士背后的付出和努力？

　　让孙豪比较欣慰的是自己的两个弟子和米哈这个道侣，受到自己的影响，连续两年来，他们也自觉地投入到大练兵的过程之中去。

　　三人通力合作，接阵前行，主要精力都放在了培养自己所率领的五千新增阴魂战士之上。

　　几年之中，三人几乎是没怎么停留，就是不停地招来半死生物，不停地战斗，这个过程之中，他们极少动用孙豪给他们压阵的六千强弩。

　　几年，强弩参战不超过十次。

　　不过，跟孙豪有所不同的是，他们没有强大的致死神术，也不可能让孙豪跑去致死自己的部队，所以，他们的队伍不可避免地出现了战损，每个人的兵力都只剩下了三千多点，战损不小。

　　三年战斗下来，他们的阴魂战士也发生了明显变化。各自展示出不同的进化方向。

　　当然，或许他们没有找到如同孙豪一般有针对性的训练措施，这种进化的效果还没有体现得太明显，只是初现端倪。

　　啸宇飞天的阴魂战士手中出现一对挥舞的短刀，总喜欢双腿蹲在地上，横刀而立，应该是在强化防御的基础上开发出进攻的能力了。

　　夏川的战士出现奇妙变化，他们化为了一种少见的半远程兵种，阴飞刀，阴魂化自己的阴气为一柄柄飞刀，向前扔出去攻击敌人。

　　射程不如弓手，更加不如阴弩，短距离之内的杀伤力却比阴弩兵要强。

　　米哈的队伍最有意思，跳脱思维的米哈突发奇想，根据孙豪的兵种，开发出独居米哈特色的兵种“大炮兵”。

　　米哈的理解就是，相公的兵种是仿照人族修士的强弩而开发出来的，那么自己岂不是可以仿造飞舰的灭元炮、真元炮开发出更加强大的“大炮兵”。

　　好家伙，这些年，米哈就驱动了自己率领的五千阴魂锲而不舍地模拟出大炮的样子抗在肩上，不停地训练炮手。

　　阴气形成的炮管，阴气形成的炸弹。

　　每一次作战，米哈都吆喝着自己的部队英勇发炮，给相公的两位弟子助战。

　　只是，这玩意儿怎么说呢！

　　啸宇飞天表示惨不忍睹。

　　夏川表示不好评价，毕竟这是小师娘的杰作，只要没帮倒忙，那就这么着吧。

　　孙豪看到这种“炮兵”之后，第一感觉就是“这玩意儿的声光效果挺不错，适合搞节日庆祝”，那家伙的，一开战，炮兵就轰轰轰炸开了。

　　阴气四溅，声势浩大！

　　效果嘛，就是挺吓人的！

　　米哈的阴气炮密度不大，凝练程度有限，炸开之后，声音是大，杀伤力相当有限。

　　基本上也就是骚扰性质。

　　算了，不管她了，她玩得高兴就好。

　　米哈始终认为自己的这个兵种才是将来最强大的兵种，没有之一，一直兴致勃勃加以训练，并且自豪地命名为“米哈龙炮”。

　　可以说，不死神域九大神族，除了孙豪现在率领的阴魂一族之外，其他种族的修士都不会这么玩。

　　其他种族的修士进来赤月魔窟之后，都是小心翼翼，直线向前挺进，很少有修士沿途去搞事，生怕自己被太多半死生物缠住，导致损兵折将。

　　唯独孙豪现在这只阴魂大军，没事在赤月魔窟一层展开了地毯式练兵。

　　话说，这种练兵挺亏！尤其是孙豪的那些弟子，干掉半死生物之后，并没有施展聚魂术召集骷髅为自己所用。

　　就是为了练兵而找半死生物的麻烦。

　　实际上，在正常不死神族看来，这简直就是白费气力，简直就是费力不讨好。

　　原因很简单，这样没有聚魂的半死生物被杀死之后，不用多长时间就会重新化为精纯阴气，就会在赤月魔窟其他地方以全新的方式重新生长起来。

　　杀了也是白杀！

　　这叫费力不讨好！

　　孙豪带着自己的弟子，却乐此不倦地，在赤月魔窟一层练开了。

　　累积两万强弩兵之后，孙豪又跑出去扫荡一番，再度聚魂出五万阴魂。

　　又跑了回来，继续练兵。

　　五万，是孙豪控制的能够练兵的最佳数目。

　　每训练一次，孙豪需要的时间，也稳定在了三年时间左右。

　　看到孙豪又在开始练兵，而且还是强弩兵！

　　啸宇飞天忍不住跑回来问了句：“老大，你打算练多少？我们都进来许多年了吧？也不知道你老丈人他们是不是已经杀到了赤月魔窟四层了！”

　　孙豪笑笑回到：“不多，准备练个两百万左右。”

　　噢，我的天。

　　啸宇飞天开始摸脑袋。

　　两百万！五万一次，那得四十次，一次三年，得，独独这练兵的时间，就得一百多年！

　　啸宇飞天也是服了！

　　师父就是师父，果然是非常人办非常事，不服不行！

　　找孙豪要了三万阴魂，一人一万，米哈三个也跑去练兵了，反正闲着也是闲着，反正一层赤月魔窟里边也广袤无比，那就练着吧。

　　孙豪要练两百万，大家不说两百万，来个二十万左右也是应该的吧。

　　整整练了三十年！

　　孙豪的强弩兵达到了五十万，遗憾的是，这个时候，也到了孙豪练兵的顶点。

　　孙豪发现，自己没法练下去了。

　　倒不是赤月魔窟里边没有足够的半死生物让孙豪招魂。

　　也不是孙豪的统帅力达到了顶点。

　　而是孙豪对面那堵墙，那堵古城墙，终于是经受不住孙豪的长期摧残，终于是经受不住阴气的长期侵蚀，摇摇欲坠中。

　　城墙一倒，可就练不成了。

　　这下孙豪没撤了，不得已，只有把啸宇飞天几个叫回来，准备收拾古城。

　　看到那堵千疮百孔的古城墙，啸宇飞天哇哇大叫：“老大，你真不愧是我的师父，我服了，五体投地地服了，远古城墙，坚韧不催，也能给你摧残成这个样子，你是我亲爹啊……”

　　不服不行！

　　真是太厉害了！

　　孙豪没理这胡言乱语的小子，转而开始观察几个弟子的兵力情况。

　　三十年下来，三人统领的兵力每人都在五万左右，如果孙豪没有记错，这些年，自己交给他们的兵力前后每人不少于十万，也就是说，他们练兵的战损高达五成。

　　要不是自己的强悍聚魂术，换成其他任何种族的老祖来，也不可能让他们这么玩。

　　三十年战斗下来，三个弟子的兵种也出现了显著的变化，如同自己的强弩兵一般，他们所带的兵种也出现了不同的光泽。

　　啸宇飞天的战士出现一种橙色外甲，一看就比较牢固；夏川的战士出现青色带银质光辉；米哈的兵种造型最是奇特，每一个阴魂兵都高高地昂起头颅，一副老子天下第一的样子，肩上抗了个大大的大炮……


第2314章 米哈龙炮

　　古城遗迹在赤月魔窟之中算是一种十分特殊的存在。

　　里边阴气很浓，为赤月魔窟之中各种半死生物所最爱，通常情况下，每一个种族的每一层赤月魔窟之中，必然都会有出现至少一座古城遗迹。

　　遗迹之内的半死生物实力极强，遗迹的范围也非常之广。

　　按道理，赤月魔窟之中出现远古遗迹应该是机缘的所在，这是必然的，有遗迹就会有一些远古遗存吧，这是常理。

　　不过，过往以来，不死神域九大种族很少去攻击古城遗迹，基本都是绕道而过。

　　原因就是性价比实在是够呛。

　　赤月魔窟之内，价值最高的，毫无疑问就是不死神冠，那是铭刻在每一个老祖骨子里的本能感知。

　　进来赤月魔窟的第一目标就是不死神冠。

　　遗迹这种极为损耗兵力的所在，能免则免，很少有人去主动进攻。

　　历史上，也有不死神族的老祖能够克制自己对不死神冠的欲望，组织过自己的队伍进攻过遗迹。

　　记得那是一个大巫妖，依仗自己强大的毒气弹远程部队，曾经对一座远古遗迹发动为期十多年的围攻。

　　当他耗掉大量时间，损失许多兵力，杀入遗迹之中后，十分遗憾地发现，遗迹已经破坏不堪，里边除了建筑残骸还是建筑残骸。

　　费了九牛二虎之力，最终所得据说相当有限。

　　大巫妖吐血三升，表示今后再也不这么干了，老老实实做回一个老祖该做的事，继续向赤月魔窟深处挺进。

　　赤月魔窟到了六层之后，会出现许多特殊的场景，里边生存的半死生物身上，也会有许许多多珍惜资源，灭掉一头强悍的半死生物，说不定就比攻克一座古城遗迹的收获更大。

　　这种性价比，才是正道。

　　大巫妖之后，也继续有不信邪的老祖花费了大量的时间和精力、兵力去攻克古城遗迹，结果倒是没有什么两样。

　　每一个古城遗迹之中，据说会有些收获，但是收获全看人品，没有个定数，性价比根本不高。

　　久而久之，多次之后，赤月魔窟的遗迹就很少有人问津了，里边累积的半死生物数量和质量也就越来越高，实力也越来越强。

　　实力越强，攻克下来的性价比也就越低，也就更加无人问津。

　　如今，孙豪反正要练兵，五十万强弩兵在手，还真是想试一试攻城。

　　最关键的是，攻击古城最难的一关，其他不死老祖需要耗费大量兵力才能攻克的城墙，已经摇摇欲坠，已经被孙豪给搞定了。

　　不攻城真是浪费。

　　听说孙豪要攻城，啸宇飞天顿时激情满怀，跃跃欲试。

　　这是好事！

　　练兵这么久，正是需要检验大家战斗力的时候。

　　米哈也是欢心雀跃，大力支持，并双眼放光地大声说道：“相公，米哈龙炮厉害无比，这攻城第一战，就交给我米哈龙炮，话说，我有预感，赤月魔窟最难攻破的坚固城墙，即将倒在我威猛无比的米哈龙炮之下。”

　　夏川看看摇摇欲坠，风烛残年的远古城墙，嘴里说道：“同感，同感……”

　　孙豪看看城墙，再看看米哈的龙炮部队，双眼闪过莫名笑意，嘴里说道：“行，那就让你来，大家做好战斗准备，米哈，你可以大展神威，开始破城了……”

　　米哈大声说好，身躯轻盈地飘飞而起，漂浮在自己的队伍之上，嘴里脆声说道：“全体都有，三层重炮，预备。”

　　所谓三层重炮，其实就是她的龙炮兵飘在不同高度，形成三个梯次，面对城墙，架起了自己的龙炮。

　　孙豪认真去看，不管米哈的这些战士实力如何，其造型绝对是现场所有部队之中最酷的，肩上抗的，还真是雕龙大炮，每一尊都有三尺多长，显现出青绿色光芒。

　　看到米哈的龙炮兵排位，不知不觉，孙豪的心中突然一动，米哈的这三重重炮，对自己可是有些启迪，或许，自己的强弩兵应该有更好的战斗方式。

　　心神不由一动，孙豪身后，强弩兵也纷纷飘飞而起，如同层层波浪一般，漂浮在了远古城墙之外。

　　每一个远古遗迹之中的半死生物都是千万级以上的半死生物大军，其中，说不定还有许多强悍至极的半死生物，孙豪知道，这是一场真正的硬仗。

　　米哈就完全没有太多感觉。

　　她现在兴奋着呢，自己的龙炮兵终于可以大展身手了，小手一挥，一声令下：“给我射击。”

　　龙炮部队马上向外射出了自己的阴气炸弹。

　　轰轰轰的爆炸声，瞬间在远古城墙之上炸响，相比阴弩兵那种射击在城墙上无声无息溅射出去的效果，毫无疑问，这种攻击的声光效果要强大无数倍。

　　城墙上，那些游荡的半死生物给吓了一大跳，纷纷紧张起来，一个个进入了高度警惕的战斗状态。

　　但是问题来了。

　　它们感知不到敌人的所在。

　　米哈的龙炮兵在设计的时候，就比照了孙豪的强弩兵，不求威力，但求声光和射程，如今，龙炮站在孙豪的这些强弩兵的位置向前射击，恰巧也在半死生物的感应之外。

　　轰隆隆的爆炸声，让半死生物感觉到巨大的不对劲，却发现不了问题来自何方。

　　不过，让孙豪和啸宇飞天、夏川感到有意思的是，米哈的龙炮攻击力实在够呛，摇摇欲坠的古城墙，在龙炮的轰击之中，坚挺如故。

　　换成孙豪的强弩兵，顶多有个一两天就能摧毁的城墙，米哈龙炮轰隆隆、轰隆隆炮轰了三四天，城墙依然如故。

　　米哈也不觉得有什么难为情，依然兴高采烈，指挥自己的炮兵炮轰不止。

　　终于，整整炮击了十多天之后，对面那传自远古的城墙，终于轰隆一声，承受不住炮击，轰然坍塌。

　　就在远古城墙倒塌的这一刻，米哈的龙炮兵突然发生了十分奇怪的变化。

　　草绿色的身躯上，泛现出一种淡淡的金色。

　　单个龙炮看起来更多的是草绿色，但是排列整齐的龙炮却更多的呈现出一种奇异的草绿金。

　　这种现象，很像是龙炮兵在击毁了远古城墙之后，产生了一种不为人知的异变，或者是进化。

　　接踵而来的，就是龙炮兵的奇特攻击效果了。

　　一样的炮击，一样的声光，但是效果却让观战的几个，包括米哈本人都睁大了双眼，感觉不可思议。

　　轰轰声中，只要是被米哈龙炮给击倒的远古城墙，居然无一例外，全部如同气水一般，在炮击之中化为虚无，成为阴气飘散在了空中。

　　城墙不倒的时候，看起来结实无比。

　　只要一倒，马上就在龙炮之中直接被打成了阴气，一点渣渣都不留。

　　厉害了！

　　啸宇飞天大声说道：“不是吧，小师娘，你这看起来是花架子的龙炮兵，真正成长起来了，居然会这么厉害？”

　　米哈反应过来，得意地咯咯娇笑起来，指挥自己的部队，越发卖劲地猛攻起来，远古遗迹城墙在龙炮的进攻之下，一片片消失在虚无之中，连同消失的，还有其上一些活动的半死生物。

　　看着前方一片片光下去的远古城市遗迹，真是让人觉得不可思议！

　　孙豪观察半晌之后，笑着说道：“米哈，你的这种龙炮进阶兵种，应该是爆发的一种阴气波攻击效果，声音的波动、光芒的波动，直接把破碎的城墙震成了粉末，因为这种波纹无处不在，在前方形成了密集的隔离带，所以产生了这种强大的攻击效果……”

　　米哈得意地笑了起来。意外之喜，真是意外之喜，她只是想让自己的攻击变得更加华丽一些，谁知道居然有这样好的神奇效果，赚大了也！

　　飘然而立，米哈脆声宣布：“我这草绿金龙炮，得取一个更加响亮的名字，相公，就叫龙炮神卫如何？”


第2315章 真正猛兵

　　龙炮兵其实已经很威猛了！

　　但既然米哈觉得龙炮神卫更好听，那就是它了，孙豪表示没有异议。

　　龙炮神卫新鲜出炉。

　　看到自己龙炮神卫的恐怖效果，米哈自信心空前膨胀，小手一挥，嘴里脆喝一声：“冲啊，兄弟们，给我荡平这座古城……”

　　龙炮神卫得到米哈的命令之后，开始架炮，缓缓向古城之中逼了过去。

　　轰轰炮击，终于是引动了古城内的半死生物，这些视力成问题，智慧成问题，本能直觉超级明锐的半死生物终于发现了敌人来自城外。

　　顿时，巨大的城市仿佛是巨兽苏醒，里边冒起了冲天狂暴的吼声，一层层黑压压的空中生物从古城之内飞空而起。

　　城市废墟之上，也出现了密密麻麻，行动十分敏捷的半死生物。

　　整个庞大的远古城市，瞬间活了过来。

　　稍稍停顿了一下之后，潮水一般，远古城市之内的半死生物，天上地下，疯狂地向外扑击过来。

　　米哈有点傻眼，好似来得太多了一些吧？自己的龙炮神卫没有那么宽的覆盖范围。

　　忙不迭地，米哈大声喊道：“相公，帮忙啊……快，射死他们，快帮忙啊……”

　　孙豪脸上露出淡淡的笑容，嘴里说道：“行，全体都有，准备战斗。”

　　话音一落，孙豪身后，几十万强弩兵纷纷飘飞而起。

　　如同一道巨大的天幕，挂在了大家的上空，呈一个半圆弧，直面古城遗迹。

　　强弩兵本身乃是阴魂，飘飞在空中，就好似是层层黄铜波浪一般，上下缓缓起伏。

　　半死生物嚎叫着，从各种高度冲出城市，带着一种愤怒，向孙豪的队伍猛烈地疯狂冲击而来。

　　进入了孙豪强弩兵的射程范围之内，孙豪神识一动，昂头一声长啸，双臂一展。

　　强弩兵得到孙豪的指令，飘飞各种高度，齐齐发动了强弩。

　　噗噗噗、噗噗噗……

　　一根根阴气箭矢速度极快地向前飞射而去。

　　孙豪的队伍前方，顿时只看到一片箭矢如雨。

　　半死生物从城内悍然一冲而出。

　　龙炮神卫的炮击，强弩兵的弩箭，瞬间跟半死生物大军撞在了一起。

　　地面附近爆发出阵阵轰鸣，龙炮神卫炮轰之处，一片耀眼光芒，冲进来的半死生物一片片倒下，实力强劲地，能够冲得更远一些，但实力稍弱的，却瞬间化为虚无。

　　稍上面一点，还有龙炮神卫没能覆盖的，更长的城墙范围之内，那些冲出的半死生物，迎头撞上的，就是孙豪的强弩。

　　一根根弩箭贯穿了不死生物，空中那些飞空而来的不死生物无论大小，都没能飞出多远，就噗噗噗地，如同雨点一般地掉落下去……

　　原本的城墙之外，那些龙炮神卫没有覆盖到的区域，出现了让人惊讶无比的一幕。

　　半死生物猛烈地冲出来，瞬间倒下一大批，在地面垒砌起来高高的尸层。

　　这尸层就从远古城市外围，如同海水的水平线一般，飞快地向孙豪所部的方向蔓延而来。

　　成千上万的半死生物，从远古城市遗迹之中疯狂杀出，一层层尸体，从远古城市遗迹铺展开来。

　　观战的夏川，观战的啸宇飞天，已经彻底无语了！

　　这简直不是战斗，这简直就是真正的屠杀。

　　相比米哈那种声势浩大的龙炮，师父的强弩兵才是真正强大的战争机器。

　　强弩兵的射击速度，强弩兵的射杀速度，都远远高于龙炮神卫。

　　重要的是，师父的强弩兵足足有五十万，而小师娘的龙炮神卫只有五万。

　　更重要的是，师父的强弩兵射程远远超出了龙炮神卫，这两大兵种要是对上的话，死得难看的一定是龙炮神卫。

　　龙炮神卫的射程也是挺远的，站在了孙豪训练的地方，也能攻击到城墙，也就是达到了阴弩兵的射程距离。

　　孙豪的强弩兵是阴弩兵的进化兵种，射程又有加持，平时没有太多战斗，显示不出威力，如今在攻城战之中，这种战斗力那就相当恐怖了。

　　一片片的半死生物倒在了远古遗迹的前方，地面上垒砌起高高的一层。

　　强弩兵和龙炮神卫都是超远射程，距离远古遗迹足足有四五里之远。

　　这样的距离，就真正成了不死生物难以逾越的天堑。

　　米哈心思相当灵巧，指挥自己的龙炮神卫不时偏向，射击前方不同的部位。

　　龙炮过处，前方那些堆积起来的半死生物瞬间被清除，孙豪的强弩兵，又多出了许多射击的空间。

　　两人心意相同，思绪相连，配合得相当默契，两大兵种火力网交织，没有一个不死生物能够冲入队伍前方一里范围之内。

　　密密麻麻的不死生物，不停地冲出来。出来一批，被射杀一批，无一例外。

　　啸宇飞天和夏川再次无语地发现，自己失业了，没事可做了！

　　夏川嘴里嘀咕：“师父太厉害也不是个事，很容易让人养成惰性！”

　　啸宇飞天则在埋怨米哈：“小师娘，你不是说赤月魔窟里边的远古城市是多么多么地恐怖，是多么多么地难以攻克吗？这算啥？我还等着打仗呢！”

　　米哈咯咯笑了起来：“木有办法啊，我也没想到，相公会是如此威猛，他这强弩兵真是太厉害了。貌似，为何我也觉得，老爹跟我说的赤月魔窟，跟想象之中，有点差别了。”

　　不是有点差别，而是差别太大了。

　　记得老爹千叮咛万嘱咐，让她小心小心再小心，交给她最大的任务就是给孙豪提个醒，不要急功近利，稳打稳扎，其中，最重要的一点就是逢城绕道！

　　可跟孙豪一起进来之后，结果完全颠覆。

　　孙豪给了她大量的阴魂战士，让她不计损耗地练兵，貌似不用稳打稳扎。

　　打出问题了，也有孙豪的强弩兵镇场子。

　　遇见的古城，更是成了孙豪练兵的地方，不需要绕道，大家就冲他去。

　　现在，孙豪更是率队向古城发动了进攻。

　　结果摆在面前了。

　　啸宇飞天这小子居然有意见了，米哈知道这小子是个好战分子，很想上去打两仗，遗憾的是，木有机会。

　　因为，没有半死生物能够冲到面前，他失业中。

　　难怪每一次，姐姐一说起当时的姐夫就是双眼放光，一副花痴样子，跟姐夫，哦不是跟相公一起，真是有意想不到的惊喜啊！

　　战斗持续了整整十天。

　　城内半死生物悍不畏死地，前赴后继，向前冲杀了十天。

　　地面铺上了一层又一层，消失了一层又一层。

　　也不知道给击杀了多少半死生物。

　　终于，这种无休无止的击杀，这种没有任何希望的战斗，让从来不知道害怕，从来不知道恐惧是什么的不死生物也感到了畏惧。

　　十日之后，半死生物的进攻戛然而止。

　　僵祖嘴中恐怖无比的远古城市，就这样赤裸裸地摆在了大家的面前。

　　此时，远远地看向远古遗迹，大家的感觉就是清爽了许多，变矮了许多，变薄了许多。

　　活跃在里边数量众多的，累积了不知道多少年的半死生物，基本已经被清空。

　　没有了萦绕在其中的层层阴气，远古城市的街道，残墙断瓦，都出现在了大家的眼前。

　　站在城市之外，孙豪笑着说道：“大家不要大意，半死生物突然完全停止出击，那就意味着里边有着统领级别的存在，它应该在城市的某个地方等着我们，小心点吧，据我估计，这座城市之中，至少还保留了一半以上的战力。”

　　跟其他老祖不同的是，孙豪身边这几位完全没有危机概念，孙豪的话刚刚说完，啸宇飞天已经摩拳擦掌地说道：“那敢情好，师父，探路的事就交给了，这种城市之中的小规模接触战，我这双刀禁卫军，最是威猛，让我来，让我来……”

　　这小子，一副生怕捞不着任务的样子！

　　孙豪也是服了。


第2316章 意外收获

　　啸宇飞天没有说谎，在古城遗迹这种城市之内，的确最适合他的战士发挥作用。

　　毕竟来说，受到众多建筑的阻挡，强弩兵和龙炮神卫的射击受到影响，战斗能力大打折扣。

　　除非孙豪不惜时间，把远古遗迹一层层摧毁，向里边推进。

　　孙豪同意了啸宇飞天的主动请缨。

　　这小子屁颠屁颠地一马当先，钻进了古城遗迹。

　　夏川紧随其后，也钻了进去，还别说，夏川的飞刀阴魂也很适合在古城遗迹之中探索，飞刀阴兵是一种中距离进攻的兵种，射程不远，但是爆发力够强，可以很好地利用古城地形展开战斗。

　　庞大的古城，宛如一个巨大怪兽，不知道有多深多广，前后十万阴兵进去其中，如同泥牛入海，很快消失在残破的建筑之中。

　　没过多久，古城之中已经爆发了战斗。

　　啸宇飞天在孙豪的思绪意志频道中大声说道：“老大，这些半死生物挺阴的，藏在古城遗迹的角落里，猛不丁就钻出了一大批，想搞偷袭，嘎嘎嘎，幸好我的部队是不怕对抗的近身战斗队伍，强弩兵过来就惨了……”

　　孙豪所部的强弩兵的确是有一个弱点，就是近身战斗力可能不强。

　　一旦被人攻入身边，远程优势丧失，真正肉搏的话，估计战斗能力瞬间减半。

　　米哈的龙炮神卫也是一样，一旦近身，她的龙炮神卫搞不好几炮下去把自己都给轰没了。

　　夏川也在思绪意志之中说道：“师父，每一个大一点的遗迹建筑之中，都会有一些实力不弱的半死生物隐藏，飞天，你最好是一个建筑一个建筑地探索一下，各个巷道和大街就交给我的飞刀阴兵。”

　　啸宇飞天嚷了起来：“这遗迹的规模可是不小，我五万阴兵下去，泡泡都吹不起来，每栋建筑都清除，这时间可是不小。”

　　这小子嫌麻烦！

　　孙豪问了句：“建筑之内，有没有什么发现？飞天你要留意一些，远古遗迹虽然破坏相当厉害，但一旦出现远古遗存下来的可用的东西，那价值可就相当高了。”

　　啸宇飞天精神一振，没有了丝毫嫌麻烦的想法，对了，这可是远古遗迹，搞不好里边就会流传下来不少宝贝，探索建筑，那应该就是自己应尽的责任。

　　屁颠屁颠的，啸宇飞天指挥自己的队伍忙活去了。

　　夏川十分好笑地在思绪频道里边喊了句：“师父英明！”

　　师父不是英明，而是奸诈，一句话，保证让飞天那小子屁颠屁颠累成狗也心甘情愿。

　　两大弟子开路，孙豪和米哈也各自率领五万左右的战士向城内挺进，因为是远程，两人走的道路，自然就是宽敞的视线更好，射程更远的大街。

　　米哈对远古遗迹之中的东西也充满了兴趣，心中有着一种强烈的探索欲，带着一队龙袍神卫看到大建筑就往里边钻，美其名曰：“不放过任何一个可能存在的后顾之忧……”

　　其实吧，她过来辅助孙豪的时候，僵祖他老人家已经告诉过她，远古遗迹之中得到机缘的可能性相当小，攻击远古遗迹，往往就是费力不讨好，性价比严重不对等。

　　可她就在想了，性价比不对等，那就说明还是有些小东东的可能会发现的，万一自己找到了一两件有意思的东西呢？

　　体会频道里边，米哈的那种窃喜的，东张西望的小心思，孙豪不由哑然失笑，随她去了。

　　进入古城遗迹之后，孙豪一边指挥自己所率的强弩兵向前挺进，一边指挥他们尝试射击城内古建筑。

　　孙豪的强弩兵是依靠射击古城遗迹的城墙给升起来的。

　　不知道进来之后射击古建筑有没有用！

　　一个多时辰之后，孙豪暗中摇头，没有任何训练效果！

　　也就是说，远古遗迹只有城墙才能练兵，很有可能，这是赤月魔窟之中，一个很有意思的隐藏设定。

　　攻击城墙，击垮城墙，对不死阴兵有巨大的锻炼作用，很有可能是赤月魔窟之中的一种特殊机缘。

　　这个想法，来自孙豪强弩兵的锻炼过程，同时还来自米哈龙袍神卫的奇异变化。

　　孙豪记得相当清楚，米哈龙炮在攻击城墙之前，没有丝毫进化的迹象，可就在城墙被攻陷的那一刻，米哈龙炮整体突然跃迁，成为了战斗力超凡脱俗的龙炮神卫。

　　那么，问题的关键很可能就是远古遗迹的城墙，对米哈龙炮的进化有着巨大的促进作用。

　　一旦这个猜测是真实的，那么就有意思了。

　　孙豪感觉，或许自己要在赤月魔窟之中到处寻找遗迹古城去攻击城墙了。

　　攻击这座远古遗迹古城，孙豪的另一个收获就是强弩兵的进步。

　　不死神族之中，进化和修行是两个相互关联，但又相互区别的，可以看成两条线的进步方式。

　　道理就跟人族和妖族的关系差不多。

　　妖族之中一直存在一个说法，那就是人族本身就是妖族的一支，“灵猿一族”，只不过，不知道是哪一代灵猿的先祖大能施展了无上神通，给人族出生的后代从血脉里边烙印下智慧的种子，自那以后，人族才从妖族之中独立出去，逐渐成长为一个跟妖族并立于世的强大种族。

　　人族的前辈先贤并不否认这个事实，但是指出，人族其实就是妖族的进化形态，所以，从生命等级上来说，人族是高于妖族的！

　　妖族不承认，相互扯皮，据说争了不知道多少年。

　　如今，孙豪训练的强弩兵，就感知到了这种十分明显的变化。

　　强弩兵训练成功之后，阴弩厉害无比，但是生成之初始，强弩兵的修为等级提高速度却是不快。

　　在外边的零星战斗，也没能带来强弩兵修为等级的明显提高。

　　强弩兵强悍的是那种阴气凝聚的箭矢凝练度，还有那种阴气构建的激发阴弩，本身实力，其实还并不是很强。

　　要不是一层赤月魔窟的半死生物实力也并不是很强，能否有如此强大的战果，真是两说。

　　不过这种状况在进攻古城遗迹之后，得到了巨大的改变。

　　按照不死神域的规则，阴兵战斗之后，会得到一些阴气的回馈，同类阴兵甚至是可以相互吞噬壮大自身。

　　攻城一战，强弩兵射杀的半死生物多达几百万，修为等级在战斗之后，马上得到了巨大的提升。

　　强弩兵的本质没变，但是修为更高，更加地强壮有力了。

　　如果说刚刚生成的强弩兵只是达到了筑基级别战斗能力的话，那么现在的强弩兵已经达到了金丹实力。

　　这种等级的提升，表现在外，就是强弩的杀伤力更强，防御和持续战斗力的全面提升。

　　孙豪觉察出来了，强弩兵从某种意义上来说，应该算是类似尸巫、类似吸血鬼一般，成为了一种中阶的不死生物，其修炼等级能够快速提升到金丹战力的顶点。

　　到了金丹顶点之后，强弩阴兵的战力依然也会进步。但进步的速度变慢。

　　现在，孙豪身边的强弩兵基本都达到了金丹顶点。

　　那么此时，这些兵种就很有可能遇见进化，成为更高等级的兵种的机会。

　　当年，上代魂祖的强弩兵并没有出现进化，其纵横不死神域的强弩兵修为不弱，实力强劲，不过生命等级却只是如此。

　　那么有没有可能，自己能够让强弩兵更进一步，成为更强大的进化阴魂兵种呢？

　　孙豪想到了米哈龙炮的进化过程，眼前不由一亮，或许下次自己需要让强弩兵完成对城墙的最后一击。

　　这算不算是一种意外收获呢？

　　孙豪带着队伍一边向前摸索，一边思考。

　　半日不到，思绪意志之中，米哈传来一阵惊喜无比的感觉：“哇，有收获，有收获，相公，两位乖徒儿，师娘我找到了一件好宝贝……”

　　啸宇飞天第一时间反应过来，从古城之中一冲而出：“是什么？是什么？让我开开眼界……”

　　远古遗迹之中的宝贝，也不知道会是什么呢！

　　孙豪心中，也略微涌起丝丝好奇，身躯一晃，消失在原地。

　　再度出现，孙豪已经站在了米哈的身边。


第2317章 意外收获

　　几乎是同时，啸宇飞天和夏川也冒了出来。

　　一个好似是修士卧室的房子里边，米哈紧紧攥着拳头，脸上一副得意洋洋的样子。

　　应该是找到了东西，不过看样子不是很大。

　　看到大家进来，米哈张开了自己的小手，一枚古朴而小巧的指环出现在了她的掌心。

　　指环没有太多光泽，看起来没有任何特殊和异常。不过，本身来说，指环能够历经这么悠久的时间还能保存完好，其实就能够说明其不凡。

　　这也算是远古遗迹之城的第一个小玩意儿了。

　　啸宇飞天兴趣十足，十分好奇地说道：“小师娘，指环有没有特殊感觉？有什么特殊功用？是不是超大型的储物空间？或者是能够统御所有生灵？”

　　米哈摇头：“没有任何感觉，就是入手有些冰凉，稍稍感觉有点沉重，感知不到任何效果。”

　　夏川出主意：“听说远古神器都能吸血认主，要不，小师娘滴一滴鲜血试一试？”

　　米哈翻翻白眼，嘴里没好气地说道：“我僵族，尤其是金毛一族的血液都是金贵至极的精血，每剥离一滴都会大伤元气的好不好！”

　　孙豪想了想说了个比较靠谱的建议：“小米，既然是指环，你就戴上去试一试，看看是不是会有特殊效果。”

　　米哈冲孙豪灿烂地笑了笑，说了声：“好的，相公！”

　　伸出中指，米哈轻轻地把指环套了进去。

　　指环大小刚刚合适，套进去之后，看起来十分舒适。

　　啸宇飞天关切地问道：“有没有什么作用？”

　　米哈摇头：“感觉不出来！除了感觉凉气真正涌入心头之外，没有太多其他感觉。”

　　啸宇飞天突发奇想：“或许你戴错手指了？传说之中，指环戴在不同的手指上，有不同的意义……”

　　夏川在边上说道：“得了吧，这种可能性相当小，很可能这就是一枚普通装饰性戒子，没有什么特殊效果吧。”

　　米哈瘪瘪嘴。

　　孙豪笑着说道：“小米你也别失望，按照我的判断，这枚戒子的能力应该并不弱，现在这种情况，应该是两种可能，一种可能是戒子本身的能力已经生效，不过你现在还没体会到；另一种可能就是戒子的能力必须特殊条件才能触发。”

　　啸宇飞天举起自己的右手，大声说道：“我觉得是第二种可能，戒子的能力必须特殊条件触发，我看过神灯，建议小师娘擦三下，看看能不能擦出戒灵来；或者，小师娘你甩三下，看能不能甩出金元宝来……”

　　修行到啸宇飞天这个年纪，居然还保持了这份童心，也算是个奇葩，孙豪无语摇头。

　　米哈倒是真的擦了三下，甩了三下，遗憾的是没有任何效果。

　　得了一枚不明不白的戒子。

　　小队的几个顿时积极性高涨起来，既然有了第一个收获，第二个收获还会远吗？

　　别人进攻远古遗迹的确是性价比不高，收获往往赶不上付出，可孙豪这只队伍例外了。

　　孙豪这只队伍攻下这座远古遗迹，貌似除了时间长点以外，没有太多损失。

　　而且这个时间长，比之其他种族老祖来说，还真是不算什么，有个攻城的老祖前后可是打了几百年！

　　好吧，只要能够找到几件像样的东西，大家也就算是收获了一些意外惊喜。

　　孙豪说得不错，能够从远古之中走来，能够从远古留存到如今，而没有被时间毁掉，没有被半死生物们破坏掉的东西，应该都是十分强大的物品了。

　　大家再度分散，四处出击，三个同伴都去寻找机缘，孙豪自身，却依然率领自己的强弩兵顺着宽敞的大街向前挺进。

　　孙豪如今的修为战力已经差不多达到了中虚的顶点，历来，孙豪也很少依靠身外之物作战，孙豪本身的几件大器，须弥凝空塔和斗天棍、沉香剑都是厉害无比的宝贝，孙豪本身还真不觉得远古遗迹之中会出现自己能用的宝物。

　　这座远古城市很宽广，街道可以十马并驾齐驱，足足有十丈左右来宽，其建筑也十分雄伟，从遗留的痕迹来看，这座远古城市没有沉没之前，一定也是相当繁华。

　　也不知道当年遭遇了什么，这样的雄城，就这样，变成了不死生物的乐园，成了怪物的集聚地。

　　顺着街道前进，不时会遭遇半死生物阻击。

　　孙豪的探查范围很广，超越了普通半死生物，总能提前发现敌人的存在，及时射杀在自己的前方。

　　以古城的庞大，三个同伴要想粗略搜索，估计至少也得大几年时间。

　　孙豪的前行速度始终不快，始终跟自己的同伴保持着相同的节奏，从外向内，逐步向内城摸了过去。

　　三个同伴不停钻房子，消灭隐藏在其中的敌人，同时寻找机缘。

　　孙豪就顺着纵横交错的街道，一层层清理道路上的半死生物，因为节奏并不是很快，孙豪每杀一批半死生物就招魂一批。

　　不知不觉，身后的普通阴魂数量逐渐增多。

　　过了三天时间，啸宇飞天那儿又有了发现，哇哇大叫起来：“哈哈哈，哈哈哈，我也找到一件宝贝，师父师娘小川，你们都过来看看啊……”

　　自己身边的这些修士，好吧，孙豪感觉也是无语了。

　　别的修士，每得到一件宝贝之后，都生怕别人知道，慎之又慎地偷偷收起。

　　自己身边这几个倒好，生怕别人不知道，找到宝贝之后，第一时间就嚷嚷开了，也不怕人见宝起意！

　　话说，孙豪的这几个弟子，还真是从来没想到过孙豪会看中自己的东西！长期以来，孙豪已经在他们心中建立起了强大无敌的形象，还真没必要在师父面前遮遮掩掩。

　　师父才瞧不上自己的小玩意儿，一旦师父瞧得上，那东西自己绝对用不了。

　　如此简单。

　　无语地来到啸宇飞天身边，孙豪发现，这小子已经戴上了一副黄色的皮手套。

　　米哈对那副手套的造型表示了鄙视：“小飞，你这玩意儿也太逊了吧？好似是一副破手套，很多地方都已经磨损了，有用吗？”

　　啸宇飞天祭出了孙豪的判断：“这你就错了吧，我这手套能够从远古留存到如今，一定会有很多神奇，别看有点磨损，但还能用，还能戴，更关键的是，我戴上了手套之后，顿时感觉自己精神百倍，状态好得不能再好，哈哈，一定效果非凡。”

　　夏川没好气地说道：“你就吹吧，我觉得你是自我感觉良好，话说，你滴血了吧？擦了把？甩了吧？”

　　啸宇飞天张大了嘴巴：“你不说我差点忘了，来来来，大家见证我的奇迹，马上，我就能让这远古神奇的手套再现荣光……”

　　各种手段，啸宇飞天开始忙活起来。

　　遗憾的是，也没能产生太多效果，半天之后，啸宇飞天垂头丧气地说道：“我也是服了，又是一件看不懂的东西，话说，远古遗迹里边都这种玩意儿？找回去，也没有什么效果啊！”

　　连续两件宝贝都没能找到用途，孙豪心中也逐渐产生了浓浓的兴趣。

　　离开三位同伴之后，孙豪率队前进的同时，有意识加大了对房间内的探索，不过，大多数建筑都淹没在历史的尘埃之中，孙豪探查良久也没能有太多的发现。

　　让孙豪十分无语的是，三天之后，孙豪在房间内没有任何发现，但是击杀了一头雄壮的半死生物，一个聚魂术下去，半死生物体内冒出一只阴魂的同时，身躯消失，叮的一声，一枚戒子掉落在了地上。

　　杀怪也能掉戒子？孙豪十分无语，这还真是一个相当意外的收获。

　　地面上的戒子居然跟米哈手中的戒子差不多造型。

　　孙豪蹲在地上，想了想，拾起戒子，也带在了自己的手上。


第2318章 同心戒子

　　一样没有太特别的感受。

　　如同米哈一般，这枚戒子给孙豪最大的感觉就是有点凉气，其他就没什么异常了。

　　孙豪也没深究戒子的事情。

　　心中反而有个猜测。

　　刚刚半死生物体内调出戒子的事情倒是提醒了孙豪一件事，远古遗迹之中，半死生物生存了不知道多少年，这些生物在远古城市之内活动，通常会本能地寻找一些特殊的东西提升自己的能力。

　　那么他们很有可能会把一些特殊的，能够加持自身能力的东西给吞进身体之内。

　　刚刚这一枚戒子应该就是这么出现的。

　　那么，由此孙豪想到了一个可能，城外会不会掉落一些特殊的宝贝呢？

　　强弩兵攻城的时候，可是击杀了不知道多少半死生物，会被阴气溶解的半死生物甚至都在外边铺成过厚厚的一层尸层。

　　粗略估计，被击杀的半死生物可能不下几百万。

　　杀完之后，大家都没有引起足够的重视，攻完城也没有去认真收集，大家就这样进来了。

　　如今看来，搞不好外边的地面上，真可能就会出现半死生物被击杀之后留下的小玩意。

　　理论上，这些东西能够历经时间蚕食流传到现在，就不会被阴气分解，那么他们留在城外的可能性就相当大了。

　　思绪一动，孙豪给驻守在城外的强弩兵下达了搜索的命令。

　　没想到，效果还真是不错。

　　不到半天，几十万强弩兵的搜索结果出来了，五花八门的小玩意儿不少。

　　孙豪瞬息移动，跑回去一看，发现一下收到了六件东西。

　　其中最让孙豪感到无语的，居然会有一本书！这玩意儿居然也能保留下来，而且还是在半死生物的肚子里保存下来，也算是奇迹。

　　让孙豪感到不可思议的是戒子。

　　六件东西里边，有十个戒子！每个戒子的样式，形状都差不多，很像是一个模子里边铸造出来的。

　　也就是说，很有可能，这种戒子就是这座城市当年比较多的特产。

　　要不怎么现在都已经发现了六枚了呢？

　　乍一看，这种戒子的数量不少，按照物以稀为贵的说法，这种戒子的价值应该就不是很高的了！

　　蹲在地上，收拾其几件宝贝的孙豪心中却并不这么认为，恰恰相反，孙豪感觉，这种戒子的价值可能相当高。

　　原因很简单，能够历经时间的考验存在下来，说明戒子的炼制材料非凡，此其一。

　　其二就是数量，别看孙豪一行获得了六枚戒子，但是从庞大的古城去看，可以想象得到当年古城的人口数量也必然是十分庞大。

　　这样庞大的人口基数下，戒子的数量其实就是相当稀少的了。

　　还有最后一个，那就是戒子的数量并不是很多，但是也相对不少，那就说明，当时，这种戒子的炼制技术是相对成熟的，也就是说，眼前的几枚戒子搞不好就是巅峰之作。

　　一个城市的巅峰代表作品。

　　戒子的价值应该瞬间提升不少。

　　另外两件东西，一本书，一面小圆盾。

　　小圆盾有个把手，孙豪拿起把手，第一感觉就是这盾太轻了，认真观察，发现这盾其实是木质。

　　木质小圆盾？这是什么样的木料？能够历经这么久还能保存完好？而且，拿在手中，孙豪的感觉就是小圆盾有点像是纸片一般的轻，这样的小圆盾，会有什么样的效果呢？

　　远古遗迹里边的这些东西，都是历史遗留的成果，其本身有什么用途，还真的很难一下体会得清楚。

　　孙豪收起小圆盾，将目光投到了那本奇怪的书籍之上。

　　这是一本玉片制成的书页，用暗金色的细线串成，整个书才巴掌大小，薄薄的玉片也就是十来页。

　　随手翻了翻，遗憾地发现，这是一种奇怪的蝌蚪文字，哪怕是自己记忆之中的千篇千字文也没有相关记载。

　　也就是说，远古遗迹的存在时间，很有可能还在龙族大能之前不知道多少年。

　　无奈摇头，孙豪收起了书页，随手扔进了须弥凝空塔，心中说道：“两位道友，这儿有本奇怪的书页，你们看看，有没有相关印象。”

　　道天机和洛鹏飞是两个老古董，尤其是洛鹏飞，不知是从什么年代流传下来的老家伙，或许，他们应该认得此古文字也不一定。

　　毕竟古城的规模这么大，当年一定也代表了一种十分强大的文化，只要是同一个时代，很有可能就接触过。

　　意识之中，道天机和洛鹏飞齐齐说好，很感兴趣地出现在了须弥凝空塔内，跑去研究那本神奇的玉书。

　　就在此时，夏川神识里边又叫了一声：“师父，我也找到了一件宝贝。”

　　孙豪心中一动，一个瞬息移动，出现在了夏川身边。

　　几乎是同时，米哈还有啸宇飞天也出现在了夏川身边。

　　只不过，一出现在现场，米哈就十分惊讶地说道：“奇怪？真是太奇怪了？我怎么就过来了呢？”

　　啸宇飞天眨眨眼睛，嘴里说道：“这有什么奇怪的？一个瞬息移动不就过来了吗？”

　　他们几个的修为如今都已经成就分神。

　　化身阴魂之躯后，行走不死神域，短距离的瞬息移动是可以的。

　　古城之内的法则破坏得厉害，倒是空间法则并没有太多破坏，只是比万族大域内移动的距离短了一些，消化真元稍多一些而已。

　　啸宇飞天说完，米哈马上说道：“不对，完全不对，我刚刚也就动了个过来的念头，根本就还没有瞬息移动，人就莫名其妙地过来了。”

　　没有瞬息移动？

　　自己过来了？

　　这可就真是稀奇了，孙豪不由心中一动，嘴里说道：“米哈，你能体悟一下真元的消耗情况不？”

　　米哈稍稍感知一下，马上说道：“真元的确有消耗，但是比平常的瞬息移动消耗减少一半不止。”

　　真元有消耗，可消耗减少了。

　　那就是说，米哈这次过来，真有问题了。

　　大家的注意力瞬间从夏川找到的宝贝上转移开去，开始讨论这是怎么一回事，因为大家知道，很有可能，这就是米哈手上那枚戒子产生效果了。

　　孙豪想了想说道：“米哈，你尝试想一想其他地方……”

　　米哈想啊想，然后耸肩：“想了，过不去。”

　　孙豪又说：“那你先去其他地方，然后再想着过来。”

　　米哈点头，身躯一晃，消失在原地。

　　片刻之后，米哈郁闷的声音出现在孙豪的思绪频道之中：“得，想了，也过不来了！刚刚只是巧合？”

　　这就奇怪了！

　　啸宇飞天大声说道：“难道这戒子的传送是随机性的？有触发的几率，如若真是这样，也就太不靠谱了吧，叫他不靠谱指环得了！”

　　孙豪说道：“应该并不是如此，应该是我们忽略了一些细节，没能想到其中缘故，怎么可能出现这种情况呢？”

　　此时，脑海之中，洛鹏飞的声音传了出来：“沉香，我想起一件远古有名的传送戒子，好似叫同心戒子，你手上这一枚，跟小米手上那一枚，可能就是，需要两人同心，可能才有效果……”

　　孙豪不由心中一动，思绪之中对米哈说道：“小米，你现在再想着过来……”

　　就在这个时候，孙豪也心中想到：“小米，你过来吧！”

　　呼啦一声，米哈的身形凭空出现，站在了孙豪的身边。

　　一脸好奇地，米哈看着自己，嘴里大声说道：“来了，来了，这次居然又来了，还真是随机的不成？”

　　孙豪笑着说道：“不是随机，而是必然，刚刚我也想着你过来，再加上你也这么想，所以，你就过来了！”

　　米哈双眼冒星星：“相公，爱的力量如此伟大？我真是爱死你了。”

　　孙豪失笑摇头，扬起了自己的右手，嘴里说道：“米哈，你发现没？我的手中也多了一枚戒子……”


第2319章 符文之宝

　　米哈双眼一亮，嘴里说道：“哦也，相公，你手里居然也有一枚戒子了，哇，这算不算是我们的情侣戒子？”

　　孙豪笑着说道：“在远古时期，这种戒子也曾经鼎鼎大名，叫同心戒子，作用有两个，其一是心意相通，其二是传送。”

　　因为大家的思绪都连在了一起，所以第一个效果，心意相通此时表现得不是很明显，前面也就没有感觉到丝毫异常，现在，孙豪一说，米哈倒是瞬间明白过来。

　　脸上露出丝丝兴奋神色，米哈嘴里说道：“那样岂不是说，我们可以从任何地方，任何时候，都能瞬间传送到对方身边？”

　　孙豪笑笑说道：“理论上应该是如此，只要我们能够感知到对方，感知到对方想传送的意念之后，就能施展这种传送了，不过，我觉得这种传送应该也有空间距离的限制，很有可能超过一定距离，我们就彼此感应不到了。”

　　米哈顿时眉开眼笑：“太好了，这戒子真是太神奇了，我喜欢。”

　　啸宇飞天此时突然反应过来，手对孙豪一指，嘴里大声说道：“好哇，师父，你居然偷偷摸摸地，找到了一件宝贝，什么时候的事？怎么没见吱声？”

　　孙豪笑笑说道：“一不小心就找到了几个小玩意儿，这不还没来得及叫你们看，夏川又有了发现吗？”

　　啸宇飞天露出夸张的表情：“不是吧，师父，你说你找到了好几件，可是明明你一直在大街上瞎逛游，怎么可能一下就找到几件？天上掉的？”

　　夏川看看手中的一双靴子，耸耸肩，感到有些无语了。自己刚刚发现了一件，感觉很是兴奋，好家伙，师父说发现了好几件。

　　孙豪笑笑说道：“对了，跟你们说，半死生物有吞宝物的习惯，古城之内那些被击杀的半死怪物都有可能掉落宝贝，这不，我让城外的强弩找了一下，结果就有了这些发现。”

　　除了玉书，孙豪把四枚戒子和小圆盾同时拿了出来。

　　啸宇飞天双眼顿时一亮，嘴里大声说道：“哇，还有四枚同心戒子，我也要一枚，这玩意儿带身上简直是保命的利器。”

　　孙豪笑笑说道：“嗯，你们两个，一人拿两枚吧，今后有了自己特别在意的人，也可以分一枚带在身边，那样多一层保护。”

　　孙豪的话一说完，原本以为两人会相当高兴。

　　谁知，孙豪十分意外地发现，两人的脸色齐齐一黯，身上出现了淡淡的萧瑟气息，一副提不起精神的样子。

　　稍稍一想，孙豪顿时明白了是怎么一回事，嘴里悠悠说道：“也是，以你们如今这年纪，这修为，一路上的朋友应该早就化为一堆枯骨了，行了，别要死要活了，这也是没有办法的事，戒子要不要？不要我收回了……”

　　孙豪身边的人可是不少，四枚戒子还真不一定够分，到时候，搞不好还会引起道侣们的不满，干脆，把这些戒子现场给分了，少了许多麻烦。

　　啸宇飞天的反应超级灵敏，很快从萧瑟之中恢复了斗志，嘴里大声说道：“要，怎么能不要，不要是小狗，师父，来，给我两枚吧……”

　　孙豪笑了笑，把几枚同心戒子扔了过去，这才看向夏川说道：“小川，你找到了这双靴子？”

　　夏川现在也是阴魂鬼魄之躯，原本大家的造型都差不多，身躯之上焕发银光，飘然而立，有着淡淡的飘逸感觉。

　　现在，夏川的脚上多了一双绣花的靴子。

　　靴子通体金色，上面绣了淡蓝色花纹，穿在夏川的脚上，差一点就达到了小腿位置，很合脚。

　　不过，一只阴魂穿双靴子，总感觉不是个味道，这也是孙豪一下就看出不对的原因，这也太显眼了吧。

　　啸宇飞天戴双手套就已经很奇怪了，如今还出现个穿靴子的阴魂，孙豪也是无语了。

　　靴子的作用也不清楚，大家讨论一阵之后，不得要领，放过一边，继续往前杀了进去。

　　随后半个月，大家陆续又发现了三件东西。

　　事实证明，大家发现的这个远古城市可能有特殊嗜好，那就是喜欢将宝贝造成各种各样日常用具的样子。

　　米哈发现了一串项链，很像是某种珍珠串成。

　　啸宇飞天发现了一对手镯，也是他击杀半死生物之后所得，手镯很像是青钢制品，入手有点沉，这手镯十分厚实，戴在手上很合适，但足有半寸来宽，很像是介于手镯和护腕之间的一种装饰品。

　　夏川发现了一条头巾，有点像是英雄巾，金色的。

　　三样东西，都一样搞不清用途。

　　主要是找不到方法怎么让其认主。

　　夏川和啸宇飞天有点抓瞎。

　　孙豪在看到夏川的金色英雄巾的时候，却突然有所领悟，感觉到了一些不一样的东西。

　　金带英雄！

　　如若孙豪记得不错的话，安德维就是金带英雄。

　　那么这一条金带，是不是就是真正的英雄巾呢？英雄巾是下虚万族为了对抗荒兽而开发出来的，一种神奇无比的符篆。

　　英雄巾的本体是什么样子，谁都没有见到过。

　　孙豪炼化的一品紫金带，就成为了孙豪符与体合的重要标志。那么，这种金带，会不会也是同样的作用？

　　如若是符篆，那么这种东西的用途用法，就跟普通宝贝完全不一样了。

　　手拿夏川的金色英雄巾，孙豪思索了良久之后，对夏川说道：“小川，这东西，很可能是一种符篆。”

　　夏川微微一愣！

　　啸宇飞天哇哇叫道：“不是吧，什么样的符篆会长成这个样子，怎么看都是一根普通带子啊……”

　　米哈睁大了双眼。

　　夏川则问道：“师父，那我需要怎么做，才能将一符篆认主？”

　　啸宇飞天嘿嘿笑了起来：“符篆都是激发的，小川，如若是符篆，你只要输入真元，顺着其脉络纹路，马上就知道其效果了……”

　　孙豪咳嗽一声说道：“小飞，不学无术就不要乱说，符篆也有很多种，这金带如若真是符篆，那么其存在应该就是一种本命灵符，跟普通符篆的使用之术完全不同。”

　　啸宇飞天有点傻眼。

　　米哈咯咯笑了起来。

　　夏川恭声说道：“有请师父指点一二。”

　　孙豪点点头，嘴里说道：“本命灵符有两种炼化之法，一种是如同涵养本命法宝一般，涵养丹田；另一种是纳入识海，用神魂之力涵养……”

　　话没说完，啸宇飞天又喊了起来：“师父，师父，不是吧，识海之中怎么也能进去东西，那玩意儿，不是虚构的吗？师父，你到底还有多少看家本领没教给弟子们啊？不行了，小飞飞以后就跟师父屁股后面不走了……”

　　孙豪没搭理这个家伙，开始指导夏川炼化这条金带。

　　孙豪的猜测果然没错，夏川开始按照符篆的炼化之法炮制金带之后，马上有了不一样的效果。

　　英雄巾绽放出淡淡的金光，还真是被夏川给慢慢地炼化进了识海之中。

　　夏川继承了孙豪的魂修一脉，本身的神魂就十分强大。现在孙豪教他炼化金带入体，难度并不是特别的大，半日之后，他就完全完成了炼化，神识一动，闪烁着淡淡金光的英雄巾光芒一闪，消失不见。

　　几乎是同时，漂浮在空中的夏川扑通一下掉落下来，一屁股坐在了地上，脸上一脸痛苦表情，好似身上负重千万一般，有点行走困难。

　　孙豪心中一动，不由想起自己当年被斗天棍插在识海之中的痛苦，脸上浮现出若有若无的笑容，孙豪淡淡问道：“是不是识海之中有着一种动弹不得的感觉？”

　　夏川低声说道：“是的，师父，有着一种神识被冻结，元神驱不动的感觉。”

　　孙豪笑着说道：“那是不习惯的缘故，这么着吧，为师教你一段口诀，你用心练着，习惯之后，你的元神之力将会大增，将来，更能容易修成神通法相……”


第2320章 钢铁大僵尸

　　将来，更能容易修成神通法相？

　　啸宇飞天顿时双眼冒星星，嘴里哇哇叫到：“师父，师父，我也要修啊，我也要练符篆入识海，我也要修成神通法相……”

　　孙豪几个弟子之中，独独啸宇飞天这家伙跟当年的独玖一个德行，率真洒脱，相当地随意。现在一听说居然可以修成神通法相，那还了得，自然兴趣大增，嚷嚷开来。

　　米哈也是双眼放光，兴趣大增。

　　神通法相，法相金身，可是真正合体大能才能具有的战斗能力，没想到相公居然还有如此增加成功率的秘术，自己也必须要学的啊！

　　跟着姐夫，哦不，是跟着相公果然是有糖吃，嘻嘻。

　　孙豪感知到米哈的想法，不由摇头，嘴里说道：“锻炼神识，需要一些十分特殊的符文武器，刚刚夏川找到的这个金带，应该就是十分罕见的金带符文，只要找到合适的符文魂武，我不介意教给你们……”

　　啸宇飞天兴致勃勃地大声说道：“这个简单，师父，师父，你说是炼化手镯呢？还是手套呢？”

　　手镯还是手套？

　　孙豪看看啸宇飞天身上的两件装备！

　　啸宇飞天自然而然地说道：“既然那根带子是魂武，手镯和手套应该也都是魂武吧！”

　　孙豪一愣，心说这个说法完全没有道理吧？自己是因为一品紫金带想到了金带可能是魂武，其他东西却并不一定都是。

　　不过，小飞说得有道理，既然带子是，其他这些东西为何不能是？可能还真的是如此？

　　脸上带着淡淡的笑容，孙豪低声说道：“嗯，反正我们也不知道这几样东西怎么用，刚刚好都拿来试一试，是不是魂武，一试就明白。”

　　啸宇飞天本能觉得自己的青钢手镯更加适合自己。

　　屁颠屁颠地将其从手腕上取了下来，开始尝试。

　　你还别说，没到半日功夫，啸宇飞天居然真的按照孙豪的办法，将手镯给炼化完成，其上散发出淡淡的青光，口诀一催，青光一闪，消失不见。

　　啸宇飞天如同夏川一样，身躯猛地一震，掉落在地上，随即比夏川还不如地，扑通一声，跌坐在地。

　　嘴里哇哇大叫，啸宇飞天嚷道：“不是吧，这么沉，好似被压了一个大铅块，死了死了，这下行动都困难了……”

　　孙豪脸上浮现出缅怀神色，嘴里轻轻说道：“当年，为师闯荡葬天墟，杀到荒恐荒原，恰好神识也是被封，举步艰难，那时，我修为不过金丹，恢复十分缓慢，眼睁睁看着好几个同伴丧生在了……哎，不说了……”

　　话说，丧生的几个同伴，其实都是洛鹏飞的分身搞出的事情，如今洛鹏飞已经成了自己的两大副魂之一，这事还真是一笔糊涂账了。

　　教了啸宇飞天神识锻炼之法，孙豪估计，他和夏川需要大约一到两年时间，应该就能恢复如初。

　　看到啸宇飞天也炼化了魂武，米哈顿时有点着急起来，嘴里嚷嚷到：“相公，相公，我呢，我呢？我也要炼化一个，我可是也需要奠定神通法相的基础了……”

　　孙豪手一伸，小圆盾出现在了手上，脸上露出笑容，嘴里说道：“我琢磨着，这座远古城市之内的宝贝可能都是远古符文武器，都有可能当成魂武炼入识海，能从远古走来的魂武应该都不会太差，这面小圆盾，米哈你就炼了吧！”

　　米哈看看孙豪手中的小圆盾，瘪瘪嘴说道：“这个还是算了吧，你这小圆盾一点也不神奇，感觉太轻太薄，估计防御力也是够呛，我还是炼个其他东西吧。”

　　夏川此时笑着说道：“小师娘，小川这双靴子如何？”

　　米哈眉开眼笑：“小川，师娘我早就想说了，这么漂亮的靴子，穿在你的身上，还真是不伦不类，这靴子，是女修的装备好不好……”

　　夏川摸摸鼻子。

　　啸宇飞天献宝似的亮出手中一双手套：“小师娘，小师娘，这双手套怎么样？”

　　米哈翻翻白眼，嘴里说道：“小飞，你这手套又破又乱，你也好意思拿来孝敬我！”

　　啸宇飞天顿时垂头丧气。

　　看着弟子们的几件装备，孙豪的心中突然微微一动，如果几件都是符文武器，他们都是从远古走来，应该都是极品之中的极品，不过，从他们的颜色来分，应该也有一些等级的差别。

　　目前来看，这些符文武器应该都是两种颜色，一种青色，比如啸宇飞天的手套，手镯还有自己手上的小圆盾；一种就是金色，比如夏川已经炼化的金带和金色靴子。

　　如若孙豪没有猜测，但从等级上来说，应该是金色高于青色。

　　而且，孙豪推测，搞不好远古古城之内还有第三种颜色的符文古武，比如说，紫金色。

　　跟自己的一品紫金带相对应的紫金色。

　　如若真有，那么也就是说，真正最强大的符文古武应该是紫金色才是。

　　那么，自己是不是也可以整上几件呢？目前来说，孙豪的神通法相已经装备一根斗天棍，一把远古凶剑，还有四只手臂没拿武器呢，搞不好可以真在这古城之中给装备上。

　　到了孙豪这种修为，这种高度，每发现一样能够使用的宝贝都十分不易。

　　魂武相当难得，且能够入得孙豪法眼的东西，却也不多。

　　孙豪心头分析这一会，米哈已经接过了夏川手中的金色靴子，按照孙豪的办法，开始炼化。

　　青色魂武是青色光芒，金色魂武炼化之后，就是绽放淡淡金光。

　　或许是僵族并不怎么重视神魂的练习，米哈的炼化速度慢了许多，足足花了一天时间，才把这双靴子炼化进入自己的魂海。

　　炼化之后的表现也是奇差无比，整个人不由自主软绵绵地靠在了孙豪的身上，媚眼如丝，嘴里说道：“相公啊，小米这下惨了，浑身娇柔无力，举步艰难，你可不能抛下我不管……”

　　对孙豪来说，带个米哈在身边对自己的影响并不大，含笑点头，对啸宇飞天和夏川说道：“你们两弟兄，相互搀扶着，一边练习，一边适应，这就是锻炼神魂强度的一个方式，好了，我们继续前进吧！”

　　啸宇飞天大声嚷道：“师父，你怎么不炼个？”

　　孙豪笑笑：“有紫金色的，我就炼个！”

　　啸宇飞天张张嘴，突然有点醒悟过来，有点懊恼地说道：“师父，你的意思是，青色最次，金色中档？紫金最为金贵？”

　　孙豪拍拍他的肩膀，脸色一正：“我觉得，魂武的主要作用，应该是锻炼神魂，将来为自己的神通法相奠定基础，还有，小飞你要记住，合适的才是最好的，同时，也不要为了追求不属于自己的机缘，而一味地好高骛远。”

　　啸宇飞天耷拉着脑袋：“弟子明白了，不过老大，你教训弟子一套一套的，怎么不见你把那小圆盾给炼了！”

　　米哈靠在孙豪身上只翻白眼：“我不是说了吗？小圆盾的造型太次了。”

　　孙豪哑然失笑，带着队伍开始向远古城市深处摸了进去。

　　队伍三个同伴都行动不便，孙豪担当了探索整个古城的主要任务。

　　同心戒子的强大此时体现出来，孙豪本身就能指挥三人的部队，如今有了同心戒子，这种指挥更加自如。

　　三只队伍在孙豪的操纵下，从城市外围向内摸索进去。

　　三月之后，再次收获一件异宝，一把青色的长剑。

　　与此同时，孙豪派出的队伍也发现了一栋保存比较完好的，一看就是重要场所的高大建筑，最为重要的是，这建筑之内的半死生物实力非常强劲。

　　啸宇飞天的双刀侍卫进去之后已经被快速干掉了十来个。

　　惊动了建筑之内，一个巨大的，浑身有紫金色光芒流转的高大僵尸，站起来，面朝孙豪的方向，不断地咆哮起来。

　　看到那个高耸入云，如同铁塔一般存在的僵尸，孙豪知道，这次怕是有场恶战了。


第2321章 硬碰硬

　　靠在孙豪身边，米哈看到高大僵尸的第一反应，居然是兴奋，嘴里脆声说道：“相公，过去，过去，这小僵实在是太彪悍了，要是收回去，一定能够成为最忠实的小弟，相公，你看我的吧，咯咯咯……”

　　孙豪飘然而起，带着米哈向钢铁大僵尸飞了过去。

　　米哈告诉了孙豪，她金毛一族对僵尸天生具有压制和统治力，搞不好这个大家伙不用动手，就能直接诏安。

　　飘飞而起，来到了钢铁大僵尸之前，米哈笑容满面，脆声叫到：“大宝宝，大宝宝，走了，跟我一起走了，咱们回去僵族之地，一定能吃香的，喝辣的……”

　　话没说完，对面钢铁大僵尸突然仰天一声咆哮，胳膊猛地一抡，整个手臂拉开，如同拍苍蝇一般，猛地一巴掌拍了下来。

　　几乎是同时，高大建筑之内，无数的半死生物冲了出来，向孙豪所率的部队冲了过来。

　　孙豪身体飘飞而起，向后急退，躲避大僵尸的拍击，神识一动，部队同时发动进攻，战斗瞬间打响。

　　孙豪的身边，米哈张大了小嘴，不敢置信地嚷道：“怎么了？这僵尸怎么不听话呢？我明明感觉到了，他就是僵尸之体。”

　　孙豪看看钢铁大僵尸的体型，轻声说道：“米哈，或许这僵尸的等级太高，超出了你的统御范围……”

　　任何能力，都有极限，都不是绝对。

　　比如说孙豪的强弩兵厉害无比，射出的阴气箭矢穿透力强大无比，能够洞穿绝大多数半死生物的躯体，能够将绝大多数半死生物射杀当场。

　　可是遇见钢铁大僵尸，还有这大僵尸统御下的一些体型不大，但身上如同闪烁钢铁光泽的僵尸之后，效果却大打折扣。

　　强弩箭矢射击在钢铁僵尸的身上如同普通箭矢射中钢铁一般，迸发出阵阵火光，效果却并不好。

　　半死生物不停地向孙豪的队伍杀了过来。

　　米哈嘴里念念有词，试图控制或者是干扰钢铁大僵尸的小弟，遗憾的是，效果也只是一般般。

　　这些钢铁僵尸也只听从老大的命令，对米哈的指令置若罔闻。

　　米哈小嘴翘了起来，怎么会这样？怎么可能这样，僵祖可是僵尸一族的最大老板，怎么会有僵尸不听僵祖一脉的号令呢？

　　啸宇飞天好似知道米哈的想法一般，在后面大声喊道：“小师娘，这些僵尸来自远古，搞不好是语言不同，他们听不懂你在说啥！”

　　米哈回了句：“不是吧？我们这可是血脉语言，怎么会不懂？不过还真是？貌似大家伙的血脉压根儿就不鸟我，这是跟我没有任何共同语言的节奏啊……”

　　钢铁僵尸的抗穿透能力强大无比，强弩兵的攻击并不是很专业。

　　指挥战斗的孙豪灵机一动，调来龙炮神卫主攻这些钢铁僵尸。

　　效果果然不错。

　　龙炮神卫的攻击类型跟强弩兵完全不一样，音波和光波的攻击效果需要的防御力完全不同。

　　龙炮神卫一上，本来速度就不快的钢铁僵尸顿时有点跑不动了，被音波和光波激得连续后退。

　　每一个皮粗肉厚的钢铁僵尸，也只能顶得住三轮炮轰，随后就如同城墙一般，被生生摧毁，化为阴气消散在空中。

　　对付这种钢铁化的僵尸，龙炮神卫的效果比强弩兵要好得多。

　　米哈顿时快乐起来，咯咯笑了起来：“相公，我这炮兵厉害吧，虽然射程和贯穿力不如强弩，咯咯，对这种僵尸的杀伤效果居然一级棒。”

　　孙豪微笑点头，嘴里说道：“小米，你到后面去休息，看我对战大家伙。”

　　米哈双手抓紧了孙豪的胳膊，小脸上露出担心表情：“相公，大僵尸能够超出我的血脉干预，完全不理我的控制，那么它的修为实力很有可能就直逼僵祖，这家伙看体型就十分威猛，如今又是古城这种不适合施展法术的地方，相公，你可要小心点啊！”

　　印象之中，记忆之中，阴魂一族强大的是速度敏捷，还有一些奇奇怪怪的法术，如同现在这种环境，对阴魂一族的压制挺厉害的。

　　孙豪笑笑说道：“小米，难道你忘了，我可不是一般的魂祖，没事，你只管看下去，你自己小心一点，我送你去后面。”

　　说话之间，孙豪轻轻一送，米哈的身躯已经腾空飞起，十分准确地落在了强弩兵阵营之中。

　　经过一段时间的修行，米哈已经强多了，不黏在孙豪身边其实已经能够自己行动，站在原地大声喊道：“相公小心，僵族肉身强大，力量蛮横，眼前那个大家伙绝对是力量之中的异类，千万不要硬碰硬……”

　　孙豪身上升腾起淡淡金光，整个身躯变得高大了许多，胸中豪气顿生，嘴里哈哈大笑：“小米，今日你且看看相公的厉害，区区大僵尸，看我怎么收拾他，哈哈哈……”

　　说话声中，孙豪空中一个踏步，直直地向钢铁大僵尸杀了过去。

　　如同小山，身高百丈。

　　巨大的，钢铁铸造般的僵尸发现了孙豪这个小不点的挑衅，仰天咆哮，如同拍苍蝇，双掌猛地一拍，向中间拍了过来。

　　孙豪身躯一晃，准备飘然而起，突然间，周围的空间猛地一顿，孙豪发现自己瞬间完全动弹不得。

　　这大僵尸的拍击，有着巨大的古怪，凝固了空间，让人动弹不得。

　　闪烁着淡淡的金光，孙豪被禁锢在了原地。

　　钢铁大僵尸双眼闪过丝丝得意，双掌猛地合在了一起。

　　米哈爆发出一声惊呼：“相公……”

　　啸宇飞天在思绪意志里边说道：“行了，我的小师娘，你别瞎嚷嚷，师父神威盖世，木事的。”

　　米哈看向空中，那一双好似已经合拢的双掌，飞快地说道：“快想办法，相公还被包在正中呢。”

　　夏川淡淡说道：“没事的，小师娘，你是关心则乱，师父的意识频道如今没有丝毫波澜，他在双掌之中，安全得很……”

　　米哈感受一下思绪意志，不错啊，相公主导的大家连在一起的阴魂特有的思绪意志没有半点波动呢。

　　心中微微安定，双眼目不转睛地看着钢铁大僵尸，豁然发现，这大家伙脸上露出惊疑不定的表情，双掌始终保持了那种合拢的姿势，好似还在加劲。

　　再用心一看，米哈的脸上迅速浮现出灿烂笑容。

　　大僵尸的双掌正中，依然在散发出淡淡的金光，并且，合拢的双掌此时正如同被人掰开一般，在缓缓地向两边分开。

　　认真一看，米哈发现孙豪已经拿出了一根金色的棍子横亘在了大僵尸的双掌之间。

　　而孙豪本人，此时正坐在棍子之上对自己眨眼睛呢。

　　棍子好似在长，大僵尸的双掌居然抵挡不住这种长势，不得不向两边给分开了。

　　钢铁大僵尸的双掌拍击的确是厉害，能够禁锢空间，甚至是瞬息移动都会失效，一般修士一个不查，就会生生挨上一拍。

　　拍击的力量也是巨大无比，就好似两堵巨大的钢铁墙壁挤压过来一般，一个不小心，就会被拍成肉饼。

　　话说，要说其他修士可能真会中招。

　　可孙豪这，真心问题不大。想当年，孙豪闯荡神魔绝域的时候，进入过十八层地狱，那家伙的，可是生生遭受过真正的两堵墙的拍击。

　　那种厉害程度，比钢铁大僵尸的拍击可是强大无数倍。

　　孙豪的肉身坚韧无比，如今又是阴魂鬼魄状态。

　　钢铁大僵尸这一拍，却是没能给孙豪造成多大伤害，当然，巨大的力量，也让孙豪心中为之一惊，被拍在里边，力量没有了着力的地方，轻易还脱身不得。

　　孙豪将斗天棍拽了出来，向两边用劲，生生给撑了开去。

　　钢铁大僵尸发现自己无往不利的一招居然被人挡住了，万钧之力的双掌居然也被人顶开了，大脸上浮现出错愕至极的表情。


第2322章 僵尸宝贝

　　不死神域之中，各种法则跟万族大域有着巨大的不同。

　　万族修士当年远征不死神域，就是因为各种不适应，结果遭遇重创。

　　久而久之，造成了不死神域可以不用担心自己的防御，可以放开手脚去攻击其他种族。

　　孙豪进来不死神域之后，因为自身阴魂鬼魄的关系，走出了一条跟其他修士完全不同的道路。

　　阴差阳错之下，孙豪甚至是成为了不死神域九祖之一的魂祖。

　　经过这么久的时间之后，孙豪也发现了不死神域之中的一些规则。总体来说，不死神域对个体实力，尤其是对炼气修士的大规模杀伤性法术有着巨大的压制作用。

　　究其原因，就是当年的大战，或者是不死神域的奇特环境，造就了法则的不完善，甚至是法则的紊乱，让不死神域整个范围之内的法术受到了巨大的影响。

　　而与之相对应的，不死神域之中的对抗更多就是依靠个体实力，体现在外，就是各种本命神通，各种种族加持效果的运用等等方面。

　　一旦遭遇大战，种族技能往往就有着巨大的特殊作用。

　　当然，个体实力在不死神域照样重要，一个强大的个体，或许不能一招灭掉一大片敌人，但是绝对是万人敌一般的存在。

　　那么，孙豪发现，自己只要掌握了不死神域的一些特性之后，其实是不惧单挑的。

　　毕竟就个体实力来说，孙豪的炼体修为已经在向古神级别进化的过程之中，几乎已经是中虚无敌，在法术受到限制的时候，孙豪闯荡不死神域其实已经具备了很大的优势。

　　刚刚，米哈让孙豪小心大僵尸的时候，孙豪心中就升腾起阵阵不是很服气斗志，怎么的？僵尸的力量大是不？我偏偏不信。

　　可就在孙豪准备露一手的时候，大僵尸一巴掌拍了下来，居然有神奇的空间禁锢效果，孙豪被拍了个正着。

　　话说，正准备露一手的孙豪顿时感觉脸上无光。

　　这个场子，怎么也得找回来了。

　　拿斗天棍撑开了钢铁大僵尸的双掌，孙豪一声大喝，身躯腾空而起，抡起斗天棍，当头一棒，向钢铁大僵尸砸落下去。

　　要是在万族大域之中对战，斗天棍这一棍子下去，绝对是棍子没到，先是一大片金光劈了过去。

　　在不死神域之中，斗天棍的金光发不出去，只能是棍子本身，带着孙豪一身炼体修成的功法，砸落而下。

　　看到小蚂蚁般的对手撑开了自己的双掌，还拿根比牙签还小的棍子来敲自己，钢铁大僵尸勃然大怒，张开自己的一只手，如同扇苍蝇一般，猛地向孙豪扇了过来。

　　这个诞生于古城之中的钢铁大僵尸在这生活了不知道多少年，对这儿的规则无比熟悉。

　　这一巴掌扇出，孙豪发现，周围的空间又是一顿，自己又没有了腾挪的余地，这一巴掌，必须硬接。

　　钢铁大僵尸粗壮有力，再加上这种空间锁定的能力，估计这辈子罕有敌手。

　　很遗憾的是，今天，这大僵尸遭遇到了孙豪。

　　一声怒吼，孙豪也不躲闪，手中斗天棍直直地应向钢铁大僵尸巨大的，如同一堵墙的大手掌。

　　碰地一声，斗天棍和手掌还没碰到，巨大的气流已经爆发出惊天动地的撞击声。

　　强大的撞击力量，好似让空间都为之一颤。

　　紧接着，就在米哈关注的眼神之中，大巴掌扫中了顶上来的斗天棍。

　　随后，让米哈精神一振，眼前一亮的奇迹般的战斗效果出现了。

　　高大如同小山，耸立天地间，比旁边那些古城遗迹还要高出一头的钢铁大僵尸，其巨大的手掌居然被相公那根小小的棍子给一下顶开，向旁边甩了出去。

　　与此同时，钢铁大僵尸巨大的身躯好似受到惊天动地的力量推动一般，身躯不由自主地顺着斗天棍所顶击的方向，踉跄着连续倒退了好几步。

　　钢铁大僵尸站立在古城遗迹之中，身边有着庞大的半死生物部队护卫。

　　如今在斗力的过程之中被孙豪强势击退，其踉跄的步伐顿时造成了身边半死生物的巨大混乱。

　　一大批半死生物来不及反应，已经被自己的老大给直接踩死当场。

　　原本已经残破的古城建筑，又被这个巨大的钢铁大僵尸给擦倒了好几栋，地面上溅起阵阵灰尘。

　　钢铁大僵尸踉跄几步，稳住身形，脸上露出十分惊骇的表情，看向对面。

　　一棍击退大僵尸，孙豪的表现并不是很吃力。

　　空中一个后空翻，已经稳住了身躯，斗天棍向前一指，孙豪的胸中，充满了豪情，钢铁大僵尸力量不弱，但相比自己依然还是差了一点。

　　此战，自己或可让这大家伙看看什么才是真正的神力无双。

　　啸宇飞天鼓掌大笑：“老大威武，老大好强的炼体功夫，话说老大，你究竟是怎么修炼的啊，小飞我可是卯足了劲，一直在苦修炼体，可是距离师父你是越来越远了……”

　　啸宇飞天是孙豪炼体一脉的传人，修行了孙豪许多独门炼体之术，就连蛮荒刑天劲也传给了他。

　　但是，相比孙豪一路走过的机缘，尤其是神魔绝域之中的那些恐怖至极的锻炼过程，啸宇飞天就差了不止多少。

　　要想赶上孙豪，啸宇飞天还得加倍努力。

　　米哈的双眼已经冒出了小星星，相公真是太太太威猛了。

　　那可是足以跟老爹相媲美的大僵尸，很可能还是专向肉身力量发展的大僵尸，如今居然在力量上不如相公。

　　哇塞，相公好大力哦！

　　钢铁大僵尸踉跄好几步，发现对方居然比自己还轻松得多，顿时勃然大怒，嗷嗷咆哮，地面拍拍胸部，右臂向后一拉，做了个十分夸张的张臂动作，钢铁大手掌，向下猛地一拍，想把孙豪直接拍入地面之中。

　　孙豪毫不示弱，嘴里一声轻啸，身躯飞空而起，斗天棍金光闪烁，带着丝丝金芒，笔直地撞向了钢铁大手掌。

　　大手掌锁空。

　　孙豪压根就不躲，锁不锁并不重要。

　　天空中，钢铁大手掌呼啸而来，斗天棍无声无息地迎了上去，空气好似爆炸一般，荡起一阵阵涟漪般的波纹，发出阵阵轰鸣声。

　　真正的强强对话，真正的力量碰撞。

　　轰的一声，攻击再度撞中。

　　巨大的力量传来，孙豪的身躯连头斗天棍被拍得直落三丈，这才斗天棍向地面一指，稳稳地停在了空中。

　　相比之中，这次对碰，钢铁大僵尸再度十分明显地落在了下风。

　　右臂被斗天棍顶得高高飞起，庞大的身躯也受到巨大的力量冲击，情不自禁地，向后腾腾倒退了十来步，擦掉了许多遗迹建筑，踩死了不知道多少半死生物之后，这才一脸惊疑，嘴里咆哮声中稳住了自己的身躯。

　　一次是偶然，两次就是必然！钢铁大僵尸连续两次被孙豪凭借肉身力量击退之后，心中有点恐惧的感觉了。

　　啸宇飞天大声叫好，米哈咯咯笑个不停。

　　孙豪的个体跟钢铁大僵尸相比，还真是个小不点，抛开力量不说，单单就是钢铁大僵尸的个头，那体型就好似一座高山，要想推动这样的高山，就需要不少力量吧？

　　钢铁大僵尸狂暴的挥掌猛击，却被孙豪给强势地顶了回去，这就意味着孙豪的力量可能远远地超过了本体重量十足的钢铁大僵尸。

　　这种视觉的既视感，真是太让人惊奇了。给人的感觉，就好似是蚂蚁推倒了大象。

　　有的时候，视觉其实并不准确，尤其是对孙豪这样的大能修士而言。

　　孙豪现在显出的是丈六金身，别看体型娇小，但是若论身躯的重量，怕是不比眼前的钢铁大僵尸轻多少，而且孙豪手中还有根其重无比的斗天棍，这样的撞击，钢铁大僵尸不吃亏才是怪事。


第2323章 紫金锁空锤

　　力量居然比不过对手！

　　钢铁大僵尸咆哮着，双眼露出不敢置信的眼神，不甘地仰天咆哮，右手猛地伸向空中，做了一个抓握动作。

　　一个抓握动作下来，钢铁大僵尸的身躯瞬间矮下去十来丈，不过身上紫金色光芒大作，同时，右手上出现了一把紫金色光芒闪烁的巨大锤子。

　　这锤子柄长八丈，柄粗一尺，锤子并不是西瓜圆形，而是一个一丈多长，半丈左右直径的椭圆形，浑身有紫金色光芒流转，锤子一出，周围顿时好似出现巨大的压力一般，空气都好似为之一惊。

　　钢铁大僵尸咆哮着，拿起紫金大锤，对孙豪一指。

　　顿时，孙豪十分清晰地感知到了，周围的空间好似被这柄大锤给锁住了，自己无论怎么移动，大锤都能准确地敲中自己的脑袋。

　　大锤一出，周围的空间都好似震荡起来。

　　那些围绕在钢铁大僵尸周边的半死生物们，也齐齐嚎叫起来，好似是战士在欢呼自己的老大用出了绝技。

　　米哈一看这巨大的锤子，心中顿时感觉有点吃惊，嘴里大声喊道：“小心啊，相公。”

　　看到紫金大锤的造型，感知到紫金大锤的锁空能力，孙豪的心中不惊反喜。

　　这柄紫金大锤应该是一把强悍的紫金符文武器。

　　从远古走来，能有如此气势，这把锤子毫无疑问是孙豪杀入古城之后看到的第一把强大的紫金魂武。

　　其神奇的锁空能力，又让这把武器具备了十分特别的优势。

　　眼前的这个钢铁大僵尸，搞不好就是得到了这把紫金大锤之后才进化成眼前这种威猛状态的。

　　脸上浮现出淡淡的笑容，孙豪缓缓举起了自己的斗天棍，毫不示弱，对上了挥锤咆哮的钢铁大僵尸。

　　钢铁大僵尸双眼闪过愤怒表情，右手猛地一抡，空中刮起阵阵狂风，巨大紫金色光芒，凝固了空间，形成一大片紫金色锤影，向孙豪当头砸落下来。

　　孙豪暴喝一声：“来得好”，右臂一旋，斗天棍抖出一大片棍花，毫不迟疑地飞空而起，向锤影冲了过去。

　　又是不躲不闪，硬碰硬地直接对上了。

　　天空之上，爆发出一连串的碰碰撞击声。

　　紫金和金色两种光芒在空中交织在了一起，斗天棍影和紫金色锤影不停地轰然击中……

　　强大的气流从空中一波波地传了出来，巨大的撞击冲击波向四周扩散，古建筑遗迹开始遭殃，钢铁大僵尸身边的半死生物也在冲击波之中东倒西歪。

　　没有太多花哨，就是硬碰硬地对攻。

　　强度极大，速度极快，孙豪和钢铁大僵尸持续战斗了一个多时辰，方圆几里范围之内，原本的古城遗址已经差不多被夷为平地。

　　半死生物的进攻也被自己的老大给打断，远远地站开，远观老大和对面的侵略者分出胜负。

　　对这些半死生物而言，孙豪和孙豪的队伍毫无疑问就是入侵他们家园的侵略者。

　　钢铁大僵尸挥舞紫金大锤，其实也并不轻松，持续战斗一个多时辰之后，钢铁大僵尸突然向后一跃，拉开了和孙豪的距离。

　　站在孙豪稍远一点地方，大僵尸的胸口在不停地剧烈起伏，好似凡人呼吸不畅的感觉。

　　瞪向孙豪的双眼，也是一副无限惊讶的眼神。

　　眼前这小不点居然生生挡住了自己的猛攻，而且还显得游刃有余。

　　真是不敢想象。

　　仰天一声咆哮，钢铁大僵尸巨大的紫金锤隔空对孙豪一指。

　　轰的一声，紫金大锤的整个造型随着这一指瞬间又伸长一倍，体型腰围也突然增大了一倍。

　　相应的，钢铁大僵尸的身躯却猛地又是一挫，下降了足足十来丈，身躯也变小了许多。

　　紫金大锤再度变得更加厉害！

　　这个钢铁大僵尸应该是用一种秘术在用自己的本尊躯体强行驱动这柄凶悍的紫金大锤，就是不知道这种强化会达到什么样的程度，又会有些什么样的特殊效果。

　　孙豪遥遥地，伸出了自己的斗天棍，指向了钢铁大僵尸。

　　咆哮着，钢铁大僵尸对孙豪冲了过来。

　　不过这一次，大僵尸并不是单手持锤，而是双手握住了锤柄，高高地举起，一个力劈大山的招式，从上而下，猛地砸落下来。

　　这一锤，钢铁大僵尸全身用劲，双手持锤，夹带冲击的力量，下落的力量，狂暴地想要把孙豪给砸个稀烂。

　　这一锤下来，天空日月无光，只见紫色笼罩，如同末日降临。

　　照样锁定了空间，古城遗迹这儿，孙豪怕是想躲也躲不掉，只能硬接。

　　斗天棍闪烁着金光，孙豪的身躯在这一刻突然迎风暴涨，脑袋猛地缩进了脖子之中消失不见，高大的无头凶蛮之躯凭空出现，身躯地面上一蹬，无头凶蛮的肚脐眼嘴咆哮着，一棍攻了上去。无头凶蛮的身躯相比钢铁大僵尸依然是矮小了不少，不过比他自身的身躯却瞬间扩大了十倍不止。

　　再加上，无头凶蛮的身上，有着一种战天斗地，无与伦比的斗志，此时爆发，加上斗天棍的加持，顿时，孙豪并不高大的身躯给了人一种十分勇猛狂暴的视觉感受。

　　米哈张大了小嘴，手指指向孙豪，心里问道：“小飞，这是我相公？哈，好奇怪的造型，好威猛的感觉。”

　　啸宇飞天思绪意志之中说道：“是的，这是老大九大化身之一，这么跟你说吧，老大的化身各个厉害无比，据说他从没有见过的两大副魂那才叫惊天动地，绝世无匹，日后，小师娘跟老大久了，自然就会知道老大的威猛了。”

　　现在，米哈已经见识到了什么叫做真正的威猛。

　　刑天巫魄是孙豪肉身最强的战斗状态，此时挥舞斗天棍全面开动之后，竟然从实力上完全压制住了钢铁大僵尸。

　　双手挥锤，猛然砸落的钢铁大僵尸突然惊讶无比地发现，自己的这一锤居然被生生地顶开了。

　　金光和紫金光芒撞击在一起，轰然声中，双手持锤的钢铁大僵尸被巨大的反震力量给震动得向后一仰，手中的紫金大锤被震动得脱手飞了出去。

　　大地好似一震，地面上的半死生物被巨大的撞击力量给震离了地面。

　　紫金大锤轰地一声，落在了地面上，砸落一个巨大的深坑，砸中的半死生物无一能够逃脱，全部被砸成了肉饼。

　　钢铁大僵尸摇晃着后退了几步，双腿一曲，蹲在了地上，双眼露出无比震惊的表情，看向了孙豪。

　　无头凶蛮状态下的孙豪，完全是一种狂暴的进攻姿态。

　　这一击之后，孙豪的身躯完全没有丝毫后退，就在钢铁大僵尸跌坐在地之后，孙豪肚脐眼嘴一声长啸，右手抡棍，不管三七二十一，向钢铁大僵尸头顶上一棍敲了下去。

　　钢铁大僵尸一声虎吼，双臂一扬，在自己的头顶上猛地一架，抵挡孙豪的狂暴一击。

　　啪的一声，蹲在地上想站起来的钢铁大僵尸中了一棍子，身躯没能站直，又向地面一坐。

　　不服气，不甘心，钢铁大僵尸咆哮着想直起身来。

　　可是不等他有太多反抗的机会，孙豪挥舞着手中的斗天棍，接二连三地砸落下来。

　　一棍接一棍，每一棍的力量都奇大无比。

　　一棍接一棍，每一棍敲击在钢铁大僵尸身上都如同打铁一般碰碰作响。

　　大僵尸主导进攻的时候奈何孙豪不得。

　　轮到孙豪进攻之后，钢铁之躯的大僵尸就受不住了。

　　高大无比的身躯在斗天棍的砸击之下，一点点地被砸落在了地上，巨大的砸击力量根本就让大僵尸站不起来。

　　这是真正的力量压制。

　　大僵尸不甘地咆哮着，拼命地挣扎，想要站起来。奈何实力差了一截，只能是一点点地被钉铁桩一般，一点点地被孙豪敲进了古城遗迹之中。


第2324章 碎天锤

　　这是让人无比佩服的画面。

　　一座高山似的大僵尸，就这样被生生砸入地下，陷入进去半截。

　　古城的地面十分诡异结实，大僵尸被砸进去，地面除了稍稍有点隆起之外，没有出现任何裂缝。

　　不过，孙豪每砸落一棍，巨大的震动力量就将周围的地面惊动得一跳，距离战场较近的半死生物不仅仅是被震起那么简单，甚至是有半死生物被生生震死当场。

　　老大被人如此蹂躏，旁边那些悍不畏死的半死生物有些不知所措，不知如何是好。

　　第一次遇见战无不胜，所向披靡的老大战败，真是不适应！

　　当腰身也陷入到地面之中后，钢铁大僵尸不甘的咆哮已经变成了惊恐的嚎叫。

　　他有点怕了。

　　真是一种纯力量的压制，巨大的力量连续攻击下来，让他根本就没有还手的余地，根本就没有任何翻身的机会。

　　一旦被生生敲进地面之中，将会是件十分恐怖的事情，这个古城的地下本身就是法则紊乱之地，像他这种被直接当成钉子敲入地面的大僵尸，搞不好就永远也挣扎不起来，生生被同化成精纯阴气了。

　　钢铁大僵尸不停地嚎叫起来，声音之中，充满了惶急。

　　别人听不懂他在嚎什么，米哈身为僵尸一族的领袖阶层自然懂得，大家伙怕了，在求饶。

　　脸上露出嘻嘻笑容，米哈站在远处，心里说道：“相公，让我过去，这大家伙或许可以收成小弟。”

　　孙豪和米哈本身就在一个思绪频道，还有同心戒指可以使用，当下心中微微一动，米哈已经凭空出现，站在了孙豪的无头凶蛮身躯旁边。

　　孙豪右手依然不紧不慢，一棍子敲落下去，左手一捞，把米哈放到了自己的肩上。

　　曾几何时，格尔兰最喜欢这样待在自己宽大的肩膀上，可是也不知道何年何月才会再次见到格尔兰！

　　米哈兴奋地在孙豪肩膀上跳了几下，感觉那叫一个新奇。

　　等孙豪又敲了几棍，米哈这才脆声说道：“相公且慢，我来跟大家伙谈谈。”

　　孙豪嗡嗡说了声：“好。”

　　米哈眉开眼笑，用僵尸一族的特有语言跟钢铁大僵尸交流起来。

　　米哈的声音之中，充满了诚恳的味道。

　　对面的钢铁大僵尸见孙豪不再敲自己了，双手撑在地上，努力地想撑起自己的身躯，嘴里有一搭没一搭地回应着米哈。

　　米哈喊了几句之后，心里对孙豪说道：“相公，这家伙挺犟的，给他再来几下，让他始终爬不起来。”

　　孙豪会意地，啪啪又是两棍。

　　钢铁大僵尸刚刚爬出地面的一点身躯又给捶了下去。

　　米哈在孙豪的肩膀上耸耸肩，做出一个莫可奈何的样子，嘴里又哇哇叫了起来。

　　钢铁大僵尸不停地，不甘地愤怒咆哮，看样子就是死活不答应米哈的条件。

　　这个过程之中，只要是钢铁大僵尸想往上爬，孙豪就及时落棍，将他给砸入地面之中，让他根本就起不来。

　　钢铁大僵尸越来越愤怒，嘴里爆发出阵阵大叫声，遗迹之中，多如牛毛的海量半死生物蠢蠢欲动起来。

　　他们得到了老大的命令，要前来救驾。

　　孙豪神识一动，自己所率的精锐部队也纷纷地围了过来。

　　战斗瞬间打响，整个遗迹动了起来，半死生物空中地下，不要命地向孙豪和钢铁大僵尸面前冲。

　　孙豪的强弩兵形成一道竖起的波纹，轻轻地晃动，弩箭向前方倾泻而出，大片大片的半死生物被射杀在钢铁大僵尸附近。

　　地面上那些钢铁属性的僵尸，试图跑去把老大从地面抬起，却受到了米哈龙炮神卫的截击，也一片片地倒在了光炮之中。

　　喊杀声中，米哈好整以暇地坐在孙豪的肩膀上，摇摆着自己的一双小腿，脸带笑容，不停地劝说钢铁大僵尸听从自己的劝说，加入自己的队伍。

　　孙豪不知道米哈是怎么说的，但是能够感知得到，对面的大家伙相当高傲，十分不服气，十分不甘，短时间内，米哈怕是很难如愿。

　　双方部队疯狂地战斗之中，孙豪始终保持着对大僵尸的牢牢压制，不让他能轻松行动。

　　激战持续了一个多时辰。

　　米哈心里偷偷说道：“相公，这大家伙好似一根筋，就是不听劝，你给他来几下狠的，让他知道点疼，但是千万别把他给砸死了。”

　　孙豪加了点力道，啪啪几棍，将钢铁大僵尸砸入地面一大截，直接砸到了胸部。

　　钢铁大僵尸嘴里的叫声越加地凄惨起来，不过这家伙的确挺有骨气，这种状况下，依然对米哈的建议置若罔闻，犹自挣扎，而根本不再搭理米哈的建议。

　　米哈心里说道：“相公，我怎么觉得自己搞不定他了？没想到这几下反而激发了他的凶性，他现在正在催促手下来救他，还在不停地催他的小弟，那些铁家伙把他的碎天锤给弄过来，不过，嘻嘻嘻……”

　　龙炮神卫是米哈的直属卫队，恰好又能克制钢铁大僵尸的小弟铁僵尸们，自然不会让他们如愿。

　　不过，米哈的说法倒是提醒了孙豪。

　　孙豪飘飞而起，继续拿棍子敲击钢铁大僵尸，心里说道：“小米，这钢铁大僵尸可能有蹊跷，让我先收了他的碎天锤，你再尝试一下看看能不能收复他。”

　　米哈心里马上说道：“真的啊，我怎么没想起这一茬，大家伙明显脑子不好使，听不进去意见，搞不好真是碎天锤的影响，相公，你真是太厉害了……”

　　孙豪飘飞而起，来到巨大的紫金碎天锤旁边。

　　大锤跌落地面，砸进去一个大坑，锤柄向天，高高竖起，孙豪大手伸出去一抓，发现锤柄实在太粗，自己刑天巫魄的手居然都抓不住。

　　左臂一摆，孙豪的左手瞬间生长变大，紧紧地握住了锤柄。

　　就在握住锤柄的这一刻，狂暴的意志疯狂地涌进了孙豪的思潮，孙豪的眼前好似出现一大片尸山血海，要生生把孙豪淹没一般。

　　暴戾无比的气息试图瞬间摧毁孙豪的意志，主导孙豪的神魂。

　　冲击很强大，很迅猛，一般修士很难支撑得住，搞不好会第一时间就松开这柄怪锤。

　　可他遇见了孙豪，历经了神魔绝域的历练，修炼有炼心、炼神和炼魂三大体系的孙豪，心智无比坚定，识海无比广阔，思绪无比牢固。

　　肚脐眼嘴一声轻哼，孙豪左手用劲，十分蛮横地向上一提。

　　轰隆一声巨响，大地轻轻一震，巨大的紫金色锤子被孙豪生生拔起，提在了手中。

　　就在孙豪提起锤子的这一刻，钢铁大僵尸好似是受伤的野兽一般，爆发出一声惊天惨嚎。

　　米哈心里飞快地说道：“相公，好似效果不错，大家伙有点害怕了，在大声喊‘不要’，相公，你赶紧把这锤子给收了，我好收他当小弟。”

　　孙豪神识一动，覆盖在碎天锤上，想把锤子收进须弥凝空塔，结果没能如愿。

　　只有特别强大的宝贝，才能规避孙豪的摄取，孙豪心中不惊反喜，神识一动，肚脐眼嘴一吐，须弥凝空塔出现在空中，散发出道道金光，照射在了碎天锤之上。

　　神识再一动，须弥凝空塔金光裹住了碎天锤，呼啦一声，强行将其摄入到了塔中。

　　碎天锤居然消失不见了！

　　钢铁大僵尸完全失去了和碎天锤的联系，顿时，大家伙忘记了挣扎，脸上露出茫然无措的表情，目瞪口呆地看向了空中的孙豪。

　　就连那些疯狂扑过来的半死生物，也在这一刻突然怔住了，老大的看家宝贝居然被强盗强行给抢了，这强盗也太厉害了一些，这下该怎么办？

　　时间好似停顿了那么几息。再度恢复正常的时候，变化突生，钢铁大僵尸庞大的身躯在地面不停地颤抖起来。


第2325章 边牧出马

　　钢铁大僵尸颤抖之中，身躯发生了巨大的变化，每抖动一次，便变小许多，小山般庞大的身躯好似在不停缩水。

　　周围的半死生物此时也好似失去了约束，不受控制地，四散奔逃起来。

　　孙豪指挥自己的强弩兵毫不犹豫地展开了追杀，自己却飘飞空中，看着钢铁大僵尸的奇怪变化。

　　毫无疑问，这种变化应该是自己收走了他的碎天锤之后所引起的。

　　不到一炷香的功夫，钢铁大僵尸已经变成了普通僵尸大小，不过其抖动还没有停止。

　　其身躯的变化，也还没有结束。

　　当钢铁大僵尸彻底停止颤抖，不再缩小的时候，孙豪也看得有点发呆了。

　　庞大的，如若小山一般的高大僵尸，如今变成了一个只有一尺多高，小胳膊小腿的迷你小僵尸。

　　一个巨大的深坑边上，小僵尸一只爪子抓住深坑的边缘，两条小腿不停地蹦跶，很想从坑里爬起来，奈何力量不够，急得哇哇只叫。

　　看着这只看起来无比柔弱的小僵尸，米哈也傻眼了！

　　这就是自己准备收下的小弟，自己准备收的僵尸宝宝？

　　这还真是成了宝宝了，个头也太小了吧！前后差距太大了吧！

　　看看那个高高的深坑，米哈严重怀疑，小家伙要是掉下去，一准会摔个粉身碎骨。

　　好吧，这样的小僵尸，连爬起来的力量都没有的小僵尸，收成小弟好似完全是累赘了！

　　米哈站在孙豪的肩膀上，眨巴着自己的双眼，不知道该怎么办了。

　　这可真是个意外但一点也不惊喜！

　　孙豪裂开了自己的肚脐眼嘴，嗡嗡说道：“小米，现在你帮他一把，拉他起来，应该能够比较容易收成小弟了！”

　　说完，孙豪把米哈放到了小僵尸的身边，米哈伸出自己的手，十分轻松地，把小僵尸给扯了起来。

　　小僵尸爬起来之后，脸上露出十分害怕的表情，站在地上看着高大无比的孙豪，瑟瑟发抖。

　　米哈脸上露出了和颜悦色的表情，轻轻地摸了摸小僵尸的脑袋，嘴里哇哇说了几句，心里却在问孙豪：“相公，这小家伙收了有用吗？没有了碎天锤，他好似就是一个拖油瓶了。”

　　孙豪心中说道：“如若我没有猜错，小僵尸应该会有一些特殊能力，他现在这个状态，应该是一种变身，很有可能，想到正确办法的话，搞不好他就能变身成为大家伙的形态为你作战。”

　　迷你小僵尸的变化，让孙豪不由想起了天灵大陆曾经的朋友盖亚。

　　小盖亚也有两种不同的形态，一个是小猫，一个是啸风虎，现如今，迷你小僵尸跟盖亚的状态很有可能就相当类似。

　　盖亚是妖族少主，当年孙豪飞升的时候拐走了小火，却是没好意思把盖亚也带上来。

　　小龙飞升而来的时候，盖亚已经成了妖神山的妖王，而且和轩辕小龙关系处得还算不错。

　　妖族寿元悠久，盖亚并没有急于飞升。就是不知道现在是不是已经到了中虚，毕竟小龙他们已经飞升了那么长的时间了。

　　孙豪现在看到小僵尸，不由想起了盖亚。

　　两者的情况十分类似，搞不好小僵尸就能变身，而且这种变身出现的办法应该也跟盖亚差不多。

　　听到孙豪的说法，米哈的心中顿时涌起不敢置信的想法：“不是吧，相公，你说这小家伙会变成那种高大如山的伟岸巨大僵尸？不会如此不合常理吧？你收了他的碎天锤，他还能变？”

　　孙豪心中说道：“不出意料的话，应该能变过去，变化的条件应该就是遭遇足够让他惊惧到爆的危险，能否成功，到时候一试便知。”

　　米哈嘴里开始轻言细语地跟迷你僵尸交流起来。

　　孙豪想想说道：“小米，你最好是能够使用契约类型的秘术去收服他，要不，他一旦变身，可能就会性格大变，不认账的。”

　　孙豪可是清晰记得，盖亚一变身，那家伙，作风性格就是两码子事了。

　　米哈点点头，嘴里说道：“哦，我明白了，那我来把这小家伙哄上路，让他乖乖跟我混。”

　　她倒是没有费多大的劲，不到一会，已经完成了契约，把小僵尸收成了自己的小弟。

　　只不过，米哈发现，自己不管怎么使唤，迷你僵尸宝宝就算小脸憋得通红，也是完全不能变身。

　　知道米哈很想现在就试一试迷你僵尸宝宝的变身效果，孙豪笑着说道：“小米，他刚刚变成这个样子，估计短时间内很难变大，要不然刚刚那种快掉下去的状况，应该就能变身了。”

　　当年，盖亚变身也是遭遇了边牧这个奇葩，才能完成。

　　想到边牧，孙豪心中不由一动。

　　对了，边牧那家伙的处罚期也早就过去了，也不知道最近在干嘛？小僵尸变大的重任，是不是可以又交给这家伙呢？

　　边牧诸多不靠谱，但论及小聪明，论及一些搞怪玩意儿，却是一把好手。

　　想了想，孙豪神识一动，心里叫了声：“边牧，干嘛呢？”

　　几乎是同时，边牧的声音直接从须弥凝空塔内传了出来：“老大，你终于想起边牧了，还能干嘛，陪长腿玲在冰窟窿里边挨冻呢，话说老大，你这纯属教坏小盆友，长腿玲好好一只朱雀，被你劝冰疙瘩里边修行，连累我也不能幸免，我也是醉了……”

　　孙豪记得自己的确曾经说过寒冰环境适合长腿玲和边牧的修行，没想到她会坚持得如此之好，这可是过去了许多年了，她还在坚持。

　　一想，孙豪又淡淡地笑了起来。

　　边牧喜欢耍小聪明，各种小毛病不断，但是边牧有一点特别好，那就是足够忠心，对长腿玲可真是忠心耿耿。

　　也只有长腿玲才治得了这贱狗。

　　当然，这世上，也或许只有自己，才能从长腿玲身边把贱狗要过来使唤。

　　心中略微有点感叹，孙豪对朱玲说道：“长腿玲，我如今在闯荡不死神域，把边牧拉出来遛遛……”

　　长腿玲还没说话，边牧已经汪汪叫了起来：“是的，是的，主子，你都多长时间没遛狗了，狗狗我都成咸鸭蛋了……汪汪，汪汪，好好的，你怎么又踢我了啊……”

　　朱玲踹了边牧一脚。

　　孙豪神识之中，边牧凝空飞起，貌似十分凄惨地扑通一声落在了冰洞之中，耷拉着脑袋，抽动着四肢，一副我不行了的样子。

　　一身火红的朱玲身上有着淡淡的薄霜，脸上露出淡淡的笑容，仰头看向空中，脆声问道：“小豪，需要我们几个帮忙不？”

　　四灵各自镇守一方，是孙豪身边实力最强的朋友，尤其是王远和朱玲，随着孙豪的修为提升，他们都已经到了只差一步就进阶合体的分神大圆满。

　　这是孙豪身边，少有的，能够平等对话，而且是从小到大一起有着深厚情感的朋友。

　　孙豪把自己的意志投影在冰洞之中，对朱玲笑着说道：“现在还不需要你们出马，长腿玲，你现在的南方朱雀之火已经越发地内敛，如果你能将本命之火修成米粒般大小，那么，你的修为应该就能有重大突破。”

　　朱玲点点头，马上又摇摇头：“理论上，的确是如此，但是我这本命之火修行到现在这个地步之后，很难继续凝练，要不然，就会破坏掉朱雀之火的灵性。”

　　孙豪笑着说道：“既然如此，那我给你传一项秘术，你且认真加以修炼，应该会对你有所帮助。”

　　没有解释自己传下去的是什么，孙豪把“三昧真火”的修行之法传给了朱玲。

　　看到这种修行之术，朱玲的俏脸不由一亮。

　　身为朱雀，她自然能够看得出来，此术之火必然有着无与伦比的威能。

　　脸上带着灿烂的笑容，朱玲爽朗地笑了几声：“谢了，小豪；边牧，别装死了，跟小豪一起出去玩吧，回来之后，马上来修行，你体内戾气不小……”

　　边牧一咕噜从地上爬了起来，嘴里汪汪大叫：“主子，你这可就说错了，边牧我可是天下第一温柔，第一听话的乖乖狗。”


第2326章 收获颇丰

　　朱玲飞起一脚，踹在了边牧的屁股上，嘴里脆喝一声：“才怪，好走，不送……”

　　看着四肢乱弹消失在冰洞之中的边牧，孙豪微微摇头，又对朱玲点头示意，身躯慢慢变淡，也从冰洞之中消失不见。

　　朱玲身上，火红色光芒一闪，覆盖全身，嘴里轻声说了声：“人族第一火术，果然名不虚传……”

　　不死神域的高空，孙豪的肩膀之上，边牧凭空一闪，出现在了米哈的身边。

　　十分高傲地，抬头望天，摆了一个严肃至极的表情，边牧隆重登场。

　　身边突然出现一只拽拽的土狗！米哈吓了一大跳。

　　看看身边的土狗，再看看自己正在想办法收服的小僵尸，米哈顿时涌起无比怪异的感觉。

　　咳嗽一声，边牧汪汪叫着，十分严肃地说道：“你是谁？怎么站在了本座的地盘？圣王的肩膀可是本座固有的专属场所。”

　　米哈好奇地看着这条会说话的狗狗，嘴里问道：“你是说我站的这地儿吗？可这明明是我相公的肩膀。”

　　边牧狗爪子一摸额头，狗脸上露出恨铁不成钢的表情，嘴里说道：“沉香这小子，怎么这么不靠谱，这才多久没见，又骗了一个小姑娘，哎，我也是服了，这世上，怎么就有那么多傻孩子喜欢上当呢？”

　　米哈又好奇地问道：“你是谁？怎么叫我相公圣王？”

　　边牧昂首挺胸：“本座天下第二神狗，大名天下第一嗅，边牧，是圣王也就是你相公的导师，圣王吗，就是你相公现在这具分身的外号了，你也可以叫我边牧导师，跟你说吧，我不仅仅是导了圣王，而且还导出了另外两个人族合体大能……”

　　米哈顿时双眼放光，嘴里说道：“是不是啊？那么厉害！相公，狗狗说的是真是假。”

　　边牧对孙豪猛使眼色，希望孙豪能够给自己一点面子。

　　孙豪心中想到了双面巫神刘奇还有血污王白晨，这两个合体还真是跟边牧有些关联，这世上，也还真只有边牧这小子才敢对自己使坏。

　　肚子上露出丝丝笑容，孙豪嗡嗡说道：“差不多吧，边牧虽然各种毛病不断，不过的确有些特殊能力，我让他出来的最大目的，就是帮你找到小僵尸的变身之法……”

　　一听自己即将被委以重任，边牧顿时有着一种趾高气扬的感觉，汪汪汪，很多棘手的事情，果然还是要我边牧大人出场才能搞定。

　　米哈一听，这看起来毫不起眼的土狗居然还能想到办法让小僵尸变身，顿时轻笑了起来，嘴里说道：“那就拜托边牧大人你帮忙了。”

　　她倒是看出来了，这条土狗喜欢听奉承话，甩了一个“大人”出来。

　　边牧心中如同吃了蜜糖一般的甜，摇头晃脑，嘴里问道：“说说吧，都是什么样的情况，通常来说，无论是多么棘手的事，只要有我边牧出马，顿时都不是事了……”

　　米哈轻笑起来，把小僵尸抓起，说起了具体情况。

　　孙豪没看两人怎么交流，轻轻一抖肩膀，把两人送到了地面，身躯晃动，化为了阴魂鬼魄之躯。

　　不死神域之中对中虚其他种族的身躯都有极强的破坏作用，压制也比较大，刑天巫魄之躯炼体无比强大，短时间内没有问题，但时间一长，怕是也有不良影响。

　　看到孙豪变回阴魂鬼魄之躯，啸宇飞天和夏川齐齐飘了过来。

　　两人看到边牧，打招呼的方式具备了他们各自的特色。

　　夏川规规矩矩，微微躬身，扬声说道：“边牧大人，许久不见，你是越发地精神了。”

　　孙豪身边的修士倒是都知道这贱狗的德行，也知道这狗有许多神奇之处，倒是不会怠慢。

　　夏川这种算是最常见的招呼方式。

　　啸宇飞天就完全不同了，这小子咧嘴就笑：“哇塞，边牧，你这小身板居然还没精尽狗亡，你那三千美狗如今怎么样了……”

　　边牧精神头一下就上来了。

　　狗脑袋对夏川点了点，也忘了给米哈想办法，独独转向了啸宇飞天，边牧得意地说道：“本狗那可是天下第二狗，力战三千美狗丝毫不在话下，对了，小飞飞你有所不知，灯火那厮帮我养了更多的美狗，就等我有机会，前去宠幸……”

　　米哈……

　　这个自称是相公导师的土狗好似有些不怎么靠谱！思绪之中，米哈问道：“相公，边牧真有办法？”

　　孙豪心里回道：“它颇有一些神奇之处，应该已经看出来目前小僵尸不具备变身条件，等过一段日子，你自然就会明白，对了，死狗的一些作为有点超越常规，到时候，你睁一只眼闭一只眼就好。”

　　超越常规的手段？

　　米哈说了句：“行，我知道了。”

　　边牧出来这会，古城遗迹之中的大战也开始接近了尾声，大量的半死生物被孙豪的部队射杀当场，地面上留下了许许多多的半死生物躯体。

　　孙豪双臂一展，驱动了聚魂术。

　　不到片刻功夫，一大片一大片的阴魂冒了出来，天空之中化成了一团团阴云。

　　边牧看到这一幕，嘴里汪汪叫了起来：“我还以为出来有什么好玩的，谁知道是这么个鸟不拉屎的地方，我就知道沉香这家伙从来就没有什么好事，得，川川还有小飞飞，你瞧瞧你们，现在都是怎么一副鬼样子……”

　　夏川笑着说道：“这是分神鬼魄，大家都在修行，灯火如今还在阴影之城内呢。”

　　边牧汪汪叫了起来：“这样啊，那我以后有机会去这什么阴影之城瞧瞧灯火。”

　　易路灯火在自己的荒恐平原之中养了许多壮实的狗狗，可是边牧最大的金主，这个必须巴结。

　　孙豪的脸上露出了会心的笑容，易路灯火最喜欢琢磨各种异兽，他如今在自己的荒恐平原之中培育了位数不少的“天狗”部队，其来源，就是边牧。

　　这一人一狗是狼狈为奸，哦不，是强强联手，各取所需。

　　天狗骑士，是易路灯火手中的一支极为神奇的部队，骑士全是杭盖平原的女兵组成，代代相传，天狗更是神奇，都是一些能够飞行，能够隐身的奇特灵狗，边牧后裔。

　　如今在易路灯火的多年培育之下，天狗骑士的总数达到了十万左右，也算是一支十分强大的战力。

　　更为关键的是，这支队伍有着极强的全天候战斗能力，天狗身上有着边牧的神奇遗传，各种特殊场景对其影响不大，都能正常保持自身能力，参与战斗。

　　易路灯火曾经尝试过，天狗骑士是为数不多的，能够在不死神域之中参与战斗并且受环境影响不大的兵种。

　　孙豪聚魂了阴魂，稍稍统计一下，攻下远古遗迹之后，自己身后的普通阴魂数量，已经超过了百万。

　　目前来说，孙豪的部下，就变成了五十万强弩，百万阴魂，总体实力相比进来的时候发生了巨大的变化。

　　聚魂之后，孙豪开口说道：“大家分头行动，搜索古城遗迹，看看能不能找到更多的符文武器……”

　　边牧汪汪大叫：“找东西，问边牧啊，有边牧这天下第二狗，天下第一嗅在，找东西，小问题！”

　　有了边牧，寻找符文武器的过程果然是变得简单高效起来。狗鼻子不是吹的，是真灵，连埋葬在废墟之下几丈的符文武器，它都有本事给找出来，整个古城遗迹愣是被大家掘地三尺，找出了不少好宝贝。

　　一直忙了整整半年多，大家这才把庞大的古城遗迹给探索完毕。

　　在边牧的帮助下，半年下来，大家再度入手符文武器足足十三件，这可是了不得的收获。

　　十三件符文武器之中，只有三件是金色的，其他十件都是青色，而且其中还有四枚同心戒子。

　　巨大的收获让大家眉开眼笑，谁说古城性价比不高的？大家攻下一座古城，可是收获了难得至极的符文古武好多件，赚大了。

　　就连边牧这家伙，不也整了一枚同心戒子戴在了狗爪子上了吗？同心戒子相当神奇，能够根据佩戴者手指的形状来调整自己的大小，边牧带上，竟然也像模像样！


第2327章 反复练兵

　　九大神族修士进入赤月魔窟之后，正常的前进方式应该是直线前进。

　　应该是根据感应，直奔赤月魔窟第二入口，以减少自身的兵力损失。

　　可到了孙豪这儿，情况完全不同。

　　孙豪前来不死神域的主要目的是为了远古星核和法相晶体。

　　其中，法相晶体已经正在生成，阴气神晶需要的就是大量的阴魂本源阴气，也就是说，孙豪需要培养出大量的高品质阴魂队伍来生成神晶。

　　正所谓目的决定动机，动机决定行动，孙豪在赤月魔窟之中，展现出跟其他修士完全不同的行动方式。

　　赤月魔窟前三层，一层到三层之间，孙豪开始了不断地反复练兵的过程。

　　第二层赤月魔窟里边，孙豪找到了第二个远古城市遗迹。

　　这座远古城市遗迹的城墙抗击打能力远超了第一座城市，孙豪十分高兴地，在这整整训练出来百万强弩兵。

　　米哈的龙炮神卫、啸宇飞天的双刀神卫、还有夏川的飞刀兵也增加到了十万。

　　为了验证自己的猜想，这一次，孙豪让夏川的飞刀兵去完成对城墙的最后一击。

　　这个过程相对比较复杂，因为飞刀兵的射程不够远，靠近到攻击距离之后，其实就已经进入到了城内半死生物的感知范围之内。

　　飞刀兵是在强弩兵和龙炮神卫的掩护之下，这才靠近城墙，完成了击塌的壮举。

　　孙豪的猜测果然正确，远古城墙果然就是练兵的好地方，飞刀兵击垮了城墙之后，发生了巨大的变化。

　　夏川的阴魂兵种进化出孙豪也没有想到的能力。

　　飞刀兵的造型完全变化，他们飘飞而起，身上披上了一层青色之中带有金属流光的华丽外袍，手中出现的也不再是飞刀，而是一个个阴气圆球。

　　攻击方式也发生了天翻地覆的变化。

　　阴气飞刀是穿刺攻击。

　　现在这种兵种扔出去的是一个个白色的球，每一个都大约脸盆大小。

　　飞出去之后，速度并不是很快，就好似在晃晃悠悠向前方飘荡。

　　没有遇见敌兵之前，圆球也没有产生什么特殊效果。

　　但是撞中半死生物之后，白色光球瞬间爆炸。

　　每一个白色的光球爆炸之后，马上就化为了无数把细小的飞刀，向前方扎了过去。

　　原本的单个刺击的能力，如今变成了整片打击的射击能力。

　　飞刀兵的前方，出现一大片刀网，笼罩了一大片区域，认真观察，这些溅射出去的飞刀，每一把都有不弱于正常飞刀的破坏力，对半死生物的杀伤力超级强悍。

　　跟孙豪的强弩兵一样，夏川的这种全新兵种具备了极强的战斗力，成为强弩兵和龙炮神卫之后的又一厉害兵种。

　　啸宇飞天也琢磨出特别的味道，开始缠住孙豪，也想培养出属于自己的强力兵种。

　　只不过，他的兵那是近战兵种，还真是不大适合攻城，要想让他的兵种完成对城墙的最后一击，还真是需要花费巨大的代价。

　　第二层的远古遗迹攻克过程之中，孙豪的队伍收获到了完全不同于第一座远古遗迹的特殊宝贝。

　　第一层收获的是魂武，大家在不断的反复练兵过程之中已经适应过来，基本不受太多的影响了。

　　第二层收获的，却是另外一种远古遗留下来的奇特秘宝。跟第一层古城内魂武大同小异的是，他们大多以各种饰物的形态而存在，但并不是魂武。

　　琢磨许久，得到边牧提醒，大家这才明白了这种秘宝的特殊用途。

　　这居然是一些能够提升部队整体战斗能力，或者是特殊战斗能力的秘宝。

　　大家一共收获了十八件秘宝，也分成了青色、金色和紫金三种颜色，每一件秘宝的效果各不相同。

　　有的秘宝具体会有什么效果，还需要各自的得主在实践之中认真去感悟。

　　孙豪在收获了一件紫金色披风，唯一的紫金秘宝。

　　效果很奇特，只有一个，孙豪所率领的兵种，全属性强化，准确点说，跟孙豪手中的斗天棍有些类似。

　　孙豪斗天棍在手的时候，自己所率的士兵顿时士气爆棚，斗志冲天，战斗力大增。

　　只不过，斗天棍加持的对象主要是生灵兵种，比如说人族战士，也比如男女巫族战士，斗天棍都有效果，而孙豪现在率领的阴魂战士，就算是强弩兵，都是没有什么士气可言的，死亡种族的斗志和士气都是恒定，斗天棍的加持效果有限。

　　现在得到的披风却是恰好弥补了斗天棍的这个不足，其加持的效果，直接体现在了阴魂战士的阴气凝聚速度，阴气凝练程度等等方面，能够极大地提升孙豪部下的战斗实力。

　　同时也能够较快地提升孙豪部下的进化速度。

　　可以说，有了这么个紫金色全属性披风之后，孙豪练兵的效果，也就得到了全面加强。

　　其中最为显著的变化就是，孙豪终于可以不用依靠城墙才能练出阴弩兵了。

　　孙豪的阴弩兵绝对是阴魂系兵种之中最难练的，没有之一，哪怕是米哈的龙炮神卫和夏川的星刀兵，在这种兵种出现之后，也能通过长期的训练之后，自动生成。

　　而孙豪的阴弩兵，在没有紫金色全属性披风之前，就只能依靠远古城墙才能练得出来。

　　有了全属性披风，孙豪就可以在战斗中通过训练自己的普通阴魂，让他们逐步成长为阴弩兵，再成长为强弩兵。

　　当然，强弩兵的训练还是一如既往的难。

　　每一批强弩兵要培养出来都需要不短的时间。

　　出来全属性披风之后，孙豪真正开始了大练兵。

　　赤月魔窟前三层，孙豪只留了第三层的远古遗迹没动之外，是来回穿梭，来回找半死生物战斗，整个队伍几乎是三天一小战，十天一大战，战斗就从来没有停止过。

　　赤月魔窟之内，被击杀的半死生物如果不被聚魂的话，不要多长时间，就会被阴气同化。

　　而同样，另外的地方，也就会重新生成等量的半死生物，始终保持着一个地方的阴气总量不会有太多区别。

　　原本，赤月魔窟的每一层都广袤无比，总体来说，生长速度应该完全赶得过被击杀速度的，但是到了孙豪大规模练兵，强弩兵的数量越来越多之后，赤月魔窟前三层的生长速度有点跟不上了。

　　到了后期，赤月魔窟为了维系自己的阴气生物平衡，再度生成的半死生物干脆都变成了那种一出一大窝，生长周期只需要几年左右的，各具特色的各种蜘蛛。

　　孙豪也没想到，由于自己的快速屠杀，到最终居然会引起赤月魔窟这种特殊的变化。

　　不变不行，孙豪带领自己的队伍，在前三层赤月魔窟一练就是百多年，手底下练出来千万强弩兵。

　　孙豪和米哈，夏川和啸宇飞天每人率领三百万强弩兵，在赤月魔窟里边横冲直撞，广袤无比的赤月魔窟，每一层，孙豪几个只要十几年就可以打个来回，赤月魔窟被逼无奈，只能生成各种蜘蛛来应对这种无休止的屠杀练兵。

　　孙豪的强弩兵也就始终保持了这样的部队规模，再加上米哈等三人的部队，整个战斗序列也就是一千五百万左右。

　　整整在前三层赤月魔窟里边拉练了一百多年，这一千多万的强弩兵才最终达到了孙豪的期望，成为了训练达到顶点的，距离质变只差一点的巅峰强弩。

　　一百多年下来，就连好战分子啸宇飞天也杀到了手软，杀到了看到蜘蛛就感到恶心的地步，可见战斗的频繁。

　　关键战斗还相当的程序化，都是按照发现半死生物群落，一片片勾引过来，强弩兵一片片射杀的模式在进行。

　　孙豪自己，也杀得有些麻木了。当所有部队完全达到自己的要求，排列整齐地站在自己面前时，孙豪心中充满了成就感的同时，也有深深的感叹。


第2328章 金柳卫（一）

　　世人都羡慕仙人。

　　看到的，都是仙人高来高去，叱咤风云，站在万人中央，接受八方朝拜。

　　但是，又有谁知道，仙人这一路走来，是何等的艰难。

　　到了孙豪这样的修为战力之后，每进一步，都需要认真谋划，艰难实施，每一步，都不会太容易。

　　孙豪之所以没有动用阴影之城内的银质阴魂来凝练自己的神晶，那是因为孙豪本能地感知得到，几百万银质阴魂对普通魂祖或许是足够，但对自己来说，怕是远远不够。

　　为了凝练神晶，孙豪在赤月魔窟前三层这一练，前后就已经是两百多年，这才练出了一千多万的强弩兵。

　　这才算是完成了自己计划之中的一半。

　　对，到这个程度，还只能算是半成品。

　　汇聚千多万大军，黄铜班的军队在苍茫的赤月魔窟三层成为一大片火烧云，遍布天空。

　　远远地，孙豪率领自己的大军把赤月魔窟三层的远古遗迹古城千里城墙团团围住。

　　啸宇飞天很想看看自己的部队再次进化之后会是什么样子，不过到了此时，他也聪明地没有开口提任何要求。

　　师父这些年埋头练兵，汇聚了这么多的强弩兵，唯独把远古遗迹留到了现在，一定是有着其特殊的用途。

　　一千多万的强弩兵围住远古遗迹，在远古遗迹之前，摆开了阵势。

　　孙豪身披紫金色披风，飘飞半空，右手往下一落，心中下达了命令：“进攻。”

　　噗噗噗……强弩如雨，向城墙上倾泻而去。

　　仅仅不到十天功夫，结实的城墙已经受不住数量众多的强弩兵的射击，出现摇摇欲坠的态势。

　　孙豪对啸宇飞天说道：“小飞，我让米哈和小川给你打掩护，给你留下十里城墙，给你三个时辰时间，你若不能抓住机会，我会指挥部队强势出击。”

　　啸宇飞天大声说好。

　　夏川此时向啸宇飞天扔出了一枚奇特的，雕刻了一个虎头的戒指：“飞天，给你，这戒指能够增加属下的移动速度。”

　　米哈扔了一对手镯过来：“小飞，这镯子能够增加部队的攻击力量，加油……”

　　他们也很想看看啸宇飞天的双刀阴兵进化之后，能有什么变化。

　　当然，大家兴趣最大的，还是孙豪的强弩兵准备干嘛，或者是说，孙豪的强弩兵会有什么神奇的变化。

　　别看孙豪的强弩兵攻击力一点也不弱，战斗力甚至是不在他们两人的兵种之下，但是有个基本的事实就是，他们的兵种都是两次变化之后的兵种。

　　而孙豪的强弩兵只是阴弩兵一次进化的结果，也就是说，理论上，孙豪的强弩兵还有一次进化的机会。

　　一次进化就那么厉害了，也不知道再来一次会多么的强大。

　　会不会也如同夏川的飞刀兵一般，从单体攻击变化出范围打击呢？

　　大家拭目以待。

　　啸宇飞天得到了几件宝贝，被孙豪赐予一次机会，豪气顿生，率领自己的百万大军对十里城墙发动了疯狂突击。

　　不管里边的半死生物会爆发什么样的进攻，啸宇飞天都完全信任米哈和夏川能够帮自己抵挡得住，他就是指挥自己的双刀阴兵埋头猛冲。

　　不计代价，在损失了足足十多万双刀阴兵之后，啸宇飞天指挥部队冲到了城墙边上，冒着枪林弹雨，不要命地猛攻城墙。

　　这小子心中明白着呢，自己的部队损失再大，只要能够摧毁一截城墙，那就是赚了。

　　从米哈和夏川的情况分析，只要能够进化出下一阶兵种，日后自己的部队就能在战斗中积累强大的、全新的厉害兵种了。

　　为了强大的部下，拼了！

　　两个时辰，啸宇飞天部队的损失达到三成，没办法，他的双刀阴兵虽然防御力超强，但毕竟这儿已经是赤月魔窟第三层，半死生物的实力也是暴强，再加上双刀阴兵是肉搏对砍性兵种，折损在所难免。

　　不计损失的战斗也产生了良好的效果，啸宇飞天的欢呼声中，十里城墙终于开始奔溃。

　　轰隆隆……城墙坍塌的同时，啸宇飞天的双刀阴兵也发生了变化，那些阴兵把手中的双刀猛地向中间一合，化为一把巨大的斩马刀。

　　双手一举大刀，阴兵身躯随着上举动作，猛地变大变高，变得更加雄壮。

　　说实话，这阴兵有点不像是阴魂了，更像是米哈的那种高大威猛的僵尸部队了。

　　每一个阴兵都膀大腰圆，扛着一把巨大的大刀，身躯之上，也有金黄色的光芒在淡淡地流转。

　　双刀阴兵果然也进化了。

　　变成了扛刀神兵，就是不知道其战斗力会如何了。

　　没等啸宇飞天体验一把自己全新兵种的厉害，孙豪嘴里发出一声长啸，强弩兵开始进入了战斗状态。

　　亿万箭矢向城墙倾泻而下，不到三轮射击，城墙已经响起了轰然爆炸声，一段段的城墙在强弩的打击之中灰飞烟灭。

　　孙豪的预计得到了验证。

　　所有达到了强弩兵顶点，一直没能进化的强弩兵，在击垮了城墙之后，齐齐冒起了金光，暗红色的火烧云，突然给人一种金光大作的感觉，九成强弩兵瞬间完成了进化，成为了全新兵种。

　　只不过，就外形而言，全新的弩兵并没有大家想象之中的那么发生天翻地覆的变化。

　　除了体表从黄铜色变成了金色之外，弩兵的身高，造型，都没有任何变化。

　　手中的弩也只是从黄铜色变成了金色，没有任何变长或者是变得狰狞恐怖的感觉。

　　就在大家感觉有点失望，觉得变化没有想象中大的这个时候，战斗出现了让大家感到惊奇的一幕。

　　变化之后的弩兵并没有停止自己的进攻，正对着远古遗迹，他们端起了自己手中的金弩，发出了进化之后的进攻。

　　进化之后的弩箭看起来比先前的弩箭要细得多了，不用心观察，还真不一定能够发现那种速度极快，极为纤细的弩箭矢。

　　每一根箭矢好似都只有了新出的柳条一般粗细，远远看去，空中好似是变成了亿万柳条细枝向对面冲了过去。

　　唰唰唰，唰唰唰……前方好似是柳条在风中摇曳，发出了轻轻的唰唰响声。

　　响声过处，远古遗迹之中那些还没有发现敌人，正在为城墙坍塌而奇怪的半死生物一片片地倒了下去。

　　怎么说呢，这样子很像是拿柳条扫灰尘，一扫一大片。又像是剥皮一般，从外向内一层层就这么剥落了进去。

　　也就是几息功夫，远古遗迹之内已经被剥入进去足足一里深度。

　　这样的距离之内，已经没有一只活动的半死生物。

　　远古遗迹之内，大量的半死生物此时反应过来，终于发现了来自城外的进攻，咆哮着向这边冲了过来。

　　天上地下，出现无数暗影，出现无数的半死生物，不要命地，顶着柳条冲了出来。

　　唰唰唰，唰唰唰……金弩兵射出一波波柳条，柳丝一层层向前蔓延。

　　远古遗迹之中冲出再多的半死生物，都无一例外地倒在了柳丝之下，数量再多，竟然也冲不出这一里的纵深距离，冲不出远古遗迹就被射杀当场，更别提能否冲到金弩兵身前了。

　　赤月魔窟三层遗迹之内的半死生物实力比二层一层更强，但此时面对金弩兵，表现得比前面两层遗迹之中的半死生物还远远不如。

　　根本就没有多少还手之力，只能远远地被射杀当场。

　　射杀的速度，相当快捷恐怖。

　　实际上，经过观察，孙豪发现，金柳卫发出的金弩箭矢有着十分强大的贯穿能力。

　　每一根箭矢都能贯穿半死生物直到自己的射程尽头。

　　一波波的细柳都会毫不犹豫地贯穿半死生物还能继续攻击下一个半死生物。

　　细柳的杀伤力极强，一波细柳过去，每一个半死生物其实已经被射成了筛子，哪怕是半死生物生命力极为顽强，也经受不住三波细柳的穿击。

　　具有强大的贯穿效果的细柳一波接一波的来，结果就是那些半死生物根本就冲不出多远，就被灭杀当场。

　　金柳卫，这才是真正的战争机器。


第2329章 金柳卫（二）

　　金柳卫的强大，还在于弩箭无与伦比的速度和贯穿力。无论是怎么强大的半死生物，被金柳卫瞬间射出无数小孔，也不可能支撑多久。

　　其强大的攻击力，准确来说，应该叫做“全射程无差别贯穿”只要是在射程范围之内，细柳箭矢就能强势贯穿，直到射程的尽头。

　　战斗之中，金柳卫的一些战斗经验逐步涌上孙豪的脑海。

　　这是一种上代魂祖也没有开发出来的强大阴魂兵种，其特性逐步体现出来。

　　除了超远的射程，超强的攻击和超狠的贯穿之外，金柳卫还有一个孙豪也没想到的神奇特性，金柳免伤。

　　就是同一支部队的金柳卫，能够不受贯穿射击的影响，而且还对细柳箭矢没有任何攻击削弱。

　　什么意思呢。

　　也就是说，一个金柳卫完全可以站在另一个金柳卫的身后完成自己的进攻。

　　区别只不过是射程的变化而已。

　　看到这种能力，孙豪的双眼不由微微一眯，要是自己在同一条线十丈距离之内，摆上二十个金柳卫，那么就意味着，对面敌人要冲过十丈距离，身上就至少得挨上十根细柳箭矢。

　　如若再加上金柳卫的连续进攻能力，这样的攻击次数还会快速叠加！

　　这还只是比喻，实际上，十丈距离之内，孙豪完全可以在一条直线上摆上三、四十个金柳卫都不显得拥挤。

　　这也太恐怖了吧！

　　一边分析，一边总结。

　　孙豪逐渐熟悉自己的全新兵种，并率领自己的部队快速向远古遗迹之中杀了进去。

　　米哈已经彻底无语了。

　　看着大大方方指挥部队攻入远古遗迹的孙豪，米哈除了无语还是无语。

　　进来赤月魔窟之前，老爹对自己可是千叮咛万嘱咐，交代自己一定要看好孙豪，要他稳重稳重再稳重。

　　其中最重要的一条，就是遇见古城要绕道。

　　可结果呢？跟着孙豪这些年，变成了孙豪在赤月魔窟千方百计找半死生物练兵，生生把赤月魔窟前三层的半死生物全部给练成了一窝窝出生，生长周期极快的大蜘蛛。

　　要不然，生长的速度赶不上被击杀的速度。

　　这还要小心个锤子。

　　现在更好，相公率领自己的大军，正在欺负远古遗迹之中、僵祖口中十分恐怖的半死生物。

　　真正的欺负，打得对面根本就冲不出来，还不仅仅是冲不出来那么简单，而是孙豪率领大军飞快地向古城之中压了进去。

　　一座远古遗迹，半死生物的数量都是数以亿计，数量是远远超出了金柳卫，单论个体实力，可能也各个都在金柳卫之上。

　　可是现在，在孙豪的金柳卫细柳之下，没能有多大的反抗余地，没能有机会冲进，就已经远远地被射杀当场。

　　金柳卫如同金色的波浪，空中缓缓起伏着，不停地向远古遗迹古城之中杀入进去。

　　势不可挡，如若破竹。

　　啸宇飞天彻底看傻了。

　　边牧也看得汪汪大叫：“老大，你这些金色的阴魂战士未免也太恐怖了一些吧，以后可千万别招呼狗狗，狗狗可不想自己全身漏风……”

　　第三层远古遗迹古城，在孙豪的金柳卫面前完全没有反抗的余地。

　　好家伙，沿途的建筑都给孙豪的金柳卫连同半死生物一起给摧毁了。

　　金柳卫的强大表现得淋漓尽致。

　　只要是射程之内，建筑也照样贯穿不误，那些躲在建筑之内的半死生物以为自己安全，结果也不明不白地，被给射杀当场。

　　孙豪只花了半年时间，就已经指挥自己的部队杀入到了城市的深处。

　　第三层赤月魔窟里边镇守的强大半死生物是一个巨大的奇怪蜘蛛。

　　这蜘蛛如同一个巨大的草窝，生长在遗迹的广场之中，巨大无比，还不能移动，但它的繁殖能力却超级可怕，孙豪的金柳卫杀过来的时候，这大草窝不停地繁殖出半死蜘蛛，一波波向外突击，想要捍卫自己的领地。

　　这蜘蛛的强大毋庸置疑，繁殖的每一波蜘蛛，都能瞬间吸取赤月魔窟第三层的阴气，成长为成年半死生物。

　　每一波都是一圈圈地从巨大的草窝之中冲出，其数量都不下百万。

　　密密麻麻，铺天盖地，不断从城中冲出，攻击方式也是千奇百怪，有吐丝的，有喷毒的，还有自爆的……

　　要是其他种族的老祖，遇见这种战斗系蜘蛛，一定相当烦躁，根本就是费力不讨好。

　　按道理，这蜘蛛在赤月魔窟内，也基本是无敌的。

　　可遇见了孙豪。

　　把大蜘蛛四面围住，金柳卫就开始射击，只不过，孙豪控制了金柳卫的射程，刚刚好差那么一点点能射到大蜘蛛，但大蜘蛛孵化的小蜘蛛，却一只也不落地落入射程之中。

　　一波波小蜘蛛冲出来，一波波地倒在金柳卫的细柳之下。

　　这样的战斗，在孙豪的调节下，出现诡异的程序化。

　　看到孙豪的这种作为，狗狗边牧首先嚷嚷起来：“我靠，老大，你是打算在这练兵呢？射而不杀？我也是服了……”

　　孙豪笑笑说道：“不错，我需要把金柳卫练一下，你们可以自由活动，记住，不要冲入第四层，前三层，你们自己也去练着吧，我这估计需要不短时间。”

　　边牧空中一个翻身，汪汪叫到：“小米，走了，边牧大人带你找宝贝去罗，你家相公估计没个十年八年不会完事。”

　　第三层远古遗迹古城已经完全被攻克，最大的镇守者被孙豪拿来练兵，其他人倒是真的可以搜索遗迹，去寻宝了。

　　当然，按照常规，远古遗迹最大的宝藏应该就在城中心的那个大蜘蛛身上，孙豪灭杀之后的收获应该比其他人总的收获价值还要高。

　　小蜘蛛不停地冲出来，孙豪的金柳卫不停地射杀。

　　战斗时刻不停，战斗好似无限循环，赤月魔窟这个神秘的密地之中，这个远古遗迹之中，出现了十分机械的战斗方式。

　　孙豪把自己的金柳卫分成了三班，每班三个时辰，连轴转，对面的大蜘蛛为了保命，不得不时刻孵化阴气成为小蜘蛛，弥补战力，保持着这种战斗平衡。

　　这样的战斗，整整持续了百年。

　　边牧带着哥几个，已经把赤月魔窟前三层，如同耕地一般，前后给梨了好几遍。

　　留在阴影之城的易路灯火也被边牧给叫了过来，训练出一只十分奇特的，手拿长枪的阴魂骑兵，算是孙豪手下的第二只肉搏性兵种。

　　孙豪的这种坚韧至极的练兵之术，也的确让弟子们叹为观止，师父真是太能忍耐了。

　　那种寂寞，那种枯燥，师父居然能够忍受得住，也是服了。

　　一百多年，无论大家什么时候去看，师父都是脸带微笑，好似石雕一般，飘飞在自己队伍的上空，一丝不苟地指挥自己的队伍射击，射击，再射击。

　　大家已经隐约知道，孙豪所谋划的，绝对不仅仅只是赤月魔窟，如此练兵，应该是另有目的。

　　因为按照大家的理解，师父训练的那些恐怖的金柳卫，已经完全不用练，就足以在赤月魔窟横着走了。

　　但师父一直一直在练，看样子是非要把这些金柳卫练到巅峰状态不可了。

　　金柳卫的阶位相当高，修炼的空间也就相当大，战斗之中，金柳卫每射杀一个对手，都能从对手身上摄取部分本源阴气来壮大自己。

　　开始的时候，金柳卫进步相当迅速，但是达到一定的程度之后，这种进步变得相当缓慢。

　　孙豪整整在这练了两百年，一刻不停地练了两百年，金柳卫这才达到兵种本身成年的顶点。

　　拿到外边万族大域之中去，也就相当于达到了化神大圆满的战斗实力，当然，其战斗力是特殊的远程打击，相比正常的化神大圆满修士，金柳卫的战斗方式要简单，持续作战能力也要弱得多。

　　但要记住，孙豪的金柳卫是练出来的。还有就是，这种兵种更加适合打群架。


第2330章 祭祀千万

　　一个金柳卫的实力，的确是远远不如一个化神大圆满。

　　金柳卫的攻击，并不具备锁定能力，单独对战很适合，化神大圆满修士完全可以避开细柳，直接攻击金柳卫的本体。

　　可以说，单独对战的话，金柳卫会完败，化神修士有很多办法，将金柳卫斩落空中。

　　但是，数量一多，一旦金柳卫成军，数量众多的细柳能够形成封锁空间的攻击之后，却足以让任何化神修士望而胆颤。

　　一个金柳卫不是一个化神修士的对手。

　　一百，甚至是一千，一万金柳卫或许也会完败给同等数量的化神修士。

　　但若是十万以上金柳卫对上十万化神兵士的话，那么金柳卫就会占据绝对上风。

　　数量一旦达到百万级别的对抗，化神兵士绝对会完败收场，没有第二个可能。

　　达到千万级别的对抗之后，那么，任何一个种族要想培养出千万化神精锐修士都不是那么容易的。

　　毕竟，数量可是不少了。

　　千万级别化神精锐战士，在中虚，那都是强大的前百种族才能拿得出的精锐了。

　　孙豪在赤月魔窟里边给练了出来。

　　当所有金柳卫都训练完毕之后，孙豪这才下令，总数达到一千二百万的金柳卫齐齐举起自己的金弩，对准了巨大的，帮助孙豪练了几百年兵的大蜘蛛，十轮齐射，大蜘蛛被彻底射成了透明的阴气网，轰隆声中，倒塌在了废墟之中。

　　大蜘蛛被射杀之后，孙豪不出意外的，得到了一本魔法卷轴。

　　这是第三层赤月魔窟远古遗迹的特产，也不知道是远古哪个种族的奇异能力。

　　这种魔法卷轴的效果很奇特，准确来说就是降低各种法术的使用要求，让法术能够被更低级的修士所掌握，能够被更低级的修士所使用。

　　这一点，边牧带着孙豪的弟子和米哈早已经验证出来了。

　　边牧他们一共收集到类似的魔法卷轴二十一本，其中降一的十三本，降二的八本。

　　所谓降一，就是降一级使用要求；降二就是降二级使用要求。

　　而孙豪得到的这一本，灭杀了大蜘蛛之后从它老巢里边搜索出来的这一本，就是远古遗迹之中出现的唯一一本降三魔法卷轴。

　　降三！也就是说，孙豪可以降低三次来使用法术。

　　这个降三，可是相当于直接降下来一大阶位了！这种效果，也就相当恐怖了。

　　比如说孙豪的致死神术。

　　这原本是强大的，复活不死类战士的神术，这种神术的作用就是汇聚不死生物所需的阴灵气，点燃不死生物的本源，让其复生。

　　要做到这几点，法术的等级就相当高，只有极为稀少的，达到了分神级别的不死修士才能掌握，法术等级也相应地达到了分神级别。

　　孙豪的致死神术化为了自己的本命神通，再加上孙豪的奇特雪花阴晶，让孙豪能够在赤月魔窟的三级禁法区域之中使用。

　　而现在，孙豪搞到一个降三的魔法卷轴，其最为直接的效果就是，孙豪完全可以在二级禁法区域之中使用致死神术了。

　　致死术可是神术，都能在二级禁法区域之中使用，那么孙豪可以在赤月魔窟里边施展的法术，可就真心不少了。

　　这种降低就是不知道能否适用万族法术，若真能适用，其价值便不可估量，其效果就相当于把修士的很多法术都给从消耗的角度降低到了本命神通的水准。

　　要是可能，孙豪甚至是可能提前掌握大乘级别的法术！

　　降三，就是直接降一大阶位！

　　此远古遗迹之城内出产的这座魔法卷轴，价值可真是不低，赤月魔窟虽然危险，但是每一层都给了孙豪很多不一样的感受。

　　这些专向性的特殊用具，也让孙豪的修行打开了全新的思路，让孙豪的炼器也有了全新的方向。

　　原来炼器还可以这样炼！

　　思索良久，孙豪隐约感觉，这种炼器的方式，可能涉及到了对大道的理解了，专向之后专精，形成一种特殊的炼器效果，直接利用了大道之力。

　　收拾掉大蜘蛛，得到奇特的降三卷轴，孙豪算是彻底完成了自己在赤月魔窟前三层的大练兵。

　　神识一动，孙豪让自己身边的修士远离第三层的古城遗迹，叮嘱他们万万不可靠近之后，开始实施自己接下来的规划。

　　孙豪练兵，目的不是独霸赤月魔窟。

　　孙豪练兵，根本用途是用所练出来的精纯阴兵来壮大自己的神晶。

　　壮大之术，就是上代魂祖传下的祭祀之术。

　　说是祭祀，其实就是吞噬阴兵剥夺其阴气本源。

　　一千多万忠心耿耿，没有多少智慧，只知道战斗的金柳卫，一排排，一列列，整整齐齐地站在孙豪的面前，一眼望去，声势浩大，成了一片金色的海洋。

　　看着这一片鼎盛的军势，孙豪心中突然感觉有点不舍，或者是感觉有点太残酷了！

　　为了自己的神晶能够成型，自己需要翻手为云，将这千万大军生生祭祀？

　　这些金柳卫是没有多少智慧，只能算是战争机器，可是无论如何，那数量也达到了千万之多。

　　看着千万金柳，孙豪心中涌起了阵阵惭愧的感觉。

　　曾几何时？自己也变成了那种杀人赢野只为修炼秘术的绝世大魔头吗？

　　自己真的能狠心祭祀千万，修行自己的绝世神晶？孙豪有点发呆，事到临头，孙豪看着如同金色海洋一般的金柳卫，心中突然不知道自己该怎么做了。

　　盘膝而坐，孙豪静静地思考，良久之后，飘然起身，嘴里发出一声清啸。

　　心狠手辣也好！

　　无情绝情也好！

　　决定的事，那就需要一往无前，往前走，金柳卫本身就是为自己的绝世神晶而生，他们本身就是自己用刻苦练兵培养成的养分，没理由到了这个关头退缩。

　　这跟屠杀平民炼制魔武有着本质的区别。

　　人养猪，总不能不食猪！

　　长长地吸了一口气，孙豪站直起身，眼神之中一片清明。

　　当然，跟随自己一起南征北战的金柳卫和猪有着本质的区别，就算要祭祀他们，也需要给足他们荣耀，给足他们不朽的精神。

　　飘然而起，孙豪的思绪之中向千万金柳卫传达了自己的意志波。

　　各位子民，我阴魂一族秉承灵墓而生，为不死神域天地而养，乃是我不死九大神族之一，悠久的阴魂一族，伟大而厚重的阴魂一族，曾经是这片大地最强大的主人。

　　那时，我们阴魂一族的弩兵，我们的金柳卫，对，就是你们，曾经震撼整个神域。

　　千万金柳卫在孙豪的意志影响之下，齐齐冲起了阵阵自豪感。

　　然，时过境迁，曾几何时，我阴魂一族已经沦为不死神域之中垫底的种族，被其他种族欺压，被其他种族剥削，被其他种族不停挤压地盘……

　　感知到这段话，千万金柳卫的心中齐齐冒起焦急感和十分不甘的感觉。

　　如今，我，当代魂祖，预率我阴魂一族再度从神域之中崛起，再度登顶九大神族之巅，不过，要想实现这一步，我的魂晶，就必须完成最终的进化，因为只有那样，才能真正地提升我阴魂一族天生的根基，提升阴魂一族真正的阶位……

　　这段话，是上代魂祖流传下来的，并不是孙豪杜撰。

　　千万金柳卫齐齐涌上了期待，好似在意志之中都在拜见孙豪，高声欢呼，期待魂祖能够早日达成愿望。

　　孙豪思绪之中，缓缓地说道：“要达成这一步，就需要我们阴魂一族万众一心，尤其是需要我们金柳卫万众一心，万法归源，万柳归魂，需要你们将魂源跟我的神晶容为一体，需要你们也成为魂晶之中的一员，最终成为我魂祖的组成部分。”现在，我的子民，告诉我吧，你们愿意不愿意……


第2331章 凝练神晶

　　不同的种族有不同的追求，不同的种族有着不同的价值观，还有不同的世界观！拿到阴魂来说，还有不同的阴生观。

　　孙豪也没想到，自己觉得祭祀千万相当残酷。

　　但是对这些金柳卫而言，却变成了一种莫大荣耀。

　　一种发自精神深处，一种来自灵魂本源之中的巨大荣耀。

　　一种为主献身，为荣耀献身，为种族献身，同时一种成为魂祖重要组成部位的巨大荣耀。

　　孙豪万万没想到，自己的意志一出，总数一千二百万的金柳卫齐齐爆发出一种无与伦比的狂热。

　　他们都希望成为魂祖的组成部分，都希望在魂晶之中得到永生，都希望自己能够成为种族强大种族崛起的见证。

　　单纯，质朴。

　　没有任何私心杂念，就是这一种想法，让孙豪感到愚昧同时又感到震惊和敬佩的想法。

　　高度统一，没有丝毫杂念。

　　孙豪发现，前面是自己想多了！金柳卫高兴着呢，他们都希望能够成为伟大魂祖出世的参与者和见证者，都积极着呢。

　　情不自禁地，孙豪摸摸鼻子，思绪之中悠悠说道：“当然，本座生成神晶之后，还需要勇猛的战士跟随一起征战四方，所以，我还会留下百万金柳卫，你们，谁愿意留下？”

　　整个金柳卫居然鸦雀无声，没有一个金柳卫站出来表示自己会留下。

　　几乎是所有金柳卫都涌起这么一个想法：“是留下还是成为神晶一员，都是无比荣耀的选择，自己因为跟随了魂祖而伟大，因为成为了神晶而永生，效果都差不多，怎么选择，全凭魂祖自己拿主意……”

　　孙豪发现，自己完全想多了。

　　这些金柳卫真正是可爱至极，自己怎么安排怎么好。

　　不过现在，孙豪也明白，金柳卫生成之后，就跟自己意志相连，这些年来，一直处在战斗之中，他们生存的意义好似就是战斗战斗再战斗。

　　在他们的阴生之中，还真的没有其他任何特别的追求。

　　他们的追求，除了变强，就是为了阴魂一族变得更强，他们阴生最为自豪的事，就是听魂祖的话，跟魂祖走，魂祖就是他们的父亲，就是他们的天……

　　孙豪有着一种拐带小朋友的感觉，心中微微有点愧疚，回头一想，孙豪又觉得，自己还真不是一个合格的魂祖。

　　估计历史上的魂祖，都没少干自己这样的事。

　　比自己更狠的魂祖可能多得多。

　　既然金柳卫愿意成为祭品，既然大家都那么积极，那就开始祭祀吧。

　　孙豪神识一动，心里说道：“留下百万金柳卫，你们且以自己的身躯为基石，搭建荣耀之祭坛，随我一起祷告苍天，祭奠各代魂祖，引渡我金柳齐齐万法归宗……”

　　被孙豪点选出来的百万金柳卫飞空而起，其中部分在空中手臂相连，叠加成为一个方圆十里方圆的巨大圆形金色平台，平台分成了两层，一层是广场，正中有个十丈左右的高台，孙豪拿出了灵碑，放置在了高台的正中。

　　一个庄严肃穆，显得十分厚重的金色祭坛出现在了半空之中。

　　孙豪神识再度一动，又一部分金柳卫连在一起，空中搭起八座巨大的台阶，向下方延伸下去，从八个方向，形成了八条巨大的通道，连通了整个祭坛。

　　孙豪飘然飞起，落在了祭坛之上，意念之中，念念有词地开始祷告。

　　上代魂祖传下来的祭祀，其实并没有那么多虚招，按上代魂祖的个性，那家伙的，只要大嘴一张，就能瞬间把自己需要的魂源给吸收过来，成为自己的养分。

　　孙豪改变了这个作法。

　　孙豪坚定不移，要祭祀金柳卫，但这个祭祀的过程，却可以给足金柳卫足够的荣耀，给足他们足够的自豪。

　　怎么给，就是通过庄严肃穆的祭祀仪式来实现。

　　搭建气势宏伟的祭坛，祭天，祭地，祭魂祖。

　　三祭之后，孙豪盘膝坐在了灵碑之上，思绪意志之中这才下达了命名：“金柳，现在可以上来祭祀了，每一个金柳卫如若愿意，请跟本座一起，祭天地，祭魂祖，共同成就我阴魂一族的绝世神晶……”

　　形式是为内容服务的，孙豪也没想到，自己用这种祭祀的形式来增加金柳的自豪和荣耀，效果居然会出乎意料之外的好。

　　八条金色的大道之上，一对对金柳卫虔诚地步上祭坛，如同前面的孙豪一般，三拜九叩，念念有词之中，脸上露出无边狂热的，自己逼出了自身的魂源，不用孙豪动手，将魂源向漂浮在孙豪面前的魂晶之上融了进去。

　　天空之中，好似下起了雪花，一朵朵洁白的雪花晶体飞了起来，向正中的绝世神晶飞了过去。

　　大雪纷飞。

　　每一片雪花完全融入神晶中后，那片雪花的主人，那个金柳卫就含笑消失在了祭坛之上。

　　万法归宗，万源归晶。

　　每一个上来祭祀的金柳卫都是如此的虔诚。

　　孙豪发现，上代魂祖提到过的，那种需要消化，需要花时间打磨的，来自被夺取了魂源的阴魂的不甘戾气，居然在自己这儿完全不存在。

　　金柳卫各个都以此为荣，争先恐后地逼出自己的魂源，生怕孙豪把他们留下来当成战士，不给他们这个伟大的献身机会，有戾气才怪。

　　不仅仅是没有戾气，而且还有一种众志成城，一心凝聚神晶的强大愿望。

　　好吧，孙豪发现，有的时候，同样做一件事，形式很重要。

　　好的形式能够事半功倍，一个祭祀居然会有如此效果，也是出乎了孙豪的预料之外。

　　空中的神晶，在金柳卫们魂源的凝练之下，逐渐开始了变化。

　　一朵金色的，晶莹剔透的雪花状晶体，逐渐变得更加内敛，更加晶莹，更加凝重。

　　每一刻都有金柳卫在消失，每一刻都有自豪感汇聚到神晶之上。

　　整整一千一百万金柳卫，花了足足三年时间，这才逐渐消化完毕。

　　三年之中，孙豪盘膝而坐，心情已经也转变成为无边的虔诚，一种对金柳卫们那种虔诚的精神的虔诚，这些金柳卫太让人感动，太让人敬佩了。

　　阴魂一族，有了他们这样的脊梁，想不崛起都难。

　　孙豪从逐渐成型的神晶身上感知到了自己身为魂祖的责任，感知到了自己受到的千万金柳卫的重托，他们含笑而去，留下的是对自己的信任和期盼。

　　这是一种强大的精神意志。

　　自己也不忍拒绝的精神意志，是的，自己不仅仅是人族修士，从今往后，自己还应该是一个合格的魂祖。

　　当最后一位金柳卫完成祭祀，祭坛上彻底平静下来。

　　孙豪悠然睁眼，双手伸出，轻轻地抚摸着眼前这块巴掌大小，通体金色的晶莹晶体，长长地一声叹息之后，嘴里轻声说道：“各位兄弟，当代魂祖会秉承你们的意志，完成你们的期待，带领我魂族崛起不死神域，成为最强的不死神族……”

　　说完，这才轻轻一按，将神晶摁在了自己额头。

　　神晶一震，飞快向孙豪的识海之中飞去，几乎就是瞬间，已经出现在了孙豪的识海上空，锵的一声，镶崁在了阴魂鬼魄的额头。

　　轰的一声，孙豪感觉自己的阴魂鬼魄突然炸开，身躯猛地一涨……

　　无数金柳卫好似出现在了自己的识海之中，半空之中匍匐，向自己顶礼膜拜，含笑离去。

　　几乎是同时，孙豪的心中涌起了阵阵惊讶无比的声音，好似听到了许多人在惊呼。

　　有魂一的声音，有小龙、芊芊的声音，也有夏川和啸宇飞天的声音。

　　他们的声音之中充满了惊喜和不敢置信，因为就在这一刻，他们的阴魂鬼魄之躯，猛地提升了一个品级，效果相当类似孙豪当年进阶合体之时，那种跟自己相连的修士的生命跃迁。


第2332章 再次跃迁

　　绝世神晶出世！孙豪身边那些修行阴魂鬼魄的修士，哦不，准确点说，是整个不死神域之中跟孙豪密切相连的那些不死神族修士，包括米哈和米诺哈佑都在同时完成了一次跃迁。

　　齐齐进步！米诺哈佑缠在了孙豪阴魂鬼魄的灵碑之上，驱动了阴阳化合大法。

　　孙豪马上有了感应，双眼看向远方。

　　米诺居然在这次生命跃迁之中得到了巨大的实惠，得到了进阶合体的机缘，开始了自己的进阶……

　　长身而起，孙豪挺立空中，扬声长啸。

　　身躯之下，百万金柳卫齐齐恢复本体，排列成为金色的大军，举起了自己手中的弩箭，也齐齐长啸起来。

　　孙豪发现，就在这一刻，自己部下的这百万金柳卫也得到了神晶的加持，齐齐跃迁。

　　百万金柳卫齐齐从化神大圆满跃升到了渡劫阶。

　　不过，让孙豪比较疑惑的是，天空之上，并没有雷霆来临，不死神域之中，渡劫阶段的不死生物生成之时，居然不用渡劫的！

　　战力到了，但是不用渡劫，这跟万族修士有着巨大的不同，其中优劣却是难说了。

　　万族修士渡劫，每度过一次，实力都强大一分。

　　不死战士不用渡劫，少了许多危险是不错，但是相应的，实力也就若了几分。

　　仰天长啸声中，孙豪的心中响起了各种各样的道贺声。

　　这其中最为兴奋的莫过于魂一，老家伙语无伦次：“恭喜主子，贺喜主子，魂晶天神，魂族天下无敌，魂一愿意一辈子追随魂族征战不死神域，天下八方，唯我独尊……”

　　米哈：“相公，哇塞，你又变厉害了，恭喜你谋划了几百年的事终于见到了效果，嘻嘻，果然跟着相公就有糖吃，相公，你继续努力，再来这么一两次，我就可以直接奔入合体了。”

　　孙豪回了一句：“你姐已经进阶合体了。”

　　米哈：“是不是啊，哇塞，相公你好厉害，哼，我说相公，你怎么不早点来不死神域啊，怎么不早点收了我啊，要不这次我也进去了呢……”

　　孙豪心说，早来也不一定能赶到你选女婿啊，我这叫来得早不如来得巧，没想到刚刚赶上了小姨子招婿，还闹出了这档子事。

　　啸宇飞天这时哇哇大叫起来：“老大，老大，你真是太强悍了，小飞这辈子最正确的一件事，就是赖准老大你，嘎嘎嘎，要不是赖准老大，我飞个锤子的天，嘎嘎嘎，没想到我有朝一日也能有机会成为合体大能……”

　　啸宇飞天的这个认知，还真不止他一个人有。

　　阴影之城内，朱德政和武闲朗两个又给跪倒了在空中，朝着黑日之门不停地叩拜。

　　好家伙，一不小心，阴魂鬼魄的资质又给提升了！

　　啸宇飞天说得不错，有了这个阴魂鬼魄的提升，他们将来修行的前景会变得更加广阔，就拿武闲朗和朱德政来说，本身他们的资质并不是特别好。

　　严格来说可能算是中等偏下的类型，一路修行也是磕磕碰碰，本来到了元婴就已经达到了他们的顶点，要不是哥几个照顾，搞不好骨头早可以拿去打鼓了。

　　可是就因为他们跟对了人，就因为他们是孙豪的弟子，这一切都在悄悄发生变化。

　　孙豪的第一次大跃迁，他俩赶上了，在最绝望的时候，从元婴给进阶化神了，获得了可贵的飞升机会。

　　飞升对他们的资质是一次提升，让他们能够走得更远一些。

　　可相比其他飞升修士，他们还是若了不止一筹，到了虚界，修为的差距也是越来越大。

　　小龙、夏川还有啸宇飞天等等，都一一进阶到了分神了，而他们两个还在渡劫摸爬滚打。

　　要说心中不急，那是扯谈，但是资质如此，急了也没用，只能是稳打稳扎，按照孙豪的建议不停夯实自身根基。

　　这次师父前来不死神域，自己跟来，主要目的本来是练出一个好的阴魂分魄辅助修行，谁知，好家伙，又赶上了第二个机缘。

　　师父又来了一次阴魂鬼魄的整体跃迁。

　　不死神域之内所有阴魂都受益，正在修炼阴魂鬼魄的他们也跟着跃迁了。

　　或者说以前，分神就是他们修行的顶点，可现如今，有了跃迁之后的阴魂鬼魄相助，合体可期！

　　想一想自己的资质，再想一想合体可期，两人心中不由百感交集。

　　修士修行什么最重要，机缘！

　　他们这一生，最大的机缘，最重要的机缘就是跟了孙豪，成了孙豪的弟子。

　　武闲朗想起自己拜入孙豪门下的过程，心中尤其感慨，老祖汉水白鹿果然料事如神，叮嘱后辈要拜孙豪为师。

　　自己拉下脸，千方百计表现，终于得到孙豪的认可，这可是真正地得到了一辈子也想不到的机缘。

　　师兄弟俩虔诚叩首，齐齐站直起身，对望一眼，看到了彼此眼中的兴奋和激动。

　　这次，真是赚大了。

　　左右看看，没发现身边有什么碍眼人物，朱德政压低了声音，低声说道：“武师弟，悄悄跟你说件事，嘿嘿，知道二师兄我开发出什么玩意儿了吗？”

　　武闲朗十分猥琐地低声说道：“二哥，你很久没有这么神秘的样子了，真捣鼓出什么有用的破玩意儿了？师父不是让你少捣腾身外之物，用心修行的吗？”

　　朱德政竖起一根手指，嘘了一声，从怀里掏出一把刻满了符文的锤子，左右看看，没发现有人旁听，这才小声说道：“跟你说吧，这是二师兄我根据小飞带回的那种魂武炼出来的特殊的，可以不断锻炼我们神魂的炼魂魂武……”

　　武闲朗一惊：“不是吧，二师兄你这么厉害？远古符文你也能模仿出来？”

　　朱德政傲然说道：“这么跟你说吧，二师兄我的山寨本领，天下无双，什么叫山寨你明白不？就是仿造了！给，这是我专门给你准备的，能拿来不停敲打神魂的魂武锤子。”

　　武闲朗：“练个锤子在识海之中敲，我总感觉不是个味道，话说二哥，你能给我炼个擀面杖，我在神魂之中揉面条不？”

　　朱德政……

　　武闲朗一边说，一边接过了锤子，不要白不要，这玩意儿炼了之后，能够帮助修士修行识海，据说是合体大能修出神通法相的最佳辅助。

　　这个可不能不练！

　　不过，来而不往非礼也，武闲朗也压低了声音，低声说道：“二哥，我这儿也捣鼓了几个小玩意儿，要不要你也试一试？”

　　朱德政手指指向武闲朗：“好啊，你小子也不务正业，师父的话你当耳旁风是不？”

　　武闲朗：“彼此彼此，不过我可是为了大家以后着想来着，二哥你看，这是我用特殊的阴火，用师父教我的水蕴炼丹术炼制出来的天地玄黄阴灵丹，你猜猜都是什么效果？”

　　朱德政瘪瘪嘴：“我觉得可能效果有限，不过，我可以听听，说不定能给你提点特殊意见。”

　　武闲朗左右看看，没发现周围有人，嘴里嘿嘿笑道：“我这阴灵丹能够提纯阴气本源，常年服用，能够不断壮大自己的阴魂晶体，改善自己阴晶的品质……”

　　朱德政瘪瘪嘴：“好似没有什么特殊效果，阴晶的作用不是很明白，也不知道你捣鼓出来之后，有什么显著变化没有？”

　　武闲朗耸耸肩：“我这刚刚研究出来没两年，暂时还没能看出效果……”

　　两个家伙正在偷偷交流，殊不知此时正是孙豪神晶刚成，整个思绪对阴魂了如指掌的时候，没想到两个弟子居然偷偷摸摸搞出了这么一些东西，也真是有意思。

　　想了想，孙豪思绪之中叫了一声：“德政，闲郎……”

　　两个偷偷摸摸交流的家伙顿时吓了一大跳，齐齐匍匐在空中，心中叫了一声：“师父……”


第2333章 进入四层

　　两人齐齐冒出了同样的心思，惨了惨了，被师父给逮了个现行了，师父也太厉害了点吧，神通广大，在赤月魔窟里边也能看到自己的小动作，太厉害了啊！

　　得，也不知道这次会不会被师父给骂个狗血淋头。

　　孙豪却是没有责怪他们的意思，这两弟子个性就是如此，一个喜欢炼器，一个喜欢炼丹，能够有所成就，对自己身边的修士修行却是有着巨大的帮助，某种意义上来说，对自己的修行也会有些辅助作用。

　　自己倒不能一味压制他们的创造力。

　　咳嗽一声，孙豪心里说道：“德政，你的符文武器需要向两个方向发展。”

　　朱德政微微一愣，匍匐在地上，心底十分恭敬地说道：“嗯，请师父指点。”

　　要说炼器之术，朱德政最佩服的还是师父，现如今师父已经很少出手，但据说杀魔那厮手中的那把饮血剑就是师父亲手炼制，那可是达到了后天灵宝的强悍炼器，朱德政目前只能仰望。

　　传说之中，师父已经成就了中虚最强大的炼器大宗师呢！

　　能够得到师父在炼器上的指点，那可是相当可贵了。

　　孙豪缓缓说道：“你能琢磨出魂武的炼制之法，并能让其产生天长地久的锻炼之效，的确难得，你现在要做的，一是把这个炼器之法形成一套体系，并在我炼器一脉之中传出去；二是，你需要能够降低炼制条件，希望能够从人族修士的法器开始，就能出现魂武，那样的话，我人族修士将来在炼神修行之上，又多一条锻炼之术。”

　　朱德政不管师父看得到不，连连点头，心里回复到：“弟子明白了，弟子一定不负所望，认真研究，为我人族修士再添一项修行之法。”

　　孙豪心里嗯了一声，对武闲朗说道：“闲朗，你这炼丹之术所需的灵药价值如何？不死神域多不多？”

　　武闲朗匍匐在地上，心里马上回应到：“师父，不死神域之中的炼丹术相当落后，阴气灵物的利用率相当低，我这阴灵丹的灵药等级要求也不是特别高，不死神域之中几乎是遍地都是，给，师父，这是我的丹方……”

　　武闲朗毫不犹豫地，把自己研究出来的丹方，还有灵丹的效果马上从心里给默写了出来，算是给孙豪交了一份答卷上来。

　　孙豪很快记住了丹方，心里马上给出了这个丹方的评价：“闲郎，你开发的这个阴灵丹，某种意义上，对阴魂一族就是绝世仙丹，现在你们的魂晶还十分弱小，感觉不到阴灵丹的作用，长期用阴灵丹纯净提升你们的魂晶的话，将来会产生巨大的变化……”

　　弟子们还不知道魂晶是阴魂强大的根本，但是孙豪知道。

　　阴魂整个族群的跃迁，都是自己所炼的神晶的影响的结果，可见魂晶对阴魂一族的强大影响。

　　为了加深两个弟子的印象，让其对阴灵丹的重要有深刻认识，孙豪缓缓说道：“最简单一点就是聚魂术，你们师兄弟只能聚魂出骷髅，而为师能够聚魂出阴魂，产生差距的原因就是魂晶的纯净度和强度，所以，闲郎你的这个阴灵丹很有发展前途。”

　　武闲朗精神一振，兴奋无比地说道：“弟子明白了，多谢师尊指点，弟子还会继续加强阴灵丹的研究，让其效果更好。”

　　孙豪说了句：“闲郎不错，你这阴灵丹对为师的魂晶依然有帮助，你继续努力吧，对了，你们两个经过这次跃迁之后，将来的发展可能会轻松一些，可以适当修行一些炼器炼丹之术，为人族传下跟多的相关技艺……”

　　叮嘱了朱德政和武闲朗，孙豪这才在两人千恩万谢，顶礼膜拜之中，收回了自己的思绪。

　　让两个弟子给人族做贡献，也是有原因的。

　　天地之间自有公道在，他们对人族的贡献越大，将来的道路会走得越宽。

　　从朱德政和武闲朗那边回来，孙豪开始召集赤月魔窟之中的队伍：“小米，小飞，夏川还有灯火，大家一起向赤月四层魔窟进发，记住，大家在门口等我，大家到齐了一起进去。”

　　这些年来，孙豪身边这些修士在赤月前三层魔窟杀了好几个来回，强大的兵种，娴熟的配合，让他们还真不觉得赤月魔窟前三层有什么危险。

　　孙豪的命令发出去之后，已经感到无比枯燥的队伍，已经感到，在赤月前三层混得淡出鸟来的队伍，瞬间爆发出阵阵欢呼。

　　啸宇飞天：“哇，哇，哇，老大，你终于决定要进去赤月四层了，小飞我现在看见蜘蛛就想吐了……”

　　部队从不同的方向汇聚到四层入口处。

　　看到孙豪的金柳卫，别的人只是纳闷和惊讶，边牧就没管那么多，张嘴汪汪大叫：“老大老大，你的兵呢？怎么一成都没有了，发生了什么？”

　　边牧和米哈是跑得最远的，来得最迟，此时，所有修士都已经来了，各自领兵，齐齐看向空中的孙豪，他们其实也挺好奇的。

　　孙豪淡淡地说了句：“凝练了魂晶。”

　　修士们齐齐呆了呆。

　　足足一千万金柳卫，鼎盛至极的兵力，就这样给凝练了？

　　边牧浑身一个冷战，嘴里汪汪叫到：“老大，你真是心狠手辣，不行了，不行了，边牧感到浑身发冷，老大啊，你可别把狗狗也给炖了……”

　　周围的修士，包括米哈也齐齐心寒，这也真是太狠了！没想到平时看起来十分温和的孙豪，一旦发狠，手段会是如此凶残，大能修士的生平还真不是普通人能够理解和评价的。

　　孙豪背负双手，双眼望天，嘴里轻声说道：“金柳卫本身就是为魂晶而生，成为魂祖的一份子，乃是他们最大的荣耀，最光辉的使命……”

　　说这话的时候，孙豪想起了那些含笑而走的金柳卫，身躯上升腾起一种坚定的精神意志，一种崇高的信仰。

　　孙豪身下，百万金柳卫齐齐举起了自己手中的金弩，向孙豪致敬，整个队伍呈现出一种强大的自豪的精神意志，天空之上，化为了一把巨大的金弩，光耀生辉。

　　顿时，现场每一个修士瞬间明白，孙豪身边那些强大变态的金柳卫，居然都以能够凝练神晶为莫大荣耀。

　　边牧站在米哈身边，狗嘴里边不停嘀咕：“可怕，真是太可怕了，今日我才真正地见识到了孙老大的可怕，我靠，这叫什么？祭奠那么多金柳卫，人还心甘情愿，引以为豪，得，狗狗我彻底服了……”

　　夏川深深地吸了一口气，空中对孙豪深深鞠躬，朗声说道：“师父的道心，师父的坚韧，是夏川学到的，一辈子受用的经验，夏川能够成为师父的弟子，乃是此生最大的机缘。”

　　夏川说完，啸宇飞天，易路灯火齐齐跟他一起，向孙豪深深鞠躬。

　　是啊，孙豪的金柳卫的确都是孙豪进入赤月魔窟之后一点点练出来的，为了这一日，身为绝世大能的孙豪足足在赤月魔窟里边练了差不多五百年之久。

　　这样的练兵之法，这样的坚韧，又有几个修士能够做到？千万金柳卫，是孙豪一点点带出来的，为的就是今日。

　　孙豪对身边的修士微微点头，扬声说道：“今日，我们就进去赤月魔窟四层，进去之后，就会跟僵祖和骨祖会合，到时候，三族共同进退，相互配合，在此之前，我有几个要求，你们先记住了……”

　　孙豪的目的只是赤月老巢的远古星核，并不需要跟其他老祖竞争不死神冠，争来估计也没什么用。

　　孙豪不希望自己的队伍表现得太显眼，不想引起僵祖和骨祖的忌惮之心，因此交待：“大家记住，其一，低调，尤其是边牧，你小子能力强不错，但一定要低调一些懂不？”

　　先给边牧一顶高帽子，稳住这嘴巴最不稳当的家伙。

　　边牧果然汪汪叫了起来：“放心放心，天下第一神狗绝对不声不想发大财……”

　　孙豪点点头，继续说道：“除了低调，就是团结，僵祖是我岳父，骨祖是我兄弟的爷爷，大家悠着点，不要闹矛盾了啊……”

　　交待完毕，孙豪一声令下，大军跟随孙豪一起，有条不紊地投入到四层的通道之中，前三层的蜘蛛们好似知道恶客终于离去了一般，齐齐挥舞起来自己的爪子，对天庆幸。


第2334章 被看轻

　　赤月魔窟第四层跟前面三层最大的不同在于从这一层开始，九大种族就都齐齐出现在了一层之中。

　　理论上，大家是有机会相遇的。

　　也就是说，除了应对赤月魔窟的半死怪物之外，队伍很可能还会遭遇到其他种族修士的偷袭。

　　一些实力强大的种族，比如不死龙族往往就是其他种族的噩梦般的存在。

　　赤月魔窟四层对孙豪的队伍来说，还有一个巨大的区别，那就是终于不用没完没了地杀蜘蛛了。

　　阴魂一族的赤月前三层，被孙豪给梨的，除了蜘蛛还是蜘蛛，孙豪在大蜘蛛前面练兵两百年，大家就杀了蜘蛛两百年，这个累心！

　　谢天谢地，赤月四层终于出现了全新的半死怪兽。

　　四层入口处，依然在半死生物的层层包围之中，并没有其他种族杀到阴魂一族的入口这边帮忙清除入口。

　　这一次出现在大家面前的是一批批头上长了一对尖角，形状有点像斑马一般的半死生物，潮水一般向孙豪的部队围攻上来。

　　有了金柳卫，突破门口对孙豪来说，压力不是特别大。

　　随同孙豪进来了一万左右金柳卫，顶住前方半死生物的压力，张弩猛射，不到十天功夫，周围的半死生物就被消灭得一干二净。

　　赤月魔窟四层已经是二级禁法之地，通常情况下，在这儿损失的部队是不能弥补过来的，但是孙豪恰恰不在这个通常之列。

　　只要发现自己的金柳卫出现损失，孙豪就是一个致死下去，马上又会给复活过来。

　　不损一兵一卒，孙豪带领自己的队伍挺进到了四层之中。

　　孙豪身后，几百万大军陆续冲了进来，开始列军向四周扩算。

　　米哈进来之后马上驱动秘术开始感应僵祖。

　　闯荡赤月魔窟不容易，任何一个种族的动作都不会太快，尤其是近代之后，每一个种族闯荡赤月魔窟的时候，第一要诀就是求稳，稳打稳扎。

　　同时，每一个种族也需要一定的时间来累积自己的大军。

　　但是无论如何，这大几百年过去，很多种族早就已经杀到了赤月魔窟四层，甚至是五层，最快的，搞不好已经杀到第六层去了。

　　米哈很快联系上了僵祖。

　　僵祖神念里的第一句话就是：“谢天谢地，小祖宗，你们终于是来了，我和老骨头都已经等了几十年了，再等十年不来，我们就打算闯进去五层了……”

　　几百年下来，米哈的心态不知不觉有了极大的变化。

　　她自己都没有觉察到的，几乎是本能地，她就在帮孙豪打掩护：“老爹，没办法，相公他需要那么长的时间。”

　　要是以往，搞不好她就会马上说出孙豪需要练兵，需要修行秘术，而现在，模棱两可地说了个需要那么长的时间。

　　僵祖神念里边说道：“行了行了，我知道阴魂一族的实力没有恢复，这么短的时间内，要想快速发展得有多强大，也是不可能的，好了，来了就好，你们还有多少兵？”

　　米哈如实说道：“连我一起，一共大约是五百万。”

　　僵祖的神念露出丝丝不满：“怎么才这么一点？不是说了吗？要千方百计节约兵力，算了算了，五百万就五百万吧，总比没有要强……”

　　如果是以往，米哈一定会告诉老爹其实自己相公这五百万军队很猛很猛，尤其是那一百万金柳卫更是猛到没边。

　　可是现在，想到相公的交代，低调！

　　行了，既然老爹你先入为主地认为五百万不行，那到时候就让你大吃一惊得了。

　　我可没说这五百万都是弱鸡，这五百万可是强悍至极的精锐好不好！

　　僵祖那儿知道自己的宝贝闺女在跟自己打马虎眼，嘴里嘀咕了几句这实力也真是够呛之后，十分利索地说道：“行了，那就这样吧，你感应着我的方向，我感应着你的方向，咱们两边一起前进，尽快会合。”

　　其他老祖这回估计都已经杀入赤月五层了。

　　不加紧不成！

　　米哈感知到僵祖的方向之后，嘻嘻对孙豪笑着说道：“相公，老爹对我们的进度表示了不满，对了，还对你只有五百万阴兵，表示了遗憾。”

　　孙豪笑了起来。

　　进度是有点慢，这个正常，孙豪也不否认，但孙豪觉得自己所部的这些军队，实力却是不弱，米哈也应该体会得到。

　　不过有意思的是，米哈肯定没跟僵祖说实话，选择了打马虎眼。

　　这还真是女生外向，米哈这是向着自己，给自己打掩护来着。

　　孙豪并没有刻意掩饰自己的意思，但也不想太出风头，不想太高调，因为孙豪的目的是远古星核，而不是什么不死神冠。

　　顺着米哈感应的方向，队伍开始快速挺进。

　　探路的是易路灯火的部队。

　　而准确来说，孙豪的军队并不止五百万，而是六百万，易路灯火的部队正是天狗兵，如今的天狗兵已经进化到了任何地方都能隐形，就连孙豪，如果不仔细观察，也只能感知到空中异常，而不知道那些涌动的涟漪会是什么。

　　因为赶时间，孙豪没功夫缓慢前进，直接拿了自己的金柳卫紧随天狗之后，向前挺进。

　　赤月四层之中到处都是数之不清的半死生物，每一种，每一个个体都是那种实力强大，没有多少智慧，但往往会有许多特殊能力，比如说破防，比如说力大无穷之类的强大半死生物。

　　可是在孙豪的金柳卫之下，没有任何一只半死生物能够靠近孙豪军队的周围五里范围之内，大多数半死生物还没感知到敌人，已经被射杀在一片细柳之中。

　　几百万大军如同洪流，向前滚滚挺进。

　　赤月四层乃是九族汇聚之地，在不死神域之中，有这么一个说法，那就是赤月四层汇九族，四层之地是九族之地的总和的三倍。

　　意思就是，赤月四层的面积，奇大无比，可能比一个大域不会弱上多少了。

　　按照人族大域的情况去计算，这可就是相当恐怖的了，以孙豪的大鹏金翅鸟之躯，要飞穿人族大域都需要不短时间，真要是让孙豪的部队贯穿赤月四层，这时间怕是短不了。

　　不过想一想也就明白了，几百万大军投入赤月四层，就好似在一张白纸上面，点了一个黑点，赤月四层的面积可想而知。

　　这一次，孙豪没有绕道，直奔僵族的方向挺进。

　　双方的部队距离不短，孙豪带领部队足足冲了两年，这才逐渐减慢了行动速度，靠近了僵祖的部队。

　　过了几日，孙豪的队伍面前，出现让人难忘的一幕。

　　一望无际的白色海洋，出现在地平线上，铺天盖地的骷颅，一层层又一层地出来了……

　　一眼望去，前方如同覆盖了一层积雪一般，一片雪白。

　　那都是骷髅战士，数量不知道有多少的骷髅战士。看到这种战士的规模，孙豪终于有点明白僵祖为何遗憾自己的队伍数量不够了。

　　的确，但从数量而论，自己的这点队伍，完全就可以忽略不计。

　　看到这种铺天盖地的骷髅战士，孙豪第一次意识到，不死神族相比万族有着天生的优势，比如说骷髅一族，他们的每一个成员都是战士，而且基本不用什么补给，不会制造什么垃圾，能够随时参加战斗……

　　这数量，真心恐怖。

　　三族大军会合，孙豪的几百万军队就好似长江流入大海，无声无息被淹没了。

　　见到在精锐部队之中的僵祖和骨祖，孙豪感觉，要不是这两位看中了自己的顶尖战力，估计早已经撇下自己提前杀入到赤月五层去了。

　　因为是孙豪老丈人的关系，僵祖说话就随意许多：“我说魂祖，你怎么没能汇聚起骷髅大军？这可是我们混赤月的最大本钱……”

　　孙豪聚魂出来的可都是阴魂！怎么可能汇聚骷髅大军呢？


第2335章 铁骑岭

　　简单交流，孙豪也对僵祖骨祖的鼎盛兵力表示咋舌不已。

　　他们的实力的确够强，自己倒是也不能小瞧了他们。

　　两位老祖从赤月前三层一点点累积兵力，小心翼翼地，一边杀，一边聚魂骷髅战士，到赤月四层这儿的时候，已经累积到骷髅战士足足三十个亿。

　　以一亿为一个单位，一亿一个骷髅海，孙豪前面看到的，就是一个骷髅海而已，换言之，就是这样的骷髅海，在这赤月四层之中还有三十个。

　　这还只是僵祖和骨祖的基础部队。

　　除了这些基础部队之外，僵祖带来了三千万僵族精锐；骨祖则带出了八千万骨族精锐。

　　僵祖的精锐是带来的，从僵族神域之中带入赤月魔窟的。

　　骨祖的精锐是带出的，其中很大一部分是在赤月魔窟之中给练出来的。

　　两族的精锐兵种也让孙豪不敢小觑。

　　骨祖的八千万精锐之中，有一千万骷髅弓箭手，一千万骷髅板斧手，还有骷髅盾牌兵，骷髅长枪兵等等，各种兵种搭配，实力都不弱。

　　僵祖的精锐也有飞天僵，红毛火僵，血僵等各种各样的精锐，实力也相当不错。

　　相比孙豪的部队，两位老祖还有一个巨大的区别，就是他们所带来的修士数量，也足足是孙豪的不知道多少倍。

　　普通的不死战士是不具备战斗智慧的，跟赤月魔窟里边的半死生物没有太多区别。

　　只有真正的不死族修士，才有智慧才能领军，才能聚魂半死生物，汇聚自己的骷髅大军。

　　僵族和骨族，每一个种族都至少有上万修士跟随老祖闯荡赤月魔窟，每次战斗之后，战斗之中，他们都在不停地施展聚魂术聚魂骷髅加入自己的队伍之中，要不然，他们也就不会形成如此多的骷髅海队伍了。

　　而孙豪的身边，真正的修士只有五个，算上一只能说话的狗，有智慧的，也不过是五人一条狗！看到孙豪的这种搭配，僵族和骨祖只能摇头无语。

　　魂族这些年是每况愈下，族内的修士数量可能已经是九族之中垫底的了，也难怪魂祖只带来了这么点部队，说实话，这点规模的部队能够走到赤月四层，还真是难为他了。

　　魂族的部队实力不强，魂祖的部下估计也实力够呛，不过魂祖本身的战力不弱，真正到了最后的不死神冠之争的时候，魂祖的助力也还是很重要的，这才是僵祖和骨祖等待孙豪的根本原因。

　　米洛哈佑并没有进来征战赤月魔窟，她如今还在镇守僵族圣城不死之城，现在正在进阶合体之中，孙豪的一缕分神一直在驱动阴阳化合大法，尽可能地给她提供帮助之中。

　　三十亿大军是个什么概念，那就是任何时候，其实两族的部队都处在大规模的战斗之中。

　　很多时候，两族修士都在跑来跑去，在不同的战场上聚魂自己的骷髅战士以维持整个队伍的战斗力的平衡。

　　真正的人海，哦不，是骷髅海战术。

　　孙豪加入队伍之中后，压根就没有了任何战斗机会，三祖会面，交流之后，僵祖和骨祖给了孙豪一个可有可无的殿后任务，叮嘱孙豪跟紧自己的队伍之后，就各自去忙了。

　　孙豪这点部队帮不上什么忙，所谓殿后，其实就是跟他们屁股后面进去赤月五层。

　　孙豪发现，两位老祖的确是贯彻了谨慎小心的战斗风格，他们的部队，一直在遥相呼应，小心前进。

　　大战不时发生，但从来没有跑出去勾引更多的半死生物来练兵的意思。

　　他们的队伍，一直在小心翼翼地，向前挺进。

　　三十亿大军，三十个骷髅海，再加上两族精锐，赤月魔窟四层之中，三族联军实际上连绵足足几百里，形成了一个又一个的小集团军，每一个集团军，都有一个不死修士在率领。

　　当然，到了孙豪殿后的这儿，部队就是一些游荡的，无所事事的普通骷髅了。

　　这些骷髅都十分随意，纪律性并不是很强地掉在了大部队的后面，搞不好还有骷髅走着走着就忘了自己的目的，就走偏了向，跑路进了茫茫的赤月魔窟之中，不知所踪。

　　孙豪带着自己并不被看重的部队不急不忙，吊在尾巴上，随着大队伍向赤月四层挺进。

　　随队前行足足三个多月，前方依然每日有大战爆发，两祖每日亲自督战，各自的精锐也投入战斗之中，确保自己的部队不会出现太大的损失。

　　孙豪发现，自己和自己的部队差不多被忘记了，或者是有意无意被忽视了，前方没有任何战斗命令下达。

　　孙豪乐得轻松。

　　又向前挺进了一个多月，孙豪发现自己的队伍在绕道。

　　前方应该遭遇了类似远古遗迹那样的，两祖感觉不喜，或者是性价比不高的地方，在带领队伍绕道前行。

　　派出边牧去打探消息，不久以后边牧贼兮兮地跑回来复命：“老大，前方是铁骑岭……”

　　赤月魔窟四层以后，资料相对比较多，地盘虽然大，但是公共区域，九族交流之后，形成了一套情报。

　　广袤的赤月魔窟里边，也并不是只有一望无际的荒原，很多地方也有环境变化，只不过僵祖和骨祖的队伍庞大，所有挑选的都是比较开阔的行进路线。

　　四层铁骑岭，是个十分奇特的地方。

　　铁骑两字能够看得出来，这里的半死生物可能都是骑兵类，可是一个岭字，又显示这儿乃是山岭地形。

　　铁骑本身应该适合的地形乃是平原，跑去山岭上，不适合奔跑吧？

　　对人族而言，情况的确是如此。

　　但对不死神域之中的不死骑士来说，这个规则不适用。

　　铁骑岭上的确是骑兵类怪物，不过这些骑兵都是长翅膀的，僵祖资料之中，铁骑岭上的骑兵称之为“天骑兵”，飞行九天，狂猛奔袭的骑兵。

　　天骑兵相当特殊，十分难缠，飞行怪物，速度极快，能够踏空冲刺突击，也能脚踏实地奔袭。

　　最关键的是天骑兵有着一声强大无比的金甲，无论是坐骑还是上面的持枪骑士，都是一身金甲，普通攻击根本就很难对他们形成伤害。

　　速度快，防御高，攻击强，这就是天骑兵。一旦触动天骑兵，就会相当麻烦。

　　赤月魔窟四层没有前三层那样的远古遗迹，出现的就是铁骑岭这样的一些十分特殊的场所。

　　这些特殊场所随机分布在广袤的不死荒原之中，遇见之后，要不招惹也行，你绕道即可。

　　僵祖和骨祖选择了绕道。

　　孙豪没打算找麻烦，也准备绕道，不过边牧几句话，让孙豪心中不由蓦然一动。

　　边牧汪汪叫道：“本狗发现，赤月魔窟的每一层都有一个特殊场所，如若神狗没猜错，这些特殊场所就是给进来的修士提供宝贝的地方，只要把这些地儿都给攻下来了，估计攻打赤月老巢就会相对容易。”

　　啸宇飞天一个马屁扔了过去：“神狗大人高见，那么神狗大人，我们有没有什么办法，跑去铁骑岭给偷点小玩意儿回来呢？”

　　米哈其实也觉得就这样赶路挺无聊地，转动着大眼睛珠子，嘴里说道：“就是就是，我们有没有什么办法，跑去打打牙祭，捞点外快？”

　　边牧扫了一眼没有说话的孙豪，看孙豪没有喝止自己，顿时来了精神：“这个简单，那些骨头架子蠢得可以，我们只要随便派些军队跟着他们装装样子即可，以我们的实力，剿灭铁骑岭之后，应该能够快速追上队伍，你说是不是啊，老大……”

　　它倒是知道，这事孙豪不点头，一切都是白搭。

　　孙豪笑笑点头，嘴里说道：“大家小心点，不要把战火蔓延到大部队方向去了，不然以后就别想单独行动。”


第2336章 攻击铁骑岭

　　米哈一跃而起，嘴里高声说道：“哦也，走了，边牧，杀骑兵去了。”

　　孙豪身边的修士，就夏川稳重一些，其他人，包括易路灯火，都已经心急火燎地开始聚合自己的队伍，准备去清剿铁骑岭了。

　　孙豪无语摇头，要是前面开路的僵祖和骨祖知道后面几个小子凭借手中这点兵力胆敢招惹铁骑岭，也不知道会是什么样的感想。

　　加入大队伍之后，孙豪身边的部队一直没有展示战斗能力，战士表现在外的实力来看，孙豪这五百万的军队跟僵祖和骨祖的精锐个体实力差不多。

　　考虑到数量的巨大差距，僵祖和骨祖也就没打算让孙豪在前面参战了。

　　而且，他们也不觉得孙豪的这些队伍能够有多大作为。

　　从体型上来看，从能量凝聚度来看，最强的应该是扛刀战士，不过这些战士是肉搏近战兵种，在赤月魔窟里边消耗了就补充不回来，不到真正需要大战的时候，还是保留起来为好。

　　僵祖也看到了自己宝贝女儿那种看起来十分威猛的龙炮神卫，也试过让自己的僵尸近卫和龙炮神卫单挑。

　　遗憾的是，龙炮神卫还没射死僵尸近卫，就已经被僵尸近卫近身。

　　一旦近身，龙炮神卫也就废了！

　　僵祖表示遗憾，自己的宝贝女儿一如既往地好大喜功，捣鼓的这破玩意儿看起来光鲜威猛，实际中看不中用。

　　要说给以往，米哈早十分不服气地跟老爹开始扳腕子去了，龙炮神卫单打独斗是不咋地，但是龙炮神卫可是群殴高手。

　　不过，有了孙豪提前交代的低调，她也就没跟老爹一般见识。

　　至于孙豪率领的那一百万金柳卫，在双方会合的时候，孙豪已经让他们收起了自己手中的金弩。

　　没有了金弩，金柳卫无论是体型还是实力，都真是不怎么样，能引起僵祖和骨祖的重视才怪。

　　骨祖和僵祖是万万没有想到，就孙豪这么一点兵力，这么一点实力，也敢去攻打铁骑岭。

　　正在前面开路的两位大佬，做梦也没想到孙豪会干这样惊天动地的事。

　　孙豪率队压阵，并没有动用自己的金柳卫主攻。

　　打头阵的是易路灯火的天狗骑士。

　　天狗骑士能隐身，几个天狗跑去围住一个天骑兵敲打一阵，引来天骑兵追击。

　　啸宇飞天的扛刀阴兵上去，围住一顿猛砍。

　　好家伙，开始战斗之后，孙豪身边这几个胆大包天的家伙豁然发现什么叫盛名之下无虚士，这只天骑兵的一身金甲结实无比，十来个扛刀阴兵围住猛砍，足足砍了一刻钟，这才攻破其金甲，又花了半个时辰，这才勉强将其击杀当场。

　　看看庞大的，蜿蜒崎岖的铁骑岭，看看上边多如牛毛的天骑兵，孙豪身边几个修士有点傻眼。

　　这么耐打的怪物，自己这点兵力，一旦凑上去，可是不够塞牙缝的。

　　难怪骨祖和僵祖会选择绕道走，实际上，天骑兵真心不好对付，防御力堪比钢铁僵尸，速度堪比骑兵，攻击力堪比扛刀阴兵。

　　这样的半死怪物，谁去招惹，简直是自找麻烦。

　　啸宇飞天稍稍判断一下之后，耸耸肩对孙豪说道：“老大，估计只有你亲自出马，用金柳卫参战，要不然，这庞大的铁骑岭我们可吃不下来。”

　　孙豪旁观了整个过程，闻言笑着说道：“就算是我的金柳卫上去，估计遭遇这种天骑兵的话，效果也并不会特别好，它们速度快，防御高，搞不好还没射死，它们就已经冲了过来。”

　　最关键的是，孙豪发现，天骑兵本身就是阴气之躯，就算是被自己的细柳贯穿，也能很快自愈，其阴气金甲也是如此，具有极强的恢复能力，怕是不会那么轻易被击杀。

　　啸宇飞天顿时垂头丧气。

　　几个人积极性受挫，看来，自己也只能老老实实地跟着大队伍混日子去了！

　　只有边牧，嘴里汪汪叫到：“老大，孙老大，你就别卖关子了，我知道你鬼主意多，说说吧，都有什么办法？我能够感知得到，这铁骑岭里边绝对有重宝。”

　　边牧说有重宝，那就应该差不了多远。

　　孙豪笑笑说道：“金柳卫的攻击效果不好，不代表你们没有办法，你们啊，也不动动脑筋，所有兵种之中，小米的龙炮神卫是一个特例，这样吧，我也不多说，小米，你按我的吩咐，把龙炮神卫均匀分布开去，让他们爆发的龙炮始终叠加出最大攻击效果，对，就是这样……”

　　看到孙豪帮助米哈摆阵龙炮神卫，啸宇飞天一拍自己的脑袋，嘴里说道：“该死，早该想到的，小师娘的龙炮神卫对钢铁僵尸那么好用，的确是有着特殊的破防能力，搞不好真是天骑兵的最大克星。”

　　摆好阵势，孙豪对易路灯火笑笑说道：“去吧，大胆点，多引一些天骑兵下来，龙炮一动，就是范围打击，引来少了，反而浪费。”

　　易路灯火大声说好，跑去勾引天骑兵。

　　孙豪在自己的思绪意志之中说道：“小米，灯火，你们要在战斗之中不停熟悉自己的兵种特性兵加以灵活运用，那样才能取得最好的战斗效果，比如说灯火的天狗骑士最适合什么样的战斗，你们猜一猜？”

　　这次，留在后面指挥部队糊弄骷髅的夏川最先反应过来：“我觉得，天狗骑士最适合对战射手部队。”

　　啸宇飞天嘴里骂了句：“靠，小川，你果然是阴险，不错，灯火哥，你这天狗无声无息就能飞到射手中去，猛不丁地挥刀砍那些脆皮射手，那叫一个狠……”

　　易路灯火的声音从思绪之中传了出来：“大家小心了，好多天骑士追了下来，天，到底多少年没人清理了，这数量也太多了些……老大，你说的办法靠谱不？不靠谱的话，我们就闯大祸了……”

　　说话声中，天空之上，一片金色的云团迅猛地冲了过来。

　　易路灯火率领自己的部队呼啦一声冲入龙炮神卫身下的空间之中。

　　头也不回，向后面疾驰而去。

　　类似这样的战斗，这些年来，米哈和易路灯火配合得已经是相当熟悉了，倒是不至于误伤。

　　天狗骑士全力飞行的速度比天骑兵更快了一线，甩开了天骑兵十来里的距离。

　　这个距离就是龙炮神卫的进攻纵深，龙炮神卫需要在这段距离之内射杀掉天骑兵，要不然，一旦近身，那就玩完了。

　　看着金色云团直奔自己而来，米哈感觉自己的手心都在冒汗。

　　孙豪倒是平静得多。

　　直到金色云团瞬间冲过四五里，已经能够看到一只只雄骏的骑士的时候，孙豪这才心中下令：“可以了，小米，射击。”

　　米哈小手往下一挥，一声脆喝：“给我射。”

　　龙炮神卫百万大炮齐齐发射。

　　这些神卫在孙豪的安排下，以十分规则的阵型，飘立不同的高度，每一尊龙炮发出的攻击都跟附近的不少龙炮有着一定程度的叠加。

　　所有龙炮齐发，孙豪部队的前方交织成一片光芒和声音形成的巨网。

　　急冲而来的天骑兵一头扎进了大网之中。

　　正如孙豪预料的一般，一尊单独的龙炮或许杀伤力并不大，但是龙炮叠加，共振之后，声音和光波不断激荡，产生了十分恐怖的击杀效果。

　　冲入三里范围之内的天骑兵依然对龙炮神卫的攻击没有任何反应，好似就在挠痒痒，可是三里到一里这个范围之内，成了天骑兵的噩梦和地狱。

　　大片大片的金云在龙炮之下灰飞烟灭，化为了阴云消散在空中。

　　龙炮神卫的攻击特性此时展现得淋漓尽致，那些已经爆发的光芒，已经爆发的音波，还能有着不弱的持续攻击效果。

　　也就是说，随着战斗的进行，龙炮神卫的攻击力居然是越变越强。


第2337章 星辰金铁

　　到了最后，天骑兵已经如同飞蛾扑火一般冲入攻击圈，然后化为阴气消散在了空中。

　　这简直就是一面倒的大屠杀。

　　勇猛无比，让僵祖和骨祖畏惧，不敢招惹的天骑兵，就这样被自己给轻松炸死了？

　　米哈眯起了双眼，脸上笑得阳光灿烂，自从跟了相公之后，修炼的生涯变得有趣起来。

　　真是太好玩了。

　　龙炮整整轰了三天三夜。

　　有些不甘的天骑兵隔老远扔出自己手中的长枪，试图打击龙炮神卫。

　　一旁的扛刀阴兵终于找到了发挥作用的时候。

　　只要有长枪过来，他们就跑去硬接了下来，扛刀阴兵皮粗肉厚，一枪两枪扎不死，一炮两炮也轰不死，是最合格的肉盾。

　　这样的战斗，米哈和啸宇飞天也没少配合，十分熟练。

　　三天下去，没有一只天骑兵能够冲近米哈龙炮神卫的一里范围之内。

　　终于，铁骑岭上不再有天骑兵冲下来了，半死怪物没有什么智慧，但也有数量限制，这一段铁骑岭的天骑兵已经全部扑了下来，全部被歼灭在了当场。

　　如果计算数量的话，短短三天，米哈的龙炮神卫已经击杀了为数不少于千万的，强悍的天骑兵。

　　要说这个数目的天骑兵冲入骨祖或者是僵祖的大队伍之中，不付出一两个骷髅海的代价估计是拿不下来。

　　米哈这儿，不损一兵一卒。

　　米哈已经笑开了花，没存想自己的龙炮神卫这么好用。

　　以后凡是遇见这种钢皮子兵种，估计就是自己龙炮神卫大展身手的时候。

　　论及群战，论及攻坚，哇哈哈，相公的金柳卫也没自己的龙炮神卫好用。

　　战斗暂停，边牧屁颠屁颠地跑去战场上搜寻宝贝。

　　它感到前方战场上，有些有意思的东西。

　　天骑兵跟其他赤月魔窟里边的其他半死怪物类似，战死之后，也会被阴气同化，而且，龙炮神卫特殊的攻击效果，让那些被攻击到的天骑兵无不一一给化为了灰烬。

　　不过，千万天骑兵的数量也着实不少，米哈龙炮神卫的前方已经铺上了一层厚厚的金辉，那都是天骑兵被击杀之后留下的。

　　边牧钻进金灰之中，好一阵折腾，再从里边钻出来的时候，身躯好似镀上了一层金粉，屁颠屁颠，边牧嘴里叼着一粒小指头大小的金色的矿物，向孙豪跑了过来。

　　抬头，脑袋向上一甩，金色矿物扔向了孙豪。

　　孙豪伸手一摄，矿物落入手中，稍稍有点大意的孙豪，在矿物入手的同时，身躯竟然突然向下一挫，巨大的重量，让孙豪不由发出一声惊咦。

　　小指头大小的矿物，居然重达千钧。这可是有意思了，这种金色的矿物，应该相当稀有。

　　边牧在地面上翻了几个跟头，把身上的金粉抖掉：“怎么样，厉害吧，我说这山上有宝贝，就这玩意儿应该就相当稀有，绝对是炼器的好宝贝。”

　　拿在手中，仔细观察，孙豪的双眼突然一亮，嘴里说道：“不错，这东西的确是挺珍贵的，不过才这么一丁点，也不怎么管用，东西太少，什么也炼不成……”

　　孙豪已经看出了手中金色矿物的来历，这应该就是“九天星辰铁”的一种，九天星辰铁，说穿了就是陨星之铁，陨星不同，九天星辰铁的品质也有一些差异。

　　眼前这粒九天星辰铁体积极小，重量却极重，那就是品质极佳的象征，边牧说得不错，这东西很可能就是孙豪迄今为止见过的最好的炼器材料之一。

　　同时，孙豪记忆之中，须弥凝空塔要想完全恢复，其中就有九天星辰铁的需求。

　　孙豪的须弥凝空塔已经恢复到了六层，后面还有三层，恢复的难度，堪称逆天，每一样须弥凝空塔所需的炼材对孙豪来说，都是无价之宝。

　　不过，小指头大一点，的确是不够多。

　　见孙豪嫌少，边牧抖动身躯，嘴里说道：“按照我的感应，前方战场上，有差不多大小的矿物一百来块，你可以派人在神狗的指导下去收集……”

　　一百来块？孙豪心中迅速判断出来，那么也就是说，这种九天星辰铁很可能是从天骑兵体内凝练而成，很有可能是天骑兵在铁骑岭的特殊环境之中逐步生成，而其生成的概率也就相当低，千万天骑兵才生成了百来块，其概率就相当于十万只天骑兵之中，会有一只在体内凝结成这种九天星辰铁。

　　看着前方满地的金粉，再想一想天骑兵那种强大奇特的防御力，孙豪心中不由想到，或许这些都是没有成器的九天星辰铁吧。

　　九天星辰铁的发现，惊动了道天机，他在孙豪的心中轻声说道：“这是一种十分难得的，二次凝练而成的九天星辰铁，前方那些没成器的，只有天骑兵这种奇特的兵种才能完成凝练，沉香你收了没用，还有，这种金色的九天星辰铁，须弥凝空塔至少需要拳头大一块才成……”

　　按照道天机的说法，九天星辰铁也会在不同的环境下，遭遇到特殊的破坏，很少有九天星辰铁能够亘古长存。

　　如同现在这种金铁，其实就是被破坏掉的九天星辰铁重新被天骑士以特殊的方式给凝练而成。

　　这样的凝练之后，九天星辰铁具有了更好的效果，相当于纯化和重铸，而且这种还是生物纯化，并不是认为提炼，效果更好。

　　总之一句话，这种九天星辰铁十分适合拿来修复须弥凝空塔。

　　心中跟道天机交流，外表，孙豪不动声色，让啸宇飞天派出扛刀阴兵协助边牧，把一百块九天星辰金铁全部给找了出来。

　　这些金铁自然就全部落入了孙豪的腰包。

　　一百块下来，其数量已经达到了须弥凝空塔修复的基本要求。

　　孙豪的心中稍稍地松了一口气。

　　看来，进攻铁骑岭的来对了，那座雄伟蜿蜒的大山，隐藏了数量极多的天骑士的大山，在孙豪的眼中瞬间变成了大大的宝藏。

　　而按照边牧的说法，好似九天星辰铁只是附带的福利，真正的重宝还在铁骑岭的深处。

　　打扫战场之后，孙豪叮嘱一声夏川，让他不要露了马脚，自己却带领身边的部队真正地杀入了铁骑岭之中。

　　孙豪的部队包括米哈的龙炮神卫都是由阴魂练成，最大的特色就是可以漂浮。飞行速度不是特别快，但完全可以漂浮而起。

　　这是阴魂的基本能力之一，如今进攻铁骑岭，这种能力表现出极好的作战适应性。

　　如若孙豪所率部队是骷髅或者僵尸，飞不起来，要想在蜿蜒崎岖的铁骑岭攻击天骑兵，那就真是费力不讨好。

　　骨祖和僵祖不愿招惹铁骑岭那也是因为他们的部队对上天骑兵将被完克。

　　孙豪带领队伍杀入铁骑岭之后，马上得到了第二个巨大的收获，铁骑岭，在昔日可能生活了一种传说中的灵兽凤凰，因为山中残留了很浓的凤凰气息，生长了许多凤栖草。

　　一种十分难得的火属性灵药。而且，还因为这种灵药受到赤月魔窟里边的阴气影响，再度发生变异，成为了十分稀少的阴火属性灵药。

　　火本阳，阴火本身就极少，阴火属性的灵药更是少之又少，铁骑岭上，数量却相对较多。

　　偏偏，不死神域之中的炼丹术并不发达，这些珍贵至极的灵药就留在了这儿，让孙豪跑来捡了一个大便宜。

　　话说，要是到了万族大域之中，真要是有地方盛产凤栖草的话，估计又有许多种族会不惜代价攻下铁骑岭，夺取灵药。

　　凤栖草是炼制破体丹的主药之一，传说之中，也是大乘丹的重要辅助药材。

　　而加上了纯阴属性之后，凤栖草已经可以升格成炼制大乘丹的主药了。这样的灵药，铁骑岭居然为数不少！

　　孙豪再次感叹赤月魔窟的神奇，同时也动了一探赤月魔窟其他传说之中的密地的心思，搞不好，那些地方都有宝贝！


第2338章 凤翅鎏金镋

　　修士最强大的能力是什么？很多人的看法各不相同，有的说是悟性，有的说是智慧，有的说是交际……

　　但孙豪觉得，无论如何，知识储备也就是学习能力始终是一个修士最强大的能力。

　　很多时候，学习就是机缘，知识见识就是机缘。

　　比如说凤栖草，边牧就没把这种小草当回事，只是感觉能量蕴含得比较奇特，叼了一株给孙豪来看看。

　　孙豪身边的几个修士，也没能认出凤栖草的来历，他们也压根没有想到，赤月魔窟这种鸟不拉屎的地儿，居然也能跟传说中的凤凰扯上关系。

　　这就是知识的作用。

　　有很多修士总是感叹自己得不到机缘，总是觉得上天为何会不给自己任何机会，殊不知很多时候，机缘就在身边，只不过他们自己认不出来而已。

　　如此简单。

　　铁骑岭，就有普通修士梦寐以求的，一辈子都难以得到的两大机缘。

　　孙豪自然不会放过，凤栖草悄悄落入腰包。

　　九天星辰金铁倒是给其他修士分配了一些，孙豪又收集到了拳头大一块。

　　征讨铁骑岭，孙豪带领队伍，前后花了三个多月，到了铁骑岭中段，为了加快清剿力度，孙豪的金柳卫也开始参战。

　　金柳卫虽然并不克制天骑兵，但是灭杀的速度也没比龙炮神卫慢多少。

　　米哈嘟嘴埋怨孙豪的部队太变态，居然什么兵都能射，天骑兵照样不能冲过金柳卫的防线。

　　三个月，在铁骑岭的深处，孙豪的军队遭遇到了最顽强的抵抗，其中一只巨大的天骑兵甚至是冲过了龙炮神卫和金柳卫的拦截，冲入了孙豪的部队之中。

　　强大的实力超越了孙豪遭遇的个体实力最强的钢铁大僵尸。

　　孙豪不得不亲自出手，激战三天三夜，这才将其击杀，斩落空中。

　　这个强悍的天骑兵被灭杀之后，不出孙豪意料的，给孙豪直接贡献了一块个头达到脸盆大小的九天星辰金铁。

　　这快金铁，足够孙豪炼制一件大型灵宝所需了。

　　除此之外，这个身躯庞大的天骑兵被灭之后，体内居然掉落了一件金色的魂武。

　　凤翅鎏金镋。

　　鎏金又叫金汞齐，是一种神奇的，将金粉和水银形成合金的炼器技术，毫无疑问，铁骑岭的鎏金，应该是九天星辰金铁所形成的合金。

　　其价值应该远超了普通鎏金。

　　镋，又是一种传自远古的武器，其外形似叉像枪，枪头中有利刃似枪尖，称“正峰”或“中叉锋”，长度约一尺半，两侧分出两股，弯曲向上成月牙形。

　　下接镋柄，柄长七尺。

　　相传，镋乃是枪的前身，是远古战场之上的利器之一；但也有典籍认为，镋乃是枪的改良版本，是从枪进化而来的战场凶器。

　　到底是怎么回事，已经很难说得清楚。

　　这柄镋的奇特之处就在于“凤翅”二字，枪头两侧的分股，如同金色的凤凰在展翅飞行，栩栩如生。

　　凤翅鎏金镋掉落在地，插在了铁骑岭之上。

　　看到这把鎏金镋的第一眼，给人的感觉就是惊艳。

　　整个镋身好似流动着晶莹而不透明的金色流质，给人一种华贵神秘的感觉，凤翅跃跃欲飞，让人感觉得出来，次镋好似有生命一般。

　　金质流转的镋身上，隐约可见符文，这可是一件十分难得的魂武，孙豪能够感知得到，这件魂武的等级可能超过了自己的紫金碎天锤，可能只在自己的斗天棍之下。

　　洛鹏飞对这件魂武就给予了极高的评价：“沉香，这是一件先天灵宝，而且还是魂武，相当难得。”

　　先天灵宝？那也就是说，这是天然生成，并不是后天炼制而成的灵宝？

　　这可就相当稀少难得。

　　道天机说道：“相对来说，沉香你的斗天棍就是一个巨大的异数，其本身应该是相当高阶的法宝武器，后又经过特殊的流星火雨亿万年锻炼，养成了战天斗地，强悍无比的能力，应该是一个特例，而此凤翅鎏金镋其实本身乃是那个巨大的天骑兵的脊柱所化，所以算是先天灵宝，估计普天之下，再也找不到第二把。”

　　洛鹏飞说道：“这把先天灵宝应该跟你的斗天棍一般，有着十分奇特的能力，没炼化之前，不知道这种能力是什么，建议你可以将其炼化了，成为神通法相手中的一把强大武器。”

　　孙豪看看华丽至极的凤翅鎏金镋，同时也看到了双眼闪烁小星星，一脸痴迷样子的小姑娘米哈。

　　毫无疑问，造型如此漂亮的凤翅鎏金镋对米哈有着巨大的吸引力。

　　想了想，孙豪心中说道：“对我来说，炼化一件比斗天棍稍弱的魂武不过是锦上添花，对我的实力可能并不能带来质的改变，而且，我也不想太依赖这些外力法宝，所以，这件魂武，还是给小米吧。”

　　洛鹏飞没有说话。

　　道天机说道：“这样也好，不能什么便宜都占完了，这次沉香收获到了这么多的星辰铁，还有那么多的凤栖草，是应该适可而止。”

　　孙豪微微一笑，扬声说道：“小米，进攻铁骑岭，你的龙炮神卫立功最大，这件凤翅鎏金镋理当归你所有。”

　　米哈张大了双眼，脸上浮现出惊喜若狂的表情，嘴里哇哇叫到：“相公，你真是太好了，这件宝贝是我看到的，最漂亮的宝贝了，我能够感觉得到，他一定特别适合我来使用。”

　　孙豪心中不由一动，嘴里说道：“小米，我这有个特殊的凝练法宝入体的法门，你且拿去试一试。”

　　米哈高兴地说道：“好啊，相公，你快快教我。”

　　凤翅鎏金镗乃是天骑兵体内脊柱所化，天生天养，今日算是正式出世，既然如此，孙豪就把自己的无双剑骨之术略加修改，让米哈把这凤翅鎏金镗炼入体内，当成脊柱去使用。

　　这种秘术并不需要炼全身剑骨，独独只炼一根脊柱，相对来说难度要小，不过，就算如此，估计米哈要完全练成，可能也需要不短时间。

　　秘术传了下去。

　　米哈收起了凤翅鎏金镗，首先还是如同炼化普通魂武一般，将其炼化进了自己的识海之中。

　　攻克赤月魔窟第一层的远古遗迹之后，米哈炼化了一双金色靴子，这么多年来，对自己的识海有了不少的锻炼效果，如今再炼化凤翅鎏金镗，得心应手了许多。

　　等孙豪到铁骑岭转了一圈，收起来许多资源之后，米哈已经一脸笑容地站了起来。

　　她已经完成了炼化，看到孙豪回来，高兴地扑到孙豪身上，抱住了孙豪猛地亲了一口，腻声叫到：“相公。”

　　孙豪瞬间感知到她心中那种浓浓的感激，兴奋和满满的幸福感，受到感染，孙豪低声问道：“怎么样，凤翅鎏金镗的有没有什么特殊能力？”

　　米哈嘻嘻笑了起来，双臂一展，从孙豪的身边飞开，嘴里说道：“相公，这件魂武跟我太合了，可以说是我金毛犼一族最强大的魂武，没有之一了，谢谢相公。”

　　说话之间，米哈右手空中一振，凤翅鎏金镗出现在了手中，单手空中一抖镗身，嘴里一声娇喝，她的背后已经呼啦一声，生成了一对凤翅光影，轻轻一扇，米哈已经腾空飞起。

　　手持美丽漂亮的凤翅鎏金镗，背声金色双翅，再配以绝美的容颜，此时的米哈，还真是翩翩飞虹，宛如九天仙女。

　　孙豪绽放出灿烂笑容，对空中的米哈竖了竖大拇指。

　　米哈扇动翅膀，空中一个盘旋飞翔，嘴里又是一声脆喝：“相公，你看看凤翅的真正强大，起来吧，儿郎们……”

　　说话声中，米哈凤翅一扇，她身躯周围，那些呆在身边的龙炮神卫突然也背生小型金翅，齐齐飞起，飘到了米哈的身边。

　　孙豪双眼一眯，心说，凤翅居然能够加持部队，这对僵尸一族的米哈，还真是特别实用了，难怪米哈会是如此的兴奋。


第2339章 绕近路

　　斗天棍有着特殊的，能够让孙豪提振斗志的强大功效，斗天棍在手，孙豪就能战天斗地，斗志昂扬，永不言败。

　　凤翅鎏金镗的特殊效果是提速，表现在外，就是加持了一对凤翅，让米哈的部队移动速度能够快捷无比。

　　不死神域九大种族，每一个种族都各有优点，各有不足，其中僵尸一族的最大优点是体魄强健，经过修行的僵尸和经过训练的僵尸战士，都是皮粗肉厚，超级耐打的重兵。

　　但僵尸一族有个缺点，那就是移动速度相应是比较慢的。没办法，僵族僵族，其名就是一个僵化的僵，能够快得了那就不僵了。

　　攻击速度一直是僵族的一大心病。

　　就说米哈，身为分神大能修士，别看她平时挺轻盈，身子骨好似并不重，但是真正跑起来，在分神修士之中，她的速度估计就得垫底。

　　如今凤翅鎏金镗在手，情况就完全不一样了。

　　你可以想象，一帮皮粗肉厚的僵尸，再加上敏捷的速度，甚至是有必要的时候能够飞行，那家伙的，这样的部队，战斗力就相当恐怖了。

　　看着手舞足蹈，异常兴奋的米哈，孙豪心中微微感慨，有的时候，有的法宝，只有给最合适的人，才能产生最大的效果。

　　等米哈完全从兴奋之中适应过来，大家已经收拾完战场，孙豪主持了一个分赃大会，把些资源比较合理地分配了下去，大家这才继续向铁骑岭前面杀了过去。

　　灭杀了巨大天骑兵之后，再顺着铁骑岭向前杀，遭遇的阻力就少了许多，又花了不到一个月，整个连绵不绝，如同巨龙蜿蜒盘旋在荒原上的铁骑岭完全被孙豪给拿了下来。

　　易路灯火跑去前面一探，发现一个事实，那就是僵族和骨祖的大部队刚刚好绕过铁骑岭，出现在了铁骑岭的这边这个方向。

　　话说，僵族和骨祖的大军相当地小心翼翼。

　　距离铁骑岭相当远，十分严厉地约束着自己的部队，不让他们跑去铁骑岭的方向，生怕自己的这些儿郎一不小心把讨厌难缠的天骑兵给招惹来了。

　　此时，两位老祖也完全没有意料到，自己身后的铁骑岭已经被人清空，已经被人攻克，已经完全成了空壳。

　　啸宇飞天在孙豪的思绪意志之中，十分得意地冲留守在僵族骨族大军后边打掩护的夏川说道：“川川，哈哈，想不到吧，我们已经抄近路追上了僵祖和骨祖的大军，哈哈，你就在后面慢慢来吧……”

　　夏川：“师父，你灭掉了所有天骑兵？师父，你真是太厉害了。”

　　孙豪还没说话。

　　米哈已经兴奋地说道：“这还用说，相公就是厉害，咯咯，不过此次攻击铁骑岭，你小师娘我居功甚伟，咯咯，还得到了一件师父厉害的先天灵宝魂武呢……”

　　夏川：“恭喜小师娘，贺喜小师娘，对了，师父啊，川川我勤勤恳恳给你打掩护，没有功劳也有苦劳，话说，打通铁骑岭了，能不能给弟子也赏赐一些好处？”

　　孙豪身边的这些弟子，就没一个省油的灯，别看他们在孙豪面前相当恭敬，但其实都是些老怪物了，说话做事相当有分寸。

　　夏川此时伸手要好处，却是恰到好处。

　　米哈嘻嘻笑了起来。

　　孙豪思绪意志之中说道：“行，为师不会亏待你们，不过你们是要原始的炼材还是炼成之后的炼器或者是灵丹？”

　　易路灯火、啸宇飞天还有夏川的声音齐齐响了起来：“师父，这还用说，自然是要炼成之后的东西了。”

　　啸宇飞天嘻嘻笑着说道：“师父，你可是炼器大宗师，炼丹大宗师，我可以问一问是什么等级的炼器，又是什么灵丹不？”

　　孙豪心中也算是比较高兴，此时也没给他们几个打马虎眼，飞快地说道：“九天星辰金铁，能够炼制出玄天鎏金灵宝……”

　　玄天灵宝，哇塞。

　　易路灯火叫了起来：“老大，你真是太猛了吧！！这个可以有，我已经跃跃欲试了……”

　　夏川问了句：“那又是什么灵丹呢？”

　　夏川是跟孙豪一起最久的弟子之一，当年带着周鸿希的时候，夏川跟孙豪一起历练了好几年，他知道孙豪最大的一个特色就是喜欢把好东西放到后面。

　　玄天灵宝已经超级厉害了，那样练出的后天灵宝，可能比米哈手中的凤翅鎏金镗也不会弱上多少。

　　孙豪笑笑，思绪里边说道：“铁骑岭出产了不少特殊灵药，为师可以练出一些破体丹。”

　　频道里边瞬间安静了一下。

　　米哈最先叫了起来：“相公，你真是太伟大了，我爱死你了，相公。”

　　破体丹呢！！！

　　频道里边几个，如今都是分神修士，跟随孙豪一起闯荡不死神域，历经艰辛，为的是什么？不就是为了修为能够提升，不就是为了能够进阶合体，成就合体大能吗？

　　好家伙，果然跟师父一起行动，那才是最大的机缘。

　　好家伙，居然会是破体丹。

　　夏川思绪里边说了声：“谢谢师父，小川选择破体丹。”

　　啸宇飞天嚷嚷起来：“老大，你这是故意玩我是不是，有破体丹不早说，你说说，你说说，除了破体丹，我们还能选择其他东西吗？”

　　玄天灵宝虽然厉害，毕竟那只是身外之物。

　　破体丹则完全不同，那可是真正的提升大家进阶合体大能成功率的稀世之珍。

　　破体丹有多珍贵？看看如今中虚万族稀少到了极点的合体大能的数量就能明白了。

　　中虚万族，真正的合体大能也就五十左右。

　　加上半导体什么的，也不会超过一百。

　　不死神域作为对立的一极，现在来说，能够达到合体战斗能力的，可能也不过三十之数，其中真正强大的合体大能估计也就是九祖。

　　这就是合体大能的难得之处。

　　一粒破体丹，足以让万族修士为之打破脑袋，能够成为孙豪的弟子，得到破体丹，真是大家无与伦比的机缘。

　　僵祖和骨祖在前面开路，夏川的距离还远，过来需要一段时间，这段时间内，孙豪主体意识跑去须弥凝空塔开始炼丹炼器，同时，孙豪发现，自己也忘了一件事。

　　在赤月魔窟一层，孙豪消灭了几百钢铁大僵尸，收获了一件紫色魂武，碎天锤，还一直扔在须弥凝空塔之内没有炼化呢。

　　米哈炼化了凤翅鎏金镋，收获了强大的辅助效果，孙豪这才想起，自己的碎天锤也该炼化了。

　　随着孙豪的修为提升，刑天巫魄手中的巨灵破军锤已经越来越不适用，而刑天干戚方盾干脆已经破掉了。

　　碎天锤或许能够成为刑天巫魄的称手武器。

　　紫金魂武的等级够高，哪怕是孙豪，炼化碎天锤也花了半日时间。

　　半日之后，孙豪体悟炼化碎天锤之后的变化，脸上浮现出丝丝诧异的表情。

　　从等级上分析，紫色魂武应该比金色高，理论上，碎天锤就应该比斗天棍和凤翅鎏金镋更加高等。

　　只不过，斗天棍和凤翅鎏金镋的生成条件相当苛刻，而且很有可能都是唯一一把，所以他们不能按正常的金色武器去分析，尤其是斗天棍，补天之缺的经历，让其产生了本质的变化，根本就不能拿等级去衡量。

　　炼化碎天锤之后，紫金魂武的特殊性也表现出来。

　　碎天锤给了孙豪两大特殊能力，比斗天棍和凤翅鎏金镋只给与一项还多了一种。这两种能力都相当强悍。

　　其一就是锁空，一锤子下去，对手没有特殊空间能力的话，就只能硬接。

　　出现这个能力不奇怪，孙豪对抗钢铁大僵尸的时候，就遭遇了锁定。

　　让孙豪惊讶的是，这个强大的能力居然还能加持给孙豪所率的远程部队上。

　　这个可就有点强大了。

　　孙豪现在的金柳卫十分强大，杀伤力惊人，如若再加上锁定射击，那个，普通的大能修士遇见了，也够喝一壶的了。


第2340章 小家伙

　　百万金柳卫对准一个大能修士射击的话，就算是孙豪自己也不敢托大硬接。

　　这个锁定能力，相当可怕。

　　除了锁空能力之外，碎天锤的第二个能力是“击碎”，碎天碎天，一锤击出，其力碎天。

　　碎天锤炼化之后，孙豪感应碎天锤的第二个能力，有着一种不是很靠谱的感觉。

　　碎天锤给孙豪的提示显示，这个能力是“合适的条件下，一定几率击碎被击中的任何东西。”

　　合适条件，一定几率，让孙豪知道，这个能力有一定的触发条件。

　　也就是不怎么靠谱了。

　　孙豪粗粗地体悟了一下这个能力，心中突发奇想，自己修炼了冷锻三十六锤，一锤定音有着极强的塑造定型的能力，如今在多一个击碎能力。

　　要是自己用一锤定音的过程之中，触发了击碎效果，那么，到时候会发生什么样的奇葩现象呢？

　　孙豪也就是那么想一想，现在可没时间去试验。击碎效果也要触发，试验也不一定会出效果。

　　不过，碎天锤的奇特击碎效果有点让孙豪哭笑不得，这玩意儿将来可不能拿来炼器，真要一不小心一锤子把快要炼好的法宝给直接拍碎了，那就真是搞笑了。

　　暂时来说，真要炼器的话，巨灵破军锤倒是可以拿来耍耍，用这锤子施展的冷锻三十六锤目前还是够用了。

　　花了一点时间，赶在夏川到来之前，孙豪还真给炼出了一炉破体丹。

　　这种灵丹的炼制难度相当大，要不是有须弥凝空塔的镜照功能，还真不一定能够轻易炼出。

　　等级越高的灵丹出丹率也就越低，一炉灵丹，也就三颗。

　　品相都还不错，当然，高等级的灵丹也不可能出太低品质，品质太低的话，他根本就不能成型。

　　三颗破体丹，孙豪分给了自己的三个弟子，夏川、啸宇飞天和易路灯火一人一颗。

　　至于米哈那儿，时间还长着呢，以后再说。

　　实际上，孙豪身边已经很有几个修士修炼到了分神大圆满，破体丹的需求量不小，到时候，孙豪必须得花点时间，再来一一炼制了。

　　四灵、洛魅还有小红几个都在打磨自身修为，积极为进阶合体做准备，小婉、卢山等人的修为也直奔分神后期，目前正在努力修行之中。

　　倒是刚刚得到破体丹的几位，目前距离合体依然有着很远的路要走。

　　不过，这不妨碍他们得到破体丹之后的那种欣喜若狂的心情。

　　啸宇飞天：“跟着老大就是幸福，别的修士分神大圆满了，求爹爹拜奶奶，倾家荡产不一定能够搞到破体丹，嘎嘎嘎，小飞已经捞到了一颗，老大，你真是太帅了……”

　　这一次进攻铁骑岭，孙豪的这只队伍算是赚翻了。

　　尝到甜头，夏川建议：“师父，下次遇见了什么特殊场所，大家依然如法炮制可好？”

　　孙豪现在也逐渐明白过来，铁骑岭应该就是赤月四层，类似前面三层远古遗迹一般的存在，不可能出现太多。

　　除非自己愿意如同前三层一般在四层里边到处跑，到处去搜索特殊场所，要不然，第四层之中再次遇见的可能性相当的小。

　　当队伍完全从铁骑岭绕过去之后，前方，僵祖和骨祖有点奇怪了。

　　骨祖十分意外地说道：“没想到这次铁骑岭会如此安静，我还以为小魂他会稍稍有点头痛的。”

　　僵祖点点头：“理论上，类似铁骑岭这样的所在，我们是不可能完全绕得开的，按照常规，落在最后面的部队都会来过一场战斗，规模可能不大，但很少有不打的，没想到这次这么安静。”

　　骨祖笑着说道：“那就说明，魂的兵力虽然不强，但是约束得特别好，纪律性极强，他的部下没有任何随便乱窜的现象。”

　　僵祖说道：“也是，过去我们殿后的都是一些残次骷髅兵，相当地自由散漫，等我们的大队伍过去之后，那些家伙四处闲逛，这才引动了进攻吧，这样也好，我们可以加快进度，直入第五层了。”

　　骨祖：“好，那几个家伙搞不好早就杀到第六层去了。”

　　僵祖：“没事，去再快也得等我们到了之后才会进攻老巢，要不然就是白白便宜我们，那几个家伙老奸巨猾，不会提前发动的。”

　　两位老祖一边交流，一边率队继续向前挺进，半月之后，两族大军终于杀到了第五层的入口处。

　　大军浩浩荡荡，形成一个个方阵，连绵好几百公里，放眼望去，密密麻麻，一片白死骨海。

　　到了五层入口，两位老祖也不等孙豪，开始纠集精锐部队进去五层开路。

　　赤月魔窟的结构相当奇怪，总体来说好似是一层层的在螺旋下降，每一层之间有着十分明显的分界线，九大神族的士兵和修士只要实力足够，可以在各层之间穿行，但是赤月魔窟里边的半死生物却好似受到巨大的规则限制，从来不会越界行动。

　　魔窟四层的半死生物已经清理完毕，只要能够打通五层入口，站稳脚跟，大队伍就可以进去开始向前推进了。

　　两人商议了一下，按照老规矩，僵祖率领部分僵尸进去当盾牌，骨祖率领部分骷髅射杀进去开路。

　　僵祖领头，率先钻了进去。

　　只是，刚刚钻进去，僵祖就头大如牛地退了回来。

　　骨祖一看，马上问道：“里边情况如何？”

　　僵祖的青铜面具耸动不已，声音低沉地说道：“入口处围了大量的月魔，进去之后，没有立锥之地，外面一点，又有大量的破甲骨蛛，就算是你我进去，也丝毫大意不得，我的僵尸卫队进去，怕是会遭遇重大损失，关键，还不一定能立得住足……”

　　骨祖的眉头深深皱起，嘴里说道：“奇怪，按道理，月魔不会扎堆出现，破甲骨蛛也不会都围在我们的入口处吧？这样的组合，真是非要让我们伤筋动骨不可。”

　　月魔是一种奇特的，出现在赤月后面几层的，长了一个像月亮一样散发幽光脸庞的大蜘蛛，最讨厌的能力就是它们的进攻自带几率极高的麻痹效果。

　　一旦被其蜘蛛腿击中，无论修为多高，都有一定的几率直接麻痹当场。

　　破甲骨蛛则是一种有极大几率击穿对手的大蜘蛛，这两种蜘蛛在五层的数量是不少，但应该不会扎堆出现，可是现在，这两种蜘蛛居然守在了大家的门口，这可真不是什么好事。

　　僵祖的青铜面具耸动了几下，沉闷地说道：“没有其他办法，只能继续尝试，我率队进去，看看能否打开局面。”

　　说完，带头又钻了进去，他身后的僵尸亲卫得到号令，鱼贯而入。

　　三日之后，僵祖身躯一闪，出现在了四层，脸上的青铜面具耸动不已。

　　骨祖看看僵祖身上千疮百孔的护甲，骨头架子嘴巴动了动，没能说出话来。

　　僵祖带进去足足上万精锐僵尸亲卫，可是现在，成了一个光杆司令退了回来，也就是说，一万精锐全军覆没了。

　　僵祖没有发表任何意见，这种战斗，除非他不进去，要不然，损失就是必然的，心痛自己的队伍，但赤月五层还不得不闯。

　　再进！又被打了回来！

　　再进！再次被打回来！

　　整整两个月，僵祖前后进去十多次，每次带领的军队数量逐渐增多，但是损失也逐渐增多。

　　不知不觉，僵祖精锐损失已经达到了五十万！

　　僵祖的心头开始滴鲜血，这可都是他辛辛苦苦培养的无敌之师，精锐中的精锐。

　　就这么损失了这么多！

　　可是，损失还得继续，队伍依然没能在五层站稳脚跟。

　　见队伍在前面不动了，后面跟上来的孙豪想了想，带了几个修士，跑去看情况。

　　五层门口汇聚了大量的月魔和骨蛛拦路，僵祖损失惨重。

　　心疼自己的老爹，米哈终于忍不住小小暴露了自己的一些实力：“爹，我进去吧，让小家伙帮我们开路……”

　　一边说，一边拍了拍自己肩头的僵尸宝宝。


第2341章 有点猛

　　僵祖看看米哈肩上不到一尺高的小僵尸，青铜面具下的眼睛只翻白眼。

　　大群精锐都损失惨重，这么个僵尸宝宝顶什么用？

　　既然米哈要出手，考虑到自己迟早也要动手，如今队伍遇见困难，倒是可以适当伸手帮助大家渡过难关。

　　孙豪淡淡笑了笑，嘴里说道：“那行，我也跟小米一起进去，看能不能帮些小忙。”

　　米哈嘻嘻笑了起来。

　　有相公出马，这难关怕是拦不住大家了。

　　僵祖摇头，没有说话，都杀到这儿了，损失再大也得往里边冲。

　　骨祖此时也说道：“我也进去瞧瞧，大家齐心协力，搞不好能够更快地稳住阵脚。”

　　三大老祖其上，再加上僵祖的精锐部队，的确应该能够更好对抗吧，僵祖点点头，低沉地说道：“既然如此，大家就随我进去吧。”

　　说话之间，带头向赤月五层冲了进去。

　　孙豪和米哈对望一眼，紧随其后，也冲入了如同黑洞一般的入口。

　　眼前悠忽一黑，再次豁然变亮，孙豪发现自己已经出现在了另一片天空之下，瞬间进入了一个巨大的战场。

　　空中，好似一个个月亮般的大蜘蛛飞空而来，向大家扑击，稍远处，数不清的骨蛛抛空洒过来一片蛛丝般的箭矢。

　　骨蛛的攻击居然不伤害月魔，如同孙豪的金柳卫一般，有着特殊的免伤效果。

　　但是骨蛛对僵尸部队的杀伤效果相当恐怖，孙豪进来这会儿，已经有不少僵尸倒了下去，身上被射成了筛子。

　　经过前面很长一段时间的战斗，僵祖也取得了一定的战斗成果，强行向外推出了大约一里左右的防御圈。

　　不过骨蛛的数量太多，又是远程，这一里范围，也在射程之内，进来之后，顶着箭雨作战，兵力损失很大。

　　真正能够伤到月魔和骨蛛的僵祖战士不多，主要还是依靠僵祖的大板斧在不停地收割月魔。

　　但僵祖也并不能完全免疫月魔的麻痹，经常打着打着就呆地上动弹不得了。

　　进来之后，骨祖眉头不由微微皱起，门口这儿完全陷入骨蛛射程之内，自己的脆皮射手要是进来，也是送死，他能做的，也就是挥舞着手中的骨棍凭借自身实力，尽最大的可能消灭空中月魔。

　　米哈左右张望了几下，嘴里哇哇叫到：“相公，怎么办？”

　　孙豪向前方打量了一下，嘴里说道：“把小家伙给我，让我送他去骨蛛之中，骨蛛是远程，一旦被近身，战斗力会大为降低……”

　　僵尸宝宝进来之后，已经被战场的气氛吓得不轻，趴在米哈的肩上，死死地拽住不放。

　　米哈摸摸他的小脑袋，低声说了句：“宝宝，你待会可要争气一下，我可是等着你帮我争脸了。”

　　说完，把他的小手扯了下来，轻轻一松，小僵尸飞向孙豪。

　　孙豪右手一张，抓住了小僵尸的右腿。

　　嘴里一声暴喝“去吧，钢铁大僵尸”，孙豪右手猛地一抡，把小僵尸如同扔石头一般向前扔了出去。

　　孙豪的巨大力量，扔一个小僵尸，扔出的速度自然极快，距离也就奇远无比。

　　呼啦一声，小僵尸已经变成了一个小黑点，穿过了月魔圈子，手舞足蹈地冲向了骨蛛海洋之中。

　　数不清的，狰狞的骨蛛，纷纷向小僵尸发动了进攻。

　　目标太小，速度太快，还真没几个骨蛛射中空中急速飞行的小僵尸。

　　不过，小僵尸已经吓坏了！

　　终于，恐惧达到了顶点，飞行的过程之中，小僵尸爆发出一阵惊天咆哮，飞行的身躯突然在空中开始变大。

　　轰的一声，小僵尸落在地上的时候，已经深入到了骨蛛群之中，同时，他的身躯已经变成了百丈之高的巨大的钢铁大僵尸的造型。

　　僵祖和骨祖看到这个巨大的变故，看到那尊小山一般耸立在骨蛛群里的大僵尸，心中涌起了不可思议的感觉。

　　这个僵尸宝宝前后的变化，也太大了点吧？

　　由小不点猛不丁地变成绝世大僵尸，这还真是太稀奇了，就是不知道这充气球一般充大的僵尸战斗力如何。

　　钢铁大僵尸已经咆哮着对骨蛛群爆发了猛烈进攻，钢铁般的身躯，四肢都是武器，又处在骨蛛群之中，根本就不用找对手，随便挥手一扫，抬腿一踢，一倒就是一大片。

　　骨蛛的远程攻击能力相当强悍，可近身战斗能力，防御力就跟其他远程一样，有点弱。

　　钢铁大僵尸虎入羊群，这一爆发，骨蛛群顿时炸锅。

　　米哈在阵中大喊：“加油，小僵，灭掉这群骨头蜘蛛，回来重重有奖。”

　　扔出大僵尸之后，孙豪左右看看情况，心中一动。

　　嘴里念念有词，孙豪对准了前方的战场，一个法术扔了过去。

　　赤月五层也是二级禁法之地，通常情况下，这样的战斗等级之中，低级法术的战斗作用是相当有限的。

　　看孙豪施法，僵祖和骨祖不由齐齐对望一眼，好似看到了彼此眼中的无奈，这个魂祖，还是嫩了点，不知道禁法之地吗？

　　但是马上，骨祖张大了自己的骨头大巴，一副要掉下去的吃惊样子，僵祖的青铜面具后的双眼露出了不可置信的眼神。

　　靠，他们居然看到了一个大大的白色骷髅头出现在了空中，这是什么？见多识广的他们自然是知道，这是不死神术致死！

　　白色的骷髅头发出咔擦咔擦响声，事实证明，神术生效。

　　前方正在战斗的地面上，僵祖的队伍，那些还没有被阴气同化，但已经被射成筛子，四分五裂再也站不起来的僵尸们，已经在致死神术的作用下，迅速从地上爬了起来，重新投入了战斗。

　　僵祖感应一下自己的精锐战士的情况，嘴里不由又脱口而出：“不是吧，居然全都活过来了！”

　　的确，地面上，只要是没消失的，能够致死复活的僵尸，都瞬间站了起来。

　　不仅仅刚刚冲进来损失掉的，居然还有上次战斗全军覆没但还没有完全被同化的僵尸。

　　总数超过了四万！

　　好强大的致死神术，好强大的致死效果，僵祖不得不服。

　　骨祖的下巴耸动了几下之后，突然想到，貌似自己也会致死神术的。

　　魂祖能用，自己搞不好也能用。

　　心神一动，骨祖嘴里念念有词，手中骨棍向前一指，嘴里也是一声大吼：“致死！”

　　法术不是声音大就能成功的。

　　天空之上，没能出现白色骷髅头，貌似是机器卡壳一般，咕咕咕，咕咕咕……响了几声，就没有反应了。

　　骨祖尴尬地发现，得，自己的致死神术貌似没能用出来。

　　不死心，骨祖再次将骨棍对准前方，又一次施展出致死神术。

　　遗憾的是，情况跟第一次一模一样。

　　得，骨祖明白了，魂祖能够施展的法术，自己用不出来。

　　这儿还是二级禁法之地，不过只禁止自己的法术，不禁止魂祖！

　　这都是什么事？

　　骨祖觉得不可思议。

　　僵祖哈哈大笑起来：“行了，老骨头，你就别丢人现眼了，魂应该有办法降低法术需求等级，没有可比性，不过，哈哈，有了魂的致死神术，我们的胜算可就大多了，好……”

　　僵祖的僵尸队伍被灭杀之后，骨蛛和月魔已经重新包围上来。

　　如今孙豪一个致死神术下去，数量众多的僵尸就直接出现在了骨蛛和月魔的阵中。

　　顿时，五层入口这儿陷入了一片混战之中。

　　更远的地方，则是钢铁大僵尸挥舞着自己粗壮的胳膊左冲右突，不停地扫杀身边的骨蛛，打得骨头架子满天飞。

　　骨祖看看那个原本印象之中的小僵尸，下巴一张一合地说道：“是啊，有了致死加上那个大家伙，貌似这次我们过关了……”

　　小僵尸表现可圈可点，有点子猛！但骨祖觉得，最猛的还是魂祖，居然能在赤月五层施展致死神术有没有？


第2342章 怪现象

　　有了孙豪和米哈参战，难度极大，让骨祖和僵祖头痛的五层入口。

　　僵祖以为会损失几百万大军的五层入口变得问题不大了，恶战了两天之后，周围的月魔蜘蛛和骨蛛终于被强势地清剿干净。

　　陆续把大队伍开拔进来，三族总算是在赤月五层站稳了脚跟。

　　骨祖的队伍太多，队伍完全进来，足足花了三个月的时间，最后进入五层的，就是孙豪殿后的那些数量不多的精锐战士。

　　休整了一下，骨祖派出的斥候带来了让两位老祖闹心的消息。

　　三族联军的行军路线应该已经落入到其他老祖的计算之中，赤月五层开始，已经有其他老祖在故意给三族联军找麻烦了。

　　入口处，那么多的月魔，还有那么多的骨蛛，本身就不正常，很像是人故意给引过来堵门的。

　　用意应该很简单，那就是故意给三族添乱，让三族在战斗之中不停地被消耗精锐战士，削弱三族的实力。

　　虽然没有证据，但估计情况是八九不离十了。

　　好不容易杀入赤月五层，向前走了没多久，斥候又带来了不好的消息。

　　前进的路上出现了大量的尸巫拦路，强大的毒气弹，形成了一片片杀伤力极大的远程隔离带，三族联军要想继续深入下去，估计就必须得跟尸巫交战。

　　数量多得，躲都躲不了！

　　赤月五层之中，怎么会有那么多的尸巫汇聚？这明显就很不正常，这么多的尸巫还都是在野的，都没有个巫妖出来认主，把他们给带走的吗？

　　尸巫的实力强劲，可以说是不死神域之中最为强大的远程兵种，每一个尸巫天生就会爆发毒气弹远射。

　　尸巫是中阶之中十分强大的不死神族，一旦成群结队，就相当难缠，尸巫也有修士，能够修行的尸巫就称之为巫妖，而最强大的巫妖，也就是九祖之一的巫妖，特殊称谓就是“大巫妖。”

　　这么多的尸巫出现在这儿，该不会是大巫妖在搞鬼吧？

　　想一想，应该不会啊，大巫妖对尸巫有着绝对的统治力，这么多的尸巫在大巫妖的手上，绝对是一股十分难得的力量，大巫妖把这些尸巫扔这儿拦路，是典型的损人不利己，有没有这个必要呢？

　　想不明白！这不是关键。

　　关键是这么多的尸巫拦路，大家要怎么破？两祖开始皱眉。

　　尸巫的射程远远强于骷髅射手。

　　尸巫爆发攻击之后，都是一片片的毒气弹，大量的尸巫拦路，绕都绕不过，要生生杀过去，这怕是又要伤筋动骨了。

　　队伍停了下来。

　　这一次，孙豪和米哈几个本身就在前方，倒是也一起得到了情报。

　　纳薇叹息一声说道：“尸巫这远程兵种一旦上了规模，克星相当少，不死神域之中，他们比较害怕的，就是不死骑士、不死龙族等几种速度极快，能够快速近身的部队……”

　　米哈双眼看向了孙豪。

　　在米哈看来，尸巫这种，只是小儿科，只要孙豪愿意，用金柳卫参战的话，光是射程就能把尸巫压制得死死的，有多少杀多少，尸巫根本就没有射出毒气弹的机会就会被相公直接灭掉。

　　孙豪也感知到了情况有点不对，典籍之中记载，第五第六层之后，拦路的半死生物个体实力变强，但往往密度不会太大。

　　一旦出现高密度队伍，那就基本可以断定有人在暗中搞鬼。

　　九大神族进入不死神域之后，相互是竞争关系，出现什么状况都有可能。

　　孙豪觉得自己的金柳卫还是稍稍藏拙，等待关键时刻再用，底牌不要用得太早。

　　不过，孙豪也觉得，这一战，自己倒是可以派易路灯火的天狗骑士上去试一试。

　　天狗骑士有两大能力，飞行和隐身。

　　一不留神，天空之中一阵涟漪荡过，天狗骑士就已经杀了过去。

　　要说对远程的克制，天狗骑士是最强的。

　　不知不觉就能摸到对方身边。

　　最关键的是，天狗骑士足够隐蔽，出战能够影响战斗结果，但很难让人发现其存在的痕迹。

　　足以让暗中可能存在的观察者疑神疑鬼。

　　僵祖和骨祖开始调集队伍，开始筹划进攻。

　　孙豪没有参与任何意见，思绪频道里边说道：“灯火，你把天狗骑士部队给带过来，一会战斗爆发之后，悄悄潜伏过去，记住，不求杀敌有多快，唯一要求就是行动要足够隐秘，要一片片迅雷不及掩耳之势给我剿灭。”

　　易路灯火略带兴奋的声音传了出来：“收到，沉香，我保证让敌我双方都云里雾里。”

　　骨祖调集了一个骨海打掩护，纯属就是炮灰。

　　漫山遍野的白色骨头架子挥舞着自己手中简陋的骨质武器，向前方杀了过去。

　　兵一过万，给人的感觉就是数量极多，当一个骨海，数量达到亿级的战斗时，那种战斗场面是十分浩大的。

　　铺天盖地的地平线上，连绵百里的战场上，全都是白晃晃的骨头架子，倒也都是兵。

　　孙豪和僵祖、骨祖还有米哈等人飘然而立，站在一个高大的土丘之上观战。

　　纳薇已经亲自到了前方战场开始督战。

　　纳薇本身有着强大的骨祖传承，由他统领骨海，能够全面提升骷髅的速度、攻击和防御。

　　骨海还没能靠近尸巫，已经被发现。

　　尸巫们举起了自己手中的法老杖，一颗颗毒气弹向骨海冲了过来。

　　孙豪看到，冲进去的白色骨头架子在毒气弹之中，瞬间散架，扑倒在地，他们是白骨，也瞬间被染成了绿色。

　　刚刚一接战，便有成千上万的骷髅架子倒在了尸巫的远程打击之下。

　　远远看去，前方战场炮火纷飞，毒气弹在前方形成了一大片幽青的雾气挡在了骨头架子的前方。

　　骷髅无所畏惧，没有任何疼痛和恐惧，只要是能够行动，只要是没有被打散架，就在顽强地向前挺进。

　　万族修士之所以十分敌视不死族，根本原因就是不死族亵渎了亡者，拿自己的族人制造这种不死战士，一旦开战，不死骷髅那种悍不畏死，那种铺天盖地的感觉，真心让万族修士打心眼里憎恨。

　　骨海数量很多，奈何尸巫的远程毒气弹产生的冲击波具有全面打击效果，前方的骷髅是一片片地倒下，兵力损失很快。

　　开战不到一个时辰，骨海的战损已经达到了两成。

　　孙豪的致死神术虽然强大，但一招下去，也只能致死几十万，遭遇这种亿万级别的大战之后，就算施展致死神术，依然赶不上巨大的战损。

　　而一个时辰，骨海依然远远没能达到预期的目的地，损失还在继续。

　　骨祖的骨头架子脸上浮现出心疼的人性化表情，手中的骷髅头法杖一举，第二个骨海又开始调动，向战场上围了过去。

　　赤月魔窟一共七层，真正的大战其实还在第七层。

　　到时候，九族争霸，还得跟强大的半死生物，尤其是老巢之内的赤月老魔战斗，不知道需要多少兵力去填。

　　可没存想，刚刚杀到第五层，骨祖可能就需要损失好几个骨海的兵力才能突破对面尸巫的防御。

　　就在第二个骨海行动的这一刻，孙豪一抬手，扔出去一颗致死神术。白色的骷髅头咔擦咔擦声中，那些散落的骷髅灵魂之火顿时被点燃，数量多达几十万的骷髅重新参与战斗。

　　就在这时，天空之上，一阵涟漪降落到了一片尸巫群中。

　　这一大片尸巫也不知道是遭遇了什么，在一阵涟漪之中，割麦子一般地快速倒在了地上。

　　不到片刻，尸巫的阵型之中，出现了一个巨大的，好似是被人掏空的空洞。

　　不知是怎么回事，更多的尸巫没管这个变化，依然疯狂进攻之中。

　　涟漪腾空而起，又落在了第二片尸巫阵中。

　　正在督战的纳薇看到了一个相当奇特的现象，尸巫的攻击能力好似有点变弱，很多方向的骷髅战士已经极快地向对面扑了过去。


第2343章 黄泉冥井

　　孙豪的致死神术就是易路灯火天狗骑士发动的动员令。

　　尸巫远程攻击十分强大，但跟其他射手部队一般，尸巫遭遇近身的攻击之后，防御力就一般了。

　　天狗骑士手持大刀，从空中飞斩而落，不知道祸从天降的尸巫根本就没能有太多反应，被一一斩杀在了当场。

　　有了百万天狗骑士参战，情况变得有点怪异。

　　纳薇并没有感知到尸巫已经后院起火，只是觉得尸巫的能力变弱了，许多尸巫在原地走来走去，貌似忘了应该向骨海发动进攻一般。

　　骨海四面八方冲了上去，十分意外的，骨祖发现，自己只是损失四成左右的骨海，居然就强势突破了对面的防御，冲入了尸巫阵之中展开看肉搏战。

　　尸巫的等级要高于骷髅，甚至是，尸巫一直并不怎么看好骷髅这种劣质不死。

　　不过真正肉搏之后，骷髅数量众多的优势体现出来，几个骷髅围住一个砍，纵深极大，战线极长的战场上出现了一片交织的战斗。

　　整个战场一片混乱，纳薇也并不能清晰掌握每个战场的情况。

　　再加上纳薇手下的修士不停地施展聚魂奇术补充自己的兵力损耗。

　　山丘上，孙豪不时扔出一个大大的骷髅头致死被打散的骨架子，整个战斗居然呈现对自己这一方十分有利的局面。

　　数量达到千万级别的中阶强大的尸巫战士，莫名其妙地被攻克了。

　　大地一片狼藉。

　　战斗之后，纳薇统计自己的战斗成果，意外发现，各种各样的手段之后，自己的骨海战损居然控制在了三成以内。

　　消灭了那么多的强大尸巫，骷髅架子的战损居然会只有这么一点？

　　纳薇感觉自己是不是变帅了？怎么会这么厉害呢？

　　当然，这还得感谢自己的兄弟帮忙，要不是有小豪的致死神术，哪怕是自己的队伍用聚魂术补充，估计战损也会高达五成。

　　小豪真是太厉害了，直接选择了在尸巫群里扔致死神术，复活的骷髅一出现就直接在对方战场的正中，攻击效果出奇的好。

　　纳薇不知道的是，孙豪厉害的其实远远不止这样，骨海能够这么容易干掉尸巫，根本原因其实还在于有诡异的天狗骑士在搞鬼。

　　要不然，骨祖估计得不错，他至少也得两个骨海才能干掉那些讨厌的尸巫。

　　干掉这群尸巫，也就绝对会大伤元气。

　　如果说月魔堵门，尸巫拦路是有人在故意搞鬼，那么接下来，前方斥候传回来的情报就让两位老祖感觉这次真是流年不利，相当难受了。

　　队伍的正前方居然又是特殊至极的场所，黄泉冥井。

　　一连串巨大的，冒出阵阵青烟，占地面积极广的不知道又多深的大井，出现在了队伍的前方。

　　僵祖骨祖两人站在队伍前面，开始观察，讨论怎么过去。

　　僵祖声音低沉：“黄泉冥井是赤月魔窟里边最让人头痛的拦路虎，占地面积广不说，很多冥井的位置还是移动的，有点像是流沙井，老骨头，我们应该怎么过去？”

　　骨祖张大了那张骷髅嘴巴，握紧了自己手中的骷髅骨杖，缓缓说道：“黄泉冥井过去的办法有三种，第一种的损失看得见，就是直接从每一口井的间隙之中走过去，因为冥井的位置在不停变动，所以，这种过去的办法，通常都会有三成左右损失……”

　　赤月魔窟开放许久了，很多特殊场所要怎么过去，大家心中其实都有数。

　　黄泉冥井正如骨祖所说的，有三种办法。

　　第一种就是损失三成，从地面上面过，这是最笨的办法，固定的损失，固定的减员。

　　除了这种办法之外，还有第二种办法，那就是耐心地，一口井，一口井地过去，这种办法需要的是时间。

　　每一口黄泉冥井之中，都有许多半死生物，每一口黄泉冥井都相互相连，但其中的半死生物有一些警戒范围。

　　也就是说，两祖只要花费一点时间，倒是没有把黄泉冥井之内的半死生物给清空，那样，自己的队伍从上面过去，就算是掉落井中，也问题不大。

　　这种方式最大的问题就是需要的时间很长，而且战损依然不可避免，虽然不会有三成那么多，但是两成左右也是必须的。

　　毕竟出现在黄泉冥井之内的半死生物实力都不弱，要想剿灭也并不容易。

　　当然，除了这两种方式之外，两祖也可以选择第三种方式，那就是从井内过去。

　　黄泉冥井之内四通八达，井内通道忒宽敞，大军完全可以进去，从底部直接杀过去。

　　只不过，赤月魔窟开启之后，从来就没有修士会费力不讨好地从黄泉冥井之中过去。

　　传说之中，黄泉冥井之中生活着一些并不会被勾引出来，深藏在自己巢穴之中的强大半死生物，那些东西，你只要不在冥井之中乱跑，他是不会出来攻击你的。

　　但若是一旦惊动到他，那就是相当可怕的怪物了。

　　考虑到魂祖已经浪费了不少时间，再加上战损相差并不是特别多，僵祖建议：“算了，我们还是从地面过去吧，让修士们小心点不要掉进去就成，大部队就那样了，三成就三成吧，损失得起。”

　　三成也叫损失得起！

　　实际上，三成是什么概念，那就是足足九大骨海的兵力！

　　这样的兵力，真正投入战场中去的话，不说其他，就是这数量，也足足能够堆砌起来一座巨大的高山。

　　可是赤月魔窟里边就是这样，有的时候，就算你不愿，也得做出这样的选择才是。

　　骨祖点点头：“嗯，那就这样了，我们准备开始吧。”

　　纳薇此时张大了骷髅嘴巴，十分好奇地问道：“咦，小豪兄呢？干嘛去了？”

　　僵祖向后扫了一眼：“他去指挥他自己的部队了，黄泉冥井这儿他也帮不上什么忙，回去好好指挥部队，损失说不定更小。”

　　纳薇晃动着骷髅头说道：“小豪兄的兵种都是阴魂，不像僵尸和骷髅，那是可以飞行的，他这一关的损失应该不会太大。”

　　黄泉冥井的特殊性就是经常会吞噬过路的士兵，尤其是一些通道，走着走着就掉进了井中，这也是骨祖僵祖无法避免损失的原因。

　　僵祖摇头说道：“那可不一定，有的冥井出现之后，具有强大的吸附能力，实力稍弱的阴魂也会被吸收进去，实话说，小豪就那么一点部队，完全有可能被一个冥井吸引进去，全军覆没。”

　　纳薇吓了一大跳：“那可得叮嘱他千万小心。”

　　僵祖说道：“不用，我跟他说过黄泉冥井的禁忌，他自己应该知道怎么做，想来，他现在回去就是为了加大队伍的防御力量，以便自己的队伍损失得更少。”

　　孙豪的确是回到了队伍之中，动机和目的却跟僵祖、骨祖预料的完全不同。

　　孙豪是被队伍里边几个眼冒星星跃跃欲试的家伙给拉回来的，目的就是一个，积极备战，要下去大干一场。

　　干什么？

　　清剿黄泉冥井啊！

　　这些家伙在铁骑岭尝到了甜头，现在一看，居然又遇见了特殊场所，顿时激情高涨，摩拳擦掌，准备去大干一场。

　　好吧，孙豪已经有点无语了。前方骨祖僵祖小心翼翼的，生怕惊动黄泉冥井，只想安安稳稳过去，自己身边这几个修士倒好，这是要把黄泉冥井当成聚宝盆的节奏吗？

　　摇头苦笑，但是孙豪也默许了大家的作为，跑到了后面，开始整军备战。

　　黄泉冥井也是赤月魔窟之中很少有修士能够抵达的地方，跟铁骑岭差不多，也从来没有修士将其彻底攻克过。

　　理论上，越是这样保存完好的区域，好东西也就越多，铁骑岭已经让孙豪赚了不少，也不知道黄泉冥井里边是不是又有一些特殊物产。


第2344章 再滚肉团子

　　前方，骨祖和僵祖开始组织大部队向冥井之中开拔，两位老祖各自选了一个方向，用思绪意志指挥部队向前快速挺进。

　　这种挺进就是以最快的速度穿过这片危险的区域，速度越快，效果越好。

　　米哈感知到父亲的意志之后，罕见地没有跑到孙豪这边来跟孙豪一起探查黄泉冥井，跟孙豪说了声：“相公，你们在后面悠着点杀，我先帮我父亲一把了再来，一定不要杀太快啊，我要参与战斗的……”

　　完了，米哈向僵祖身边飞了过去。

　　远远地，孙豪看到米哈身上升腾起鎏金光芒，这小丫头应该是看僵尸一族的速度太慢，跑去给他老爹的部队加持速度去了。

　　凤翅鎏金镗最强大的地方就是加速。

　　米哈突然回来，让僵祖稍稍意外，等米哈拿出手中流光溢彩的鎏金镗之后，僵祖不由眼前为之一亮，宝贝女儿的这件法宝等级可是不低，给了僵祖十分强大的感觉。

　　青铜面具耸动了几下，僵祖说道：“米哈，你怎么回来了？不腻在你相公身边了？”

　　米哈手中的凤翅鎏金镗一扬，一个巨大的鎏金光球开始在鎏金镗的镗头开始闪闪发光。

　　米哈对父亲笑笑说道：“爹，我特意前来助你一臂之力，我们僵祖的精锐就是速度太慢，我这恰好机遇巧合，得到了僵祖加持速度的办法，给我出来吧，凤翅……”

　　脆喝声中，米哈一振手中鎏金镗，光球轰然裂开，一个巨大的鎏金翅膀在僵祖精锐部队头顶一闪，僵祖本身都感觉浑身猛地一轻，感觉自己这会儿都已经飞了起来一般。

　　大喜过望，僵祖大声说道：“米哈，真是好样的，好强的法术效果哦，好大的覆盖范围，这下我们僵尸的速度问题居然被你给解决了，儿郎们，冲啊……”

　　僵祖的精锐战队，向前冲了出去，有了米哈的神奇法宝之助，僵族的损失会降低不知道多少倍。

　　僵祖很好奇米哈是从什么地方找来了这么一件强大变态的鎏金镗，恰好弥补了僵族的短板，非常有用。

　　这一下，自己的精锐部队可就降低了不少损失的可能。

　　僵祖的心中充满了喜悦，不过，自己女儿得到了一些什么机缘，还真没有问的必要，有效果就好。

　　僵祖和骨祖一样，开始指挥部队，从不同的方向，快速向广袤的黄泉冥井对面冲了过去。

　　如果从高空往下看，现在的赤月魔窟之内，出现了一幕奇异的景象，许许多多的白色骷髅从一个个黑洞般的井边走过，向白色的大潮，蔓延了过去。

　　行进得并不是一帆风顺，不少地方，黄泉冥井突然生成，大量的骷髅来不及有太多的反应，就瞬间随着地陷给掉落了进去。

　　骨祖和僵祖也不搭救掉落下去的骷髅，只是指挥部队快速挺进。

　　偶尔，黄泉冥井之内还突然伸出一只巨大的触手，或者是一张大嘴，周围的战士实力稍弱，马上就被吞掉或者是拖进了黄泉冥井之中。

　　孙豪带着自己明面上的五百万大军偷偷找准了一个方向，开始向里边挺进。

　　因为孙豪的队伍选择了这个方向，没有什么智慧的骷髅和僵尸自然让开了道路，他们不懂得跟友军争道。

　　悄悄地向前挺进了一段路之后，孙豪一声令下，率领部队向黄泉冥井之中直直地冲了下去。

　　孙豪选中的黄泉冥井的井口范围足足有三十多丈直径，呈现不规则的圆形，从上往下看，就是一个黑乎乎的大陨石天坑。

　　这是靠近边缘的黄泉冥井，里边的半死生物实力并不是很强，主要就是一些视力退化，只有一张张大嘴的蠕虫，绿色，最大的器官就是一张嘴，一眼看去，八九成身躯就是一张嘴了。

　　孙豪的队伍下来之后，一条条丈多长的蠕虫就猛扑了过来，地面上一片绿色。

　　孙豪带领啸宇飞天的扛刀神卫下去开路，激战半日，站稳脚跟，只是此时，孙豪遇见了其他老祖穿过黄泉冥井遭遇的同样的难题。

　　黄泉冥井的地下通道的确是足够宽敞，里边洞洞相连，每一个洞都有七八丈高，四五丈宽，绝对是比较大的洞子了，但是相比上百万的军队，这个洞子就有点小了。

　　孙豪发现，自己的部队最好不要全部都进来，因为能够参加战斗的队伍，其实不多。

　　有资料记载，那些凭空出现的黄泉冥井，其实就是厉害的生物突然钻出的大洞，当它们发现猎物之后，就会猛地钻洞出来，一口把猎物吞了。

　　这是每次过去黄泉冥井最麻烦的，很有可能也是真的。

　　跑进黄泉冥井之内清剿的话，必然会遭遇到孙豪目前这种情况，冥井里边并不是外边的广袤田野，能够参战的战士不多，这种情况下，洞里边可就有点杀不动，有的时候，要是遭遇从洞壁之内的进攻的话，搞不好就会损失惨重。

　　身边的几个修士面面相觑。

　　啸宇飞天嘀咕道：“看来我们把问题想得太简单了些，每一个特殊场所都不是那么容易闯的，这玩意儿要杀过去比较困难。”

　　感受着洞子里边的地形，孙豪不由想起了自己当年闯荡葬天墟的时候。那个时候，自己和小火还有盖亚并肩作战，也是那个时候，小火逐渐成长起来，逐渐从一只平凡的小老鼠，逐渐成为了一只强大的吞天一族。

　　记得当时自己在比这个洞要小些的真女古墓之中遇见了数不清的尸虫，杀不胜杀，最后自己想出了滚肉球一招，那才直接过关。

　　如今的状况差不多。

　　孙豪心中一动，粉嫩可爱的八臂包克图出现在了洞子里边，看到孙豪，包克图马上躬身说道：“老大，有何吩咐？”

　　孙豪身边的修士是知道孙豪的底细的，知道孙豪有两大十分厉害的灵宠，眼前这个看起来十分无害的小童子，其本体就是八足变形霸王章，其在青云门还是护山神兽呢。

　　就是不知师父这个时候把包克图叫出来有什么作用。

　　孙豪看到包克图，脸上露出了笑容：“包包，你看看现在的环境，想起了什么没有？”

　　包克图左右打量了半晌，脸上露出丝丝惨不忍睹的表情，嘴里说道：“老大，不是吧，又要滚肉团子了，当年滚那一次，我可是洗了三年澡，这才洗掉一身臭气……”

　　孙豪笑了起来：“我就问你的本体能够变成这么大坚硬的肉团子不？”

　　包克图知道自己这一顿滚是免不了，脸上露出苦笑表情，身躯向前一跃，空中，整个身躯突然变成一个巨大的软软的章鱼，八足环抱自己的身躯，豁然变成了个巨大的肉团。

　　几个修士只觉得眼前一暗，前面已经被挡了一个严严实实。

　　包克图的声音传了出来：“老大，你们可以滚了，我这身躯可以根据洞子里的需要进行合理调整体型大小，保证老大你们滚得舒服，来吧，来吧，滚肉球吧。”

　　孙豪心中一动，灭世金蚕轻轻扇动双翅，一个化重施加在了包克图的身上。

　　包克图一声惊咦：“老大，你干了什么？章感觉自己的身躯突然变重了几十倍，你们还能滚得动？”

　　啸宇飞天此时已经明白了孙豪的战术，不过他表示怀疑这个肉团子的杀伤力，嘴里说道：“老大，包包他扛得住厉害的半死生物不？别没压死别人，自己给别人刺穿了吧？”

　　孙豪想起包克图的奇异能力，笑笑说道：“没事，小飞，你来试一试能否推动包包的身躯。”

　　啸宇飞天双掌靠在了包克图的身躯上边，嘴里说道：“师父，你也太小瞧我了吧，小飞的力量虽然不如你，但推翻一座大山完全没有问题，给我滚起。”

　　包包庞大的身躯微微动了动，啸宇飞天面色通红，居然冇能推动？


第2345章 包包出战

　　不服气地，啸宇飞天再度猛地加力，包包的身躯又耸动了几下，愣是没有推动！

　　还是不行，啸宇飞天有点傻眼，嘴里不由大声喊道：“小川、灯火，都过来帮忙啊……”

　　包克图本尊身躯是号称海上霸主的庞然大物八足变形霸王章，在金丹境界的时候重量就十分吓人，如今跟孙豪一起，修为突飞猛进之下，一身重量怕是不在虚空巨兽之下。

　　更重要的是，孙豪还给他身上用了化重之术。

　　强大秘术加持之下，包克图的身躯化为了一座庞大的钢铁圆球。

　　重量已经达到了十分恐怖的程度，要不是黄泉冥井之内的地面好似有特殊规则不受影响，搞不好这么沉重的包克图已经把通道给压垮了。

　　不仅仅是啸宇飞天推不动，就连夏川和易路灯火上去，也推不动半分。

　　好吧，师父的手段真不是大家能够揣测的，随便扔个肉团子出来，自己这么几位分神大能居然就推不动它，还真是郁闷了。

　　孙豪笑了笑，嘴里说道：“克图的身躯必须足够沉重，要不然，就算我们推动了，效果也不会太好，这样吧，我帮你们一把……”

　　说完，孙豪单掌摁在了包克图的身躯上，向前轻描淡写地一推，轰隆隆，轰隆隆，包克图的身躯已经滚动起来。

　　孙豪心中苦笑，头轻轻摇了几摇，嘴里说道：“你们跟上，肉球已经启动，接下来，你们应该能够推动了，碾压过去吧……”

　　孙豪的单掌刚刚摁在包克图身上，其实压根还没有使力，包克图这家伙已经自主滚动起来。

　　给孙豪几个弟子的视觉感受就是师父真是太厉害了，自己使出吃奶的气力都推不动的包包，居然师父只要轻轻一按，马上就给搞定了。

　　看着几个滚动着包克图向前猛跑的弟子，孙豪微微摇头，包克图这是在给自己的几个弟子使坏，让他们知道师父的英勇的同时，同时也尝尝包大爷的厉害。

　　这个包克图，真是有意思。

　　包克图本身的体重，外加化重术的加持，巨大无比的重量需要三个分神大能才能推得动，推动之后的碾压效果也马上展示出来，三大弟子推着包克图一路向前跑。

　　地面上，覆盖上了层层厚实的肉泥。

　　按照孙豪的吩咐，三个弟子不管三七二十一，看到就往前面滚，轰隆隆轰隆隆地滚了开去。

　　强大的滚动，在黄泉冥井之内爆发出隐约的风雷之声，闷闷地，四散开去。

　　黄泉冥井的上方，骨祖和僵祖听到这种风雷之声，感知到其中蕴含的强大的力量，有着一种心惊胆战的感觉。

　　黄泉冥井之内，该不是有强大无比的生物苏醒，正在快速奔跑吧？

　　如若真是这东西冲出来，估计队伍的损失就会大多了。

　　不敢怠慢，两祖指挥队伍快速挺进，生怕发生什么意想不到的变故。

　　孙豪跟着滚动的大肉团向前冲。

　　刚刚开始的时候没见什么异常，过了一会之后，孙豪发现包克图滚过的地方，出现了一些被碾碎的骨粉还有一些压得瘪瘪的干尸。

　　这些，应该就是骨祖和僵祖那些不慎掉落下来的骷髅和僵尸战士。

　　他们没有马上被半死生物灭掉，却被包克图无差别碾压成了粉末和薄皮。

　　苦笑摇头，紧跟其后的孙豪开始施展致死之术。

　　每滚过一个骨粉或者是尸皮较多的地方时，孙豪都不忘了扔出一个致死神术，把那些被自己误杀的友军重新致死复活了，让他们自己想办法出去。

　　黄泉冥井就跟陨石天坑差不多，有的地方的井壁并不是特别陡峭，骷髅和僵尸们，只要没有被里边的半死生物灭掉，其实是有机会慢慢爬上去的。

　　骷髅战士和僵尸智慧不高，并不知道发生了什么。

　　反正活过来了，就继续往前走。

　　骨祖和僵祖正忙着指挥精锐战士向前进，倒是真没留意后面发生了一些什么。

　　主要是骨海太过庞大，三十多个骨海的数量，骨祖可没有那种通天彻地的能力能够都指挥得过来。

　　僵祖也差不多，能够指挥几百万精锐已经了不起，其他实力稍差一点的僵尸，那就是他自己走到哪儿算哪儿。

　　由于黄泉冥井范围内到处是天坑，而且天坑还不时变幻地方，所以，两祖所率领的部队都不可能太规整，队形什么的必然受到地形的影响。

　　就算是精锐部队，也会出现少量掉队的情况。

　　两祖也只能尽可能地照顾好大多数，掉队的那些战士，也就管不了那么多了。

　　僵祖和骨祖的手下倒是偶尔瞄到下边滚滚而过的巨大肉团，黑乎乎一大团，声势浩大往前滚。

　　这样子，很像是一种强大诡异的半死生物在快速奔跑，声势吓人，给他们十个胆子也不敢跑下去看看发生了什么。

　　大肉球滚过的黄泉冥井，只要是有智慧的修士都避如蛇蝎，纷纷带着自己的队伍飞快逃离这是非之地，还真没有人想到跑下去看看。

　　孙豪带着自己的队伍，就这么在幽暗的黄泉冥井之中滚了下去。

　　滚动持续了半日，孙豪的神识之中，前方出现了漆黑的一团，好似一张大嘴等待着肉团子冲入进去。

　　心中蓦然一动，孙豪对包克图说道：“包包，小心，前面有埋伏。”

　　包包飞快回到：“明白。”

　　包克图一路走过来，也并不容易，为了进阶，他可是修行得相当坚韧，很多时候都是在血拼。

　　他的一身战斗经验可是不比其他人差，不说其他，就说孙豪广袤的须弥凝空塔之内，那些环境极为恶劣的地方，往往就能找到他修行的影子。

　　大肉球轰隆隆向前滚了过去。

　　大嘴张开，好整以暇等待大肉球滚过来大快朵颐。

　　轰的一声，大肉球撞了进去。

　　不知名的怪物心头大喜，猛地一吞，肉壁裹紧肉球，想把包克图吞进肚子里边。

　　只是，巨大的力量撞击下来，感觉有点生疼，还有那种嘴里吞了个大铁丸子，身躯突然有点发沉的感觉。

　　肉沫四溅，暗中大怪物感觉自己的嘴巴瞬间被撞破了。

　　不过这不要紧，它就是嘴巴大，破一点问题不大，自愈一会就好。

　　还是要吞！

　　只是，肉壁往里边送的时候，问题又来了，大怪物发现，自己居然把自己的嘴巴也在往里边吞。

　　稍稍呆了呆，大怪物这才感知出来，那个大肉团子不知什么时候伸出了好几条触手，像四根结实的绳子，牢牢地吸附在了自己的嘴巴边上。

　　要吞可以，连你自己也吞了吧。

　　暗中怪物恼了，一排排牙齿伸了出来，猛地向对方咬了下去。

　　一口下去，肉团子上鲜血淋漓。但同时，莫名其妙地，怪物发现自己身上也血流如注！

　　这样子，就好像是自己一口把自己也给咬伤了。

　　啸宇飞天等人此时叹为观止地发现，大肉团子，也就是包克图已经化成了一只巨大的章鱼，狗皮膏药似的挂在了大嘴的嘴边。

　　八条巨大的腕足不停地拉扯大嘴，把个大嘴逐渐给合拢了起来。

　　大嘴不甘地拿锋利的牙齿试图咬死包克图，但只要它的牙齿击中包克图，立马，他就会自己咬中自己的嘴巴，鲜血飞溅。

　　好吧，师父身边的每一个修士都是一些大怪物，都有一身奇葩本领，论及这种肉搏，估计没有什么生物会是包克图的对手。

　　缠斗，反伤，再加上腕足吸血自疗，包克图的肉搏技能运用得相当娴熟，暗中不知名的怪物咆哮阵阵，大吼连连，可就是拿包克图完全没有办法。

　　包克图愣是把个大怪物的嘴巴给箍紧，给合上了。然后，就在通道里边如同拔萝卜一样，八足用劲，开始向外拔出这个大家伙。

　　一条巨大的蠕虫，圆形的身躯跟通道差不多的大小，长长地生长在不知道多深的黄泉冥井深处，被包克图逐渐拔了出来。


第2346章 千嘴蠕虫

　　感知到情形不对，被拔出一截之后的大家伙身躯上开始放光，看样子是在施展手段了。

　　孙豪心中蓦然一动，心里飞快说道：“包包，小心它自断逃跑。”

　　当年在积炎山地火深渊之中，孙豪曾经抓过一只地火神蚯，孙豪印象最深的是这家伙居然可以首尾对调，快速断躯逃逸。

　　此地的黑暗蠕虫应该跟地火神蚯一般都是从通灵的神蚯进化而成，搞不好就有相同技能。

　　包克图微微一愣，马上在神识之中回到：“收到，我明白了，老大放心，这家伙跑不掉的。”

　　啪的一声，一大截蠕虫自动断裂，剩下的蠕虫飞快地向洞穴深处缩了回去。

　　就在此时，包克图的身躯好似变得透明了一般，从蠕虫断裂的身躯上消失不见。

　　啸宇飞天十分诧异地问道：“包包呢？干什么去了？”

　　孙豪却是发现，就在这一刻，包包那家伙突然化小，但是一只腕足已经不知道什么时候缠到了蠕虫更远的身躯之上，如同跗骨之蛆虫，随着蠕虫飞快地向洞穴深处退了回去。

　　孙豪随手一捞，掉在地面足足十多丈长的，巨大的，还在蠕动的蠕虫身躯落在手中，神识一动，把这段蠕虫身躯给扔进了须弥凝空塔之内。

　　这么大一截身躯，如果有地火神蚯那样的特殊用途，可就真赚大了。

　　就算没有特殊用途，就凭他是赤月魔窟纯阴之地的大虫子这一条，就能成为古云手中十分重要的花肥，足可以让古云用其培养出许多稀有的纯阴属性灵药了。

　　孙豪刚刚收起蠕虫身躯，前方，包克图身躯又突然变大，跟暗中的大家伙纠缠开来。

　　孙豪观察了一下，脸上浮现出淡淡的笑容。

　　赤月魔窟这种生活在地底的黑暗蠕虫应该有着十分神奇的空间属性能力，一旦被它吞进肚子里边，日子就绝对不会太好过。

　　其肚子里边有着强大的空间法则。

　　但有个问题，如今它遇见了难缠的包包，斗上之后，包包把大家伙吃得死死的。

　　吞又吞不下，打又打不过，断躯逃跑居然也跑不掉。

　　黑暗蠕虫遇见包克图，算是遇见了真正的克星。

　　黑暗之中，黄泉冥井之中，剧烈地震荡起来。包克图和巨大蠕虫不停地开始了缠斗。

　　地面好似地震一般，抖动不停。

　　孙豪几个旁观者倒是没什么，知道这是怎么回事，也知道是包包占据了上风。

　　但上边正在指挥队伍跑路的骨祖和僵祖就不行了，两个人是心惊胆战，也不知道这地底到底是什么东西，貌似在不停地发怒，在不停地警告大家。

　　估计这东西一旦冲出地面，大家就绝对没有什么好日子过。

　　不过，貌似这大家伙正在地底酝酿什么一般，震动虽然不小，但却没有真正的攻击降临。

　　而且，也不知道是怎么回事，地底开始震动之后，黄泉冥井的位置就很少随意变动了，从里边突然爆发的攻击也少了许多。

　　或许是里边的其他半死生物也被大家伙的声势给吓住了，不敢轻举妄动，无意之间，倒是让两族的兵力损失小了许多。

　　吓人是吓人，不过是雷声大雨点小，只要大家跑得快，搞不好这次的损失还会在能够接受的范围之内。

　　两位老祖怎么也不会相信，此时在地底之中，居然有人在搞鬼，居然有巨兽在里边斗法。

　　暗中的黑暗蠕虫是土生土长的土霸王，十分适应此地的地形，本来应该占据主场优势。

　　奈何遇见了没有固定体型，舒展性极强的八足变形霸王章，八条腕足灵活无比，洞里的爬行速度还要超出蠕虫几分。

　　更重要的是，有了孙豪的能力加持，包包的力量全面超过了蠕虫，在这地底的争夺战之中，自然而然就处在了绝对上风。

　　原本的地底霸主十分憋屈的，被包包给一点点的拔拉了下来。

　　随着战斗的进行，孙豪也是叹为观止。

　　这个奇怪的蠕虫全身上下都是嘴，而且，绝对不止一个嘴，包包拔着拔着就能发现已经拔到头了，那边居然也是一张嘴。

　　要不是包包的腕足可以无声无息如同汁液一般延伸到更远的地方附着在蠕虫身上，搞不好就真的会被这个奇怪的家伙给逃掉。

　　拔了不知道多少段蠕虫，拔出来不少张大的嘴巴。

　　孙豪算是明白了，搞不好黄泉冥井还真是这个奇怪的大家伙给钻出来的，那些突然出现的黝黑的井口，搞不好真就是这大家伙的嘴巴。

　　孙豪突然想到一个问题，自己等人该不是在这奇怪蠕虫的肚子里边吧？

　　不过看看四周的洞壁，感觉又不是很像。

　　而且一个最大的区别就在于，自己滚动包包的时候经过的那些路段，有着不少的半死生物，蠕虫，钳虫还有尸虫什么的，数量可是不少。

　　而这个大蠕虫体内，却是并没有这么些东西，那就是说，自己等人应该并不是在他肚子里边了。

　　包包和大蠕虫整整打了三个多月，孙豪捡蠕虫肉躯都捡到手软了。

　　期间，孙豪甚至一度远离了包包的战场，遭遇到了大量的半死生物围攻。

　　孙豪直接调出了金柳卫，在通道里边站成了长长的方阵，向前方不停地射出弩箭。

　　笔直的通道里边，数量只有三千不到的金柳卫成了半死生物的噩梦。

　　通道里边，一片片的半死生物扑倒在金柳卫的脚下，无一幸免，根本就靠不近金柳卫的面前。

　　三千金柳卫，在四通八达的地底通道里边，成了一支无敌战队，每一条通道，不到拐角处，根本就没有半死生物躲得过金柳卫的射杀。

　　这样的战斗效果，还真是让旁边的啸宇飞天咂舌无比，同时也郁闷无比，原本以为这样的空间会是自己的扛刀神卫大展身手，结果还是成了最好的观众。

　　包包历经了激烈的战斗，终于找到了黑暗蠕虫的核心区域，杀到了其中间部位，应该也就是这家伙各个嘴巴交汇的枢纽部位。

　　身上长满了嘴巴，能够无限吞噬的大蠕虫严防死守自己的身躯重地，各个嘴巴都收了回来，跟包克图展开了拉锯战。

　　这家伙应该叫千嘴蠕虫。

　　巨大的嘴巴，就是一个个通道，在深深的地底，许许多多的嘴巴在不停地咆哮，威胁包包，试图把包包驱赶出去。

　　包克图使尽浑身解数，也只能勉强占据上风，却奈何这大家伙不得。

　　大蠕虫也有自我痊愈的能力，在黄泉冥井的深处，大蠕虫还能快速地恢复战斗力。

　　包包要不是炼化了弱水，有着神奇的弱而不灭的能力，还真不一定能够在持久战斗上斗得过大蠕虫。

　　对抗之中，包克图再度将自己坚韧的一面展露出来，不想孙豪求助，哪怕是浑身伤口，也在拼命和大蠕虫死磕。

　　孙豪没有插手他们的战斗，只是带着几个修士不停地清剿黄泉冥井之中的半死生物，顺带收集一些黄泉冥水，这是一种纯净度极高的纯阴之水，是黄泉冥井之中的特产，效果相当奇特。

　　僵族、黑武士还有尸巫等人形的不死神族修士得到足够的冥水之后，就能强行在体内开辟孕池，为自己培育下一代。

　　生育能力差，一直是不死神族大能修士的心病。

　　这东西收集了，拿出去贩卖，一定相当值钱。

　　但是孙豪却发现，黄泉冥水最大的功能应该还是炼丹，这是一种奇特的，集合了强大的生机力量的纯阴之水。

　　强大的生机，能够让修士在遭遇到巨大的肉身打击的时候，快速修补修士身躯。

　　黄泉冥水拿到孙豪的手上，完全可以变成一种强大的灵药，而且还是孙豪梦寐以求的一种丹与体合之时用得上的灵药。

　　就在孙豪收集到了为数不少的黄泉冥水之后，包克图神识之中对孙豪说道：“老大，这家伙被我限制住了，但我也很难直接搞定，可能需要你搭把手了……”


第2347章 怪事不断

　　两祖小心翼翼，但速度极快地带领队伍从黄泉冥井之中飞快穿行。

　　地底，不知名的怪物不时冒出好似是威胁的阵阵咆哮声。

　　地面，不时还在激烈地抖动，好似地底的怪物要钻出来大闹一番似的。

　　两祖有点胆战心惊。地底的东西肯定不是什么好东西，黄泉冥井之内绝对有蹊跷，地底的怪物要是冲上来，估计没大家好日子过。

　　就在这种提心吊胆的日子里，居然安稳地过来了。

　　大队伍完完整整地度过了危险区域，剩下的就是一些尾兵，一些因为地形差异走散的兵，也逐渐三三两两地跟了过来。

　　这些兵的组织纪律性够呛，速度也不快，数量可不少，两祖一边清点队伍，一边耐心等待。

　　此时，让他们惊讶至极的事情发生了。

　　度过黄泉冥井，队伍的损失居然不大？两祖损失的兵力居然都没达到一成？什么时候，绝地黄泉冥井如此好说话了？

　　资料记载，那次遇见黄泉冥井，那位老祖不都是损失兵力三成以上？可这次大家的损失居然这么小？

　　不仅仅是如此，黄泉冥井之中，还陆续有战士归队，远远望去，感知一下，估计还有不少。

　　那也就是说，这次过来黄泉冥井，大家的损失并不是太大，怎么会这样呢？

　　两祖十分惊讶！感觉意外无比。

　　可没人给他们答案，纳薇表示，很多事情可能都是以讹传讹，当不得真，实际情况是怎么样，只有闯过才知道。

　　纳薇并不觉得黄泉冥井有怎么可怕！两祖倒是知道，因为他们小的时候来过，遭遇过一次并且损失惨重，差点没陨落在其中。

　　这次的黄泉冥井怎就这么不正常呢？

　　米哈等到父亲的精锐过来之后，早已经偷偷溜回去接应魂祖去了。

　　僵祖表示理解，而且也表示欣慰，自己这宝贝丫头，嫁出去了还是想着自己，僵祖部队能够损失极少，还真是有女儿的功劳。

　　如今僵族安全了，米哈应该是跑去给魂祖的部队加速了，希望魂祖的部队损失不大才好。

　　不过，魂祖总共就那么点兵力，完全有可能一股脑被黄泉冥井给吞掉，希望他不要那么倒霉。

　　两祖以为，魂祖的那点兵力其实对战局影响不大，只要魂祖自身没事就好。

　　黄泉冥井杀得挺厉害，但只要实力达到分神以上，自己稍稍留意，不冲入黄泉冥井之中，倒是相对安全。

　　米哈的确是回到了孙豪身边，回来的办法也相当简单快捷，同心戒子在，呼啦一声就回来了。

　　等她来到孙豪身边的时候，孙豪已经干掉了地底的千嘴大蠕虫，队伍已经在打扫战场。

　　米哈看到的，就是堆积如山，一张张大嘴如同幽深的大洞，倒在了地底深处的一个个巨大怪物。

　　孙豪刚刚从大怪物的身躯之内，找到了一把看起来十分威猛的武器。

　　一杆银枪，长一丈二尺九寸，枪尖银光闪闪，寒气森森，枪杆碗口来粗，似有银色游龙在其上不停流转。

　　赤月魔窟应该是当年的大战之地，里边有许多神奇的远古异宝，但这些宝贝都被赤月魔窟里边强大的异兽所看守，赋予了异兽奇特无比的能力。

　　碎天锤如此，凤翅鎏金镗也是如此，现在这杆银枪，不知道又有什么强大的功效。

　　黄泉冥井之中，包包的功劳最大，而且，包包一直没有趁手的武器，这枪倒是刚好给他装备。

　　手腕一抖，银枪一闪，枪头好似一声咆哮，一条银龙随手抖出，刚昂一声，扑向远方。

　　孙豪笑笑说道：“包包，这枪不错，就给你用。”

　　包克图大战一场，正是比较累的时候，化成了迷你可爱的粉红小章鱼，站在孙豪的肩上，听到孙豪说话，顿时眉开眼笑，几只小腕足齐齐挥舞起来，好似在拍手欢迎。

　　米哈看到手舞足蹈的小章鱼，顿时好奇无比，这可是她第一次看到这么可爱的小生灵，嘴里不由脆声说道：“哇，相公，这是你的灵宠，真是太可爱了，哇，没想到你也会养这些观赏性的宠物，嘻嘻，借我玩几天？”

　　边牧在一边汪汪叫到：“傻大姐，你错了，你面前这个看起来粉嘟嘟的小可爱，可是一个大家伙，对了，包包，你还得变成肉团子，大家还要继续滚来跑，黄泉冥井之内还有许多的半死生物没有灭掉呢！”

　　包克图用八只细小的腕足抓住了银枪，好似十分笨拙，十分吃力地挥舞了起来。

　　小小的章鱼挥舞银枪的造型再一次让米哈看得眼冒星星，简直是太可爱了。

　　包克图感知到米哈眼中的那种浓浓的兴趣，心中突然涌起不好的感觉。

　　要是自己这位师娘开口讨要自己去当宠物？那可咋办？不行，得赶紧打消她这念头才好。

　　飞快收起了手中银枪，包克图小身躯向空中一弹，呼啦一声，身躯随风而涨，不到片刻，已经变成了一只巨大的，八足挥舞，如同小山一般的霸王章。

　　米哈张大了小嘴，脸上露出不可思议的表情。

　　边牧汪汪大叫：“这就是它的本来面貌，跟你说哦，这就是海中霸主，八足变形霸王章，汪汪，知道它的厉害了吧。”

　　包克图也不废话，八足一卷，形成一个巨大的肉团，稳稳地停在了前方。

　　这儿乃是大家灭掉的千嘴蠕虫老巢，地面够大，包克图又存心表现，所以，出现在大家面前的，就是一个庞然大肉球。

　　孙豪笑了笑，一个化重扔到了包克图的身上，嘴里对米哈说道：“小米，这是包克图，我的契约神兽，修为当不在你之下，可不是什么观赏性灵宠。”

　　米哈一愣，咯咯娇笑起来。

　　眼前那座大肉山，能具观赏性才怪！

　　孙豪的一声令下，几个弟子齐齐动了起来，吆喝声中，推动包克图开始在黄泉冥井之中滚动起来。

　　看到这样奇葩的前进方式，米哈感觉更加有意思起来，跟随队伍一起，嘴里发出咯咯笑声，一路滚了下去。

　　大肉球过处，无论是什么，一路碾压。

　　黄泉冥井之内，一条条井道被大肉球直接清空，还是一样的战法，遇见骨头架子或者是僵尸皮较多的时候，孙豪就随手扔出一个致死神术。

　　而孙豪自己的部队，也就始终在黄泉冥井上空，更进自己的滚动进度，缓缓向对面飘了过去。

　　没有了千嘴蠕虫的突然吞噬，能够漂浮的阴魂大军就完全没有了掉落黄泉冥井的危险，一路毫发无损。

　　快到了黄泉冥井的岸边，孙豪这才带着队伍从里边出来，若无其事地归队，也算是赶上了两祖的大部队。

　　孙豪归队的时候，发现两祖正十分惊讶地统计战损之中。

　　这次，真正是太意外了。

　　米哈知道是怎么回事，就不说，嘻嘻，米哈现在最感兴趣的事是怎么样让那个小童子变成小章鱼让自己玩耍一会，真是太可爱了有没有？

　　两祖的惊讶达到了顶点。

　　魂祖的部队毫发无损，当然，魂祖总数就那么点队伍，没有遇见特别强的吞噬，不损失正常。

　　关键是自己的部队也太诡异了。

　　随着后续的战士逐渐归队，两祖意外发现，整个战损甚至是不超过百万，而且大多都是一些战斗力并不怎么样的骷髅战士。

　　这样的损失相对他们的庞大军队，相对三十骨海，还真是九牛一毛！

　　怎么损失这么小？太邪门了，让人不敢相信。

　　僵祖记忆不错，统计之中，突然十分讶异地看向一个身材高大的，随后赶来的精锐僵尸战士！

　　如若他没看错，这个僵尸战士应该是已经掉落在黄泉冥井之中，可是如今，他居然归队了……

　　貌似，这样的精锐还不少！都从黄泉冥井之内爬了起来？僵祖开始询问这些木头脑袋到底发生了什么事！


第2348章 大量尸巫

　　不出僵祖意料之外的，这些僵尸给不出自己太多的答案，他们的智慧相当有限，要不也就不是战士，而是修士了。

　　搞了半天，问了好几波僵尸，答案都差不多。

　　影响最深的一件事，就是一个巨大的黑乎乎的庞然大物轰隆隆，轰隆隆滚了过去，所过之处，万物不长，均给压瘪当场。

　　至于为何他们还能出现在这儿，那就完全说不清了。

　　骨祖那儿也发现了几个自己掉队的骷髅精锐战士，跑去一问，结果跟僵祖一样，搞不懂到底发生了什么。

　　但是有一点，两位老祖算是知道了，那就是黄泉冥井之中的确是有强大至极的怪物，这怪物是一个巨大的黑乎乎的庞然大物……

　　也不知道这大家伙在地底干啥，就是在清剿地底一般，奇怪的是，为何会放过自己的部队！

　　想不清楚就不想，也完全没有去地底一探究竟的打算。

　　反正部队损失小，这是好事，两祖收拾收拾，整顿整顿大军，再度开始向前开拔。

　　第五层，原本两祖以为会大损兵力，结果直到杀到六层入口，两祖一盘底，加上路上聚魂所得的一些骷髅战士，好家伙，居然在兵力总数上还略有盈利。

　　要说第五层，队伍遭遇的难度的确不小，入口就是月魔加骨箭，随后又遇见了尸巫，还遭遇了难缠的黄泉冥井……但奇怪的是，哪怕是遭遇了这么多，队伍居然滚雪球似的，越滚越多。

　　什么地方出错了吗？

　　两祖带着丝丝疑惑，开始组织队伍冲击赤月第六层。

　　赤月魔窟四层之后，每一层的难度都在递增，至关重要的，当然还是最后一层，也就是赤月祭坛之争了，到时候，九大神族精锐齐聚祭坛，争夺不死神冠，那才是真正的决定时刻。

　　在此之前，每一个种族都需要最大限度地保持自己的军队，保持自己的实力。

　　相对其他种族来说，骨族、僵族还有阴魂一族的个体实力乃是最弱的，那就需要数量来获取最终的胜利。

　　按照以往的常规，如此大战，骨族和僵族通常都是联手出战，而大家的骨海大军如若能够保持十只以上，基本就能跟其他九族有一战之力。

　　这一次闯关第五层，算是赚了！

　　大军居然还有三十个骨海！要是第六层能够损失少一些，能够保持二十个骨海的话，那么这次的不死神冠之争，可就真正能够占据到一定的优势了。

　　到了入口处，孙豪让夏川在后面镇守部队，自己又带着几个修士跑到了前面，开始观战。

　　米哈的小僵尸已经恢复过来，已经可以再度变身。

　　不过这小家伙现在看到孙豪就在躲，当日孙豪直接把他扔进怪物堆里，那个记忆可是足够深刻，他对孙豪是敬而远之。

　　可他不知道的是，孙豪和米哈又在开始打他的主意了。

　　其实僵祖也在打他的主意，这小家伙太好用了，最佳的肉盾，没有之一了。

　　全盛状态下的钢铁大僵尸那是足以跟孙豪直接对话的存在。

　　孙豪是谁？当今中虚罕有敌手的合体大能！在赤月魔窟之中孙豪的实力受到一定限制，但一身炼体实力可是实打实存在的，钢铁大僵尸能够跟孙豪扳腕子，哪怕是最后输了，实力也可见一斑。

　　其强大的防御力量，巨大的攻击力量，拿来开路还真是最合适不过。

　　依然还是僵祖带队，首先钻入六层之中。

　　只是，刚刚进去不到一刻钟，僵祖又灰头灰脸地退了回来，嘴里喋喋不休地骂开了：“靠，没搞错吧？赤月魔窟之中怎么会有那么多的尸巫？前面遭遇一批，这回倒好，直接堵门了……”

　　骨祖皱眉问道：“那边还有尸巫？”

　　僵祖点点头：“嗯，数量比五层遇见的那一批还要多，而且其中还掺杂了许多尸巫王，那些家伙的注意力都在入口处，我们从这一进去，马上就遭遇一大片毒气弹，还没明白是怎么回事，天空之中就已经是一团毒气云……”

　　尸巫和木乃伊等不死战士是一个种族，其本身就是中阶不死，而且也是不死神域之中最为厉害的射手部队。

　　相比骷髅射手，尸巫的射程要远，杀伤力更大，一旦尸巫数量多起来，给射出一大片毒气弹，任何对手都会感到相当难受。

　　现如今，居然会有尸巫大军守在了门口，这可真是让人头疼的事！

　　骨祖大骷髅嘴巴动了几下，貌似十分惊讶地说道：“不死神域有个大的规则，等级越高，出现的数量也就相应减少，没道理会有那么多尸巫大军才对啊？大巫妖这是准备干嘛呢？”

　　能够调动大规模尸巫的，毫无疑问还是大巫妖。

　　大巫妖不想大家好过，在入口处埋伏大量的部队伏击大家，这也有动机，但问题是大巫妖这样做完全是损人不利己。

　　尸巫的等级很高，相应的，生成尸巫的难度可就不小，进入赤月魔窟的尸巫大军应该会相当金贵吧，怎么会随便到处扔一些出来找自己麻烦呢？

　　僵祖耸动自己的青铜面具，嘴里没好气地说道：“鬼知道那个神神叨叨的家伙是怎么想的，他这是自己不好过，也让我们不好过。”

　　纳薇扫了一眼自己身后那漫山遍野，如同白云一般覆盖在赤月魔窟之中的骷髅大军，突发奇想地说道：“搞不好，大巫妖也能跟我们一样，直接聚魂出尸巫大军呢？那样的话，他随便到处放一点，问题不大吧？”

　　几乎是异口同声，僵祖和骨祖齐齐说道：“不可能！怎么可能直接招出尸巫来？”

　　米哈扫了孙豪一眼，抿嘴没说话，不过心中，却跟孙豪的几个弟子是一模一样的想法：“怎么就不可能呢？相公不就直接招出了阴魂吗？”

　　听到纳薇的话，孙豪却不由心中一动，想到了一种可能：“该不是安德维那家伙也混进了赤月魔窟之中吧？”

　　如果是安德维，倒是可以理解了。

　　安德维的聚魂术可是强大无比，孙豪亲眼看到这小子聚魂出死神，尸巫了！

　　当时孙豪不知道聚魂出死神尸巫是什么了不起的能力，但是现在，升格成为魂祖之后，孙豪已经知道安德维的聚魂能力是多么的恐怖。

　　不过，让孙豪不解的是，自从到了不死神域之后，自己就失去了和安德维的联系，以前还说是距离遥远，自己感应不到他。

　　可是现在，安德维如果已经在赤月魔窟之中了，自己为何还说不能感知到他的存在呢？

　　这中间出了什么错？孙豪催动了一品紫金带，安德维那边依然没有任何反应，就好似石沉大海。

　　如若是安德维的杰作，孙豪又想到，他怎么会在自己行进的道路上扔下这么多尸巫拦路呢？

　　不过转念一想，孙豪又哑然失笑，就算是安德维扔下的尸巫，估计其主要用途还是拦截骨祖和僵祖，他应该怎么也不会想到自己会成为九祖之一的魂祖。

　　孙豪心中判断这会儿，骨祖和僵祖开始商议怎么冲杀过去。

　　被堵在了入口区，对面大量的尸巫蓄势待发，这边的部队一露头，绝对马上就会迎来一大片毒气弹。骨头架子，僵尸精锐都很难在里边立足，能够冲入对方阵营之中的，很可能就是三族分神以上的大能修士。

　　尸巫或者伤害不了大能修士，可是赤月魔窟里边，大能修士施展不出大规模杀伤性法术，就算能够冲入尸巫阵营之中大杀特杀，每一击能够击杀的尸巫也是相当有限，大量的尸巫让大家杀到手软，也灭不了多少。

　　真正最适合攻坚的，可能还是米哈的小僵尸了，这家伙一旦变身，就有小山一般的身躯，每次攻击都能横扫一大片，身躯优势很明显，打头阵非他莫属。


第2349章 纷纷发威

　　尸巫数量太多，等级太高，不打开局面，军队过去再多也是一个死。

　　商议之后，两祖决定亲自上阵，加上米哈的小僵尸，前去开路。

　　僵祖一声令下，孙豪也带着身边的修士钻了进去。

　　刚刚出现在第六层，孙豪顿时感觉身上一震，有毒气弹在身前炸开，几乎是同时，幽暗的地底空间之中，出现了一大片墨绿色毒气云团。

　　那是尸巫攻击之后形成的。

　　神识向外一扫，孙豪豁然发现对面一个个连绵而起的小山包上，站满了手持法杖的尸巫，一眼望去，无边无际，有点骨海的意思，数量不知道多少。

　　这些尸巫如今都在向六层入口区杀来，大量的毒气弹破空，攻向入口。

　　无数攻击降临在身上，修为稍弱者就扛不住。

　　边牧个死狗躲在孙豪的身后，嘴里汪汪大叫：“我靠，不是吧，这么多放屁的！我也是服了……”

　　包克图站在孙豪身边，用双手遮住自己的脸庞，嘴里说道：“这叫毒气弹，不是放屁。”

　　边牧：“差不多，真心差不多，臭死狗了，真是臭死狗了。”

　　想起边牧神奇的嗅觉，孙豪不由哑然失笑，这家伙嗅觉灵敏，估计毒气弹真让它难受几分吧。

　　僵祖一声大吼：“米哈，把小家伙扔过去。”

　　米哈哦了一声，正待去拿小家伙，豁然发现小僵尸此时正眼泪汪汪地看着自己，一副我怕怕的样子，一双小手紧紧地抓住了自己的秀肩，死活不愿过去。

　　米哈心头稍稍犹豫，有点不忍中！

　　孙豪发现了米哈的状态，不由失笑，大手一伸，把小家伙一手扯了下来，轮开臂膀，猛地向前一扔。

　　小僵尸手舞足蹈，不由自主地，如同炮弹一般穿过了毒气层，砸向了尸巫大阵之中。

　　半空之中，小僵尸惊恐地爆发出一声巨大的咆哮声，没等自己的身躯落地，已经摇身一变，变成了钢铁大僵尸，嘴里咆哮阵阵，挥舞粗壮的手臂，大肆破坏起来。

　　虎入狼群，钢铁大僵尸连续摆动手臂，飞快收割身边的尸巫。

　　每一次击杀，都能灭掉很多尸巫。

　　此时，骨祖和僵祖对望一眼，双双爆发一声大吼，两人的身躯也瞬间变得高大起来，咚咚咚，在地面迈开大步，向前冲了过去。

　　尸巫数量太多，他们需要给小僵尸帮帮忙，要不然不知道需要多久才能真正地打开六层入口，站稳脚跟。

　　孙豪站在队伍的后方观战，看到僵祖和骨祖的全新战斗状态，心中不由蓦然一亮。

　　前面闯关的时候，两祖一直在指挥队伍对抗，自己甚少动手。

　　这次情况特殊，容不得他们藏拙了。

　　骨祖此时身高十多丈，全身上下紫金色光芒闪烁。手中挥舞着一把巨大的骨枪，冲杀过去，一枪下去，也扫倒一大片。

　　僵祖更强，摇身一变，也化身比骨祖还高大的庞然大物，手中挥舞着一把粗大的狼牙棒，狂暴的吼叫声中，担山赶月，迅猛地冲向尸巫。

　　两大老祖，再加上一个钢铁大僵尸，瞬间在尸巫群里顿时大乱。

　　跟随僵祖和骨祖进来的纳薇等修士，不下二十个分神大能也咆哮着，乘机掩杀过去。

　　不死神域之中的大能修士大多是皮粗肉厚之辈，这也是不死神族的典型特色，现在这种场合，也算是他们特色的战斗方式。

　　相比之下，孙豪身边的修士无论是数量，还是实力，都好似要弱了许多。

　　尸巫那边的战场上，最为威猛的，就是不死神王。

　　高高跃起，大棒猛地往下一砸，轰的一声，地面一震，巨大的震荡波向四周扩散，身边的尸巫呈圆形向外被震倒在地，一棒下去，方圆百米之内的尸巫都被生生震死，数量近千。

　　骨祖的骨枪则完全是另一种战斗方式，枪出游龙，一招攻出，天上就冲出一股龙卷风，冲进来的尸巫只要挨到，就会被卷上半空，化为齑粉。

　　最特别的就是钢铁大僵尸，横扫，脚踢，或者干脆一屁股一坐一大片，每一次攻击都好似是本能的行动一般。

　　威猛有力而且杀伤力惊人。

　　孙豪站在边上，心中飞快地判断形势。

　　两祖出战之后，得到钢铁大僵尸的有力协助，对半死生物的杀伤力大增，再加上他们身后的修士，应该能够支持更长的时间。

　　只不过，尸巫的数量实在太多，实力也足够强大，孙豪这边要想在六层依旧站稳脚跟，可能还得花上不少时间。

　　搞不好还得陨落分神大能才能最终实现目标。

　　尸巫之中，有着更加强大的尸巫王，那是尸巫的进化体，具有更加强大的攻击效果。他们不仅仅是整体作战能力强劲，而且还初步具备了跟这边分神大能相对抗的实力。

　　激战进行之中，两祖不得不向自己的分神大能伸出援助之手，为了避免误伤，他们的攻击动作也稍稍收敛，而相应的，杀伤效果也就大幅度减弱。

　　如果照这种速度下去，搞不好这一波出击就得被生生打回去。

　　这也是没有办法的事，大能突击，已经是最为强大的破门招式，通常情况下，要不是万不得已，还真不会如此出战，要是一不小心，损失几个分神大能，那就是种族的巨大损失，将会直接影响到后续的争斗结果。

　　看看战场，孙豪思绪意志之中对身边几位修士说道：“你们都拿出自己的真本事，上去帮忙吧，估计有人在搞鬼，所以不要太给暗中人面子，给我狠狠打，对了，小川，你也进来参战……”

　　孙豪的个性大多数时候是随遇而安，并不刻意表现自身的战斗能力，进来赤月四层之后，也相当低调。

　　但不代表该出手时不出手。

　　孙豪身边的几位分神其实早就跃跃欲试了，他们也是一身本领，很想参战！很想露一手。

　　毕竟，进来之后，骨族和僵族的那些家伙们就眼高于顶，一副不怎么看得起阴魂一族修士的样子。

　　已经憋了一口气了！

　　孙豪一声令下，身边几个修士大声吼到：“好的！收到！”

　　孙豪会化魂之术，身边的修士也都会，此次都是前来修炼阴魂的，但不代表他们只有阴魂一个化身。

　　孙豪发话之后，战场上瞬间发生巨大变化。

　　声势最为浩大的，乃是易路灯火，身躯腾空而起，易路灯火仰天咆哮，向前猛地一跃，身躯落地的时候，已经豁然变身成了一个十丈多高，二十多丈长，长了一个大嘴，两条粗壮大脚的巨大暴恐！

　　孙豪很少过问弟子的修行状况，此时看到易路灯火的暴恐化身眼前也不由一亮，暴恐给孙豪的印象太深刻了，力大无穷，法术无效，攻击强大无比。

　　赤月魔窟的地形极为有利暴恐出击，易路灯火地上开始冲刺，咚咚咚，向尸巫大军之中直直地撞击过去。毒气弹落在他的身上，好似是水花溅落，没能形成太大的影响。

　　巨大粗壮的暴恐过处，尸巫人仰马翻，被直直地撞出一条笔直的通道。

　　包克图的声势也没比易路灯火弱多少，只不过他的攻击方式，有点让孙豪啼笑皆非。

　　包克图现身本尊，一座没比钢铁大僵尸弱多少的小山出现在尸巫的前方。

　　巨大的章鱼有八条胳膊，其中一条胳膊之上，拿了一把巨大无朋，银光闪闪的长枪，八足用劲，长枪向前面扫了过去，跟骨祖有巨大不同的是。

　　包克图长枪一挥的同时，居然是八条腕足齐齐击出了一枪，他的前方，一片银色枪影。

　　这到底是八条枪同时出击呢？还是八只手每只手轮流攻出一枪呢？

　　孙豪清晰地看到，包克图其实是八只腕足向后出枪，向前冲击了一下，不过这种速度太快，而去腕足用枪完全没有规律，所以看上去，就是八条腕足同时洒下一片银色的枪影。

　　包包和易路灯火都亮出了压箱底的绝技，就是不知道啸宇飞天又会是什么样的绝技呢？

　　啸宇飞天可是飞升修士，从某种意义上来说，比包包和易路灯火经历的更加艰难，想来不会太弱吧？


第2350章 强大魂祖（一）

　　看到同伴们大展神威，啸宇飞天嘴里嘀咕起来：“他奶奶的，小飞我要是没有太强的群战能力，岂不是只能看到你们耍酷？”

　　说话声中，啸宇飞天仰天一声咆哮，身躯上突然绽放一阵极强的光芒，一条黄色的龙身豁然出现，向前猛地张嘴一喷。

　　喷出的不是龙息，也不是火焰。

　　喷出的东西居然是一大片黄橙橙的沙漠，炎热的沙漠迅速在赤月魔窟之中，向啸宇飞天的前方蔓延了过去。

　　看到啸宇飞天的化身，孙豪的心头不由微微叹息。

　　他在看到啸宇飞天化身的这一刻，就瞬间明白了许多因果，如若他没有猜错，啸宇飞天的这一具化身，却是自己昔日的老朋友蜃龙，没想到，他最终还是没能飞升，而是选择了成为啸宇飞天的化身。

　　好似感知到孙豪的想法，黄龙对孙豪咧嘴一笑，蜃龙淡淡的意念传了过来：“沉香，许久不见。”

　　孙豪笑笑说道：“道友，许久不见。”

　　啸宇飞天跟独玖的性格相似，蜃龙却又在模仿独玖的性格，最终，蜃龙成为啸宇飞天的化身，却是意料之外，情理之中啊！

　　有了这一尊蜃龙化身，小飞的战斗力应该也很强大，而且，孙豪没有猜错的话，啸宇飞天的蜃龙招式，在这地底之中对付尸巫应该超级好用。

　　战况果然如同孙豪预料的一般，啸宇飞天的炎热沙漠过处，那些尸巫被强光一照，热气一喷，顿时直接化为一摊血水，所向披靡。

　　就连骨族和僵族的几个分神大能，远远看到啸宇飞天的这一招，也不由地露出了忌惮至极的表情，话说，如此至阳至刚的攻击，怎么可能会出现在阴魂的身上？

　　是不是搞错了？这很像是那帮号称是大日种族的飞人族的拿手绝技。

　　米哈张大了小嘴，不敢置信地看着前方战场。

　　相公身边的这几个修士，每一个都是那么的厉害！这三个冲出去的修士，或许实力不如魂祖和僵祖，但在战场上造成的杀伤效果一点也不比魂祖和僵祖差，甚至是效果还要好！

　　他们，太适合群战了！

　　心中正这么想呢，夏川已经进入战场。

　　一看场上情况，夏川马上投入战场，身躯向前一扑，夏川空中开始变身。

　　看到夏川的变身状况，孙豪不由又是呆了一呆，自己这些弟子，都是各有机缘，还真是想都没有想到。

　　夏川飞跃到了空中的时候，天空之上突然出现一大片跟啸宇飞天遥相呼应的景色。

　　啸宇飞天那边是一大片炎热的沙漠。

　　而夏川这边却是一片末日黄昏的颜色，黄橙橙一片，萧瑟的杀机，笼罩了一大片天空。

　　好家伙，孙豪也没想到，夏川居然会把黄昏蛇给弄成了自己的分神！如果孙豪没有猜错，夏川的这尊分神，应该就是格兰陵岛上的那条巨大的黄昏蛇！

　　被化魂之后，黄昏蛇不如孙豪感受的时候那么可怕，但是夏川用出来对付这些尸巫，也是完全形成了碾压态势。

　　大尾巴懒洋洋地扬起，轻轻一扫，方圆十里，尸巫荡然无存。

　　孙豪身边，杀出去四位修士。

　　这四位的神通，都吓了两位老祖一大跳。

　　靠，这也太猛了点吧！魂祖从哪儿招来了这么几个奇葩，哦不，是这么几个神通广大的修士？

　　每一个修士看修为都不到分神大圆满，但是面对尸巫的时候，展示出的这种强大的实力，足以让他们胆战心惊。

　　一尊狂暴的暴恐，无视任何攻击，狂野无比，疯狂在地上冲刺，地面好似都在颤抖。

　　一个八臂大章鱼，挥舞着银枪，枪刺臂扫，所向披靡。

　　一条黄龙居然吐出了大范围的沙漠烈日，这怎么可能呢？赤月魔窟之中不是限制大范围法术吗？怎么会有这种光炎场景出现？

　　最后出现的那条大蛇，双眼就好似是黄昏时候的太阳，懒洋洋一扫，比钢铁大僵尸的攻击效果还要好！

　　骨祖和僵祖多少猜到了孙豪的一些来历，对孙豪身边出现这些会神奇法术的修士，并不觉得特别奇怪。

　　感到惊讶的是孙豪身边这些修士的强大，已经超出了他们的预判，看来，魂祖的实力，怕是得重新估价。

　　不过好在魂祖的个体实力虽然强悍，但手下的兵力不咋的，总数都才几百万大军，跟两祖完全没有可比性，真要到最后的大战时刻，还是得依靠两祖的战士去火拼。

　　骨族和僵族的另外几个分神大能则完全傻眼，这都是些什么修士？魂祖从什么地方招来的？

　　也太强大了点吧？每一个形成的战斗效果都不弱于两祖。

　　前方，几位同伴大发神威。边牧摇头晃脑，得意非凡，这就是边牧的同伴，汪汪汪，这就是尊敬本狗的同伙们。

　　米哈已经惊讶得无以复加，小嘴张老大，半晌之后，反应过来，嘴里咯咯笑着说道：“边牧，不知道你有没有什么强大的能力，看看他们，每一个都如此地厉害呢。”

　　是啊，那些小子都在前方大发神威，本狗呢？

　　边牧突然有点郁闷了，瞧瞧自己的小身板，汪汪叫了两声，十分不屑地说道：“小米，难道你没有看到，魂祖也不是没有出手吗？这样的小儿科战斗，是用不着本狗和魂祖这个等级的高手亲自出马的。”

　　米哈扫了身边气定神闲的孙豪一眼，嘴里咯咯笑着说道：“相公不出手，我觉得真是用不着，可是狗狗你不出手，我觉得可能是实力够呛。”

　　边牧狗脑袋摇得如同拨浪鼓：“怎么可能？本狗乃是天下第二神狗，不信你问问圣王，很多时候，很多他摆不平的事，才会让本狗出马！”

　　孙豪哑然失笑，出来给边牧解围：“嗯，小米，不错，边牧是有许多神奇之处，眼前这种蛮干不是边牧的强项。”

　　边牧顿时趾高气扬地扬起了自己的脑袋，心中给孙豪竖了个大拇指，还是老大上道。

　　米哈咯咯笑了起来，嘴里轻声说了句：“哦，我明白了，相公，边牧属于那种捞偏门，偷鸡摸狗的能力，如此大战，只能靠边站！”

　　孙豪心说，你还真猜了个八九不离十。

　　边牧狗眼睛珠子马上转动起来，嘴里说道：“怎么会，现在这种，只是小战场，等到真正大战的时候，你才会知道我的厉害。”

　　心中，边牧开始动起了小九九，应该怎么做，才能让这丫头知道自己的强大和厉害呢？晕了，狗狗可是不能变大，也没有什么惊天动地的法术，得想个办法才成。

　　半晌之后，边牧眼珠子一转，心中叫道：“大姐，大姐，江湖救急，边牧有事，请你帮忙。”

　　这个世上，边牧只有一个老大，孙豪，一个主人朱玲，另外还有就是一个大姐，小火。

　　这是他刚刚从葬天墟出来的时候，就认下的几门亲戚，也是他最有可能求救的对象。

　　话说，长腿玲的朱雀变身虽然厉害，但在这禁法之地，很多手段施展不出来，再说长腿玲脾气有点火爆，喜欢拿美腿劈他，还是算了，让小火帮忙比较好。

　　小火清淡的声音传入他的心中：“贱狗，你又闯祸了？”

　　边牧信誓旦旦：“哪能呢？如今沉香遭遇惊天大战，小飞，灯火几个杀得热闹，狗狗我也想露一手，这不就找到你了吗？”

　　哥哥遇见麻烦了？小火的心中顿时有点着急了，急忙问道：“哥哥情况怎么样？”

　　边牧眼珠子转动：“你哥他现在新讨了一门媳妇，正要在媳妇面前露两手，可是偏偏被压制了神通法相等绝世神通，这不，就只好让弟子们出马，大姐，帮不帮，一句话的事。”

　　小火嘀咕了一句：“又讨了一门媳妇！小红也不管管他的吗？”

　　然后，小火轻声说道：“行，要我怎么帮你？”

　　边牧大喜过望：“我们如此如此，这般这般，保证吓那丫头一大跳……”


第2351章 强大魂祖（二）

　　孙豪身边的修士参战，强大的战斗能力，终于用质量弥补了数量的不足。

　　两祖、钢铁大僵尸、易路灯火、八臂包克图、啸宇飞天以及夏川，足足七个大战场，都是一扫一大片地灭杀尸巫。

　　七个点齐齐爆发，僵族和骨族其他分神修士的压力大减，也逐渐发挥出自己的战斗能力。

　　尸巫大军数量开始飞速锐减，大战持续一日之后，尸巫大军终于低挡不住大肆屠杀，开始溃败。

　　大家又追杀了一阵，彻底将六层门口扫荡清楚，这才稳住阵型，让大队伍开拔进来。

　　易路灯火、包克图、啸宇飞天还有夏川四个，空中齐齐长啸，一个飞身，向孙豪的方向扑了过来，空中摇身一变，化为阴魂之躯，落在了孙豪的身旁。

　　四人站定，齐齐对孙豪微微鞠躬，嘴里说道：“幸不辱命，击溃了尸巫。”

　　孙豪笑笑说道：“辛苦了，没想到你们各有机缘，倒是比为师我毫不逊色。”

　　四人对望一眼，脸上齐齐露出了笑容，同时也涌起了惺惺相惜的感觉，师父身边的每一个修士，都特别的强大，每人都有一两个拿手绝技。

　　几个弟子除了共同的阴魂鬼魄之外，都还有着自己的拿手绝技，真是有意思。

　　米哈在旁边拍起了巴掌：“厉害，你们几个，真是太厉害了，对了，小飞，我其实最纳闷的是你的那个大招，怎么可能呢？这儿可是二级禁法之地，你那法术等级明显超出了二级吧？”

　　啸宇飞天扫了孙豪一眼，笑笑说道：“这可是我压箱底的本领，绝对的秘密，天机不可泄露，恕我无可奉告。”

　　孙豪的身边，包克图的脸上浮现出丝丝回忆的表情，嘴里竟然轻轻地发出了一声叹息。

　　当年孙豪在大漠之中寻找弱水的时候，包克图就跟在身边，而且，当年包克图还炼化了部分弱水，不断提升自己的能力。

　　包克图知道啸宇飞天的这尊化身是什么，心中也颇为感慨，遥想当年，蜃龙的实力是何等强大，哪怕是沉香，也只能跟他斗个伯仲之间。

　　可最终，蜃龙选择了成为啸宇飞天的分神，出现这种情况最大的可能就是蜃龙飞升无望，道途已绝，不得不依靠啸宇飞天继续走下去。

　　心中无限唏嘘。

　　自己当年纵横大海，其实不过井底之蛙，要不是机缘巧合外加有点小聪明跟了沉香，搞不好现在也早已经成了大海之中的一堆淤泥。

　　修士修行，什么最重要？包克图的经验就是跟对人。

　　一人得道鸡犬升天，诚不我欺。

　　现场修士之中，孙豪和包克图知道啸宇飞天的法术是怎么回事，严格说来，啸宇飞天施展的法术不过是等级十分低的一级法术的组合。

　　蜃龙用这个法术，可以形成无边蜃景，也就是虚像，严格说来，大漠也好，烈日也好，不过都是假象，但蜃龙厉害也就在这，你认为是真的，那就能产生法术效果。

　　那些被灭掉的尸巫，其实乃是自己给吓死的。

　　事实就是这样，这个法术的效果正如啸宇飞天自己所说的一般，天机不可泄露。

　　一旦被人知晓了其中秘密，这个法术的效果就会大打折扣。

　　这可是啸宇飞天最为紧要的秘密，怎么可能给人随便解释？孙豪脸上笑了笑，岔开了话题：“小川，你去后面把队伍带进来，六层之中，我们可能需要走前面一点了。”

　　赤月魔窟第六层乃是一个吃兵的地方，典籍记载，赤月魔窟六层需要大量的兵力去填，需要不死神族不计损失向前突进，要不然就会被拦在半路。

　　这一层，也是赤月魔窟关键一层，这一层保持的兵力比较好的话，那么最后一层，也就是赤月祭坛之中，队伍就具有最强的挺进能力。

　　也就有最大的可能最先闯入祭坛核心，接触到不死神冠。

　　孙豪的目标就是不死神冠之下的那根远古星核，越早杀入赤月祭坛核心，成功的几率自然就越大。

　　已经杀到了第六层，是时候展示一些能力，帮助队伍走得更远。

　　孙豪需要远古星核，也就需要有一定话语权，如果完全不展示一番自己的肌肉，到时候搞不好还得多费一些手脚。

　　孙豪率领自己的部队开始前移，僵祖和骨祖不明白孙豪想干嘛，但也没有提出太多异议，六层入口那一战让他们感觉非常震惊。

　　孙豪身边的四位修士居然都有无与伦比的战斗力，如果再加上米哈的小僵尸，再加上孙豪自身的话，孙豪所率领的阴魂战队在顶尖战力上，甚至是已经超过了骨族和僵族。

　　这家伙不愧是中虚最近几十万年来实力最为耀眼的一颗星辰，难怪中虚之内众多的种族都以沉香为年号，盛名之下无虚士啊！

　　僵祖甚至稍稍得意，要是其他几个老祖知道沉香大修士已经跑进了不死神域而且成为了魂祖，会是什么样的表情，要是知道他居然还是僵族的驸马爷，又会不会被惊掉下巴。

　　队伍完全进入六层整整花了五个多月的时间，没办法，队伍太庞大了，这也算是僵族和骨族很少的一次能够以如此鼎盛的兵力配置进入第六层的。

　　当然，后续部队在逐渐进入赤月六层的时候，前面的部队已经开始向前摸索着挺进去了。

　　几乎就是在所有部队完全进入的这一刻，队伍前方已经遭遇了强大无比的拦路大军，恶战一触即发。

　　斥候的情报送回来时，僵祖和骨祖的眉头已经深深地皱起，前方出现了大片大片的骨蝗，这次，估计会损失不少战士了。

　　骨蝗并不是骨头蝗虫，骨蝗指得是一种如同普通野鸡大小的，能够飞行的骨鸟。

　　之所以会叫他骨蝗，原因则是因为这种骨鸟在不死神域之中的地位，跟蝗虫蝗灾在万族大域之中的地位是一样的。

　　骨鸟体型并不是特别的大，数量却多得惊人，一个骨鸟群都会有亿万只骨鸟，天空之中如同黑压压的乌云。

　　单只蝗虫在普通人眼中并不可怕，但是蝗灾却是普通人的噩梦，铺天盖地的蝗灾来临之际，地面上将会寸草不生。

　　骨蝗体型不大，超级耐打，啃咬能力极强，还能飞行，速度极快，这样的骨蝗也就是赤月魔窟的一大灾难。

　　骨蝗一出，也就意味着队伍的大规模损失。僵祖和骨祖不得不皱眉。

　　骨蝗单个的实力不如尸巫，但是数量是尸巫的千倍万倍，最关键的是，它们不是远程兵种，而是那种单纯以生存能力，防御水平而出色的半死生物，就算是大能修士出战，也没那么好使了。

　　对付骨蝗，可能真正需要拿兵来拼，这好似也是赤月魔窟之中的一道巨大考验。

　　这次闯荡赤月魔窟，真正是喜忧参半，欢喜的是队伍的损失并不大；忧愁的是每次出现的拦路虎都是那么的厉害。

　　骨蝗为祸，这可怎么破？

　　骨蝗，孙豪在僵祖的典籍之中，也查阅过相应的资料，看到骨蝗出现的情报之后，孙豪顿时知道，或许这一关，自己马上就要动手相助了。

　　飘然而起，孙豪对两族说道：“僵祖、骨祖，骨蝗让我来战？”

　　两祖齐齐一愣，对望一眼，情不自禁地看向孙豪。

　　僵祖好奇地问道：“魂祖，你准备怎干？真不要我们参战？”

　　孙豪笑笑说道：“没事，让我试一试你们就明白了，金柳卫，全体都有，开始备战。”

　　孙豪的金柳卫齐齐一晃手臂，手上出现一枚小巧金质的弩箭，蓄势待发。

　　骨祖和僵祖十分讶异地发现，那些看起来其貌不扬，金色身躯的阴魂战士，居然还是远程兵种。

　　只不过，在他们的认知之中，哪怕是不死神域之中最强的远程兵种尸巫，对上铺天盖地而来的骨蝗，也有点挡不住，杀不胜杀而只能眼睁睁地被近身进攻！

　　这些小家伙，有什么用？


第2352章 强大魂祖（三）

　　孙豪的金柳卫数量并不多，也就一百万左右，漂浮在孙豪的身后，一字排开，好似是一面竖起的波浪，在空中轻轻起伏。

　　骨祖和僵祖看到孙豪那些战线拉得很长，也就是如同纸张一般薄薄的部队，说实话，很不看好这支队伍的战斗能力。

　　对面可是骨蝗。

　　蝗虫之祸往往是中虚万族的心病，骨蝗一样也是赤月魔窟里边一大害，要不是特别讨厌，也不会把这种骨鸟称之为骨蝗了。

　　那些金色的小家伙们能够有所建树吗？

　　要不是孙豪这一路上已经初步展露自己的峥嵘，身边修士能力超级出众，已经让他们感到了震撼，此时此刻，他们是怎么样也不会让孙豪去冒险担当头阵的。

　　在他们看来，百万部队对上超越了骨海总数的骨蝗，最可能的效果，就是瞬间被淹没，呜呼哀哉。

　　僵祖扫了扫自己的宝贝女儿，发现米哈一脸兴致勃勃的样子，毫不担心，心中有点明白，怕是沉香的这种奇怪的小个子部队，真是有点厉害。

　　就算如此，僵祖和骨祖还是不大放心孙豪的战斗能力。

　　悄悄给自己的部队下达了命令，所有骨海，所有战士都做好了战斗准备。

　　一旦孙豪的队伍抵挡不住，那么大家就立马顶上去，马上给孙豪挡住骨蝗，至少也不能让孙豪全军覆没不是？

　　孙豪的金色部队，对了，应该叫什么金柳卫，速度并不是很快，缓缓向前，漂浮了过去。

　　远远的，看到一团团乌云般的骨蝗之时，让两祖比较意外的事情发生了，还有很远很远，完全不在大家意想之中的攻击距离的时候，金柳卫居然就已经停了下来，在空中轻轻飘动，如同飘带一般随风起伏。

　　这样子，很像是弓箭手进入了射程之内，已经开始备战了。

　　射程会有那么远？骨祖和僵祖表示不信！跑来围观的纳薇等两族分神大能修士们，也表示一万个不可能。

　　偏偏，孙豪那边的修士们齐齐进入了战斗状态。

　　易路灯火飘然飞起，空中朗声说道：“师父，要不要我去把骨蝗勾引过来？”

　　孙豪扫了几眼空中的距离之后，微微摇头，嘴里说道：“这样的距离还太远，金柳卫不需要那么远的缓冲距离，所有部队，再前进一百丈……”

　　就算是再前进百丈，其实距离依然奇远无比。

　　以两祖的目力，这个点上，能够看到的骨蝗依然只是一个小黑点，甚至是都不大清晰。

　　这距离，怕是还远远超出了尸巫的射程一倍不止。

　　话说，两族修士，其中包括僵祖和骨祖，是怎么样也不相信，孙豪的这种奇奇怪怪的部队，居然可以射这么远的。

　　接下来，让他们毕生难忘的一幕发生了。

　　孙豪飘然空中，嘴里一声轻啸，思绪意志之中终于下达了让自己身边修士期待已久的命令：“进攻！”

　　一波波细细的，好似柳条一般的阴气箭矢，瞬间发出，让人根本看不清箭矢的具体形状，两族修士只看到，前方好似是万条柳条随风漂浮，飞快地向骨蝗的方向蔓延了过去。

　　骨祖和僵祖终于知道了孙豪这种队伍为何会叫金柳卫了，这样子，还真是好像射出的柳条。

　　柳条的密度的确是挺高，就是不知道效果会如何？

　　柳条飞过去，并没有出现那种瞬间击溃骨鸟大阵的情况，让人觉得诡异的是，柳条从第一朵乌云马上蔓延到了第二朵乌云。

　　而几乎是同时，后面一波柳条的打击又降临在第一朵乌云之上。

　　金柳卫的攻击没有尸巫那样的溅射能力，也不如米哈的声光效果，要说有什么特殊性，那就是有足够的洞穿能力。

　　两祖看到，金柳卫的第一波柳条箭矢整整在骨蝗阵营之中洞穿了百丈多远，这才完全消散在空中。

　　而孙豪队伍的正前方，第一朵遭遇攻击，飘飞的黑云已经在三轮打击之后，开始出现战果，一只只骨鸟如同雨点一般往下掉落。

　　距离实在太远，骨蝗不知道打击来自何方，一下懵了，一团团黑云四处乱飞。

　　终于，半晌之后，它们虽然没能发现敌人，但是知道了柳条冲来的方向，震动着自己的翅膀，天空之上发出一阵阵嗡嗡声，大量的灰色云团起飞，向孙豪这边杀了过来。

　　看到铺天盖地，气势汹汹的骨蝗如飞而来，僵祖和骨祖顿时提起了精神，发出了备战的命令。

　　孙豪的金柳卫在空中缓缓漂浮移动，如同倒挂的金色绸缎随风轻摇，每摇动一次，就射出一波细柳，冲向前方。

　　铺天盖地的骨蝗从各个高度，从队伍的正前方，扇动翅膀，嘎嘎怪叫着冲入细柳阵之中。

　　按照骨蝗的经验，类似这种远程打击，大家只要齐心协力，拿数量去拼，然后大家就能凭借自身的速度优势迅速接近对方，将对手撕成碎片。

　　遗憾的是，这一次骨蝗遭遇到了孙豪。

　　几倍于队伍骷髅数目的骨蝗前仆后继地冲了过来，天空之下，铺上了厚厚一层骨蝗被射杀之后的骨灰。

　　可不论是怎么飞，十分异常的，感觉已经飞了很久很久，实际应该早就看到对手的时候，前方依然没能发现任何敌人。

　　而一波波箭矢总是贯穿了自己的身躯，并且继续向身后杀去。

　　贯穿，贯穿！

　　一波波细柳就这样贯穿过去，单纯一波细柳灭不了骨鸟，不过三波之后，骨鸟就抵挡不住，自然被灭杀当场。

　　但是孙豪射出的细柳，形成了强大无比的攻击面，从远处往前方看，始终有三波细柳，时刻出现在了骨蝗阵中。

　　让两祖叹为观止的就是无论骨蝗怎么蹦跶，距离大家最近的时候，也还在五里开外。

　　这样的距离，说不定尸巫的攻击才能基本发挥出正常的攻击效果。

　　金柳卫在这样的攻击射程之内，已经形成了绝对的统治力量。

　　来者无一例外，射杀之。

　　啸宇飞天举起了自己的右手，嘴里嗷呜叫了起来，米哈也拍起了小手，大声庆祝。

　　两族修士那种差异无比，惊讶万分的表情落在了他们的眼中，他们老兴奋了。

　　哼，骨祖僵祖的部队虽然很多，但如果孙老大真正用心起来，骨祖僵祖的部队还真是不够看的。

　　没有任何悬念，距离超远的地方，骨蝗被射杀当场。

　　两祖的军队只需要站在更远的地方，旁观前方的战斗，一边倒的战斗。

　　好恐怖的金柳卫，好强大的细柳贯穿能力。两祖心中带上了无比的震撼。

　　一百万金柳卫，原本在他们看来，遭遇到真正的大战之后，是完全不顶用的，很可能在对手一轮进攻之后，就会丧失一尽。

　　可现在，他们感觉自己错了。

　　看看自己身后的部队，骨祖僵祖得出了一个让自己感到不可思议，深深震撼的结论。

　　那就是，只要孙豪愿意，自己的三十个骨海，自己的骷髅或者是僵尸大军怕是都很难杀入金柳卫的一定距离之内。

　　骨蝗的能力大家是知道的，个头不大，防御力十分强悍，哪怕是被大能修士扫中，也能抵挡一二，顽强战斗。

　　它们最强的还是扑击撕咬，一旦被骨蝗近身，哪怕是僵祖的大军都一样承受不住。

　　在旁边观战的两族修士心中齐齐产生一个判断，要想对付金柳卫，可能唯一的方式就是拿大能修士突破到金柳卫防线之内，用大能修士的个体实力，来取得相应的战斗结果。

　　只不过，想一下孙豪身边那几个有着强大个体能力的随从修士，顿时，两族修士心中不禁倒吸了一口凉气。

　　魂祖的这个组合，可真是强大无比。

　　兵力是不多，但相当精锐，百万大军挡关，对方骨蝗难越雷池一步。

　　大战持续了整整一个月。

　　大家看都看累了，前面已经不知道飞来了多少骨蝗，反正就是没有一只骨蝗能够看到孙豪的金柳卫，更别提能够攻击到了。

　　就这样，让两族修士感到头痛，绝对会有重大损失的骨蝗，被魂祖搞定当场。

　　金柳卫出站第一场，让两族修士心中产生了一个直观的认知，这才是无敌射手，无敌战士！


第2353章 强大魂祖（四）

　　亿万骨蝗如沙尘，万里如风天似云；

　　传道赤月烽火急，金柳飞羽荡寇军。

　　什么叫远程打击？孙豪给了两祖最完美的诠释，铺天盖地，亿万骨蝗，如同云层一般飞攻而来的骨蝗，居然没有一只骨蝗能够冲入五里范围之内。

　　哪怕是那些实力不弱，类似骨蝗头领一般的存在，也不例外，实力稍弱的骨蝗，甚至就在二十里开外被射杀当场。

　　金柳卫的奇特贯穿射击，让任何骨蝗都没有逃命的可能，贯穿贯穿，居然会是全射程无差别贯穿，魂祖的这支部队，简直太变态了。

　　两祖面面相觑。

　　他们发现，自己小觑了魂祖！而且，他们终于想起了一个在九大神域之中流传已久的传说。

　　传说之中，九大神族的战士都是有阶位可以升的，都是能够在战斗之中进化的，通常情况下，每个种族的战士能够比较容易实现一次进化。

　　但有的时候，有的战士能够实现两次进化，那时，其战斗能力就会产生诡异无比的变化，搞不好魂祖的这种部队，就是那种变化的结果。

　　两祖都是智慧通天的修士，观看孙豪大战，以无与伦比的实力射杀自己感到头疼的骨蝗之时，不停地思考之后，发现了几个更加让他们感到敬佩或者是恐怖的事实。

　　其一，孙豪部下的那些战士，虽然总数只有五百万，但是每一支部队都有着不同一般的外形。

　　认真去看，他们的身上，都有金色的光芒在流转，明显跟普通的战士不同，那么也就是说，这些部队很可能都有特殊的战斗能力。

　　魂祖军队五百万，搞不好就是那种真正的精锐大军，搞不好自己的三十骨海上去都不够看的！

　　其二，他们还想到了回合孙豪之后发生的一些奇怪的事，比如说铁骑岭为何没有动静，比如四进五为何变得容易，还比如黄泉冥井怎么没损失太多兵力……

　　这些奇怪的事，搞不好真的跟魂祖有关。

　　这么强大的队伍存在，也难怪那些地方都变得奇怪起来。

　　僵祖偷偷用僵族秘术问自己的宝贝女儿：“米哈，你们几个的兵种是不是都有一些特殊能力？”

　　金柳卫都展现出强大的战斗力了，此时也就没有了遮遮掩掩的必要，米哈马上回到：“嘻嘻，不错，每一个兵种都特别厉害，不过比起金柳卫，还是稍稍弱了些！”

　　果然如同自己猜测的一般，僵祖一阵无语，心想，米哈居然也给自己打马虎眼，不问她，都没告诉自己真实情况，真是儿大不由娘，女大不由爹！

　　想了想，僵祖又问了句：“铁骑岭的追军被你们摆平了？”

　　米哈回答：“嘻嘻，铁骑岭被我的龙炮神卫给轰平了！”

　　僵祖……“你们从铁骑岭杀了过来？”

　　米哈：“是的啊，我的凤翅鎏金镗就是铁骑岭的最强战果，怎么样？老爹，米米有了这宝贝，我僵尸一族的战士就插上了腾飞的翅膀呢。”

　　僵祖扫了米哈手里金光灿灿，流光溢彩的宝贝，心说，这东西还真是僵族最好的宝贝了，沉香那家伙还真是大方，居然就把这件宝贝给了女儿，看来，女儿还是蛮受宠的啊！

　　僵祖又问：“黄泉冥井之内发生了什么？我好像听到战斗了。”

　　米哈：“那口井内的半死生物被相公干掉了绝大部分，你和骨祖的战士，都是相公给重新致死之后，赶上你的大部队的。”

　　僵祖马上明白过来，难怪那些明显掉下去的精锐修士会重新爬上来，原来如此。

　　得，不用说了，那个战士们描述的恐怖的黑影，就是沉香的杰作了。

　　好吧，僵祖表示，自己完全服了。

　　自己和骨祖在前方小心翼翼，一步三回头地走着，生怕一不小心，自己的队伍在赤月魔窟里边遭遇不可避免的损失。

　　结果人家魂祖在后面偷偷摸摸跑去把自己不敢惹的地儿全都给犁了一遍。

　　这叫什么事？

　　僵祖扫了骨祖一眼，心中想到，老子就不告诉你这把老骨头，让你云里雾里，心中疑神疑鬼去！

　　嘎嘎嘎，想到骨祖还蒙在鼓中，僵祖顿时感觉别提有多舒服了。

　　僵祖知道孙豪的真实身份，也知道不死神冠对孙豪并没有任何有益作用，孙豪进入赤月魔窟明显另有要事，哈佑也曾经隐约提起过，沉香跟自己没有利益冲突。

　　要不然，说实话，僵祖跟孙豪合作，就有点担心尾大不掉了。

　　孙豪的实力太强大，震慑力十足，要是孙豪也瞄准不死神冠的话，自己还打个屁，搞不好就给孙豪做嫁衣裳了。

　　幸好孙豪的本尊并不是人不死种族，拿了不死神冠没有任何作用，幸甚幸甚。

　　孙豪的金柳卫发威。

　　再加上孙豪身边修士前面的表现，两族修士已经感觉到了孙豪带给他们的巨大压力。

　　好家伙，原本以为三族联军最弱的一环，居然摇身一变，成了最猛的一环。

　　就好似远远地，大家看到草丛里边卧了一只猫，不以为意，走进之后，豁然发现，那原来是一只大老虎，不由给狠狠地吓了一大跳。

　　魂祖麾下，有几员实力不弱的大将。

　　魂祖麾下，百万金柳卫，可当亿万大军，一旦被金柳卫拉开了射程，任何队伍，都很难有靠近的机会。

　　看着飘然而立的魂祖，两族修士感到了深深的震撼。

　　这才是真正的隐藏不露的高手！不鸣则已，一鸣惊人。

　　收拾掉骨蝗，两族的精锐一个子儿不损，继续向前挺进，没过多久，前方斥候发来情报，遭遇母蛛阵。

　　母蛛阵！两祖本能地齐齐头疼，这玩意儿可是相当麻烦，通常情况下，一旦遇上，那就是一场旷日时久的战斗，而且也必须拿兵去淌平的奇特场所。

　　这是比黄泉冥井吃兵还要厉害的特殊场景。

　　母蛛阵，孙豪的脸上露出了淡淡的笑容，心中想到，如若是时间允许，这个地形倒是自己练兵的最佳场所。

　　可惜骨祖和僵祖不会给自己那么长的时间来训练士兵，要不然，自己只需要花点时间，又能拉出一支金柳卫大军来。

　　想了想，孙豪还是舍弃了自己的这个十分诱人的想法，选择了快速向前推进。

　　跟随两祖，来到母蛛阵前，远远向前看去，发现了一个个巨大的，小山包似的巢穴，里边，有许多孙豪曾经击杀的那种能够快速孵化小蜘蛛的母蛛。

　　跟前面不同的是，这儿的母蛛数量很多，如若计算上他们的超强孵化能力，那种出兵的速度，就极为恐怖了。

　　尤其是这些母蛛能够快速孵化一种自爆的小蜘蛛，这可就相当地讨厌了。

　　一旦开战，前方就必然轰隆隆，轰隆隆爆炸不停。

　　站在母蛛阵前，骨祖裂开了自己的骨头架子嘴巴，嘴里嗡嗡说道：“魂祖，估计还是只有你的金柳卫出马才能搞定，我的射手部队没有那么远的射程。”

　　僵祖也仰天打哈哈：“嗯呢，魂祖，这叫能者多劳。”

　　孙豪目视前方，观察了一下，嘴里说道：“母蛛阵的构架很奇特，他们的母蛛藏身在了一层厚厚的混凝状态的土质之中，在我金柳卫的判定之中，这属于建筑一类，有攻击效果，但不能贯穿……”

　　孙豪的金柳卫能够贯穿肉身，能够贯穿阴气之体，但的确如同孙豪所说，金柳卫的攻击在遭遇实体状态的城墙之类的东西之后，也就只有普通的射击攻击效果了。

　　按照这种攻击方式，孙豪也能产生不弱的攻击强度，当然，攻击的效率就大大地降低。

　　僵祖笑着说道：“也行，我们稍稍多花点时间，总比硬淌水要好。”

　　孙豪侧头看向夏川，笑着说道：“小川，那些母蛛外壳都有一些拐弯的隐蔽的出兵口，这一仗，你让你的星官神卫来出战吧。”

　　夏川站了出来：“是，师父……”


第2354章 强势挺进

　　星官神卫飘然而起，就在母蛛阵感应到自己之前，停在了空中，向前方射出了一颗颗漂浮的圆球。

　　这些圆球的速度并不是很快，晃晃悠悠，飘了过去。

　　金柳卫已经展现了自己的神奇，如今这种奇怪的，身披袍子的阴魂星官神卫放出了一颗颗圆球，不知道这又会是什么样的攻击。

　　圆球轻飘飘地，飘飞到了母蛛阵，方向大多靠近了那些拐弯的通道，从里边钻了进去。

　　视线受到一定制约，但是大家隐约能够听到，母蛛阵之内，一个个巢穴里面，瞬间爆发出轰隆隆轰隆隆的爆炸声，里边好似还有白光闪烁。

　　前方，大约不下三十个巨大的母蛛，在轰隆爆炸之后，完全歇菜，母蛛的外壳被掀开，里边的母蛛一个小蜘蛛都没放出来，就被闷杀其中。

　　这个奇奇怪怪的兵种居然能够控制圆球绕弯，实施精准打击，这也太神奇了。

　　可以肯定了，魂祖手下的五百万大军，都是有着强大而奇特能力的战斗兵种。

　　五百万阴魂军队，搞不好就能独霸一方。

　　星官神卫最强大的地方，就是能够控制自己的飞刀圆球，抵达到特定部位之后，再来猛烈炸开，化为一把把细小飞刀，猛地进行打击。

　　现在这种母蛛阵，的确最适合星官神卫战斗。

　　一个个强大的母蛛，还在自己的巢穴之内，没有搞清是个什么状况，就已经被突然钻进来的飞刀给包围住，炸了个千疮百孔，呜呼哀哉。

　　偏偏，每个母蛛都是自成体系，独霸一方，彼此之间的信息并不是特别流通，虽然有着共同的对敌感应，但是敌人没有冒花的情况下，这些凶悍而简单的大家伙是不会主动孵化大量的部队作战的。

　　结果就变成了百万星官神卫有条不紊，不急不忙，轻轻往前飘，每飘一段，就放出一批飞刀圆球收割一批，整个让两祖闹心，认为会损失重大的母蛛阵，居然就这样被轻松搞定。

　　在夏川的身后，一路走过，两祖感觉自己如今都有点神志恍惚。

　　万万没想到，这次闯荡赤月魔窟居然会出现如此奇葩的事件，自己汇聚的大军居然神奇地保留到了赤月六层的最后阶段。

　　这可是两祖记忆之中，典籍记载之中，兵力最为鼎盛的一次，如若再加上魂祖那神奇的五百万大军，此次赤月魔窟之行倒是大有可为了。

　　骨祖有点稳不住了，魂祖的实力太可怕，骨祖担心到时候三族的合作会受到影响，不由悄悄问僵祖：“大老粗，魂祖不会跟你抢不死神冠吧？好似他现在的实力，更加适合闯荡赤月祭坛。”

　　僵祖大大咧咧地回应：“不会，绝对不会，他是老子的女婿，再说了，他的真实身份你也差不多猜到了，他要那玩意儿没用。”

　　骨祖定下心来：“果然是他，既然是这样，我觉得大老粗你就算是拿下了不死神冠，也不能在中虚为所欲为，他太强悍了。”

　　僵祖嘿嘿笑道：“到时候，我们可以挑选飞人族，摩根神族还有树人族的领地去捣乱，估计他会乐见其成。”

　　骨祖耸动自己的骷髅嘴巴，嘎嘎笑了起来。

　　母蛛阵之后，队伍的前进步入正规，两族修士率领大军继续前进，庞大的骨海部队前进的过程之中，每时每刻都在爆发战斗，长长的队伍连绵千里，纵向也是几百里，遭遇赤月魔窟里边半死生物的机会实在太大。

　　僵族和骨族修士们，都成为了一方统帅，在不同的路段率领自己的队伍，清剿前进道路上的半死生物，同时也施展他们的聚魂之术，在战斗之中补充自身的消耗。

　　两祖加上孙豪的精锐部队在队伍的前方，按照一定的节奏，向前挺进，真正的大战恶战，就爆发在队伍的最前方。

　　后面的部队，都是一些被前方队伍打散的残兵，或者是从更远地方游荡过来的半死生物。

　　赤月魔窟里边的半死生物群落很多，十分悍勇，活动范围也很大，队伍遭遇十分频繁。

　　一路杀过去，孙豪的队伍真正担当起了开路先锋。

　　龙炮神卫、星光神卫还有金柳卫，三种强悍至极的远程战斗部队轮番出击，整个队伍的前方一片坦途。

　　龙炮神卫攻坚，星光神卫定点打击，金柳卫横扫一切。

　　所向披靡。

　　两祖带领队伍，优哉游哉，有着一种荒谬的无所事事的感觉，原本设想之中，到了这个点上的时候，两祖现在应该是带着精锐部队小心翼翼地开路中。

　　现在好，孙豪的队伍在前面大摇大摆开拔，自己的队伍速度居然有点慢，有点跟不上人家开路的速度。

　　这还是让人闻之色变的赤月魔窟吗？

　　十分地震撼，十分地无语，十分地欣慰。

　　这次赚大了。

　　有了孙豪在前面开路，两祖的队伍在战斗之中，不仅仅没有减员，顺带还有增加。

　　刚刚开始的时候，两祖还有点不好意思，杀了几日之后，僵祖跑去对米哈说道：“米米，你家那位杀了那么多半死生物，怎么不聚魂？”

　　米哈会告诉老爹，相公的聚魂术有点惊世骇俗吗？会告诉老爹，相公的几个弟子搞不好都已经能够聚魂阴魂了吗？

　　眨眨眼，米哈嘴里说道：“相公的队伍都是精锐，再招一些兵出来，难得练，有点碍手碍脚。”

　　僵祖搓搓手：“你看，这个，那么多的半死生物，浪费也是浪费，米米，你看是不是给你家那位说说，这些半死生物就让我和老骨头给招了？”

　　米哈心里问了句：“相公，老爹打算把你杀的那些半死生物给聚魂了，你有意见没？”

　　孙豪回到：“没事，随便他们招，反正浪费也是浪费。”

　　米哈马上对僵祖说道：“得了，爹，这点小事，就不要问相公了，我做主了，你们去招就行。”

　　僵祖疑惑了一下，嘴里说道：“米米，你这么自信？”

　　米哈咯咯笑了起来：“老爹，你这就不知道了吧？我现在是第一贵妃，受宠着呢，行了行了，去吧，我保证没事。”

　　僵祖并不知道宝贝女儿吹牛不打草稿，得到了准信之后，信以为真，跑回去跟骨祖合计了一下，派出足足百位专门招魂的修士，跟在孙豪的队伍后边，招出来一批又一批的骷髅大军。

　　有骨祖在，召唤出来的骷髅都比普通的骷髅要强大一倍不止，积沙成塔，积少成多之后，队伍之中的骷髅大军还出现了恶战之后的盈利。

　　一路杀过去，滚雪球一般，队伍的数量越来越多。

　　当然，赤月魔窟六层之中，也有许多奇特资源，孙豪的队伍在前方开路，一路杀过去，所遇见的资源，很多都落入了孙豪的腰包，其中最常见的资源就是纯阴灵脉，各种纯阴属性的灵草灵植和矿藏。

　　相比之下，两祖收集资源的触角就自然而然向两边更远的距离扩张。

　　实力决定地位，也决定了资源分配，三族很默契地达成了一致，默认了这种分配规则，孙豪赚大了。

　　当孙豪的队伍远远地看到前方出现的奇特地形，抵达此次目的地，不死神坛，赤月魔窟的时候，两祖的队伍已经再次扩大，骨海的总数，达到了三十五个之多。

　　也就是说，这一路上，孙豪在前面开路，后方骨祖和僵祖大发士兵财，已经不知不觉地，再次汇聚到了五个骨海的兵力。

　　不死神坛的造型十分奇特，典籍记载得十分清晰，如今到了跟前，孙豪更是一眼就认了出来。

　　孙豪的前方，出现了一个巨大的，好似是扩大了无数倍的指纹螺旋图形，远远看去，螺旋图形如同一个旋涡，从地面向下旋转下去，直直地延伸向地底深渊。

　　队伍在赤月魔窟的边上停了下来，两祖赶上了孙豪，开始会商赤月老巢之内的行动计划。


第2355章 强大同心

　　僵祖脸上略微沉重：“赤月老巢里边最难的地方就是无序进入，任何有智慧的修士进入之后，都是随机而无序地出现在老巢之内的任何地方，遭遇到强大的半死生物围攻。”

　　骨祖跟着说道：“因此，每一个修士要想最终存活下来，走上真正的神坛去帮助我们夺取最后的不死神冠，对了，修士进入之后，所部战士会同时被传送进去，魂祖，你的部下需要补充一些战士不？”

　　孙豪的部下战士都是精锐，但是在僵祖和骨祖看来，存在几个问题，僵祖缓缓说道：“魂祖，你的部下多以远程为主，进入老巢的那一刻，马上就会遭遇大战，搞不好就没有远程打击的距离给你，建议你最好是再带一些骷髅兵协同作战。”

　　不死神族带兵有两种方式，一种，如同中虚其他种族带兵一样，绝对的统治力，战斗起来如臂指挥，另一种就是松散的领导，只要把聚魂而来的骷髅往修士边上一送，那么相应的，进去赤月老巢之后，这些骷髅兵就自动判定为修士属性，出现在修士的周围。

　　孙豪的战士都是精锐，缺点是数量不够多，而且多是远程兵种，进去之后遭遇围攻很有可能出现乱拳打死老师傅的现象。

　　孙豪笑了笑，嘴里说道：“没事，我们不用带兵，就是这些精锐就好。”

　　僵祖和骨祖对望一眼，看看自信满满，好似完全不把赤月老巢看在眼中的孙豪，有点无语。

　　半晌之后，骨祖张大了骨头架子嘴巴，低沉地说道：“既然如此，那就这样了，不过，魂祖，进去之前，有件事我们需要重申一下。”

　　孙豪脸带笑容，嘴里说道：“骨祖请指教。”

　　骨祖咧嘴，骨头架子脸上露出十分人性化的笑容：“到了赤月老巢，我的目的就是收集老巢之内可能会出现，但十分稀少的银质装备，也就是白银套装的组建，到时候，就算是魂祖你单独打下来，那个所有权也必须归我所有。”

　　这是说到问题的核心了。

　　僵祖低沉地说道：“我的目标是不死神冠，我希望两位全力相助，不管最后我是否拿到神冠，只要两位全力相助了，我得到的关于两位所需的资源，事后一定转让。”

　　两位老祖亮出了条件，孙豪也说出了自己的目标：“我需要不死神冠之下的那根神铁炼制一件秘宝，到时候，我们一起夺取，我也是那句话，骨祖放心，只要两位帮忙，我沿途得到的白银套装组件，一定会拱手相送。”

　　骨祖扬起了自己的骨掌：“好，我们一言九鼎，击掌为誓。”

　　三祖齐齐举手，空中一碰，算是成立了口头盟誓。

　　以三人的修为实力，可以说是金口玉言，击掌为誓之后，自然会有天地为证，监督三人的行为。

　　僵祖和骨祖开始下去分配军队，临走之前，僵祖再次说道：“魂祖，切不可马虎大意，赤月老巢之内十分凶险，其中陨落，可就是真正的没有了翻身的机会，每一个修士进去，都要十分小心，你的部下虽然很强，但是……”

　　骨祖也关心地说道：“要不，再给他们每人补充一点兵力确保万无一失？”

　　孙豪向身边的修士扫了一眼。

　　米哈挽住父王的胳膊，嘻嘻笑了起来：“行了，爹，骨头爷爷，没事的，相公有的是办法，我们的队伍保证比你们的保持得更加完整。”

　　僵祖和骨祖看看气定神闲的孙豪，再看看孙豪身边那几个神态自若的弟子，心中也明白过来，魂祖可能真有办法，完全不惧赤月老巢的奇特地形。

　　齐齐点头，僵祖说了声：“既然如此，那么魂祖，米米，我们就在赤月老巢之中再见，希望大家都能如愿以偿……”

　　孙豪也没怎么布置，面带笑容，嘴里轻声说道：“大家一起进去，之后，我马上发动同心戒子，把大家拉过来，按照老巢之中的法则，还有炼化了同心戒子的效果，可能会有一些意想不到的作用，走了，大家进去吧……”

　　僵祖和骨祖还在分配部队，合理调配之下，每一个修士都有足够的力量在老巢之内自保，并等待大队伍过来接应，最终再度汇聚，形成大军杀向神坛。

　　孙豪的队伍已经鱼贯而入。

　　轰的一声，孙豪感觉自身稍稍一震，再度出现的时候，豁然发现自己已经来到了一片奇特的空间。

　　这儿的地面呈现出大火燃烧后的琉璃色，好似地面被烧得凝结在了一起。天空上漂浮层层烟灰，如同火山喷发之后的灰烬。

　　空间一团漆黑，看不到任何光线，孙豪突然降临之后，身边马上出现一个金色的光点，光点迅速成型，正在化为一个个金柳卫。

　　没等金柳卫完全现身，孙豪的思绪意志之中飞快地说道：“你们都过来吧！”

　　同心戒子，同心传送。

　　赤月魔窟前面几层出产的物品，在赤月老巢之内果然都有着无与伦比的用途。

　　孙豪心中这么一想，马上产生良好的效果，米哈、啸宇飞天、夏川和易路灯火，包包几人迅速出现在了孙豪的身边。

　　其中包包没有带领士兵，出现之后，还算正常。

　　米哈几个出现之后，顿时，孙豪身边的空间彻底热闹起来。

　　黑暗之中的光点瞬间变得多了几倍，而且也出现了不同的颜色。

　　就在几位修士过来，还没回过神来的这一刻。

　　他们身边的幽暗空间之中，已经瞬间站满了密密麻麻的部队。

　　他们，连同他们的部队，都被同心戒子给传递了过来，齐齐出现在了孙豪的身边。

　　比较搞笑的是，这种传送估计也是第一次，空中一下出现这么多的意外，所以，几个人的部队传送现身之后，就乱成了一团，齐齐扎在了附近的空中。

　　队伍的队形完全打乱，金柳卫、星官、扛刀还有龙炮都打混了，队伍乱成一团。

　　孙豪眉头一皱，思绪之中大声吼道：“扛刀神卫地面不动，星官飞起一丈，龙炮飞起两丈，金柳卫三丈以上，天狗飞到最高，速度……”

　　队伍乱成一团，要整队还真是并不容易，不过孙豪让大家迅速起飞，分层次之后，情况马上好转，除了起飞的时候撞了几下之外，很快，孙豪身边的队伍完成了初步集结。

　　而此时，周围黑暗之中，已经亮起了无数双恶狠狠的，各种各样的眼睛。

　　战斗几乎是在孙豪的队伍刚刚成型的时候，就已经瞬间打响。

　　四面八方，不知道多少半死生物疯狂地围攻上来。

　　密密麻麻，铺天盖地。

　　黑暗之中，看到的，就是一双双眼睛。

　　金柳卫，龙炮神卫还有星官发出的攻击有着不同的效果。

　　龙炮神卫的攻击声势浩大，漂浮空中，向四面八方射出的攻击发出阵阵轰鸣，外加不弱的声光效果，照亮了周围的空间，让人能够更好地感受到半死生物。

　　星官的攻击照样有光亮。

　　圆球爆炸的时候会绽放如同闪电的雷光，也能照亮一片空间。

　　扛刀神卫和金柳卫的攻击不带光芒效果，在龙炮和星官的攻击映照之下，能够隐约看到攻击的波纹。

　　同心戒子的强大，在这样的战斗之中展露无疑，五百万大军，孙豪指挥起来得心应手，毫不费力，基本上，只要孙豪心中一动，弟子和米哈马上就知道自己要怎么做。

　　孙豪的大军排成了一个笔直向上的圆柱形，最下方是扛刀神卫，其上的星官和龙炮，再往上，好大一个高度都是金柳卫，最上空防御的，则是天狗骑士。

　　其中，星官和龙炮的攻击带有范围效果，飘飞一丈之后，还能协助下边的扛刀神卫防御地面。

　　而金柳卫，则完全不管三七二十一，就是向着黑暗之中不停地射出自己的弩箭。


第2356章 白银组件

　　黑暗之中，没有什么时间概念，就是无休无止的战斗。

　　杀到最后，孙豪已经适应了这种黑暗，双眼居然已经能够依稀看到黑暗之中的一些东西之后，攻击的节奏这才慢慢停止了下来。

　　最先停止攻击的是高空的金柳卫。

　　漂浮的金柳卫薄薄的圆桶，缓缓波动，射杀了不知道多少半死生物之后，前方射程距离之内再也感受不到敌人，缓缓地逐渐停止了射击。

　　地面上，星官和龙炮配合，又持续对抗了许久，也慢慢地停了下来，来自赤月老巢的第一波进攻，终于完全结束，孙豪带领队伍，没有什么损失，在赤月老巢之中立足。

　　感受一下赤月老巢的法则和地形，孙豪发现，这儿已经完全变成了一级禁法之地，也就是说，到了这儿，孙豪的致死神术已经被限制住了。

　　到了这儿，每一次战斗损失，那就是真正地损失掉了。

　　好在孙豪的队伍实力够强，这样的战斗之中，损失可以忽略不计，没有用到致死神术的必要。

　　大战完结，孙豪就地休整部队，易路灯火带着天狗骑士外出探查地形。

　　同心戒子得自赤月魔窟，有着神奇的规避能力，让孙豪能感知到同伴的存在而把他们给召唤过来。

　　可是米哈和僵祖的特殊联系方式在进入赤月老巢之后，就已经受到法则的影响而失效了。

　　好在孙豪身边还有个宝贝狗。

　　孙豪对边牧说道：“你看看能不能找到两位老祖的方位，要是可能，最好是汇聚到一起了共同战斗。”

　　边牧发现，自己到了赤月魔窟之中很难有表现的机会，一直到如今，哪怕是自己说动了小火帮忙，可是也没有适当的机会表现自己。

　　小飞飞，包包两个骚包都表现得那么突出，他堂堂神狗居然没有表现神奇一面，这对于表现欲望很强的边牧来说，简直就是一场灾难。

　　如今孙豪终于给了他发挥的机会，自然就要好好表现一番了，嘴里汪汪大叫：“交给边牧了，任何时间，任何地点，只要是找人的事，交给我总没错，小米米，当你们那些感知能力失效的时候，就是我大显神通的时候，给你看看边牧我的厉害……”

　　米哈咯咯笑了起来：“你成不成啊？据说老巢之内各种气息紊乱，法则诡异，很难找人的，大家还是往前杀，到时候，不知什么时候就能汇聚到一起了。”

　　怎么能不成？边牧狗爪子拍着自己的胸部：“成，一定能成，你等着，小米米，我这就给你找。”

　　一边说，边牧一边低下了脑袋，在地面上嗅了起来。吸了几口气，边牧马上拿狗爪子在鼻子面前扇了几下，嘴里说道：“好臭的味道，我闻到了浓浓的腥臊位，赤月老巢里边，有个臭烘烘的大家伙，沉香你要小心点了。”

　　孙豪笑笑说道：“赤月老巢里边有赤月老魔，这个是必然的，到时候，会有一场恶战。”

　　边牧又缩了几下鼻子，狗眉皱起：“我干，这老家伙的气味太浓了，掩盖了其他任何气息，以我的能耐，居然都不能嗅出太远的距离，要是其他任何狗来，任何修士来，此时一定傻眼，但谁让这儿站着我边牧呢，看我神狗嗅天……”

　　边牧施展神狗三嗅，嗅天嗅地嗅因果，果然还是让他找到了僵祖和骨祖的下落，指明了方向之后，边牧得意洋洋地对米哈说道：“怎么样？知道边牧的厉害了吧？给你说吧，我可是圣王当年最为倚重的左膀右臂……”

　　米哈眨巴着大眼睛，嘴里说道：“你找路倒是蛮在行，不过好似你的作用也就相当于一条猎狗，遇见真正的大战，不好意思，你只能靠边站吧？”

　　边牧有点傻眼，汪汪叫道：“你这是什么话？跟你说，边牧我老厉害了，边牧出嘴，一咬一个准，哪怕你瞬息移动，也逃不脱我神狗一咬……”

　　米哈笑盈盈地问道：“然后呢？”

　　边牧语塞，对了，咬中之后呢，貌似自己的杀伤力并不是特别强，遇见沉香这样的修士，就算咬中，貌似也咬不脱皮。

　　得，彻底被轻视了。狗眼睛珠子转了几下，边牧又找到了小火：“大姐，大姐，你可是听到了，这小娘皮居然鄙视本狗，还有，大姐大姐，小娘皮居然说她是第一贵妃，这可把大姐你往哪儿搁，我是气不过她，这才想让大姐你……”

　　第一贵妃？小火如今在灵榜上的位置恰巧是那种排在小红、晴雨等三位之后的，贵妃位的第一号。

　　米哈是随口一说，也算是开玩笑，但话说，小火心中可就不痛快了。

　　小火只是普通火鼠出生，本来就要求不高，唯一在乎的就是自己在哥哥心目中的地位，有人居然在挑衅自己的位置，那可真是不能袖手旁观。

　　边牧这小子，有点小聪明，倒是看准了问题的关键，小火的态度马上有了转变，整个声音都积极了许多：“行，要我怎么帮你？给她点颜色瞧瞧也好。”

　　边牧嘿嘿笑道：“我们如此如此，这般这般，对了，大姐，这位小米的父亲僵祖想借用沉香的力量拿不死神冠，嘿嘿，我琢磨着，一旦让她父亲给拿到了，没准她的地位就会大大地提升，所以上，我觉得……”

　　孙豪万万没有想到，边牧这死狗居然狗胆包天，打起了不死神冠的主意。

　　而且，还说动了小火给自己帮忙。要是知道，孙豪一定也会啼笑皆非，贱狗真是三天不打上房揭瓦的德行！

　　孙豪现在，正带着队伍，顺着边牧指引的方向，快速挺进。

　　一路上，大战连绵，每前进一段距离，都杀戮了不知道多少从黑暗之中冲出来的半死生物。

　　赤月老魔据说是一只巨大的蜘蛛，赤月祭坛之中，半死生物之中，蜘蛛的数量极多，有黑恶蜘蛛，钢铁蜘蛛，月魔蜘蛛，骨蛛射手等等；掺杂在蜘蛛之中，偶尔也会出现体型高大，实力高强的其他半死生物。

　　比如说双头血僵尸，双头金刚等等。双头金刚其本体就是石头，是石头染血之后，自动汇聚起来的，实力强大的半死生物。

　　幽暗的空间之中，基本上没有其他任何资源。但海量的半死生物，尤其是那些实力强大的半死生物被射杀之后，往往是会有一些小玩意儿出现的。

　　有的时候，攻破一些特殊地形，尤其是类似双头金刚巢穴的地形的时候，也会出现一些法宝或者是法宝残片。

　　这些法宝大多数应该是那些闯荡赤月老巢丧生其中的前辈修士们所遗留，还有一少部分是上古大战之后的留存物品，比如说骨祖所说的白银套装组件，很有可能就是远古时期的重要炼器。

　　传说之中，白银套装组件组合到一定数量，也就是三枚之后，就会有一些特殊的效果出现，数量越多，特殊效果越多，而且强度更强。

　　赤月老巢之内，白银套装出现的几率很小，传说之中，每次赤月老巢开启，九大神族闯入其中，所得白银套装组件不会多过三枚。

　　骨祖收集这个套装组件，那就说明，他的身上至少已经有了一件白银套装组件存在。

　　没有汇聚大队伍之前，孙豪十分意外地，在一次恶战，剿灭了一头高大的双头金刚之后，它庞大的身躯之内，掉出了一枚银光灿灿的护腿。

　　这是白银护腿？孙豪感觉十分讶异，没想到自己运气不错，真给收获了一件白银护腿。

　　不过，按照约定，完成赤月神坛的探索之后，这幅白银护腿银光会转给骨祖。

　　黑暗之中，孙豪不知道走了多久，也不知道杀了多少半死战士。

　　终于，在孙豪的队伍前方，孙豪看到了僵祖的队伍。看到了一个巨大的战场。

　　看到了真正的惊天大战。


第2357章 惊天大战

　　前方，骷髅的灵魂火焰之光到处闪烁，密密麻麻，如同繁星。

　　骷髅是地面部队，顺着骷髅闪烁的光点，孙豪十分清晰地感知到了赤月老巢之内的地形，如同一个巨大的螺纹斜坡，向下方蔓延而去。

　　僵祖所部的骷髅海，如今正在舍生忘死地跟半死生物战斗之中。

　　不知道有多大的螺纹斜面上，到处都是战场。

　　远远地出现在战场外围，孙豪感知着巨大的混战，心中充满了震撼。

　　骷髅悍不畏死，只要有战斗力，都会挥舞着自己的武器，围住半死生物猛砍，哪怕是双腿被打断，只要没有完全散架，都能看到骷髅爬过去，顽强地战斗。

　　亿万计的战场，让孙豪有着一种不知道怎么插手的感觉。

　　骷髅和半死生物已经完全搅合成了一团，一插手就是两者一起攻击了，孙豪也只能干看。

　　将自己的大部队放在骨海边缘，留下夏川在此地镇守，孙豪带着身边其他人，顺着骨海，迅速向僵祖的方向前进。

　　沿途过处，看到了，就是一幕幕骷髅舍生忘死的大战场面，骷髅战士，在此一刻，展现出让孙豪为之惊叹的感觉。

　　一只只半死生物，在灭杀了远超自身许多倍的骷髅战士之后，依然被骷髅战士们的乱刀砍死。

　　地面上堆满骨架和半死生物的残骸。

　　赤月老巢之内的法则跟赤月魔窟前几层略有不同。老巢之中的半死生物被消灭之后，并不会被阴气同化，而是堆积在地上，他们并不会被化为阴气，也不会腐败，而是会成为新生的半死生物的食物。

　　孙豪甚至看到，数量多大几千的骷髅战士累成了一座高山，如同小蚂蚁，附着在一只巨大的双头金刚身上，疯狂进攻。

　　双头金刚身边，骷髅堆积如山，但是最终，强大的双头金刚轰隆一声，跌倒在了地面之上。

　　战胜后的骷髅站在双头金刚的身躯上，挥舞着自己手中的武器，骨头架子嘴巴裂开，一阵咆哮，随后又潮水般地涌向下一个战场。

　　孙豪的部队是远程战斗兵种。

　　阴魂是可以飘飞的，所以上，孙豪进入老巢之后，并没有太多的感受，就是射杀了好久一阵，不知道地面上倒下了多少怪物。

　　也只有爆出白银护腿的那个双头金刚，因为身躯的白银色，还有其强大的实力，才引起了孙豪的关注，其他怪物都已经被孙豪的远程部队远远地射杀在了远方。

　　真正看到骷髅海这种强攻的对话状态之后，孙豪这才有了惊天大战的感觉。

　　顺着螺纹往下走，孙豪看到了七八个亿万级别的巨大战场，也就是僵祖率领的八个亿万级别骨海，首尾相连，散布在螺纹斜面上，跟半死生物展开了殊死之战。

　　一路上，孙豪还发现了赤月老巢之中，那些半死生物各种各样的攻击能力。

　　说实话，因为金柳卫和龙炮神卫两大兵种的存在，孙豪对于赤月老巢之中这些半死生物的强大没能产生切身体会。

　　真正的半死生物，一旦让其近身的话，十分恐怖，双头金刚全身坚硬如同钢铁，拳头巨大，挥舞之时具有强大的杀伤力。

　　灭掉一头双头金刚，往往需要付出上千骷髅的代价。

　　双头血魔也就是双头血僵尸力量奇大无比，地面一蹬就能踩死不少骷髅战士，灭杀双头血魔，也需要付出不少的骷髅代价。

　　黑恶蜘蛛的螯具有神奇的贯穿能力，能够生生洞穿骷髅的骨架，估计修士遇见这种蜘蛛会相当难以防御。

　　遗憾的是黑恶蜘蛛陷入骷髅海之中后，往往刺穿了骷髅就把自己给限制住，被围殴致死。

　　月魔蜘蛛有神奇的麻痹判定攻击效果，遗憾的是骨头架子的麻痹感也就那么回事，中了麻痹也能强硬进攻，相对防御较弱的月魔蜘蛛也就成了菜。

　　远程骨蛛面对突然降落的骷髅海是最脆的，只要四五个骷髅围上去，就能砍死。

　　惊天的大战之中，骷髅海损失堪称惨重，孙豪目光所及之处，每一个亿万级别的骷髅海，战损都超过了三成，而且，战斗还没有完全结束，损失还在继续。

　　顺着战场，孙豪带着队伍快速前进，跑了四五天，这才赶上了僵祖的大部队，这儿，才是真正的主战场。

　　足足四个骷髅海的兵力，在僵祖的统领之下，呈一个扇面，向前方挺进。

　　僵祖带着自己的精锐，还有僵族的修士小心翼翼，在队伍的前方，指挥协调，同时收集资源。

　　看到僵祖的动作，孙豪突然发现一个事实，貌似自己忘了一件很重要的事，那就是没有收集战斗之后的资源。

　　赤月老巢之内也并不是寸草不生，很多地方的地形十分奇特，资源虽然很少，但每出现一些，都是价值连城。

　　更重要的资源，其实还来自于队伍杀死的半死生物，跟前面六层不同的是，这儿的半死生物并不会被阴气同化，身上的一些特殊部位就都成了价值不菲的宝贝。

　　比如说双头金刚的皮，剥下来可以炼制出防御力超级强悍的宝甲；再比如说双头血魔的心脏，可以提炼出强大的永生之血，对修士炼体，尤其是对僵族修士炼体有着巨大的加持作用。

　　还有月魔蜘蛛的毒囊，黑恶蜘蛛的螯等等，不同的半死生物的不同部位，都是价值连城的资源。

　　孙豪心中不由微微摇头，自己一心会合僵祖，倒是忘了收集资源这一茬。

　　尤其是自己击杀的那头双头金刚，乃是用白银护腿强化过的，一身坚硬的表皮，搞不好就能拿来炼制防御力超凡脱俗的内甲，还有一些奇特的资源，其实也可以收集。

　　心神一动，孙豪对夏川说道：“小川，组织队伍沿着来路收集一些有用资源，这儿的半死生物都是实体，收集资源之后，能够带出去。”

　　在后面坐镇的夏川在孙豪的思绪频道里边说道：“好的，师父，我正准备告诉你，我发现骷髅海战场之内，遗留了大量的半死生物躯体，这些半死生物身上有些被人为剥离收集资源的迹象，正准备问问我们是否也需要收集一些的呢。”

　　米哈的声音紧随其后，咯咯笑着说道：“每次赤月魔窟开启，九大神族杀入赤月老巢，最大的目的之一，就是收集各种各样的修炼资源，每次赤月魔窟开启，都是九大神族的一次资源盛会，相公，赤月老巢之内的资源，价值连城，很多东西都对分神修士修行有帮助，多多益善。”

　　啸宇飞天叫了起来：“小川，赶紧去干，对了，我的扛刀神卫收集资源绝对是一把好手，他们剥皮抽筋，真是太在行了，小川赶紧去忙，嘎嘎嘎……”

　　远远地，僵祖感知到了孙豪的存在，十分讶异地看向了孙豪，神念传来了问询：“魂祖，你居然追上了我的核心部队？那么也就是说，你居然有办法找到我？”

　　孙豪飘然而起，大步横空，落在了僵祖身边，嘴里笑着说道：“不错，是有办法找到你，而且，我还能感知得到，骨祖距离我们的位置并不是很远，他的部队也在向下方挺进之中。”

　　僵祖对孙豪竖了个大拇指：“厉害，魂祖果然有许多让我佩服的能力，在赤月老巢之中也有能力找到我，而且，假如我没有猜错，魂祖你的队伍损失应该不大吧？”

　　米哈咯咯笑道：“基本没有什么损失，那些半死生物根本就挨不到我们的部队。”

　　僵祖看看孙豪身边，神态稍稍一愣，又竖起了大拇指，嘴里说道：“厉害，魂祖居然有办法在赤月老巢之内集中自己的部队，魂祖的手段，我老僵真是叹为观止，难怪你不用骨海协助，却是我小瞧了你的能耐了。”


第2358章 杀向祭坛

　　孙豪笑笑说道：“僵祖客气，僵祖的能力，孙豪照样佩服，你身边的修士大军，还不是一样汇聚到了一起？”

　　僵祖青铜面具大头颅摇动几下，嘴里说道：“我这是笨办法，我和骨祖每人都带了十八个骨海，平均分配给了自己的属下，进入赤月老巢之中，取得联系的是无边无际的苦海，而不是我们有什么特殊办法，就这样，我们还损失惨重。”

　　孙豪一愣，马上明白过来，嘴里说道：“效果也是一样，不过，这损失也的确是够大的。”

　　僵祖说他进来的时候有十八个骨海，而孙豪现在一路看到的战场，连同现在这个核心战区，也只有了十二个骨海，也就是说，骨海的数量已经锐减了六个之多。

　　还有，就算是目前的十二个骨海，每个骨海的战损也超过了三成。

　　这样的损失，可真是够大。

　　僵祖哈哈大笑起来：“这已经很不错了，这是这么多年里，历史记载以来，僵族和骨族进入赤月老巢之后所剩部队最多的一次，老骨头对骷髅有着巨大的加持作用，据我保守估计，他那边的骨海已经能够保持完整的十六个左右，一旦我们会合，这样的战斗力，可算是一股强大无比的力量。”

　　孙豪指向一个方向，嘴里说道：“如果我猜测不错，僵祖向这个方向进攻，不要一个月，就能跟骨祖的部队会合。”

　　僵祖扫扫自己的部队，发现方向略有偏差，如果按照自己的进度，最终虽然也会遭遇骨祖，但时间怕是得延长几倍，冲孙豪竖起大拇指，僵祖说道：“谢了，沉香，越早会合，我麾下骷髅战士的实力越强，战力保持也就越好，米米，按照魂祖的指向，率领精锐部队，快速给我打通，会合骨祖。”

　　骨祖和僵祖对赤月老巢的研究，远超孙豪。

　　两人虽然没能在进入之后第一时间取得联系，虽然没能如同孙豪一般具有神奇的同心戒子，但是两人也有笨办法，将自己的部队给整到了一块。

　　并且，两人也有办法将自己的大致方向跟对方接近，并在挺进的过程之中实现会师。

　　很显然，两祖也有着一些手段，要不然，绝对达不成现在这种有利局面。

　　一个月之后，两祖会合。

　　得知孙豪居然第一时间就汇聚了自己的队伍，而且没用多久就找到了僵祖，更是指出了骨祖的位置之后，骨族的修士们，顿时心服口服。

　　骨祖感叹：“魂祖，还是你的手段更加厉害，我以为自己已经很强了，谁知跟你一比，差了不知道多少里。”

　　纳薇骨头架子嘴巴又呈现出掉落的趋势：“小豪兄，难怪我的灵魂之火能对你产生特别感应，原来你就是我命中真正的贵人……”

　　孙豪的厉害，孙豪的手段，已经让骨族和僵祖叹为观止。

　　骨祖和僵祖心中不无坏心思地想到，也不知道那几个老家伙知道魂祖会是如此厉害，到时候会是什么样的感觉。

　　争夺不死神冠，九族必有一战。

　　战斗的方式有斗兵和斗修两大种。

　　斗兵很简单，就是大家的战士凑一起打一场，此来决定进入不死神坛的先后顺序。

　　斗修就是相互之间修士的对决，普通修士打过一场，决定能够进入不死神坛的名单。

　　这两种对抗都相当重要，骨祖和僵祖看看身边保持良好的战斗力量，保持良好的修士队伍，再想一想魂祖的那些强力部队，那些强大的修士，顿时对此次不死神坛之战充满了信心。

　　心中甚至有了一些小期待，期望那些老家伙到时候不会惊喜过度。

　　希望那些老家伙看到自己的骨海大军之后不会惊掉下巴。

　　不错，两祖会合之后，稍稍统计，发现两族所统御的部队，加起来依然还有二十五个成建制的骨海之多，这可是一股强大至极的骷髅架子队伍，任何种族要胆敢跟自己斗兵，绝对会被骨头海给淹没当场。

　　历史以来，此次进入赤月老巢，两族的兵力是保持最好的，达到了二十五个骨海。

　　当然，历史以来，此次进入赤月老巢，骨海损失也是最大的，达到了十多个骨海之多，给以往，骨祖僵祖联军一起进入老巢的时候，总兵力也就是能有十个骨海算是超多了。

　　在老巢之中立足，站稳脚跟，取得眼前这种比较稳定的战斗形态，能够保持五个骨海，就算是万幸。

　　这次倒好，光损失的骨海就超过了历届赤月老巢之行，保存下来的骨海更是达到了恐怖的二十五个。

　　兵力鼎盛！

　　感受到如同密林一般的骨头架子队伍，感受到他们的强盛战斗力，两祖真是感叹之中又充满了信心。

　　此次进入老巢的最大不同就是骨海数量太多，所以进来之后，队伍所占地盘也就越大，遭遇的半死生物也就越多，所以损失也就达到了十个骨海之多。

　　好处也相当明显，骨海的数量保证了修士的安全，两族所带来的精锐修士，全部都有大量的骨海保护，进来之后，基本就不用参战，到现在为止，两族损失的修士数量不超过十人，相比往年，不知道强了多少倍。

　　正所谓一步强，步步强。

　　魂祖的存在，避免了大家在赤月四层到六层遭遇重大损失，让两族的兵力达到了恐怖的数量，这种优势保存下去，足以在不死神坛上走得更远。

　　三族部队回合，骨祖这老奸巨猾的家伙马上感应到了孙豪身上的白银护腿，骨头嘴巴裂开，嘎嘎笑着说道：“魂祖，我在你身上，感受到了白银组件的味道，嘎嘎嘎，神坛过后，还请魂祖你依诺把这组件给老骨头吧。”

　　一件白银护腿或许有着许多神奇妙用，但是对孙豪来说，还真是身外之物，不用骨祖帮助孙豪抢夺远古星核，到时候，只要他不给孙豪添乱，一件白银护腿，就完全值得了。

　　对孙豪来说，找到远古星核，步入合体大圆满的最后阶段修行，这才是重中之重，脸上绽放淡淡笑容，孙豪说道：“行，骨祖你放心，本座一言九鼎，只要骨祖你在祭坛上能够相助一二，这条白银护腿，我就会依诺交给你。”

　　骨祖笑眯眯地说道：“好，够爽快，那就这样说定了。”

　　纳薇在边上说道：“小豪兄放心，就算是没有白银护腿，小豪兄有事，我纳薇也义不容辞鼎力相助。”

　　纳薇的实力在僵族和骨族修士之中排进了前五，真正战力怕是不在自己的几个弟子之下，孙豪冲他笑笑说道：“行，到时候，就有劳兄弟了。”

　　三族部队会合，并没有急于向前挺进，有纠结部队，在长长的战线上激战了两个多月，这才彻底肃清部队分布区域之内的所有半死生物。

　　而此时，夏川已经偷偷摸摸率领孙豪的部队收集到了堆积如山的资源。

　　这些东西，都是从被击杀的半死生物上采集而来，装满了许多储物装置，夏川都有点拿到手软的感觉。

　　但是这些资源都非常珍贵，别看在赤月老巢之中比较多，但要是拿到不死神域之中去，已经相当稀少了，毕竟赤月魔窟几千年才会开放一次，要是拿去到中虚万族之中去，更是物以稀为贵了。

　　夏川按照孙豪的属意，当起了勤劳的采集工，尤其是孙豪的队伍之中有个寻宝专家边牧，更是给夏川平添许多任务。

　　就在两祖收集过的半死生物身上，边牧指出至少还有三种在中虚万族之中相当稀少的资源可以收集，分别是炼体神药月魔之泪，炼器神材金刚之臂等等……

　　好吧，夏川又有得忙了。三族大部队之中完全安稳下来的时候，夏川收集的资源全部转到孙豪的须弥凝空塔之内，初步估价，其价值超过一百条大型灵脉。


第2359章 锁定射击

　　机缘和危险往往都是并存的。

　　赤月魔窟里边危险重重，尤其是赤月老巢，怪物密度大，实力强，一级禁法之地，每一个进来的修士都有极大的可能陨落当场。

　　哪怕是合体大能，到了这儿也必须有大量的部队保护才能安全。

　　要是失去了保护，一旦陷入围攻之中，搞不好就会被麻痹被定身被破防，到最后，搞不好一招发不出就被无声无息地消灭在赤月老巢之中。

　　但是只要准备充分，能够顺利在赤月老巢立足的话，那么这儿又变成了资源的宝地。

　　很多稀有珍惜的资源，这儿都有出产，一些资源，还是这儿独有。

　　相比不死神族，在边牧的发现之下，加上孙豪本身的学识，孙豪甚至发现了许多不为不死神族所知的奇特资源。

　　可以说，赤月老巢之行，极大地补充了孙豪的资源储备。其中大部分资源孙豪或许已经用不上，但对孙豪身边的修士却相当有用。

　　三族汇聚，经过一番调整，商议之后，决定还是让孙豪的部队主攻开路，两祖的队伍尾随，向赤月老巢深处杀了进去。

　　螺旋向下的坡度极为舒缓，长度好似无限，孙豪的金柳卫如同竖立的波纹，挂在天空，速度不快向前飘动，每时每刻，不断向前射出一波波细柳。

　　队伍前方始终被金柳卫清出足足十里空白地带。

　　这种空白地带，随着金柳卫的挺进，不断向前延伸。地面上，啸宇飞天的扛刀神卫成了勤劳的小蜜蜂，不停地收割着各类资源，啸宇飞天眉开眼笑。

　　偶尔，队伍的前方也会出现皮粗肉厚的钢铁属性半死生物，不过这类生物大多体型笨重，飞不起来。

　　这样的半死生物出现之后，就轮到龙炮神卫上场，几轮神炮过去，消灭得一干二净。

　　遗憾的是龙炮神卫具有强大的摧毁效果，被龙炮神卫干掉的怪物，那叫一个尸骨无存，半点渣滓也不剩余。

　　边牧鄙视说：“米米，你这简直就是败家子兵种。”

　　米哈：“相公不差这几个小钱，嘻嘻。”

　　偶尔，队伍前方也会出现十分强大的个体半死生物。挺进一个多月的时候，一只巨大的三头冥凤带着浑身幽青的火焰，尖鸣着从黑暗之中飞扑而来。

　　两祖看到冥凤，心头大惊，僵祖提醒孙豪：“小心，这家伙至少也是合体以上战力，在这赤月老巢之内，有着得天独厚的自然优势……”

　　孙豪笑着说道：“没事，看我金柳卫拦住它……”

　　说话之间，孙豪思绪意志一动，向金柳卫下达了命名：“全体都有，锁定冥凤，齐射……”

　　这是孙豪炼化碎天锤之后，第一次启动锁定功能。

　　当孙豪手持碎天锤的时候，锁定功能的作用，其作用就是锁空一击，任何对手都躲不开孙豪的碎天锤。

　　而当孙豪启动锁定功能加持在自己的金柳卫上时，出现的就是另一幕奇景。

　　通常情况下，孙豪的百万金柳卫都是面向正前方，笔直地射出自己的箭矢，形成一波大面积的覆盖，还真的没有什么瞄准不瞄准，只要是前方的敌人，都一一被射杀当场。

　　而这一次，遭遇到巨大的冥凤之后，百万金柳卫齐齐对准了冥凤，在孙豪的思绪意志控制之下，唰的一声，射出了一波细柳。

　　风劲角弓鸣，细柳猎苍冥；

　　光暗锁空急，动波鸟羽轻；

　　回看射凤处，千里暮云平。

　　唰的一声，百万细柳在空中如同万流归宗，化为一道急速无比的洪流，向冥凤冲了过去。

　　冥凤一声尖锐至极的鸣叫，双翅一扇，飞空而起，想躲开细柳射击。

　　细柳如同一道流水，紧追冥凤之后，空中一个盘旋，爬空而起，追杀了上去。

　　冥凤大惊，双翅扇动，空中划过一道优美的弧线，侧方飞出，想摆脱细柳追踪。

　　万千细柳紧随其后，在空中也是一道优美的弧线划过，呼啦一声，追杀而至，噗噗噗、噗噗噗……流水般的细柳倾泻在了三头冥凤身上。

　　三头冥凤三颗头颅齐齐昂起，一声凄厉地惨叫，拍打双翅向远方逃逸。

　　到了它这样的战力之后，已经不仅仅单靠本能战斗，已经具备了基本的智慧，知道怕了，知道打不过就跑。

　　孙豪心头一声令下，第二波细柳锁定射击再度发出。空中再次荡漾起一波追踪之箭，无论三头冥凤怎么逃逸，都无法躲开细柳波浪……

　　又是一阵噗噗噗响声过去，三头冥凤三颗头颅空中一声凄厉惨叫，扇动了几下翅膀，却终于再也飞不起来，整个庞大的身躯轰隆声中，重重地坠落在地。

　　孙豪脸上露出淡淡的笑容，对两祖说道：“幸不辱命。”

　　两祖看着空中漂浮的百万金柳卫，心头寒气直冒，百万大军居然都能同时锁定射击，这玩意儿已经直接威胁到了一名合体大能。

　　知道两祖的心思，孙豪淡淡笑着说道：“金柳卫也有缺点，就是一旦不能完全破防的话，应该很难产生强有力的打击效果。”

　　僵祖青铜面积下的脸一定一脸苦笑的样子，声音之中充满了苦涩味道：“的确，金柳卫可能破不开我们的防御，但这种锁定射击的冲击力，也够我们受的，遭遇到这样的百万大军，我和老骨头最好还是有多远跑多远，干不过……”

　　骨祖的骨头脸上露出心有余悸的表情：“魂祖，远古传说你们阴魂一族曾经也是上阶种族，我当时怎么也不相信，因为阴魂一族没有上阶种族的那种霸气，可是现在，我信了。”

　　纳薇感叹：“不信也不行的啊，力克合体的兵种，也的确只有上阶种族才具备的能力，小豪兄，我对你简直佩服得五体投地。”

　　三个老祖说话这会儿，啸宇飞天已经屁颠屁颠带领自己的扛刀神卫去收拾三头冥凤身上的资源了，边牧自然也得带上，三头冥凤是稀有的半死生物，身上有些什么资源，还需要边牧来甄别。

　　跑到三头冥凤身边，边牧嗅了几下，眼珠子开始打转，嘴里汪汪叫到：“老大老大，这鬼凤全身是宝，你给收入塔里吧，对了，建议你让长腿玲来炮制此凤，一般人靠近必死……”

　　还别说，啸宇飞天的队伍，跑得最快的两个扛刀神卫还真是瞬间被冥凤身上的幽青火焰给焚烧成了飞灰。

　　啸宇飞天吓了一大跳。

　　孙豪已经笑着说道：“行，那就这样了，我把这三头冥凤收进塔里，让长腿玲来收集资源吧。”

　　边牧这贱狗打的什么主意，孙豪心中门清，不就是三头冥凤身上的火焰极为有利于它主子修行吗？

　　其实根本不用长腿玲出马，孙豪只要略施手段，就有很多办法现场收集冥凤的材料。

　　不过，长腿玲是孙豪最好的朋友和伙伴之一，也是最为信任的人，任何对她有帮助的资源，孙豪还真不会吝啬。

　　心神一动，须弥凝空塔吐了出来，滴溜溜转动，漂浮在三头冥凤上空，金光一吐，罩住须弥凝空塔，孙豪脆喝一声：“收。”

　　庞大的三头冥凤身躯瞬间消失，被孙豪收进了塔内，扔到了长腿玲修行的南方朱雀神山，心头同时对朱玲说道：“长腿玲，刚刚干掉一头阴冥属性灵凤，其身躯之内的冥青焰应该对你的火焰修行极为有利，扔你院子里了，你自己去查收。”

　　朱玲此时正在冰霜重水之中修行，闻言露出淡淡的惊喜：“是不是啊？小豪，你这可是帮了我的大忙了，我的三昧真火，就差最后一点了，谢了，小豪，咯咯咯……”

　　孙豪脸上露出淡淡笑容，心头说道：“恭喜道友，三昧真火一成，合体可期。”

　　朱玲的声音之中，也有淡淡的喜悦：“到时候，还得小豪给我护法。”

　　孙豪：“这是当然。”


第2360章 祭坛战盘

　　整整三十年，顺着舒缓的斜坡，队伍向下一直挺进。

　　沿途杀了不知道多少半死生物。

　　主战自然是孙豪，辅助作战的，变成了两祖的二十多个骨海，前方半死生物的主力大半被孙豪干掉，众多的散兵游勇陷入到骨海的包围之中，一朵朵灵火之火构成的骨海，如同火海一般，缓缓地跟随孙豪的队伍一起向前挺进。

　　这是一场宏伟的战斗。

　　后来，两祖修士每每想起赤月老巢之中那种亿万级的战斗场面，心中就有着无与伦比的激动。

　　后世，在骨族和僵族还有魂族的记载之中，此战称之为赤月之战，描述的战斗场景就是宏伟，壮观。

　　亿万朵灵魂之火，如同天空繁星，四处闪烁。

　　洁白的骨架铺满大地。

　　飘飞的细柳扫荡一切。

　　这是一场史诗般的战斗，魂祖、僵祖和骨祖率领三族大军征讨赤月老巢，所向披靡，一往无前。

　　每一个战斗的参与者，见证者，都永远不会忘记那些英勇的战士，不会忘记那些舍生忘死的日日夜夜。

　　被灭杀的半死生物之中，有用的资源都被收集起来，没有资源的半死生物躯体则变成了骨海之中的一员。

　　三十年下来，骨祖和僵祖的队伍始终保持着大致的平衡，骨海的规模始终维持在二十五个左右。

　　到了最后的半年，感知到逐渐接近赤月祭坛之后，两祖感觉自己收集的资源已经相当富足，特意加大了招魂的比例，最终将骨海的总数推到了二十八个，两祖各自统领十四个。

　　孙豪自然还是自己的几百万大军。

　　孙豪并没有补充骨海，也没有使用骨海的打算。连续三十年不停地战斗下来，孙豪的金柳卫已经达到了强悍至极的巅峰状态。

　　百万金柳卫暗中又有了一些变化，其中最为典型的特色就是经过这么长久的战斗之后，金柳卫进化出来了可怕的零距离射击能力。

　　看起来十分普通的能力，但是对金柳卫而言，却是弥补了自身的唯一缺陷。

　　所谓零距离射击能力，就是哪怕金柳卫被敌人近身猛攻，也能张弩射击，丝毫不受距离的影响，反而，因为距离很近，对手遭遇射击的频率就会越高。

　　这是长久的战斗之中，形成的类似本能的射击能力。

　　还有一个变化就是，很多金柳卫已经在持续的战斗之中，开始催生单纯的智慧，也就是正走上向修士进化的道路。

　　让孙豪有点感动的是，这些诞生之后就跟自己思绪意志相连的金柳卫，都经历过自己祭祀千万的影响，在他们单纯的，正在诞生的智慧之中，最本能的一个思想就是荣耀感。

　　一种身为金柳卫的荣耀感。

　　而在他们的心中，孙豪就是父神。

　　父亲一样的神明。

　　虽然不知道这些金柳卫将来会进化成什么样的思绪，至少现在，孙豪是比较自豪的，这些金柳卫对自己充满了忠诚，充满了信仰，那是绝对的亲兵。

　　孙豪要说需要祭祀的话，可以肯定，这些诞生了简单智慧的金柳卫会毫不犹豫地争先恐后来报名。

　　不过现在，孙豪不需要祭祀了，就算需要，也不会拿诞生了智慧的金柳卫去祭祀，那涉及孙豪的修行底线。

　　三十年之中，身为主攻的孙豪，也收集到了无法估算的大量资源，啸宇飞天已经从开始收集资源的兴奋，转变到了收集资源的麻木，到最后干脆转变成了一种想吐的负担，麻痹的，连续三十年就干剥皮抽筋这种事去了，操蛋啊，有点累了。

　　让孙豪哭笑不得的是，啸宇飞天的那些扛刀神卫在历经了三十年的剥皮抽筋之后，居然自然进化出来一种十分奇特的类似屠夫一般的能力。

　　剥皮抽筋那叫一个快，偶尔爆发战斗，居然也能瞬间把对手大卸八块，明显地，诞生了一种另类的智慧。

　　啸宇飞天感知到这种智慧之后，欲哭无泪地表示：“老大，有没有搞错？我居然统率出一帮屠夫大军，个奶奶的，不死神域的屠夫职业，我全包了……”

　　三十年之后，孙豪队伍前方，明显出现了变化，孙豪心中隐约充满了期待。

　　历经千辛万苦，自己闯入不死神域这么多年，终于是看到了不死祭坛。

　　前方地形明显不同，半死生物也突然完全消失，三祖齐齐上前，不死神坛到了。

　　不死神坛的前面，不知道有多宽广，孙豪和三祖的队伍这一面，足足有上千里的战线，可在这个战线之外，也还是一望无际的幽暗空间。

　　九大神族之中其他六大种族的队伍，就在那一片幽暗空间之中。

　　说不定此时也已经抵达了不死神坛，在某个地方跟自己一样仰望空中漂浮的战盘。

　　战盘，是进入不死神坛的通道，浮空战盘，就是一个个漂浮的大陆，每一个战盘之上，都有笔直的通道，直达飞空的赤月神坛。

　　遥遥望去，孙豪已经看到了远古星核，也看到了远古星核顶端那顶七彩神光的不死神冠。

　　要想夺取不死神冠，那就必须从战盘上获胜，获得登顶最后神坛的机会。

　　战盘的大小，决定了登顶修士的数量，战盘的排序号，决定了登顶修士的先后顺序。

　　数量和排序怎么来？

　　斗兵斗修来决定，赤月老巢之中，有赤月老魔，传说之中，一种隐藏在不知名的空间之中的强大无比的大蜘蛛。

　　从来没有被击杀过，从来没有现身过的赤月老魔。

　　典籍之中虽然说得比较隐晦，但是孙豪已经差不多看明白了不死神坛的基本原则。

　　那就是当不死神域九大种族累积到一定程度的对立兵种之后，赤月老魔感知到可以大吃一顿之后，就会启动战盘让九族修士去夺取不死神冠。

　　这个夺取过程之中，那些丧生在战盘上的战士和士兵，就是赤月老魔的祭品。

　　说白了，孙豪感觉，那些浮空的战盘，其实就是赤月老魔的饭盆子。

　　魂祖、骨祖和僵祖，带领总数超过二十八个骨海的部队抵达不死神坛。

　　这样庞大的部队很可能瞬间勾起了赤月老魔的食欲。

　　就在三族战士在战盘面前站定之后，空中那些漂浮的战盘瞬间亮了。

　　金赤光芒从战盘上亮起，赤月老魔之祭祀，正式开始。

　　高空之上的不死神冠也开始绽放光芒。

　　不死神冠之上，有九大明珠，象征着不死神域九大种族，九颗明珠开始闪烁，最终其中两颗明珠绽放出夺目的光华，向下方照射了下来。

　　其中一颗绽放青色光华的明珠，光芒正好照射在了僵祖的身上。

　　僵祖身躯一动，顺着光芒缓缓漂浮而起。

　　漂浮空中，僵祖哈哈大笑：“没想到，我僵族会是第一仗，不错不错，两位道友，我先去献丑了，也不知道此战对手会是谁……”

　　斜对面，另一颗明珠照射之中，另一位身材庞大的修士，准确点说，乃是骑士也漂浮而起。

　　遥遥地，这位骑士看到了僵祖的身形，天空之中冷冷而高傲地说道：“僵族？没想到我杰特会遇见下三阶的对手……”

　　说话声中，头戴黑铁面具的骑士手中长枪对僵祖一指，嘴里冷冷说道：“土鸡瓦狗，上来送死。”

　　僵祖的对手，不死神域三大上阶种族之中，攻坚能力最强，集团冲锋能力最强的不死骑士一族。

　　强大的不死骑士一旦发动冲锋，其气势无双，就连不死龙族也不敢轻易硬拼。

　　不死骑士最为强大的能力，据说就是“致命一击”，冲击之中，不死骑士的攻击能力瞬间翻倍，有一定的几率瞬间将对手击杀在地。

　　看清对手，僵祖的青铜面具微微耸动了一下，感觉不是很好，没想到自己一出战就遭遇了强大上位种族，此战想来十分艰难了。


第2361章 斗兵开始

　　孙豪看看空中的不死骑士，看清他的造型之后，心中一动，对身边的米哈说道：“小米，你且带领龙炮神卫去帮助你的父皇。”

　　米哈双眼亮光一闪，嘴里说道：“父皇，相公让我助你一臂之力。”

　　想到米哈的神奇龙炮神卫，僵祖哈哈大笑起来：“好，多谢了。”

　　米哈已经成了孙豪的道侣，龙炮神卫又是阴魂进化而成的兵种，孙豪要是不点头，僵祖还真调不动龙炮神卫。

　　战盘第一战，不死骑士对抗僵族。

　　就在两位老祖被明珠照中的同时，环绕着不死神坛老远的地方，漂浮而起几个绽放不同微弱光芒，张扬自己存在的修士。

　　孙豪和骨祖对望一眼，也飘空而起，身上绽放不同光华，显示自身的存在。

　　大家都来了，都漂浮起来，表示自己会参与不死神冠的争夺。

　　大家都是老祖级别的存在，都是心高气傲之辈，打到了这儿，也没有遮遮掩掩的必要，下边就看谁的实力更强，兵更猛。

　　不死骑士也就是战祖首先清点完自己的部队，冷哼一声，嘴里说道：“僵祖果然还是跟骨祖联盟了，以为一些骷髅架子就能抵挡得住我的不死骑士冲锋吗？土鸡瓦狗而，僵祖，本座先入，在战盘上恭候大驾。”

　　僵祖正在清点部队，没空搭理他。

　　这种清点的难度不小，僵祖实力强悍不错，但却怎么也不可能直接指挥十四个之多的骨海，僵祖需要给一个个骨海打上自己的烙印，表示这是自己的部队，到时候，在他进去之后，战盘才会开启通道，让苦海进入。

　　僵祖和不死骑士对抗，需要点兵，涉及到庞大的部队判定，可真是需要一点时间。

　　这段时间之内，刚刚好让大家打量一下对方。

　　漂浮而起的光影之中，最大的，最高傲的，毫无疑问还是不死龙族，一头巨大的骨龙绽放出洁白的光芒，铺天盖地的骨架横在空中，显得相当壮观。

　　仅仅就是这体型，已经让骨龙在面对其他不死老祖的时候占尽了优势。

　　看到龙祖的巨大威势，骨祖和孙豪都不以为奇，这太正常了，龙族是公认的，不死神域之中个体实力最强的种族，每一条骨龙往往都能保留身前的强大实力，战斗起来，十分恐怖。

　　要是龙祖的统御能力够强，能够拉进来一只龙族大军的话，基本上就是所向披靡那种。

　　真正让骨祖十分奇怪的，却是那个漂浮着血红光芒和橙黄色光芒的三个修士区域。

　　站在骨祖身边的孙豪听到他张动着骷髅嘴巴，自言自语地，好似十分不解地说道：“血祖和僵祖合作不奇怪，可是怎么会飘起三个光团？什么时候，巫妖之中会出现两个大巫妖了？怎么回事？”

　　听到骨祖如此一说，孙豪也发现了异常。

　　按道理，不死神域之中九大种族争霸不死神坛，那么飘飞而起的老祖应该就是九个才是。

　　而恰恰这次不死神冠争夺战发现了特殊情况。

　　不死巫妖和吸血鬼一族的联军之中，居然漂浮起来三大老祖。

　　而整个赤月老巢之中飘飞的不死老祖数量也就达到了十个。

　　骨祖百思不得其解，感觉十分纳闷，按常规，一个种族不应该出现两个老祖才是！

　　怎么这回出现了两个大巫妖？

　　这有点超出了大家的认知。理论上，不死神域之中九大种族只有九顶种族之冠，也就是只能有九祖。

　　这次不死神冠的争夺战，却是出现了意外。

　　两个大巫妖出世，打破了常规。

　　骨祖心底微微叹息，不死神域之中，这一届的不死神冠之争，可以说是历次以来最为诡异的一次。

　　出了个人族的大能混进了赤月老巢。

　　现在又闹了大巫妖的双包案。这可真是波澜壮阔啊！

　　看到两个大巫妖，孙豪的心中不由微微一动，如若孙豪没有猜错，其中一个大巫妖很可能就是安德维。

　　孙豪记得，安德维后来聚魂的时候，一直都在走巫妖路线，他的麾下，应该汇聚到了大量的巫妖部队。

　　以前孙豪不知道安德维这种聚魂能力的恐怖，到了不死神域之中，孙豪这才知道那种能力是多么的难得。

　　以安德维的能力，返回不死神域之中后，不可能默默无闻，其强大的巫妖部队绝对会让他在不死神域之中有一席之地。

　　现在，孙豪猜测，巫妖部族之中之所以出现两位大巫妖，毫无疑问就是安德维的强势崛起，成就了他不同一般的地位。

　　让孙豪奇怪的是，距离如此近了，自己的一品紫金带居然对安德维没有任何感应之力。

　　出现这种情况，很有可能是赤月魔窟的奇特禁锢效果；但也有另一种可能，那就是安德维找到了规避自己节制的办法，如若是那种可能的话，那么也就是说，安德维已经不甘于当自己的小弟了。

　　如若真是如此，孙豪也不觉得有什么奇怪。

　　毕竟收下安德维只是一个意外，当年安德维投靠自己，主要目的也是想借助自己的神奇一品紫金带从下虚到达中虚而已。

　　到了中虚之后，自己把安德维派出去行动，实际已经很少联系，他不想自己多个管束，不想多个太上皇，也很正常。

　　如若真是如此的话，此次祭坛之战就相当有意思了。

　　也不知道安德维能不能猜到自己也已经抵达了不死神坛？能够猜到的话，他又会怎么做呢？

　　孙豪的脸上露出了淡淡的笑容。

　　就在下边几个老祖级别相互打量，相互判断形势的这回功夫，上方，僵祖的部队也开始向战盘上挺进。

　　巨大的战盘产生强大的吸引力，僵祖和他的骨海，如同雨点一般地，向上飞起，落在了战盘之上。

　　另一方，战祖的部队早就排成了黑压压的方阵，如同黑云一般，耸立在战盘之上，寂静无声，静静地等待大战开启。

　　不死骑士一片肃然，军势相当鼎盛，一看就是百战之师。

　　相比之下，僵祖的这些骨头架子部队就显得稀疏松垮得多，阵型都排得不是很好，只有僵祖的本族三千多万僵尸精锐，才排成了整齐的方阵，散发出冲天气势，跟对面的三千多万不死骑士遥遥相对。

　　只不过，等僵祖所有的部队上去战盘之后，观战的其他老祖，甚至是在战盘之上的战祖，此时都情不自禁地倒吸一口凉气。

　　靠，这数量是不是太多了一些？

　　足足十四个骨海的骷髅战士！怎么会那么多？资料记载，过去很多次，僵祖和骨祖的联军，总数也就是四五个骨海了不得了吗？

　　这次怎么会超过那么多？

　　战祖有点傻眼，嘴里大声吼道：“怎么可能？你怎么可能带进来这么多骷髅战士？”

　　僵祖嘿嘿笑道：“怎么不可能？赤月魔窟之中，一切皆有可能，小骑士，你难道以为赤月老巢之内第一战会一边倒吗？跟你说，我们这一战绝对的实力相当，来吧，让我的骨海儿郎领教一番你不死骑士的集团冲锋……”

　　战祖手中骑士长枪笔直地指向空中，嘴里暴吼出声：“无论你有多少骨头架子，在我铁骑之下，都是土鸡瓦狗，不堪一击，蝼蚁终究是蝼蚁，儿郎们，随我一起，冲啊……”

　　僵祖哈哈大笑：“今日，我就让你知道，什么叫做蚁多了咬死象，全体都有，迎战……”

　　双方同时发布命令，在下边亿万战士的关注之中，漂浮的战盘好似一个大舞台，上方两个阵营的战士在飞快地接近。

　　此时，依然没人留意到僵祖战士阵营最前方，那些好似扛着大炮的一些奇怪部队。

　　百万龙炮神卫藏在十几个骨海的正中，还真是不那么显眼。

　　但战斗真正打响的时候，双方战士真正接战的时候，让人感到恐怖，让九族老祖齐齐大吃一惊的战况，突如其来就那样发生了。


第2362章 战盘大战

　　如同焰火般的爆炸声，在不死骑士大军前方炸响。

　　强大的不死骑士通常情况下是不惧远程射击的，他们身上披着厚厚的甲胄，有着钢铁一般的身躯，就连他们坐下的战马，也是一样有着强大无比的防御力。

　　可是这一次，也不知道僵祖从什么地方招来了一批奇特至极的远程炮兵。

　　轰隆轰隆的爆炸声中，不死骑士大军的面前发生了十分残酷的一幕，防御力超强的不死骑士居然从内部被震散，由内及外迅速奔溃，还没能冲进到骨海的外围，强大的不死骑士已经成片成片地消散在了空中。

　　这种消散的速度，随着时间的推移居然还在加快。

　　诡异而强大的龙炮神卫的攻击力还能叠加。

　　正面的，最主要的战场上，不死骑士大军瞬间损失惨重，实力最强大的不死骑士，也距离对方的龙炮有着四到五里的距离。

　　倒是两翼的不死骑士已经瞬间冲入了骨海之中，向亿万骨架子展开了屠杀。

　　正面主战场，不死骑士完全没有靠近的机会。

　　两翼的不死骑士占尽上风，在骨海之中如若出入无人之境，铁骑长枪，来回穿插，斩杀骷髅无数。

　　只是，骷髅本来就是炮灰兵种，僵祖的炮灰更是多达十四个骨海之多，不死骑士斩杀的速度再快，对十四个骨海的骷髅来说，依然感觉就是那么回事。

　　两翼战场上的胜利，弥补不了正面战场上的巨大损失。

　　不死骑士每一个都是精锐，每损失一个，都足以让战祖心中滴血。

　　这可是战祖带出来的百战之师，闯荡赤月魔窟遭遇大小战役无数，可是没有任何一次战斗会出现如此这般大面积溃败，大面积被射杀的现象。

　　战祖骑在自己的战马上，仰天发出了一阵阵咆哮，嘴里大声吼道：“僵，我要跟你不死不休。”

　　僵祖耸动自己的青铜面具，哈哈大笑：“来就来，谁怕谁？你要战，老子奉陪。”

　　说好听点，此战是为斗兵，双方战士的对决，说直白点，这是双方在拿战士祭祀赤月老魔，让其开启不死神坛。

　　此战，双方修士或者是统领可以影响到战士的属性，可以加持战士的作战能力，但是双方修士对决，却不是这儿。

　　战祖虽然恼怒，但也无可奈何，虽然恨得牙痒痒，但也只能到修士对抗的时候，再来找僵祖一决雌雄。

　　只不过，九大神族的老祖从修为战力上来说，素来都相差无几，谁也不怕谁，放狠话没有任何实际意义。

　　龙炮神卫的存在，彻底决定了战盘的战斗走向。

　　激战两天两夜，正面交锋之中，不死骑士战损达到了八百多万。

　　两翼，僵祖的骨海损失也超过了三个，但也足足磨死了两百多万的不死骑士。

　　也就是说，三千万不死骑士已经损失掉了三分之一。

　　虽然从杀敌数量上来说，不死骑士占据了绝对上风，可是从战损比例来说，不死骑士就远远高于僵族了。

　　僵族的战损不到两成，而不死骑士已经超过了三成。

　　更加可怕的是，正面战场溃败之后，龙炮神卫开始支援两翼，不死骑士的战损速度再度加剧。

　　而此时，僵祖自身所带的三千万精锐僵族战士还蓄势待发，以逸待劳，没有参战。

　　三天三夜之后，米哈拿出了手中的凤翅鎏金镗，彻底粉碎了不死骑士最后一丝幻想。

　　嘴里一声脆喝，米哈右手凤翅鎏金镗向前一指：“出击吧，僵族战士们。”

　　三千万僵族战士轰的一声，背部伸出一对翅膀虚影。

　　所有高大笨重的僵族战士瞬间如同猛虎下山，从阵中分成两部，向两翼杀了出去。

　　僵族本身就是肉身强大蛮横的种族，其缺点就是速度较慢，普通僵族战士对上机动性极强的不死骑士之后会相当吃亏，只能被动挨打。

　　可是现在，僵族的精锐居然插上了金色的翅膀，直接变成了速度极快的飞僵，唰唰唰，空中两条金色的长龙瞬间突入不死骑士阵中，瞬间凿穿了不死骑士的骑兵阵型，战场瞬间进入了混战模式。

　　集团冲锋被强行中止，不死骑士大军彻底陷入各自为战的混乱战局之中。

　　骨海，十多个骨海一拥而上，如同包饺子一般，把不死骑士大军重重包围其中，巨大的战盘上，展开了绞杀。

　　总数不到两千万的不死骑士，陷入十多个骨海，三千万的僵族精锐包围之中。

　　任何一个战场，只要有几万以上的不死骑士想汇聚起来重新展开集团冲锋的，米哈的龙炮神卫马上就会飘然而至，轰隆隆一阵炮弹洒下去，不死骑士的阵型又会被生生击溃。

　　冲锋打不起来，骑士如同陷入泥潭，在苦战之中，一个个栽倒在了战盘之上。

　　战马嘶鸣！战火纷飞！

　　战祖站在高高的山顶上，带领身边的修士们高高地举起了手中的骑士长枪，为自己的战士们加油，同时也在心底起誓，要跟僵族不死不休，为自己的战士们报仇。

　　战盘第一战，僵族对阵不死骑士。

　　原本大家以为会是上阶的不死骑士完胜僵族，原本大家以为会是不死骑士几个冲锋重创僵族，结果却是出乎了所有人的预料之外。

　　看着在战火之中英勇倒下的一个个骑士，旁观的老祖们齐齐沉默了。

　　这些，可都是不死神域之中真正的精锐之师，可现如今，都成了赤月老魔的祭品，都凄惨地倒在了这个没有人知道在什么地方的不死神坛之上。

　　激战前后持续了十天，不死骑士大军仅仅剩余不到百万的时候，战盘停止了运转，战斗结束，第一战，僵族完胜。

　　战祖和他残存的部队被驱逐出战盘，黯然出现在了他原本的阵营的方向。

　　战祖默默地漂浮在空中，手中紧紧地握住了骑士长枪，枪尖始终指向了僵祖。

　　战盘之上，剩余的九个骨海，那些众多的骷髅战士们齐齐举起了自己手中各式各样低劣的武器，跟随僵祖一起，振臂欢呼。

　　大战之后的战盘缓缓转动，向上升高了许多，僵祖和他的修士战士们一起升起，成为了胜利者，等待其他战盘的战斗结果，然后再进入斗修环节。

　　孙豪用心观察，看出了一些端倪，刚刚战祖和僵祖军队大战的这块巨大的战盘，在所有战盘之中，面积中等偏上，算是比较靠前的一个战盘，也就是说，不死神冠认定之中，僵祖的部队在所有部队之中，实力其实是靠前的。

　　就是不知道接下来，又会是谁来出战。

　　战盘升空之后，不死神冠再度开始转动，又两颗明珠开始闪闪发光。

　　这一次，两颗明珠并未选中孙豪这边联军之中的队伍，而是选中了不死龙族和巫妖一族，说实话，这个选择有点出乎人的意料之外。

　　通常来说，不死龙族应该都是最强大的不死种族，哪怕是没有智慧的骨龙个体，实力都能达到分神，由分神骨龙组成的战士，足够横扫其他任何种族了。

　　这样的战斗队伍，按道理应该是压轴戏，也就是最后才会出场。

　　可是这次倒好，第二场战盘之战，就把不死龙族给整了出来，而且其对手也不过是两个大巫妖其中的一个。

　　为何不是死神呢？

　　不死神域之中，上阶种族只有三种，不死骑士，死神和不死龙族。

　　不死骑士已经惨败给了下阶的僵族，爆出了最大的冷门，按道理，不死龙族的对手应该就是仅剩的另一个上阶种族死神一族了。

　　可是谁知道这次，不死神冠居然直接判定了不死龙族的对手是巫妖一族。

　　这次的战盘，实在是诡异，第一场，就让下阶对上了上阶，结果还是下阶给赢了。

　　第二场，就点中了公认实力最强的不死龙族和巫妖一族对决，这一场，巫妖一族不会再爆冷门吧？


第2363章 骨祖出战

　　看到不死神冠点选的目标，孙豪双目不由微微一缩。

　　不死神冠可能并没有出错，巫妖一族搞不好真正就是出现了强大无比的鼎盛军力。

　　试想一下，孙豪如若放肆聚魂的话，不求质量只求数量的话，从赤月魔窟一层层杀过来，手底下搞不好也早已经汇聚起来多达几个骨海的阴魂战士。

　　孙豪可是记得，安德维那家伙聚魂的成功率超高，再加上其聚魂都是尸巫。

　　那么这尸巫的数量可能就相当恐怖。

　　安德维选择的兵种，性价比相当之高，尸巫其本身在中阶位的等级之中就是最高的，而且又是不死神域之中唯一的远程打击兵种，训练起来相当容易。

　　黑暗之中，孙豪感知不到安德维麾下的具体情况，但依孙豪猜测，可能安德维那边，会有好几个骨海数量的尸巫大军。

　　如若真是，那不死神冠选中安德维就完全正常了。

　　只不过接下来的战斗场面，有点出乎孙豪的意料之外。

　　被选中的大巫妖上去之后，出现他身后的尸巫数量却并不是太多，仅仅只有千万之数。

　　对面，不死龙族的数量也并不是很多，只有一万不到。

　　但是一万不到的不死龙族汇聚到一起，那种庞大的身躯，已经出现了遮天蔽日的场景，远远看去，黑压压一片。

　　战斗打响之后，完全就是一面倒。

　　一万不死龙族速度极快地冲入尸巫大军之中，嘴啄尾扫，三下五除二，不到一个时辰，就结束了战斗。

　　战盘判定不死龙族获胜，开始升空。

　　那个战败的大巫妖不声不响，没有任何表情，也没有半句话交待，返回了自己的本阵，静静地观看接下来的战盘之战。

　　这一仗打得无比诡异。

　　不死龙族简直就是不费吹灰之力，夺取了胜利。历史以来，这也算是十分罕见的。

　　每一次不死战盘开启，可都是那种不死不休，激烈至极的战斗场面。

　　哪怕是不死龙族，在大战中出现大规模战损的情况也不是没有，远的不说，就说上次赤月魔窟开启，不死龙族遭遇不死骑士，好一场恶战，强大的不死龙族损失超过一万。

　　这次倒好，千万尸巫象征性地抵抗了一下，仅仅灭杀了不到十头不死骨龙就全军覆没了。

　　骨祖在孙豪身边缓缓说道：“是不是不死龙族的实力太强，不死神冠判定无敌，选择了实力最弱的一方当起对手？”

　　看着凝立空中，不声不响的大巫妖，孙豪摇头说道：“不会，应该是巫妖一族没有出力，隐藏了真实兵力，别忘了，他们可是有两位大巫妖，完全可以只派部分战士出战，而降兵力保留给下一位出战的大巫妖。”

　　骨祖稍稍一愣，嘴里说道：“嗯，有可能？魂祖你的意思是说，巫妖一族有着媲美不死龙族的战斗实力？那么谁会成为他的下一个对手呢？”

　　孙豪微微点头，嘴里说道：“骨祖别忘了我们路上遭遇到的尸巫大军，如果我所料不差，那些尸巫应该就是巫妖一族所留，用来消耗我们兵力的残次军队，我估计，下一个大巫妖的对手可能就是骨祖你，到时候你需要小心点了。”

　　骨祖张大了自己的骨头嘴巴，向身边一看，马上明白过来，这次他带来的军队可真是足够强大，十四个骨海外加他本身一个骨海的精锐，再算上他本身对骷髅战士的战斗力加持，估计还真很有可能被判定为实力超凡的一方，在下一场对上大巫妖。

　　纳薇在边上张嘴说道：“我说小豪兄，我觉得可能会是你的队伍啊，你的实力也很强呢。”

　　孙豪对身边看看，笑着说道：“我的军队总数不过几百万，判定我最强的可能性相对较小，嘿嘿，小薇，你就别指望我给你当挡箭牌了。”

　　纳薇郁闷地摸摸鼻子。

　　上空，第二个战盘归位，不过看其大小，居然比僵祖的那个战盘还要小了一些，明显，不死神冠判定之中，其进入不死祭坛的排序还在僵祖之下。

　　不死龙祖看到战盘的大小，在空中不甘地咆哮了两声。

　　九大神族剩余老祖的脸上露出会心的笑容，毫无疑问，这次不死龙族算是被阴了。

　　大巫妖保留实力，派出的兵力严重不足，导致这个战盘的祭品数量相比第一个战盘严重不如，判定自然就是这样的结果。

　　不死神冠没有任何情感，也不会给不死龙族任何特殊待遇，依然开始缓缓转动。

　　这一次，两颗宝珠再度闪闪发光，一颗宝珠照射出一道白色光华，落在了骨祖身上，而另一颗宝珠却照射出一道灰色光华，落在了死神一族的身上。

　　骨祖稍稍一愣，骨头架子嘴巴嘎嘎耸动起来，孙豪看到了这个家伙那种得意到得意忘形的地步的笑容。

　　随即，孙豪听到骨祖说道：“魂祖，恭喜你，最后的大巫妖让你享受去了，本祖的对手变成了大死神，哈哈哈，我很想知道，到底是你的金柳卫强大呢？还是对面的巫妖大军更加恐怖，该不会你的金柳卫会被直接淹没吧？”

　　纳薇拍拍孙豪的肩膀，脸上露出同情的表情，嘴里说道：“小豪兄，恭喜你，你果然是给我当了挡箭牌。”

　　孙豪有点小郁闷地摸摸鼻子，心中却是知道，十有八九，不死神冠的判定之中，自己和巫妖应该是成了对手了，真是让两个骨头架子给看了笑话了。

　　大死神漂浮空中，看向骨祖，嘴里冷冷说道：“老骨头，你不会跟僵祖一样，跟我族死磕吧？”

　　通常情况下，僵祖和骨祖在每次大战的时候，都会集中兵力跟人死磕一次，这次僵祖磕掉了不死骑士，理论上，骨祖就没有了多余的兵力跟人死战了。

　　可那是通常情况下，这次情况实在是特殊。

　　骨祖耸动着自己的骨头大嘴，嘎嘎笑着说道：“大死神，我不觉得你有什么可怕，不要以为穿个斗篷遮住脸就很拽了，老子的骨头架子不吃你这一套，儿郎们，亮亮相，磕死这家伙……”

　　一排排，一堆堆，一片片……白茫茫的，整整齐齐的骨头大军，登上了战盘，这数量！让观战的九大神族老祖齐齐倒吸一口凉气。

　　是不是有点太多了！

　　总数居然达到了十五个骨海之多。怎么会这样？这次，骨祖和僵祖两个家伙，怎么会招魂出来这么多的骨头架子？

　　聚魂术历来被九大神族重视，闯荡赤月魔窟之时，起初阶段，每个种族都会聚魂一些骨头架子当炮灰，但是，到了最后阶段，真正杀入不死神坛的时候，对战的主力应该还是本族战士。

　　基本上来说，杀到这儿的时候，聚魂出的骨头架子应该已经消耗得差不多了。

　　骨祖能够加持骨头架子的威能，能够多积累一些骷髅战士不错，但也不应该多到如此离谱的程度。

　　前后近三十个骨海！这一路上，他们都没什么损失的吗？

　　死神战士总数不少，比不死骑士多了一倍，达到了六千万之多，搁以往，这样的兵力足够死神一族笑到最后，就算是不死龙族遇见，也会头痛。

　　偏偏，对面的骨头架子多达十五个骨海。

　　跟僵祖所统领的骨海完全不同，骨祖的十五个骨海真正就是一只实力极强的大军，排列整齐有序，战斗兵种也出现各种变种。

　　有射手骷髅，盾牌骷髅，长矛骷髅，板斧骷髅等等……

　　每一个庞大的骨海都是各种兵种搭配，十分合理。

　　一些高大的紫金色骷髅还混杂在骨海之中，一看就是统领级别的战士。

　　死神一族则完全是另一种造型，他们漂浮在半空，身上都穿着青黑色的长袍，双手拿着一个长长的镰刀，一排排站立得十分整齐。

　　看到骨祖毫不示弱地摆开了阵势，大死神知道这一战无法幸免，昂首咆哮，大声吼道：“蝼蚁也敢跟日月争辉，给我灭了他们，冲……”


第2364章 赖皮打法

　　死神在不死神域位列上阶种族，当他挥舞着镰刀杀过来的时候，下阶种族往往会心惊胆战，任凭收割。

　　上阶位的不死，往往能够在气势上对下阶不死产生无形威压。

　　但有了不死神王的统御之后，这种威压被强大的不死神王抵消。

　　当死神大军挥舞着镰刀冲过来的时候，骨祖的骨海马上展开了反击，一波波箭雨从天而降，那是骷髅射手从后面发起了抛射。

　　随机，盾牌骷髅一排排整齐地迈着步子向前挺进，在骨海的前方架起了厚实的盾墙。

　　长矛骷髅则在盾墙之后，向前竖起了自己的长矛。

　　看骨祖的骷髅大军战斗，孙豪有点恍惚，这很像是人族俗世之中的战斗方式，各种兵种相互搭配，相互配合，协同作战。

　　要论战斗的水平和异术，怕是九大神族之中，骨祖这儿最为成熟。

　　死神镰刀挥舞得密不透风，将射向自己的箭矢扫荡开去，速度极快地飘到了盾墙前方，镰刀猛地一挥，一大片刀影闪过，盾墙瞬间被扫开一个半圆形的巨大口子。

　　大死神哈哈大笑：“土鸡瓦狗，也想挡住我死神大军。”

　　骨祖不为所动，嘴里下令：“射，刺……”

　　后方，无数箭矢如同一波黑云，向前方倾泻下来，几乎是同时，长矛骷髅手中长矛也猛地向前笔直地刺击过来。

　　刚刚扫掉盾墙的死神终于没能完全防御得住天上地下的同时打击，阵营最前方，发出了不少噗噗噗的响声。

　　有的死神身上被射成了刺猬，有的死神被长矛给生生洞穿，不过，受到攻击的死神并没有丧失战斗力，也并没有被真正击溃，身躯一震，将自己身上的箭矢或者长矛震出体外，手中镰刀猛地又是向前一挥……

　　战斗真正进入肉搏状态。

　　强大的死神挥舞着镰刀，大片大片收割着骨祖前方的战士。

　　骷髅战士们一波波从自己的阵营之中奔涌而出，悍不畏死地挥舞着自己的武器，不停向死神们发动组合进攻。

　　战斗之中，逐渐的，双方都开始出现伤亡。

　　死神镰刀一刀下去，足足可以扫空一大片。

　　骷髅三轮箭雨射中的死神也会低挡不住连续伤害，被强行崩散在空中。

　　巨大的战盘上，千里战场，死神一族和骨族展开了忘我厮杀。

　　骨祖始终面沉如水，不动声色调动自己的骨海前仆后继投入战场。

　　大死神的身躯却在轻轻地颤抖。

　　骨族的战士大多数是聚魂所得，并不是精锐部队，那是在赤月魔窟之中一点点累积起来的骨海。

　　大死神的战士却是本族精锐。

　　哪怕是一百个骷髅换取一个死神，实际上吃亏的依然是死神一族。

　　此时已经到了赤月老巢的战盘之上，战斗打响就没有了回头路，只能死战到最后。

　　从场面上看，死神大军占尽了优势，镰刀过处，前方必然被荡平，迅速而快捷地向前挺进。

　　骨祖的第一个骨海大军仅仅支持了不到三日，就完全被死神大军击溃。

　　除了骷髅射手边射边退，融入第二个骨海之中外，其他骷髅战士全部阵亡，就战损比例来说，两支部队好似相差不多。

　　这一战，呈现出势均力敌的胶着状态。

　　不过随着战斗的持续深入，第二个骨海顶上来之后，大死神的眉头不经意间微微皱了皱。

　　第二个骨海依然是一样的打法。

　　依然是盾墙在前方，长矛在其后，最后是骷髅射手的抛射。

　　打法一样，攻击战果却超出了第一个骨海许多，究其原因，是因为第一个骨海之中，至少两千万的骷髅射手退回了第二个骨海，战斗之中爆发的每一波箭雨，比第一个骨海要密集得多。

　　消灭第二个骨海，死神一族付出了更多的代价。死神一族的战损比例，已经出现超过骨族的现象。

　　当杀入第三个骨海的时候，情况突变。

　　这个骨海的前半部分，盾墙和长矛依然是炮灰，依然是那些悍不畏死挡在前方的部队，但是后半部分的射手部队，却加入了骨祖本族带来的真正的骷髅射手精锐。

　　精锐骷髅射手射出的箭矢附带了各种奇葩攻击效果，有贯穿攻击，有连珠攻击，甚至有阴火附加攻击……

　　死神大军开始出现大面积伤亡。

　　死神大军能够漂浮滑翔，可并不能快速飞行，三大骨海的箭雨加在一起，终于超出了死神的防御极限，有点杀不动了。

　　大死神一看情况不妙，不得不约束部队快速后退。

　　死神大军退后，想拉开距离，从侧面或者是其他方向再度发动进攻。

　　骨祖不让他如愿，一声令下，第三个骨海的骷髅战士狂奔而出，衔尾追杀，几乎同时，其他几个备战的骨海全面投入战斗，吹响战斗号角，从四面八方向死神大军包围了过来。

　　如同包饺子，前方是一排排站得比较稀疏，但是悍不畏死的骷髅战士炮灰，后面是同样的骚扰战士，再后面就是亿万骷髅射手，不管三七二十一，也不分敌我，反正就是往饺子馅正中央射击，倾泻箭雨。

　　孙豪发现，骨祖的战斗方式，真是十分有效，或者是说十分赖皮。

　　死神镰刀具有神奇的收割能力，一刀割出去，前方拦路的骷髅战士无不应刀被隔断，扫荡一空。

　　赖皮的骨祖将自己的盾派骷髅站得相当稀疏，但是又让死神不得不挥舞镰刀。

　　如此一来，死神每一次挥舞镰刀带走的骷髅战士数量就并不会很多。

　　当死神大军往前进攻的时候，骷髅大军就潮水一般向后退。

　　当死神大军想拉开距离的时候，骷髅大军就英勇地向前冲了过来。

　　战盘之上，骷髅大军变成了真正的骨海，掀起了一阵阵波浪，进退自如。

　　单独一个点上来看，死神大军占尽优势，遭遇战中，骷髅不是对手。

　　整个战场综合评价，却是骷髅大军取得了战场的主动，凭借数倍于对手的数量还有得当的战术打法，军势鼎盛的死神大军一点点被蚕食掉，骷髅大军的优势越发地明显。

　　两族部队杀到最后，死神大军已经完全成了饺子馅，如同囚兽被困在了笼子里一般，一点点地被骨海淹没，被骨海消灭。

　　当最后一只死神被消灭当场，苦海齐齐举起自己手中的武器欢呼的时候，远处漂浮的大死神沉默着，没有任何声音。

　　放狠话没有任何意义，骨祖不会甩他，此战，死神一族损失惨重，梁子是接下了。

　　可是那又能怎么样？骷髅乃是不死神域的根基，哪怕是死神一族，要想发展，自己领地之内，就必须使用骷髅一族为自己建设，为自己服务，记恨骷髅一族只是跟自己过不去。

　　除非自己有胆子杀入骷髅圣域，杀入骷髅圣城，消灭所有骷髅修士，不过那也是不可能的，骷髅一族的圣城从来就没有被破过。

　　战盘判定骨祖获胜，缓缓升空，大死神和他身边的修士作为战败方被排除出战盘之外。

　　一场大战之后，骨祖的战损照样不少，十四个骨海如今仅剩下七个，也就是说，单论战斗损失，骨海超出了死神十倍。

　　可现场老祖都是明白人，大家都知道，骨祖损失的兵力都是路上聚魂所得的炮灰。

　　骨祖真正的精锐战士藏身骨海之中，毫发无损。

　　第三场结束，战盘升空而起，看战盘的大小，目前已经排到了第一位。

　　此战之中产生的祭品，也就阵亡的不死战士超越了僵祖和死亡骑士一战。

　　看到战盘大小，第二个升空的战盘之中，不死龙族不甘地咆哮起来，它们实力是最强的，可是历届不死祭坛之争中，它们的战盘排位往往都不高，原因自然是对手一看是不死龙族，马上就放水！

　　不全力出战，龙族收割到的不死战士数量就不多，排序也就上不去，这还真是郁闷了，没地方说理去了……


第2365章 巨大悬殊

　　第三大战盘尘埃落定。

　　不死神冠没有丝毫犹豫，马上开启第四个战盘。这一次射出的，是一道血红的光芒和一道幽黑的光芒，选中的部队，豁然是吸血鬼一族和黑武士一族。

　　骨祖在战盘上咧嘴冲孙豪直笑，孙豪知道这老骨头在笑什么，分明就是在得意他猜对了。

　　前面八大老祖纷纷出战，留在后面的，就只剩下了大巫妖和魂祖没有参战，毫无疑问，骨祖的判断是正确的，不死神冠判定之中，大巫妖和魂祖的实力乃是最强大的，应该是最后一场。

　　孙豪心中隐约也有些明白，自己的金柳卫很可能就是如同亚巨龙一样的存在，要不然，不会出现百万修士压轴的戏码。

　　而大巫妖一方，可能累积的尸巫数量相当恐怖，要不然也不会成为最后出场。

　　就在孙豪心中揣测这会儿，上方，血祖和大武士已经飞空而起，开始召集自己的部队进入战盘。

　　血族和黑武士都是中阶不死神族，而且两者的排序相当接近。

　　谁都不服气谁的那种。

　　此战，他们双方对上，也算是势均力敌。最为奇葩的是双方的战斗方式居然都是肉搏类型。

　　血族挥舞着自己的利爪，伸出自己的獠牙去撕咬对手，黑武士则挥舞着拳头，用自己特殊的武技和地面战斗摔跤技来绞杀血族。

　　肉搏战，打得那叫一个惊心动魄，整个战盘上，到处都是战场，一片混乱。

　　这是一场势均力敌的战斗。

　　双方的实力相当，数量也差不多，各有特色，杀得难分难解。

　　整整打了半个多月，战局这才逐渐明朗。

　　血族的数量略微占据优势，最终凭借这微弱的优势，逐渐扩大战果，取得了最终的胜利。

　　只不过这也是惨胜。

　　恶战之后，血族大军的数量剩下不足三百万，胜是胜了，元气大伤。

　　孙豪幸灾乐祸，心中觉得舒畅，想当年自己刚刚进来不死神域的时候，血祖还试图把自己拦截在特明纳斯，现在好了吧？元气大伤吧！

　　血祖所在的战盘缓缓升空。这一战，血族和黑武士一族都拼力而战，双方损失惨重，祭品可是不少，看其战盘大小，居然跟僵祖所在的战盘差不多。

　　不死龙祖又是几声不甘咆哮，每次都这样，真正是无敌太寂寞，不死龙族每次在赤月老巢的战盘上，都得不到太好的战绩，真是树大招风。

　　郁闷。

　　不过，让不死龙族比较纳闷的是，过去很多次，不死龙族都是最后出场。

　　可不知为何，这次顺序第二位就入场了。

　　如若按照不死神冠的一贯排序，也就是不死神冠认为现场有两个种族的实力接近或者是超越了不死龙族。

　　而这两个种族毫无疑问就是巫妖一族和阴魂一族了。

　　这又怎么可能呢？

　　巫妖一族不过中阶，阴魂一族甚至只是下阶，怎么可以跟伟大的不死龙族相提并论？

　　不死龙祖睁大了黝黑的眼眶，目不转睛地看向下方，等待谜底揭晓。

　　不死神冠开始转动，不出所料，选中了剩下的阴魂一族和巫妖一族。

　　一道银灰光芒照射在孙豪的身上，孙豪感觉一股隐约的拉扯之力，没有抗拒这种拉扯，孙豪的身躯缓缓腾空。

　　同时一股橙黄色光芒照射在另一位没有出战的大巫妖身上，这位大巫妖手中法老权杖一举，嘴里一声轻啸，如同利箭笔直地射向巨大的战盘。

　　没等孙豪飞到自己的位置，大巫妖已经在战盘上桀桀大笑：“儿郎们，一起上来吧，桀桀桀，几个老家伙，让你们看看我巫妖一族的鼎盛军势吧，桀桀，这个时代，是属于伟大的巫妖一族的时代，这次赤月魔窟开启，就是我巫妖一族的舞台……”

　　话没说完，高空之上，僵祖的声音传了出来：“大巫妖，赤月六层和五层，是不是你在搞鬼？”

　　大巫妖矢口否认：“大笨瓜，你说什么？我没听懂，我搞什么鬼了？我神圣的巫妖一族需要搞什么鬼吗？”

　　说话这会，大巫妖所在的方向，源源不断的出现尸巫战士，一排排，一列列，整整齐齐，手举法杖走上了战盘。

　　通常情况下，不死神域之中，中阶和下阶有着巨大的区别，下阶主要靠数量取胜，中阶以后就开始重视精锐。

　　一般来说，比如血祖和黑武士一族的数量基本就在一个骨海的数量左右，其中精锐大约三成。

　　而到了上阶，数量就不会超过八千万了。

　　下阶的话，比如骨祖和僵祖，通常情况下，杀到祭坛这儿都会汇聚到五到六个骨海的兵力外加各自的精锐构成。

　　阴魂一族有的时候，兵力也就一个到两个骨海左右。

　　这一次，阴魂一族和骨祖合作，在不死神族的老祖认知当中，可能也带上了部分骨海。

　　可真实情况，却让所有老祖面面相觑，不敢置信。

　　魂祖缓缓升空，他座下的士兵也紧随其后，整整齐齐地漂浮起来，落在了战盘之上。

　　可是这数量，也未免太儿戏了！

　　仅仅只有三百万！

　　刚刚好只有血族大战之后的残存兵力那么多。

　　三百万？顶什么事？搞不好经不起对面尸巫一轮齐射就马上玩完。

　　对面，尸巫依然在源源不断地从下面进入战盘。

　　数量越累越多，黑压压一大片，不算已经进入的，战盘之上的尸巫总数就已经超过了一个骨海的数量，而看样子，这种进入还远远没有结束。

　　漂浮空中，大巫妖诧异无比地看向孙豪的部队，嘴里桀桀怪笑起来：“不是吧，魂小子，你居然才这么点部队？果然是新生的老祖，根本就没有闯荡赤月魔窟的经验，桀桀，早知道你就这么点实力，我可不需要认定这么多的尸巫大军，得，我这下有点显摆了……”

　　尸巫源源不断地上来，看在几个老祖的眼中，大巫妖的确有显摆的嫌疑。

　　进来两个骨海数量的尸巫之后，大巫妖的部队依然没有中止的迹象，后面又上来一群比尸巫要高大，头上戴了好似皇冠一样的大尸巫。

　　巫妖一族的尸巫是战士，没有智慧，而大尸巫就是完成了一次进化之后的尸巫战士。

　　尸巫一旦有了智慧，可以自我修炼功法修行之后，就会变成巫妖，理论上，大尸巫变成巫妖的可能性更大。

　　整整一个骨海数量的大尸巫，十分显摆地登上了战盘！

　　但这还没有完，大巫妖好似在彰显自身兵力，好似在向不死神域各族显示巫妖一族的强大实力，兵力依然源源不断。

　　当大巫妖的所有部队完全登上战盘之后，所有老祖倒吸一口凉气。

　　就连空中高傲的不死龙祖，也是一副见鬼的表情。

　　靠，是不是搞错了？尸巫怎么变成了骷髅？足足八个尸巫海的鼎盛军势，就算是不死龙族遭遇到，也够他喝一壶的了。

　　怎么会有这么多的尸巫？要知道，尸巫可是中阶不死生物，而且在中阶之中，排序也在血祖和黑武士一族之上。

　　按道理，一个尸巫海的战力，就已经顶天了。

　　得，这回好，摆在大家面前的，是八个尸巫海，历史以来，从来没有出现过的庞大中阶不死神族部队出现在了战盘上。

　　一个个排列整齐的尸巫组成的尸巫海，远远看去，就像是一个个黄橙橙的海洋。

　　这也太恐怖了。

　　巨大的反差出现了。什么感觉呢，就好似一头巨龙，对上了一只蚂蚁。

　　事情就是那么的荒谬。中阶位的尸巫，足足形成了八大海洋般的战力，而下阶位的阴魂，好吧，只有区区三百万。

　　如此悬殊的兵力，这仗还需要打吗？还有必要打吗？这一仗，估计跟龙族和尸巫的那一仗差不多，阴魂一族也就是象征性地抵抗一下，算是另类的认输吧？

　　这样巨大的兵力差距，让骨祖和僵祖也有点傻眼了。


第2366章 巨大反差

　　实话说，开战之前，骨祖和僵祖对孙豪的部队充满了信心，认为孙豪的金柳卫可能会让大家大吃一惊。

　　可是现在，骨祖和僵祖已经被巫妖一族的鼎盛兵力给镇住了。

　　有没有这么离谱的事？八个尸巫海，这到底是怎么样生成的？尸巫的培养不可能那么容易吧？

　　大巫妖到底是怎么做到的？

　　魂祖可能低挡不住了吧，尸巫太多了。四面八方包饺子，压也得把阴魂给压死。

　　僵祖和骨祖对望一眼，心中浮现出无可奈何的庆幸感觉。

　　庆幸自己没有遇见巫妖一族，遇见一定不是对手，估计是精锐尽丧的下场。

　　不死龙祖抬起巨大的龙爪在自己的骨头架子脑袋上摸了一下，一副心有余悸，在抹冷汗的样子。

　　刚刚他还觉得无敌真寂寞，可是现在，看到八个尸巫海，他已经在庆幸自己的龙族大军没有遭遇到巫妖的强力截击。

　　不说其他，巫妖一族只要分出一半兵力，拿出四个尸巫海上来战盘，那么不死龙族一定会大败亏输的结局。

　　这也太恐怖了些。

　　大巫妖的部队完全站定，完全归位，足足忙了三天。

　　孙豪的三百万阴魂战士平静地漂浮在空中，没有任何波动，好似对面的大军不存在一般。

　　不死神坛的战盘相当有意思，两边没开战之前，是不能跑过去骚扰的，等于祭祀仪式还没开启。

　　而且两边的地盘，绝对是一样宽，就像是战棋，两边一模一样。

　　所以上，两边的地盘上，给人的反差相当大。

　　阴魂一族一边，只有小猫三两只的感觉，而巫妖一族那边，却是人山人海，军力鼎盛之极。

　　所有部队到位之后，大巫妖哈哈大笑：“魂小儿，那这点部队，得，完全就是来送菜的。”

　　孙豪身边，边牧嘀咕了一句：“打仗只要数量多就行吗？什么逻辑，这老小子一会就知道什么叫真正的精锐了……”

　　孙豪现在已经知道，对面这位大巫妖绝对不是安德维。

　　另外一个才是，如今安德维应该已经认出了自己的身份，毕竟来说，边牧的造型是那样的奇特。

　　不过安德维此时没有任何声息，就连思绪意念之中也没有任何交待，这态度就值得玩味了。

　　孙豪收下安德维本身就是一个意外，如今他想独立门户，孙豪也不会有太多不满，这就叫天要下雨，娘要嫁人，随他去了。

　　只要安德维没有背叛自己，没有动心思手段对自己不利，孙豪倒是真没打算追究。

　　孙豪甚至没有让边牧去确认另一个大巫妖是不是安德维，孙豪相信自己的判断，并且，只要他没有异常举动，孙豪并不打算说破。

　　好合好散。

　　对面尸巫大军在修士们的指挥之下，开始自信满满地向孙豪这边杀来。

　　长长的战线上，厚厚地布满了军队。

　　足足把个尸巫海，在大巫妖看来足以摧毁一切，一旦进入射程，尸巫分批射击，只要一轮，就能搞定对面的那点小点心。

　　孙豪的百万金柳卫十分单薄地，在自己这边排成了一个长长的战线。

　　看起来是那么的不协调，战线太长，每一列金柳卫都只有两名战士，看起来十分脆弱。

　　看到孙豪的阵型，上空骨祖和僵祖对望了一眼，想到了金柳卫的超远射程，脸上浮现出幸灾乐祸的表情。

　　大巫妖拽拽的样子，让他们很不爽，但此战，就算是大巫妖能够最终获胜，魂祖的金柳卫也绝对会让他铭记一辈子。

　　还很远很远的距离。

　　尸巫的最远射程距离还有二十多里远的时候。

　　大巫妖完全不在意的时候，尸巫们依然在整齐挺进，没有任何防御措施的时候。

　　孙豪这边，金柳卫的精神意志齐齐一振。

　　对手已经进入了射程之内，可以作战了，啸宇飞天在思绪频道里边说道：“老大，我有点手心发汗，大战来临的感觉，我们现在进攻吗？”

　　夏川的声音从频道里边沉稳地传了出来：“不急，让最前方的尸巫再前进五里，估计他们的最远射程还差得很远。”

　　孙豪思绪频道里边说道：“按照典籍记载，尸巫的最远射程至少比金柳卫短了二十里之多，按照我的估算，普通尸巫能够也仅仅能够在金柳卫的射击之下向前挺进五里左右，所以，最佳射击距离，就是再让他们前进十五里。”

　　边牧嘀咕了一句：“靠，老大，还是你最阴险，不过我喜欢。”

　　尸巫大军前进速度不慢，很快挺进十里。

　　孙豪的金柳卫齐齐平平地端着自己的强弩，鸦雀无声，但是整个队伍已经绷紧了这根弦。

　　不少已经诞生了初步智慧的金柳卫都已经露出跃跃欲试的兴奋心态。

　　就连易路灯火也有点沉不住气了，思绪意念之中说道：“太刺激了，一想到对面那么堆积如山的部队，我就感到一种山雨欲来风满楼，心有抓灰不是抓火不是的感觉……”

　　孙豪不动声色，好似老僧入定，完全没有反应。

　　对面的部队快速接近。

　　黄橙橙的波浪如同麦浪，一波波向孙豪这边涌来。

　　很快部队又挺进了五里，达到了孙豪所说的极限，孙豪右手高高举起，手猛地向下一落，思绪意志之中下达了进攻命名：“射击！”

　　尸巫是地面部队，相对应的，孙豪的金柳卫也就都站在地面发动进攻。

　　孙豪一声令下，两排金柳卫齐齐向前射出了第一波细柳般的箭矢。

　　细柳一样的波浪，向前奔涌过去。

　　没等第一波波浪接近对手，第二波，第三波波浪又向前奔涌过去。

　　僵祖和骨祖齐齐精神一振。

　　高空之上，大巫妖愣了愣，这些奇怪的金色阴魂战士居然会是远程兵种，而且貌似射程比自己的大尸巫还要远出许多。

　　这可是第一种在射程上压制住自己尸巫部队的远程兵种，阴魂一族没听说过有这种金色的远程进化兵种啊？

　　不过，大巫妖现在也并不是特别重视，自己的尸巫部队已经只需要五里左右就能开始射击了，这点距离，自己花点代价，拿兵铺过去不就行了！

　　大巫妖相信，只要自己的军队抵达射程范围之内，对手也就是一两轮齐射的事。

　　可是接下来的一幕，让大巫妖的心头猛震，接下来的一幕，也让所有观战的老祖齐齐心中一寒。

　　一波细柳没能射杀第一排的尸巫，但是居然产生了神奇的贯穿效果。

　　一波细柳飞快地从尸巫大军之中穿行而过，足足向前挺进了十五里之多，这才去势一尽，消失无踪。

　　不仅仅是第一波细柳如此，第二波，第三波也是如此。

　　一波细柳实际是由前后两只弩箭所构成，三波细柳，也就是六只弩箭贯穿尸巫。

　　准备不足，仓促应战，准确点说是站在地上挨射的尸巫顿时在三波细柳之后出现重大伤亡。

　　细柳如同大风，尸巫如同麦田。

　　大风过处，麦田的麦子被一层层吹得低头，麦浪向后一层层地矮了下去。

　　不同的是，大风吹拂麦浪之后，大风过去，麦浪还会重新挺立起来。

　　而细柳射到的尸巫，却真正倒在了地上，被彻底地干掉了，他们身躯的重要部位已经被弩箭贯穿。

　　因为准备不足，尸巫们并没有全力挺进，所以上，就连最前方的尸巫战士，也仅仅只是向前挺进了不到三里，距离最远射程还有两里多的时候，已经扑倒在地，永远起不来了。

　　几乎不到半炷香的时间，鼎盛的尸巫大军，前军部位，足足二十里范围之内成了一片禁区，扑倒了一大片黄橙橙的尸巫，地面上，铺上了厚厚的一层。

　　前军尽没。

　　怎么会这样？大巫妖傻眼了，观战的所有修士鸦雀无声。

　　所有的尸巫大军不由自主地停在了金柳卫的射程之外，不敢前进了。


第2367章 收割机

　　射程超出了尸巫大军二十里之多！这可不是一点半点。

　　更加恐怖的是，射程之内，魂祖那种金色的阴魂战士发出的弩箭居然是无差别的贯穿射击。

　　也就是说，任何一个对手，在进攻金柳卫的时候，必须得挨上整个射程之内的所有箭矢之后，才能攻击到金柳卫。

　　超远的射程，再加上这种变态的贯穿！

　　金柳卫！到底是怎么样诡异的兵种。

　　鸦雀无声之后，就是一阵喧哗。

　　骨祖和僵祖哈哈大笑起来，得意至极，这可是他们的盟友，他们就知道对手会大吃一惊，果不其然，对手傻眼了。

　　大巫妖看看战场，看看倒地不起的尸巫大军，突然厉声吼道：“怎么可能？你这是什么兵种？怎么可能有这么变态的射程和攻击力？”

　　孙豪没有说话，孙豪身边，啸宇飞天的声音遥遥传了过来：“魂祖之兵曰金柳卫，二次进化之后的终极战士，八个尸巫海又能如何？有种来战，保管你来多少灭多少！”

　　金柳卫，二次进化之后的终极战士！

　　其他老祖终于知道了大军的来历，心中牢牢记住了这种金色的神奇远程射手。

　　战盘下方漂浮的另一个大巫妖嘴里自言自语地说了句：“果然，他一来，不死神域之内的固有格局就完全打破，他到什么地方都会那样地光彩夺目……”

　　说完这句，这位大巫妖又沉默下来，不言不语地飘立空中，静静地等待战斗的最后结果。

　　大巫妖咬牙切齿，嘴里厉声吼道：“我倒要看看，你是不是能够来多少杀多少，儿郎们，给我冲，快速冲过去，收拾他们……”

　　尸巫部队得到命令，齐齐动了起来，原本的射手部队，第一次发挥出骑士般的速度，向前猛冲而出。

　　射手之间发生战斗的时候，最郁闷的是什么？

　　那就是射程远远不如对手，被对手压住杀，只能挨打不能还手。

　　如今的尸巫就遭遇了这种处境。

　　更让大巫妖咬牙切齿的是，魂祖居然得寸进尺，几乎也是同时，下达了队伍向前挺进的命令。

　　不错，孙豪下达了向前突进的任务。

　　金柳卫飞空一丈，端起弩弓，缓缓向前漂移，两排金柳卫略微错开高度，如同两层海岸线边的波纹，逐渐向前涌动。

　　手中弩箭都对准了尸巫的方向，一边漂浮前进，一边不间断地斜向下倾泻弩箭。

　　漂浮之后，视野更好，一些稍小的山包之类的障碍物根本就提供不了什么掩护，尸巫完全暴露在金柳卫的视线之内，只要是射程之内的尸巫，完全变成了打击目标。

　　一波平平射出的细柳，贯穿直到重点。

　　一波斜向的细柳对掩护体内的尸巫进行定点打击。

　　两排金柳卫各司其职，向对面的八个尸巫海发动了主动出击。

　　说实话，这是让人无比震撼，并感觉十分荒谬的一幕。

　　仅仅百万大军，向对面的八大兵海悍然发动了进攻，这是不是太匪夷所思了？

　　真正的战果，却让所有修士哑口无言。

　　尸巫大军一片片倒下，没有丝毫还手之力，被一片片收割，大地上，倒下一片黄灿灿的尸身。

　　如同铺上了一层黄色的地毯。

　　尸巫没有还手之力，射程稍远，实力更强的大尸巫照样没有还手之力。

　　尸巫前冲的速度快不起来，他们本来就不擅长突击。

　　当一个远程兵种在射程上被全面压制之后，那就变成了真正的噩梦。

　　丧失了发言权，没有了攻击的机会。只能眼睁睁地看着一片片细柳向自己倾泻而来，束手无策，乖乖等死。

　　没有多少智慧的尸巫战士们恐惧了，队伍开始混乱；有了丝丝智慧的大尸巫更是害怕了，不由自主地开始后退。

　　如果是普通战场上，尸巫大军此战已经溃阵，搞不好早四面八方狼狈逃窜，那样的话，百万金柳卫绝对追之不及，搞不好还真能逃出绝大部分。

　　可这是赤月老巢的战盘之上。

　　战盘漂浮虚空之中，周围一片虚无，尸巫根本就跑不出去，受规则限制，只能向后退。

　　庞大规模的尸巫部队，被百万金柳卫压制，不停后退，后退。

　　大巫妖眼睁睁地看着自己的大部队挤成了一团，尸巫挨尸巫，阵不成阵！

　　大巫妖拼命地挥舞着自己的权杖，试图号令尸巫部队鼓起勇气往前冲。

　　可是尸巫部队太多，他的能力根本就不能实现完全统御，如果是占据上风还好说，只要指挥骨干，让他们贯彻自己的命令即可。

　　战局不利，很多骨干都已经被对手射杀当场，大量的尸巫失去了指挥，只能依靠本能在行动。

　　结果就是一团糟。

　　高空之上，大巫妖闭上了自己的双眼，手持法老权杖，全身都在瑟瑟发抖。

　　下方仰望战盘的另一个大巫妖嘴里发出一声长叹。

　　怎么会是这样！自己以为能够给他一个惊喜，可谁知这完全成了一个天大的笑话。

　　真正的笑话。

　　一边，是单薄的，看似只有两条线一般的金柳卫，却是气势汹汹的攻击者。

　　另一边，人挤人的尸巫已经挤成了一团，是尸巫都想往后退，但后面没有那么多地方可以退，大量的尸巫被逼向了前方，被射杀在了当场。

　　战盘上，出现让人惊悚，让九大神族修士彻底无言的一幕，垒砌在一起，足足好几个海量的尸巫，就这样一层层，一片片，被射杀当场。

　　形不成反抗，因为冲出去最远的尸巫，也不过是能够冲出一段距离，然后就被放翻在地，没有一个尸巫能够冲到自己能够发射毒气弹攻击到对手的位置。

　　也有尸巫不甘地发出了毒气弹，想攻击对方。

　　可是距离太远，压根儿没有任何效果，毒气弹甚至是没能击中对手，没能形成爆炸，就这样无声无息地消散在了空中。

　　战局如此的震撼人心。

　　战局又让人感觉如此的无奈，是如此的凄惨，如此的悲壮。

　　亿万大军被屠杀的现状，让每一个观战的修士不寒而栗。

　　修士比之不死战士，最大的特殊性是智慧更高，但就战力来说，有的修士其实并不是特别高。

　　如今看到这样的屠杀场景，设身处地想一想，不能不怕，尤其是巫妖一族的修士，更是噤若寒蝉。

　　巫妖一族是远战兵种，速度不可能快得了。过去，巫妖一族的优势就是在距离上，拥有不死神域最远的打击方式，近战实力也并不是太弱的巫妖，过去一直十分骄傲，就算是遇见了死亡骑士或者是死神，也敢叫他们喝一壶。

　　过去，巫妖一族一直觉得只有不死龙族才是自己的克星。

　　不过那不要紧，因为不死龙族是不死神域之中大多数种族的克星，不仅仅是巫妖，其他种族遇见不死龙族一样十分难受。

　　可是今日，巫妖们发现，自己真正的天敌其实还是阴魂一族，就是下阶种族阴魂一族的金柳卫。

　　金柳卫一出，尸巫一族完全没有了反抗的任何机会，只能任由宰割。

　　除了能够飞行，体型庞大，防御超强，对自己充满信心的不死龙族之外，其他种族的修士此时其实都在心惊胆战之中。

　　太厉害了，如若是自己种族遭遇到这种金柳卫之后，有没有战胜的机会呢？

　　速度极快的不死骑士一族，觉得自己可能有机会和对手两败俱伤。

　　飞行兵种吸血鬼一族感觉自己可能有一些机会应该可以伤到一部分金柳卫，不过估计真正对战的话，自己的损失一定会相当严重。

　　黑武士感觉自己最好不要招惹阴魂一族；死神速度并不是特别快，死神的防御也不是特别强，死神们觉得自己没有任何机会靠近金柳卫。

　　几大种族之中，骨祖和僵祖早就对金柳卫佩服得五体投地，自知不是对手，此时倒是相对比较平和。


第2368章 强大阴魂

　　这是屠杀，并不是战争。

　　强大的金柳卫如同收割机，在疯狂地收割着尸巫。

　　开战之前，大家还在为尸巫鼎盛的军力所震撼，可现在，大家看到的，却是一场鼎盛军力被屠杀的惨烈场景。

　　怎么说呢，此次赤月老巢的祭坛之战，可能是整个历次祭坛之战最为诡异的一次。

　　先是骨祖和僵祖超出异常地带出了强大无比的骷髅海，强势地击败了两大上阶位种族，让不死神域之战的局势产生根本性变革。

　　阶位不再具备无上优势。

　　紧接着，巫妖一族聪明地避开不死龙族，让他们一拳打空，随即展示出足以让不死龙族心惊胆战的兵力，试图秋风扫落叶般收拾掉阴魂一族。

　　可结果呢？

　　所有人都想象不到的一幕出现。亿万尸巫，足足八个尸巫海，奠定了阴魂一族强大无比的地位。

　　一将功成万骨枯。金柳卫踩着八个尸巫海登上了不死神域的兵种榜。

　　金柳卫一出，不死神域九族大惊。

　　无敌之师，不外如是。

　　不死龙族高空缓缓说道，声音如若洪钟，响彻天宇：“我记起来了，上代魂祖有强力兵种，名曰强弩兵，记忆之中，十万强弩兵克敌百万之师，厉害无比，今日看来，新任魂祖你这金柳卫，想必就是强弩兵的进阶兵种？”

　　孙豪在战盘上淡淡说道：“龙祖真是好眼力，不错，我这金柳卫正是强弩兵训练而来。”

　　不死龙族巨大的脑袋轻轻点动，嘴里说道：“这就很好理解了，传说之中，阴魂一族本身是不死神域上阶位种族，魂祖你这金柳卫想必就是恢复了上阶位的进化潜能，实力更是达到了上阶位的登峰造极，那么，无敌不死神域，也就很好理解了。”

　　孙豪语气稍稍露出敬佩：“龙祖客气，有不死龙族大军在场，任何其他种族都很难说无敌之师，金柳卫虽强，但也不是龙祖你的大军的对手。”

　　不死龙祖的骨头脸上露出丝丝自满，不过此时对强大的魂祖也露出了相当的敬意：“魂祖才不用客气，同是顶尖的上阶位巅峰兵种，我不死龙族的战士数量不过十万，而魂祖你的金柳卫达到了百万之多，这样鼎盛的军力，我不死龙族军队遇见，也得退避三舍，要不然，也会元气大伤。”

　　孙豪轻轻笑道：“龙祖客气。”

　　思绪意志之中，啸宇飞天不屑地说道：“这老龙王还不知道问题的严重性，他觉得老大的金柳卫很难射杀不死巨龙战士，但是那完全是错误的，以老大的手段，只要展开锁定射击，一轮打击，就足可以灭掉上百不死巨龙，真要打起来，估计龙祖会哭爹喊娘。”

　　米哈此时在思绪频道里边突然哇哇大叫起来：“相公，我突然发现你是个天大的败家子，天，一千多万无敌之师，你居然就那样给祭祀掉了，我晕啊，要是龙祖看到你的一千万金柳卫，不知会是何等感想。”

　　就在米哈说话的这个时候，天空上，不死龙祖已经嗡嗡说道：“我其实很好奇，魂祖你究竟是怎么样训练的，两次进化的部队，怎么可能会训练出这么多，足足百万啊，老龙我佩服得五体投地。”

　　边牧飞快地在思绪频道说道：“嘎嘎，才百万数量就已经让这条骨头虫子给五体投地了，要是来个千万，这老头岂不是得活活吓死？”

　　孙豪没有搭理自己身边几个修士的胡言乱语。脸上露出淡淡的笑容，孙豪微微躬身对上方的不死龙祖说道：“这都是上代魂祖遗泽，上代魂祖学究天人，智略无双，用无穷的岁月，给我留下了百万金柳卫。”

　　米哈在思绪频道里边嘻嘻笑了起来：“相公，你这是睁眼说瞎话，嘻嘻，撒谎可不是好孩子。”

　　边牧不甘寂寞地说道：“就是就是，老大，你真心不素一个好银，你就是一个大坏蛋，居然骗人，哦不是骗死龙。”

　　易路灯火在频道里边说了句公道话：“行了，师父能告知别的种族他拉起一支金柳卫并不怎么费力吗？师父要真敢这么说，搞不好其他种族就会马上联合起来，先灭了阴魂一族再说。”

　　夏川也说道：“这叫树大招风，小飞以后学着点，不要以为老子天下第一，要跟师父一样，偷偷进村，打枪的不要。”

　　啸宇飞天鄙视：“以为就我是大老粗，跟你们说，师父放个屁，我都知道是香是臭，明白着呢，真正糊涂的是边牧这蠢狗。”

　　这世上，敢骂边牧蠢狗的不多，恰恰啸宇飞天是一个。

　　边牧顿时汪汪大叫起来：“好啊，小飞，亏本座那么心疼你，居然骂我蠢，我可是天下第一聪明，天下第二神狗。”

　　啸宇飞天马上说道：“的确，在狗界来说，边牧你是最最聪明的，但就好比炼体修士跟同行比炼气修为，在炼体修士之中他是第一，但要放到炼气修士之中去比，那就是啥也不是的了？边牧，你必须得承认，你的智商冠绝狗界，但拿到我们人族中间来比，那就是一个字，蠢，蠢得无药救的蠢……”

　　边牧不服气地哇哇大叫起来，孙豪的思绪意志之中，一片热闹。

　　孙豪没搭理这几个家伙扯皮，指挥着自己的百万大军，逐步向前逼进。

　　八个尸巫海，一片片倒下。

　　最终，当孙豪的大军完全射杀最后一只尸巫之后，天空之上，传来了不死龙祖的一声重重地叹息：“此战，可能是不死神域之中规模最大的一次战役，而结果，也是最为残酷的一次，我本以为此次赤月开启会是尸巫一族崛起的时刻，现在才知道，此次赤月，却是魂族重返巅峰。”

　　孙豪看看前方黄灿灿的一片，如同地毯般铺在战盘上的尸巫战士，嘴里悠悠说道：“要不是战盘之上，我也不会如此赶尽杀绝，既然上了战盘，那就必须要有全军覆没的觉悟，对不住了，大巫妖。”

　　上空漂浮的大巫妖一言不发。

　　他已经没有了任何言语，强烈的期望之后，强大的自信之后，遭遇了最为惨重的打击，他已经涌起了生死勿念的感觉，已经觉得失去了追求。

　　不想多说话。

　　说什么都没有任何意义，咒骂？痛心？还是痛哭？都没有任何意义。

　　事实就是自己败了，一塌糊涂，一败涂地。

　　战盘绽放光芒，金柳卫还有孙豪身边的修士，没有参与战斗的扛刀神卫和星官神卫随着孙豪一起，冉冉升空。

　　不用看，谁都知道魂祖的战盘绝对是最大的。

　　八个尸巫海，这绝对是不死神域有史以来最大最惨烈的一战，战盘能小得了才怪。

　　但当孙豪战盘的大小真正稳固，停在空中之后，九大神族所有修士不由齐齐倒吸一口凉气。

　　魂祖所在的战盘总面积之大，足足是其他战盘的总面积之和，高高地漂浮在大家战盘的上空，如同乌云压顶，让每一位修士心中都涌起浓浓的压抑感。

　　这就是惊世一战的巨大威力吗？这是何等的壮观。

　　赤月老巢，登顶赤月祭坛的第一步，阴魂一族以绝对的优势，取得了最佳位置。

　　一旦魂祖所属的修士取得登顶赤月祭坛的机会的话，那么魂族修士至少要比大家快许多。

　　按照战盘大小，大家可以看得到这种明显的距离差距。

　　而且，按照赤月老巢的规则，现在这种格局之下，其他种族的修士要想进入赤月祭坛，到时候就会面临魂族战士和修士的截击。

　　这就是战士排序的重要性了。

　　斗兵失败的种族，在进入赤月祭坛的时候，会相当不利。

　　要是魂祖有心为难其他种族的修士，只要安排强有力的修士带兵在战盘上截击，到时候，其他种族飞空而起的时候，就必将面临一波又一波的弩箭细柳。

　　想一想，大家都觉得可怕，到时候，估计每一个修士都必须要绕开战盘一定距离才会安全。

　　绕开的距离一远，估计大家飞空的速度就会慢上许多。

　　这就是斗兵的结果所致。

　　没办法，赤月老巢之中斗兵就相当于给老魔献祭，获胜者自然就能占尽优势。


第2369章 对阵龙修

　　说实话，看到高空庞大的战盘，再看看孙豪那百万无敌之师，下方僵祖和骨祖的心中其实也突然涌起了丝丝忐忑不安的情绪。

　　三方说好盟友的，可是能否盟多深还真是两说，当三方实力相差无几，尤其是三方实力都弱的时候，这种盟约自然就会相当牢固，可是现在这种状况就很难说了。

　　现在乃是魂祖一家独大，庞大的战盘霸占了升空祭坛的必由之路，要绕过去，就得面临魂族的拦截。

　　其他修士或许不知道金柳卫真正的厉害之处，骨祖和僵祖却是亲眼目睹过。

　　一旦魂祖翻脸，拿金柳卫招呼他们的话，就算是老祖级别的存在，估计日子也不好过。

　　这就是事实。

　　孙豪的强大，已经超出了他们的想象，兵如此，身边的修士也是如此。

　　也不知道孙豪会不会受诚信，会不会遵守三方盟约，他愣要不在乎，骨祖和僵祖也拿他没办法。

　　斗兵之后，赤月祭坛启动斗修程序。

　　斗修的意思就是选定能够真正登顶赤月祭坛的修士。孙豪认为，这实际上就是赤月老魔吃饱之后，还来点饮品的意思。

　　不死修士和不死战士最大的区别就在于修士有智慧，有意识，对赤月老魔来说，可能这是另一种美味。

　　真正的斗修其实分成了两步，第一步就是确认资格，整个祭坛能够上去而且仅仅能上去百名修士，也就是说，九大神族派出所有修士，决出前百位，获得进去祭坛的资格，这是第一步。

　　这第一步怎么斗，从来就没有定制的规则，完全看赤月老魔的兴趣和安排，有的时候是所有进入老巢的修士都必须参与战斗，有时候，只需要老巢根据修士的修为从上到下进行判定。

　　就是不知道这次会是什么样的方式。

　　斗修的第二步就比较固定了，其实也就是整个不死神冠争夺站的高潮部分。

　　这第二步，就是九大神族从各自所在的战盘出发，目标直指不死祭坛，从不同的方向杀向不死神冠，争夺不死神冠的所有权。

　　百名不死修士人人都有机会，就看谁能拿到不死神冠并且持有短暂的一段时间，完成认主。

　　这个过程，就是真正的实力对抗，实力比拼。

　　哪怕是不死龙祖得到了不死神冠，也不敢持有太久的时间，九大老祖同时出手造成的攻击效果可不是闹着玩的，搞不好就会被灭当场。

　　通常情况下，九大老祖在不死祭坛之上都会合纵连横，相互形成一定的协助关系，共同行动，直到消灭了对手之后，大家再来相互争斗。

　　过去，骨祖和僵祖多次合作，抱团取暖，这次加上了实力强横的魂祖，不知道会是什么样的结果。

　　让人比较操蛋的是，前几次的不死神冠争夺战之中，九大神族都没能拿到不死神冠，究其原因，则是大家的实力都差不多，谁也不服谁，再加上相互之间的同盟不稳定，打着打着，盟友之间也使绊子，赤月祭坛上打了好久，知道祭坛关闭，也没能整出名堂来。

　　这一次，不知情况会如何。

　　赤月老巢根据此次斗兵的结果，在大家等待了一会之后，给出了确认资格的斗修之法。

　　不是最残酷的那种必须参加，胜者才能进入的斗修，但也不是最简单的，只需要点名就能进入的方式。

　　一种自主选择，战斗定位的确认方式。

　　就在五大战盘附近的空间，再度飞起了五个相对较小的战盘，几乎是同时，孙豪自然而然就明白了斗修的基本规则。

　　五大战盘，每个战盘有二十位进入名额。刚刚对抗的十方两两相对，争夺这二十个名额。

　　两位大巫妖，都各自代表一方。

　　规则一出来，其他种族还在犹豫应该怎么排阵，最先反应过来的是巫妖一族。

　　两位大巫妖对视一眼，齐齐跃身而起，各自带领部分修士直奔距离他们最近的战盘。

　　没等其他种族反应过来，这个小战盘已经被巫妖一族占领，看上面的修士数量，不多不少，刚刚好二十人。

　　没有等战盘判定结果，瞬间，大家有点明白过来是怎么回事了。

　　此次祭坛，巫妖一族已经获得了二十名修士的进入名额，却是已经占了巨大的便宜。

　　其他八个种族就只能争夺剩下的八十个名额了。

　　骨祖和僵祖对望一眼，心领神会，齐齐带领自己身边的修士飞空而起，落在了两族中间的战盘之上。

　　不多不少，两族一边十名修士，却是恰好保证了自己的最基本份额。

　　巫妖一族利用自己分成两部的优势，利用规则，获得了最多的进入名额。

　　骨祖僵祖是合作最多，相互最默契的种族，也已经瞬间保持了自己的基本份额。

　　其他六大种族，可就不是那么好说话的了。

　　九大神族之中，不死龙族实力最强，高高在上，谁也不愿意对上这些大家伙。

　　但就在其他种族还在犹豫的时候，不死龙族已经派出了修士，向一个战盘飞了过去。

　　数量不少，整整有十六名之多。

　　也就是说，霸道的不死龙族仅仅给其他种族留下了四个进入上空不死神坛的名额。

　　任何种族如若派出超出四名修士上去这个战盘，那就相当于要跟不死龙族过过招，斗一斗了。

　　几乎就在不死龙族登上战盘的同时，下方其他种族也瞬间达成了一定的默契。

　　死神一族和黑武士一族齐齐飞向一个战盘，两族的修士总数超出了二十；不死骑士和血族同时飞向一个战盘，两族修士总数也超出了二十。

　　动作稍慢，高高在上，正在思考自己需要跟谁战斗的孙豪豁然发现，得，留给自己的已经只有不死龙族这个不死神域的老大种族了。

　　这些家伙都不是省油的灯，坑人都是一把好手。

　　魂族不是斗兵排序最高吗？那好，就让你跟不死龙族去斗修，看看你能得到几个进入不死祭坛的名额。

　　孙豪对身边看看，脸上浮现出哭笑不得的表情，孙豪带来参加赤月魔窟的修士并不多。

　　也就是三个弟子，易路灯火、夏川和啸宇飞天。

　　如若加上米哈，也就是四名修士，边牧和包包都不会被判定成修士，这两个绝对会判定成为自己的灵宠，那些想看自己笑话的修士，恐怕是想多了。

　　米哈为了帮助父亲对抗不死骑士，如今已经加入了僵族的阵营，已经站在了另一个战盘之上，不死龙族留下的名额刚刚好啊！三名弟子加上自己，恰好四人。

　　这还真是有意思了。

　　孙豪不急，反正自己没登场，不死龙族只能干瞪眼。先看看其他种族在战盘上的表现了再说。

　　九大神族之中，死神一族和黑武士一族通常都是松散联盟状态，此时进入战盘的修士，两族加在一起一共有四十八位之多，足足超出了一倍。

　　必须要决出前二十来。此次的规则相对比较轻松，可能是赤月老魔吃得比较饱的缘故，斗修并不要求死斗状态，只要双方认可并不超过二十的总数，就算是完成认定。

　　巫妖一族、骨祖和僵祖已经完成认定，四十名修士已经尘埃落定。

　　死神一族和黑武士稍稍对峙，双方老祖平时多有合作，商议一阵之后，居然别出心裁地整出了一套自己判定资格的办法。

　　两族也不捉对厮杀，而是在战盘正中央划了一个圆圈，将四十八位修士在圆圈外远远地均匀分布开去，四面八方，相互战斗之中，大家齐齐向圆盘冲，最先冲入圆圈的二十名修士获得进入祭坛的资格。

　　孙豪看到他们的这种办法，脸上浮现出若有所思的表情。

　　还别说，两祖的这种办法挑选出来的，绝对是适合争夺不死神冠的修士，因为最后阶段，也就是祭坛之上，大家就是这种争夺状态最终决定不死神冠的归属。


第2370章 得寸进尺

　　几大战盘之上，真正针锋相对的只有血族和不死骑士一族的修士。

　　不死骑士一族速来高傲，独来独往，不跟其他种族联盟，实力也在九大神族之中位居前列。

　　这次赤月之行遭遇僵族，遇见了米哈的龙炮神卫，大败亏输，成为战败种族，只能从最原始的地面上冲祭坛，这是历次赤月之行中十分罕见的事情。

　　不死骑士着实憋了一口气，斗修开始之后，他们就毫不客气地，倾巢而动，派出了足足三十位强大的骑士，占据了一个战盘。

　　血族不想对上龙族，也不知道魂族的深浅，但是对不死骑士一族却有着一些了解，认为在斗修环节自己并不会弱多少，也倾巢出动，派出了足足四十位修为高深的血族修士，跟不死骑士一族对上了。

　　他们那个战盘上，出现了多达七十位修士争夺登顶祭坛的二十个名额。

　　战祖和血祖上去之后，也没有大死神和大武士那样融洽。

　　大死神和大武士是商议着行事，决定的方式也比较文雅，虽然有争斗，但不会出现伤亡情况。

　　战祖和血祖则不同。

　　战祖全身笼罩在厚重的铠甲之中，身躯之下，也骑乘了一头浑身重铠的高大梦魇兽，手中，足足两丈长的骑士长枪猛地一指血祖，冷冷说道：“滚……”

　　血祖稍稍一愣，脸色顿时不好，也毫不留情地说道：“来就来，怕你不成，要不我们干脆开启死斗模式。”

　　死斗模式，就是最残酷的决斗了，双方不死不休，直到战盘上仅存二十位修士为止，也或者干脆另一方被屠杀一空为止。

　　战祖冰冷的双眼从铠甲之中射出两道好似实质的冷冷光芒，嘴里冷冷说道：“既然你要死斗，那我就成全你们，一群小蝙蝠，也敢跟伟大的骑士这样说话，真是不知死活，战士们，预备……”

　　手中骑士枪高高举起，战祖瞬间进入冲锋状态。

　　血祖哈哈大笑：“一群自以为是的傻蛋，冲锋又能怎么样？难道你们还能冲到空中不成，孩儿们，让我们撕破这些铁壳，将他们的脑袋当球踢，随我起飞……”

　　地面上，死亡骑士座驾奔腾而来。

　　气势汹汹，真是冲锋状态，不过正如血祖所说的一般，死亡骑士冲锋在地面，骑士长枪也就两丈多长，血族修士只要飞起三四丈高度，死亡骑士就鞭长莫及了，冲锋也就不会有任何效果。

　　血祖修士们齐齐双臂一展，化为一只只巨大的蝙蝠，飞上了半空。

　　战祖在下边一声冷哼：“哪怕是你们翱翔九天，也抵挡不住我战祖骑士长枪，小蝙蝠们，看枪，儿郎们，举枪，给我刺。”

　　号令声中，不死骑士速度极快，狂暴地冲了过来，在前方不远处齐齐举起手中长枪，借助奔跑的势头，在战祖的号令之下，猛地向上一刺。

　　三十位不死骑士手中长枪齐齐脱手而出，化为三十条长龙，昂首咆哮着，向上猛地插了上去。

　　血族修士吓了一大跳，纷纷扇动翅膀，向更高的空中如飞而去。

　　血祖双翅猛地扇动几下，天空之上出现一层层血色的翅膀影子，向下罩了下去，嘴里冷哼：“想射杀我血族儿郎，没那么容易……”

　　血翅撞中长枪，天空之上爆发阵阵砰砰响声。

　　战盘之上，血族和战族展开了真正的恶战，生死大战，不过，两位老祖虽然嘴里说得凶，打得也很凶，但却没有开启真正的不死决战，都留了一线余地。

　　血族和战族修士都是实力高强之辈，在赤月魔窟之中，他们的战斗力受到了部分压制，但短时间内，却也难以分出雌雄。

　　就在此时，死神和黑武士已经开始了入场争夺战。

　　他们两族的战斗方式则又完全是另一种场面，四面八方，四十几位修士分出几个小团体，齐齐向中间突进，不同种族的修士之间，不同的小团体之间，相互攻击，相互拦截，虽然没有下死手，真正灭杀对手，但这种争夺的激烈程度也丝毫不差。

　　甚至是，孙豪看到，死神一族两个不同的小团体之间也在相互递镰刀，不让对方能够轻易过关。

　　好家伙，同种族也有竞争！

　　如若种族老祖不选派指定人选登顶不死神坛的话，同种族之间出现竞争就很正常了。

　　典籍记载，不死神坛乃是不死神族真正的圣地，每一个不死修士如若能够登顶神坛，那么，其本身的不死本源就会得到一次巨大的进化。

　　无论是谁拿到不死神冠，其他修士都会受益。

　　通常情况下，每一次赤月魔窟开启，都是不死神域之内天才井喷，大能崛起的年代。

　　不死神坛的神奇效果，决定了不死修士都期待自己能够脱颖而出，成为百名修士之中的一员。

　　只要登顶神坛，而又能在神坛之战中留心点，不参与真正的大战，那么生存下来的机会很大，赤月之后，进步也就成为了必然。

　　这就是为什么死神一族内部修士都相互竞争的缘故了，身为修士，就没有不想自身本源进化的。

　　两个战盘之上，四大种族的战斗和竞争全面展开。

　　不死龙祖看向孙豪，笑着说道：“怎么？魂祖不打算上来竞争名额了？”

　　阴魂一族在斗兵之中占据绝对上风，但是到了斗修的时候，那可就难说了。

　　现在，阴魂一族遭遇不死龙族，真要死磕的话，也不知道能够进去几个。

　　强横的不死龙族派出了十六个修士站在了战盘之上，只给对手留了四个名额。

　　如若真是这种分配方式的话，那么阴魂一族很可能就会出现得势不得分的尴尬局面。

　　斗兵占据优势，距离神坛最近，甚至是可以干扰其他种族登顶神坛的进度，但是如若是斗修不利，仅仅只能登顶四名修士的话，那么斗兵的优势也就变不成实际效果了。

　　前面四个种族争先恐后对上，把不死龙族留给阴魂一族，就是打主意坑阴魂一把的。

　　孙豪听到龙祖如此说话，脸上浮现出淡淡笑容，嘴里说道：“龙族实力鼎盛，乃是不死神域最强之族，我阴魂一族刚刚起步，万万不能相比，此次赤月神坛，我就带四名修士进去即可。”

　　要说，孙豪的好几个弟子都在阴影之城修行阴魂鬼魄，如若能够得到不死神坛的强化，对他们的修行自然有好处。

　　不过孙豪并不是贪得无厌之人，自己身边的那些修士也都没有参加赤月之战，不属于他们的机缘，不能强求。

　　本着息事宁人的态度，也本着自己上去之后夺取远古星核的压力小一点的心思，孙豪并不打算多事，招呼一声，带着身边的弟子易路灯火、啸宇飞天还有夏川冉冉飘飞而起，落在了斗修的战盘之上。

　　魂祖居然只要四个名额？顿时，包括不死龙族在内的几个种族感觉自己一拳击空，大出意料之外，有点不是很舒服了。

　　原本以为魂祖会争一下，可谁知人家就是这样，你给了四个名额，我就只要四个。

　　大家好说话。

　　当然，九大老祖之中，僵祖和骨祖是知道魂族的底细的，知道孙豪身边的修士真是就这几个，那个小童子和土狗其实都是灵宠，是可以不占名额的，所以，他们并不觉得有什么意外。

　　不死龙祖带着自己体型庞大，遮天蔽日的十六条巨大不死龙修，张大了黑不隆冬如同山洞的骨头眼，看向孙豪，嘴里发出嗡嗡声音：“魂祖，你的决定真是让人大出意料之外，我可是没想到你居然只需要四个名额，可是我现在突然发现一个问题。”

　　孙豪淡淡笑着说道：“什么问题，龙祖请指教。”

　　不死龙祖嘎嘎笑道：“我突然发现，我不死龙族还有两个优秀后辈也需要登顶不死神坛，去博取机缘，不知魂祖是否可以通融通融？”

　　得寸进尺！


第2371章 毫不示弱

　　龙祖居然得寸进尺，挑战魂祖的心理极限，所有观战的种族老祖齐齐提起精神，看着魂祖，看他怎么回应！

　　其中，尤其是骨祖和僵祖，心中充满看大戏的感觉。

　　别人不知道魂族修士的可怕，他们可是亲眼所见，龙祖居然给脸不要脸，居然还这样惹事，这回真有好戏看了。

　　不信孙豪还能忍得住。

　　孙豪脾气再好，也受不住这种不知好歹的行为。

　　何况，孙豪并不是害怕龙族，只不过是自己身边只有这么几个修士参与赤月之战而已，争多名额也属浪费，没想到自己退一步不争，居然被龙祖给看成了忍气吞声好欺负。

　　脸上依然有着淡淡笑容，但是笑容之中多了许多冷峻，也多了许多嘲讽，孙豪向身边看了看，嘴里问道：“你们觉得龙祖的提议如何？”

　　其他人没有说话，唯恐天下不乱的边牧已经汪汪叫道：“老大，刚刚有人说话吗？我怎么只听到有人放屁，声音特大，臭不可闻，小飞飞，你闻到没有？”

　　啸宇飞天摇头晃脑地说道：“错，怎么会是有人放屁，分明就是一个爬虫，这不是人……”

　　夏川生性沉稳，但说起话来，也特别阴损：“爬虫的描述也并不是很准确，应该是一条死得不能再死，只剩下了骨头架子而不知好歹的死虫。”

　　易路灯火在边上手捂额头，嘴里说道：“各位各位，注意素质，不要让师父为难，得罪了不死神域第一种族，师父也不知道扛得住不？”

　　好家伙，魂祖身边这些修士都是些什么人？居然集体对龙祖开启了嘲讽模式，这是准备将事态扩大化的节奏？

　　真有好戏看了。

　　龙祖张大了嘴巴，十分意外。

　　没想到魂祖手下居然会是如此愣头青，而魂祖居然还不加喝止？一时之间，龙祖居然不知道说什么好了，气得，全身骨架瑟瑟发抖。

　　孙豪的脸上始终有着淡淡笑容，嘴里笑骂道：“你们还真是不作死不会死，居然胆敢如此跟龙祖老人家说话，行，你们翅膀硬了，我管不了你们了，随便你们怎么整了。”

　　说完，孙豪双手对龙祖摇摇一拱，嘴里朗声说道：“几个弟子顽劣，还请龙祖帮忙教育一二……”

　　啸宇飞天没等孙豪说完，已经插话说道：“师父，龙祖老人家教育我们是应该的，不过问个题外话，我们是不是可以拆一些硬骨头下来炼器啊！”

　　孙豪失笑摇头，嘴里说道：“只要你们有本事，随你们的便，对了，本来没打算让小龙他们过来的，不过既然要争名额，那就干脆让他们几个也过来吧……”

　　赤月老巢之中有很多特殊规则，有很多特殊压制，不过，孙豪也发现，得自赤月魔窟之中的这些宝贝，在赤月老巢之中受到的影响相当小。

　　也就是说，同心戒子在这儿十分好用，几乎是没费什么劲，孙豪也就是思绪一动，已经把轩辕小龙、向大宇、钟罡、武闲朗、朱德政、魂一和轩辕芊芊给招了过来。

　　所有修士到齐，这些都是孙豪身边，正在修行阴魂鬼魄强化自身修炼的修士。

　　几个修士现在齐齐招了过来，站在孙豪身边，不知道发生了什么事，稍稍有点疑惑。

　　思绪意志轻轻一动，孙豪已经让他们知道发生了什么事，简单点说，一个大好机遇就在眼前，大家干赢对方，就能获得进入赤月神坛提升自己阴魂鬼魄的大好机会。

　　几个弟子，尤其是朱德政和武闲朗顿时双眼一亮，积极性空前高涨，对他们来说，这可是涉及以后能否走得更高的天大的事情，不能不上心。

　　倒是轩辕小龙、芊芊就是可有可无了，他们本身的资质极佳，阴魂鬼魄并不是重点，轩辕小龙甚至瘪嘴说道：“有没有必要这么大动干戈？”

　　孙豪摇头，自己这位长子总是喜欢叛逆，还真是没怎么听自己的话，比自己的几个弟子差了许多。

　　孙豪没有发表意见。

　　武闲朗在思绪意志之中发话了：“各位师兄弟，还有长公子，芊芊公主，闲朗希望大家能够尽力一战，获取胜利，如若闲朗能够登顶赤月神坛，别的不说，一枚破体丹。”

　　破体丹！这可是事关大家下一步修为的重中之重。

　　思绪意志之中，所有人顿时精神一振。

　　朱德政也加了一把火：“还有，德政我也许诺，玄天魂武一件，大家加油！”

　　玄天魂武？这可是好宝贝。

　　顿时，轩辕小龙也开始上心了，思绪意志之中大声吼道：“搞了，兄弟们，搞事啊，特么的，什么破龙，光骨头架子了居然还在这儿耀武扬威，兄弟们，打得他们老娘都不认识他们。”

　　孙豪此时在思绪意志之中淡淡地说道：“恩，你们加油，别指望我给你们帮忙，如果你们被淘汰出局，我会哈哈大笑，表示祝贺的。”

　　自己这帮弟子一直一来，走得都还比较顺利，真要让他们栽个跟头了，也让他们更加成熟。

　　对面，不死龙祖此时已经反应过来，仰天咆哮，勃然大怒，几个小子居然没把自己放在眼中，真是是可忍孰不可忍，嗡嗡大吼：“你们找死，我要让你们一个都进不去，魂祖，有种大家开启死斗模式。”

　　孙豪冷冷说道：“龙祖确认要开死斗模式吗？一旦开启，本祖就会参战，到时候，说不得，就连龙祖你也得留在这战盘之上了。”

　　不死龙祖仰天咆哮：“癞蛤蟆打哈欠，好大的口气，要开就开，不开是……”

　　“王八蛋”三个字没有说出口。

　　高空之上，骨祖张大了骷髅嘴巴，厉声大喝：“龙祖别忘了，除非是老魔开启死斗，通常情况下，九族可以斗但绝对不要死斗，老龙你修行不易，千万不要义气之争。”

　　不死龙祖巨大的龙眼猛地瞪向骨祖，嘴里三个字倒是咽下去了，反而大声吼道：“灭了他们，让他们统统留在这战盘之上。”

　　孙豪扬言不参战。

　　孙豪所部修士就以轩辕小龙为主。

　　面对不死龙祖，轩辕小龙毫不示弱，仰天一声清啸：“兄弟们，搞事……”

　　说完，身躯向前一跃，豁然一变，化成一条神骏的黄龙，冈昂咆哮着，撞向不死龙祖。

　　巨大的骨龙和黄龙，空中轰然相撞。

　　天空之中，猛地一声巨震。一撞之下，骨龙明显占据了上风，黄龙被撞飞老远，冈昂又是一声咆哮，身躯盘旋飞舞，又冲了过去。

　　几乎是同时，孙豪身边的修士们，齐齐展现出各自的拿手绝技，向对面的不死龙族战士迎战而去。

　　孙豪真的站在地上，没有参战，不过孙豪身边的包包冲了出去，边牧也偷偷摸摸地跑去打酱油，天空之上，顿时飞沙走石，战意滔天，展开了惊天动地的大战。

　　观战的不死九族看到战场之上的变化，已经瞬间陷入了呆滞状态。

　　巨大的暴龙，恐怖的黄昏蛇，诡异的蜃龙，还有一条飞空而起，几乎是透明的腕足抓着长枪的巨大章鱼……这都是魂族修士？

　　赤月老巢的判定应该不会出错！魂族怎么搞出了这么多奇葩修士？

　　还好，剩下的几个修士稍稍正常，要不然，还真的以为是遭遇到了诡异异族修士。

　　向大宇、武闲朗、朱德政、钟罡还有轩辕芊芊、魂一几个都是阴魂之躯的造型。

　　这几位漂浮在空中，在向大宇的统一调度之下，接阵而战，也向对面的龙祖大军冲了过去。

　　龙祖心高气傲，并没有从本族再调集更多的修士参战，在他看来，十六名实力高强的不死巨龙收拾这几个小蚂蚁，那还不是手到擒来？

　　而且，战盘之上，不死龙族的修士在数量上貌似还占据了上风，十六对十二，对面的魂祖还没有动静，袖手旁观，这样都打不过的话，不死龙祖觉得自己的修士可以找块豆腐去撞死了。


第2372章 意外战局

　　血族和不死骑士一族战斗十分激烈。

　　双方打得不可开交。

　　但遗憾的是，今日战盘的斗修，主角不是他们。

　　观战修士的目光都已经被不死龙祖和魂族一战给吸引了过去。

　　说实话，相比不死龙族和魂族的这种惊天动地的大战，血族和战族的战斗还真是不够看的。

　　不死龙族历来都是不死神域的绝对霸主。

　　或许不死龙族之内的巨龙并不能都成为合体大能，但是，每一个恢复了生前部分记忆，并且修炼许久的不死龙祖，修炼到分神大圆满的程度并不是特别困难。

　　要不是受到数量限制，不死龙族早就能够独霸不死神域了。

　　单论个体实力，就平均战斗力而论，整个中虚，不死龙族真正对手少之又少。

　　战盘之上，十六大不死龙修之中，合体战力足足达到了四位，其他都是分神大圆满。

　　这样的战斗实力，在不死龙祖看来，足以横扫任何敢在自己面前调皮的其他种族。

　　哪怕是对手在数量上占据一些优势，也断然不是自己的对手才是。

　　观战修士们，也是这么认为的，就连骨祖僵祖，虽然知道孙豪厉害，但也不觉得孙豪的属下能够对抗得了不死龙修，不过，他们是知道孙豪真正身份的，也知道这样的战斗一旦孙豪亲自参战，结果还真是很难说。

　　可是意外偏偏发生了。

　　魂祖背负双手，飘然而立，站在原地，并未参战，一副看好戏的样子。

　　而战场之中，孙豪所属居然抵挡住了不死龙族的第一波冲击。

　　空中那条黄龙比之不死龙祖实力稍弱，但是超级坚韧，纠缠住龙祖，丝毫不退，缠斗开来，龙祖占据上风，但一时半会也并不能取得决定性胜利。

　　让不死龙族十分郁闷的是，他居然在对抗的过程之中，感受到了隐约的阶位压制。

　　也就是说，这条该死的黄龙在真正的龙族之中的地位，还在自己之上。

　　什么龙？居然能够在龙族血脉之中压制住高贵的不死龙祖？要不是自己已经亡灵化，成为了骨架状态，这种压制的力量怕是会更加突出。

　　他在黄龙的身上感知到了骨子里的敬畏，那是一种属于龙族皇者的龙威。

　　没听说有什么特别厉害的黄龙会是皇族啊！怎么如此荒谬？魂族之内，怎么会出现能够化龙的魂修，糊涂了。

　　别人都不知道轩辕小龙黄龙真身的来历，也不知道其黄龙真身的神奇，但是孙豪却是知道。

　　轩辕小龙的黄龙真身并不是七魄化身，而是他的一尊副魂，这是他修行轩辕家族秘传的混沌修行功法之后，从血脉之中觉醒的，一种返祖之后出现的强大副魂真身。

　　曾经，人族远古时期，轩辕黄帝就有黄龙真身，当时的轩辕黄帝乃是万族共主，修为通天，厉害无比，其黄龙真身在龙族之中具有无上地位，能够统领巨龙，乃是巨龙真正的皇族。

　　如若是对上其他种族，轩辕小龙的越级对抗能力可能还不能那么突出。

　　要是对上巨龙一族，血脉之中的骄傲，血脉之中的皇族威压，绝对会够对手喝一壶。

　　恰巧，不死神域之中的骨龙一族，在整个龙族之中的地位都是偏低的，从本质上来说，他们只是死亡的龙族不甘的英灵所化，一般来说，高贵的皇族巨龙是不会化为亡灵的，他们有特殊的地方安息。

　　所以上，哪怕是不死龙祖，估计其血脉也就那个样，遇见轩辕小龙的黄龙真身也会受到血脉威压，可别想轻易把轩辕小龙拿下。

　　不死龙祖无论怎么勃然大怒，怎么不甘，事实上已经被轩辕小龙给缠住了。

　　更让他瞠目结舌的是，自己强大的属下，也没能在对手面前占到太多便宜，魂族修士以少打多，在修为明显不如的情况下，居然荒谬地斗了个旗鼓相当。

　　而魂族最为强大的魂祖，此时居然没有参战，好整以暇地旁观之中。

　　怎么会出现这种奇葩至极的现象？怎么会如此？

　　易路灯火所化的暴龙抵抗一头不死巨龙绰绰有余，哪怕是不死巨龙也不敢轻易跟暴龙对冲，也害怕暴龙冲撞之中的巨嘴，那种力量，排山倒海，暴龙没到，冲击波已经让人不好受了。

　　夏川的黄昏蛇对抗住了两条巨龙，而且还让两条巨龙束手束脚。

　　这又是一个奇葩事情，好似在大家的认知之中，龙始终都比蛇要尊贵，很多蛇都以修炼成为龙为奋斗目标，可是这儿出来一条惊天大蛇，懒洋洋地往那儿一盘，甩甩尾巴，摆摆头，两条骨龙就有点消受不起。

　　啸宇飞天的蜃龙更离谱，居然在一级禁法之地捣鼓出来一大片沙漠烈日景色，三四条不死龙族陷入其中，虽然不至于马上被烤焦，但是感觉极为不适。

　　赤月老巢不是只能施展低级法术吗？怎么会出现如此大面积的沙漠景色？不懂之中，而且，这种沙漠烈日出现在不死神域，感觉是如此的让不死修士们膈应，估计这东西能够让大多数进去其中的不死修士相当难受。

　　八条腕足的大章鱼神出鬼没，挥舞着银枪，让龙防不胜防，六名阴魂接阵而战，空中悠忽漂移，也让对战的不死巨龙莫可奈何。

　　战斗出现了胶着状态，不死龙族稍稍占据一点上风。

　　可魂祖还没参战！

　　谁都知道，魂祖的实力乃是最强的，要是他参战的话，会发生什么状况呢？

　　不死龙祖咆哮之中，越打心越寒。怎么会出现这种状况！自己怎么会收拾不了一个只是分神级别的小黄龙？

　　什么地方出错了吗？

　　孙豪没打算出手，并不想干涉弟子们的战局，可现场有个急于表现自己的边牧。

　　贱狗在战场跑来跑去，寻找出手的机会。

　　遗憾发现，以自己的小身板，偶尔能咬龙一口，貌似也没什么惊天动地的战果。

　　能够在这样的大战之中进退自如已经很不错，可别想改变大战的格局。

　　自己改变不了，自然就得找帮手，在贱狗的狗生观之中，找人帮忙是天经地义，坑蒙拐骗偷，只要能够成功，那都是有用的手段。

　　悄悄联系上小火：“大姐，老大又遇见麻烦了，居然被一批骨头架子龙围攻，为首那个老骨头居然大言不惭要把老大赶出神坛，我觉得，你现在应该需要表现表现。”

　　它倒是知道，只有孙豪的事，小火才会上心，要不然，小火就是那种平庸的，多一事不如少一事的性格。

　　果然，边牧这么一说，小火马上就有了反应：“好，需要我怎么参战？出来吞了他们，如果是骨头龙的话，我可能吞不了。”

　　小火的修为提升不慢，受到孙豪的影响，得到须弥凝空塔的时间加持，小火如今也跟包克图一样是分神后期修为。

　　她的吞天能力有一些越级作战能力，可也没离谱到吞掉骨龙的地步。

　　边牧对小火的能力十分清楚，心里马上说道：“不要你吞啊，你只要配合我演戏即可，我可是记得，你吞不下对方的时候，也有瞬间的定身能耐，我给你打掩护，把这能力开发成一种全新的战斗方式……”

　　小火问道：“怎么做呢？”

　　边牧：“哎，谁让我上了孙老大的贼船，一般人我都不会帮助他，现在，我也只能勉为其难，帮你和老大一把了。”

　　小火：“嗯，边牧最是忠心不过，小火知道的，好，你要怎么做，我全力配合就是……”

　　边牧汪汪大叫起来，得意非凡地在孙豪思绪频道里边说道：“小米，今日我就让你看看我边牧的厉害，改变战局的时候，就得靠我边牧了……”

　　米哈十分好奇地声音从思绪里边传了出来：“是不是啊？就凭你？”

　　边牧大声说道：“大宇，注意打好配合，左边第四条幽冥龙，注意，能不能击溃这家伙，就看你的战机捕捉能力了……给我，定……”


第2373章 后悔不得

　　孙豪看到边牧装神弄鬼，心中哭笑不得。

　　他倒是知道这是怎么回事，也感应到了须弥凝空塔之内，小火已经出现在了边牧的背上。

　　一只小火鼠，毫不起眼，在速度极快的边牧身上，还真是不大引人留意。

　　边牧狗爪子往前一指，嘴里装模作样，汪汪大叫：“给我定……”

　　向大宇当年镇守南洋，小火协助多年，对小火的能力也知道得十分清楚。

　　一眼看到小火出现在边牧的背上时，向大宇就知道了是怎么回事。

　　当年向大宇跟小火的配合就相当娴熟，时隔多年，再次合作，自然也是不在话下。

　　边牧一个定字出口的同时，向大宇神识牵引，六位修士组成的大阵瞬间爆发，空中，阴气成型，瞬间化为一柄阴气长矛，向大宇一手拿在了手中。

　　边牧指定的那头幽冥龙瞬间突然一顿，不由自主地僵直在了空中，庞大的身躯好似瞬间被凝固，变成了石雕。

　　高空之上，米哈一声惊咦：“边牧这小子居然真有一手，真定住了？”

　　就在此时，向大宇右手高举长矛，身体向前猛地一冲，手臂猛地抡出。

　　长矛应手被扔了出去，空中化为一道青色的直线，速度极快，目标极准，噗地一声，正中目标。

　　僵直状态的幽冥龙来不及躲闪，青光长矛已经从他的右眼之中一贯而入。

　　巨大的贯击力量冲击得幽冥龙先后倒退了几丈远，张嘴发出了一声凄厉至极的惨叫声：“嗷……”

　　边牧没有丝毫怜悯之心，痛打落水龙，思绪意志之中飞快说道：“再来……”

　　狗爪子一指：“给我定……”

　　向大宇毫不迟疑，右手一招，牵引大家的阴魂之力，再度利用阵法形成一支青光长矛，乘机又是一矛扎了出去。

　　噗的一声！准确无比的，第二支长矛再度扎中了幽冥龙，直接射穿了幽冥龙的另一只眼睛。

　　幽冥龙的双眼其实并不是实体，但却是幽冥龙真正的要害，那儿就是它燃烧的灵魂龙火。

　　如今，两只龙眼被向大宇两矛击穿。

　　幽冥龙真正遭遇重创，惨嚎之中，庞大的身躯轰隆一声坠落下去，掉落在战盘地面之上，奄奄一息。

　　眼看是活不成了！

　　边牧得意地汪汪大叫起来：“怎么样，米丫头，边牧大人厉害吧！”

　　米哈在频道里边说道：“强，边牧你果然有两下子，不过，我很想知道，这会不会是偶然现象，定身能力应该并不是那么好用的吧？”

　　边牧马上信誓旦旦地说道：“错，对伟大的边牧来说，定身就是分分钟的事，大宇，右侧第三头，骨龙，下一个目标……”

　　不死龙族也是有生命力的，被击中要害，也会归于真正的安息，这种安息那就是真正的不入轮回，彻彻底底地消亡。

　　一头实力强大的幽冥龙就这样被干掉了。

　　观战修士们齐齐倒吸一口凉气，战斗再次出乎了大家的意料之外，激烈的对抗之中，首先遭受重创的，并不是阴魂一族的修士，反而是不死龙族一方没有任何征兆的，被强势灭掉了一个实力高强的不死幽冥龙。

　　不死龙祖一声愤怒地咆哮，剩余的不死龙修齐齐狂吼，发动一轮强攻，战盘之上，巨大粗壮的龙爪，龙尾，带着强大的龙威，从天而降，阵阵阴气从天而降，向阴魂一族，尤其是向大宇的战阵发动了报复性进攻。

　　其中两条巨龙甚至是盯上了边牧和小火，爪子迅猛地抓了过来。

　　一条土狗，好似跟刚刚自己的同伴被击杀有关，必须灭掉。

　　边牧别的本领不强，偷鸡摸狗，闪躲逃逸的功夫没得说，灵活地在空中窜来窜去，嘴里还汪汪大叫：“我闪，我闪，我再闪，打不中，打不中，你还是打不中……”

　　闪躲几下，找准了目标，边牧又装模作样，狗爪子一台，一声大叫：“汪，给我定……”

　　真正配合的，是小火和向大宇。

　　就在边牧喊定的时候，向大宇已经心领神会地，单手握住了一把青光长矛。

　　就在这头骨龙被小火一吞，瞬间被禁锢在空中的时候，向大宇手中的青光长矛已经电闪雷鸣般轰出。

　　准确无比，势大力沉。

　　青光长矛贯穿了骨龙的额头，击碎了骨龙坚硬的头盖骨，轰的一声，正中头盖骨内，骨龙的核心区域，灵魂龙火。

　　强大的贯击力量串着骨龙庞大的身躯向后飞出好几丈远，轰的一声，跌落在战盘地面上，庞大的体型让漂浮的战盘好似不由自主地震动了几下。

　　向大宇一矛建功，情不自禁地举起了右手，仰天一声咆哮。

　　背负双手，飘然而立的孙豪，双眼之中也露出了缅怀的神色，刚刚向大宇的这两记青光长矛，让孙豪回想起自己当年在南洋带领风云号纵横大海的往事。

　　那时的自己，在风云号上开发出许多强大的战船技能，其中就有向大宇刚刚施展的这一招，无双神矛。

　　向大宇现在，不过是修改了无双神矛的激发方式，用大阵之力，形成了类似战船技的战斗技能。

　　因为修为跟南洋的时候截然不同，青光长矛此时展示出的杀伤力也就强大无比，实力高强的不死龙族也抵挡不住！

　　当然，如若不死龙修没有被边牧定身，能够自由躲闪或者是全力防御的话，向大宇的青光长矛也不会有如此辉煌的战果。

　　看着向大宇振臂呐喊的样子，孙豪的心中发出丝丝感叹，身为自己的弟子，向大宇他们身上，不知不觉地，深深地打上了自己的烙印。

　　哪怕自己对他们从来都是放养，很少亲手教导他们，但他们身上的一些战斗能力，好似都跟自己有着千丝万缕的联系，或许，这就是传人吧！

　　孙豪心中感叹这回，观战修士们心中齐齐震撼了。

　　一头不死巨龙被屠杀，那可能只是偶然现象，连续两头不死巨龙倒在对手同一招之下，那就相当恐怖了。

　　那只能说明一个问题，就是不死龙修根本就挡不住对手这一招。

　　不死龙祖仰天一声怒吼，扇动骨翅，猛地一甩长尾，砸向刚刚击杀了不死骨龙的战阵，他的心中，已经恨透了向大宇这一群人，舍弃了跟轩辕小龙纠缠，亲自动手，杀向这边战场。

　　黄龙仰天一声咆哮，嘴里大吼：“休想……”

　　长尾猛地摆动，没等不死龙祖跑出多远，已经悍不畏死地缠了上去。

　　天空之上，黄龙的身躯紧紧地挨住了不死龙祖，尾巴搅在一起，爪子相互抓捞，嘴巴相互撕咬，就是不让他轻易能够支援不死龙修。

　　整个战盘上，战斗瞬间陷入白热化状态之中。

　　而此时，另外一个战盘，死神一族和黑武士一族的友好战斗已经分出了胜负。死神一族略占优势，有十二名修士取得了进入不死神坛的机会。黑武士一族也得到了八个名额，两族都对这个结果比较满意，两位老祖相互之间，也算是比较客气，没动肝火。

　　不死骑士和血族的火拼场面比之魂族和不死龙族的战斗相对来说，就没有那么激烈，没有那么惊天动地的感觉，但真实的战损，还在这边之上。

　　七十多位修士相互争斗，双方被干掉的修士都已经超过了十位，这也是真正的恶战。

　　当然，在所有修士看来，魂祖和不死龙族的战斗才是恐怖到了极点的战斗。

　　陨落在战盘之上的，可都是分神大圆满的不死龙修，要是在正常的情况下，在不死神域其他地方，一个分神大圆满出现，绝对会独霸一方。

　　鼎盛状态，不受压制状态的分神大圆满，那可是一个种族站在顶端的少数修士之一了。

　　就算是不死龙族，其合体大能也不会超过十位。分神大圆满的地位就可想而知了。

　　也不知道不死龙祖现在后悔不？


第2374章 含怒出手

　　赤月战盘之上，不死龙族已经连续陨落了两位分神大圆满战力的不死龙修！

　　打到这个地步，不死龙祖的心中其实隐约已经开始后悔了。

　　早知现在，自己就不应该得寸进尺，非要逼得魂祖跟自己斗上一场了。

　　世上没有后悔药，不死龙祖只能为自己的选择而咽下一枚苦果。

　　连续被击杀了两位龙族强大修士，不死龙祖的愤怒和不甘也达到了顶点，现在又被黄龙给缠住，无法报仇，心中更加暴躁。

　　狂暴地撕咬之中，不死龙祖大声咆哮：“该死的小黄龙，我要让你后悔一辈子，我要让你道基全废，我要让你永世不得翻身，我诅咒你，我诅咒你……”

　　轩辕小龙所化黄龙不为所动，依然顽强地缠住了不死龙祖，让他不能对部下形成有效支援。

　　至于不死龙祖的诅咒，轩辕小龙压根儿就没把他当一回事，他这一辈子，百无禁忌，被人咒骂的次数海了去，完全没什么感觉。

　　高空之上，骨祖张大着自己的骨头架子嘴巴，嘎嘎怪笑着说道：“龙祖，你这样就不好了吧？两族之战，本身就是祭坛的规矩，你被人拦住，本身就是实力不济，你怎么能动用不死神域的龙祖诅咒呢？这可是我们九大神族相约要禁止的禁忌之术……”

　　所有老祖之战，骨祖的资历是最老的。

　　真正的老骨头，说的就是骨祖。

　　他知道的东西也是最多的，如今这么一说，顿时，其他老祖齐齐反应过来。

　　立场不同，老祖的心态也就不同。

　　大死神本身是上阶种族，跟龙族对立的时候不少，此时也就站了出来，沉声说道：“对了，龙祖诅咒最是歹毒，能无形之中减半寿元，能够无形之中损坏根基，九族真有约定，身为龙祖，不能轻易动用，那是真正的不死神域赋予龙祖的特殊力量，并不是你自己修行得来的……”

　　僵祖沉声说道：“九祖共同盟约，祈祷不死天地，让龙祖你获得这个能力，目的是让你制衡不死神冠，可没让在这个战场上动用……”

　　不死龙祖仰天咆哮：“任何跟我龙族为敌者，都该诅咒，任何灭杀我龙族儿郎的，都该诅咒。”

　　孙豪背负双手，飘然而立，双眼微微眯起。

　　听到几位老祖的话，孙豪得自魂祖的传承也知道了龙祖诅咒是怎么回事。

　　不死神冠对不死神域之中的九大种族有着巨大的统御力，不死神冠出世，很有可能造成九大种族一家独大的局面。

　　为了避免身具不死神冠的老祖生起清剿灭族的心思，九大神族的老祖合力整出了一套诅咒之术，只要八个老祖合力就能由其中一个老祖施展，抗衡争夺到了不死神冠的老祖。

　　过去很多次，诅咒之术一般都由龙祖在掌握，原因则是因为不死龙族对不死神冠的占有欲望最低。

　　不死龙族实力强劲，本身就是不死神域之中最强的种族，而且，不死龙族发展的瓶颈并不是地盘，也不是资源，恰恰是种族数量上不去，要了不死神冠也没有什么用。

　　久而久之，不死诅咒基本上也就成了不死龙祖的一项传承绝技了。

　　任何老祖获得到了不死神冠之后，都有不死龙祖可以跟其对抗，这老祖要是把其他种族得罪的狠了，要是势力扩张得太厉害了，对不起，不死诅咒就会爆发。

　　效果就是大幅度削减寿元，残损修炼根基。

　　不死神冠现世之后，往往统治不了太长时间，原因就在于此。

　　不知什么时候，就被不死诅咒给缠上了，寿元大减。

　　现在，不死龙祖居然在这种对抗之中，对一个并不是老祖级别的修士不停地发动不死诅咒，这可真是有点不合适了。

　　理论上，这只是针对不死神冠才能出现的战斗技能。

　　跟让老祖们觉得不舒服的是，不死龙祖的说话之中，充满了嚣张，把九祖的话当成了耳旁风。

　　其他老祖心中有怒气，不过事不关己，倒是没有什么切身感受。

　　孙豪这儿，就感觉很不好了。

　　不死龙祖诅咒的乃是自己的长子，削减的是自己长子的寿元，破坏的是自己长子的根基，这可是不可忍受的事。

　　飘立空中，孙豪略微关心地问道：“小龙，感觉怎么样？有没有大问题？需要帮忙吗？”

　　黄龙空中睁眼，好似白了孙豪一下，嘴里说道：“你说有没有大问题？反正我感知到了自己的寿元在快速流逝，这诅咒正在源源不断地产生效果……”

　　孙豪心中凛然，沉声说道：“不死龙祖，你罔顾信义，居然动用如此歹毒技能，如若你继续如此，那就休怪本座出手不留情了。”

　　轩辕小龙的年纪不大，化身成黄龙状态之后，更是寿元悠久，稍稍损一点，倒是没什么大不了，但是损失大了，可就会要真正影响到以后的修为进阶。

　　面对孙豪的威慑，已经杀红眼的不死龙祖心中反而更加暴怒，嘴里嗡嗡叫道：“魂祖小儿，有种你也上来，看我诅咒得你也半死不活。”

　　这是得寸进尺，不知好歹吗？

　　孙豪飘然空中，嘴里冷冷说道：“你不死龙族妄自尊大，今次赤月老巢之行，你这个不知自重的所谓龙祖，前后几次犯错，难怪你这样的修为到最终都沦为了不死巨龙，原来是你的道心简直就是下三滥，如今，你既然给脸不要脸，那今日我就让你知道，有些人，你根本惹不起……”

　　单手一招，孙豪的手中出现了碎天锤。

　　嘴里一声大吼，一锤扔了出去。

　　紫金锤随风暴涨，空中一闪，向不死龙祖砸了下来。

　　被孙豪呵斥成了下三滥，不死龙祖心头大怒，龙嘴对准孙豪，嘴里开骂：“你才下三滥，你全家都是下三滥，老子的道心坚硬如铁，老子陨落了也能再入修行……”

　　话没说完。

　　紫金大锤已经破空而来。

　　巨大的冲击力随着大锤冲出，大锤的前方，好似出现一个透明的光罩，也好似是大锤过处，空间都被打破一般。

　　九大老祖，只要是有时间旁观的，此时都齐齐看向了不死龙族和阴魂一族交手的现场。

　　不死龙祖和魂祖对上，谁能更加厉害？

　　不死龙祖乃是不死神域之中真正最强的存在之一，尤其是在赤月魔窟之中，不死龙祖强悍的体魄，一直把其他老祖克制得死死的。

　　通常情况下，不死龙祖在不死神域之中就是无敌的代名词。

　　而当代魂祖，却是最为年轻的存在，也是最为神秘的存在，尤其是斗兵的时候，那种神奇的金柳卫，更是让所有老祖大吃一惊。

　　就是不知道在真正的实力对抗之中，魂祖的战斗能力又会如何？

　　就连知道孙豪真正身份的骨祖和僵祖，此时也充满了好奇，他们也很想知道传说之中的沉香大修到底有何种惊天动地的能力。

　　传说之中的沉香，对上不死神域巅峰战力，到底会是什么样的战斗结果？

　　碎天锤轰然落下。

　　不死龙祖巨大的龙尾飞起，向着碎天锤猛地抽了过去，嘴里也是一声大吼：“给我滚。”

　　孙豪本来没打算出手。

　　不死龙祖不知死活，激怒了孙豪，这一锤，孙豪是含怒出手，全身炼体修为爆发，强大的力量加上碎天锤本身的重量，形成了重重一击。

　　这样的攻击，不死神域之中，绝对没有人能够轻易接得下来。

　　不死龙祖也不行。

　　轰的一声巨响，碎天锤轰中了不死龙祖的巨大龙尾。

　　天空之中，巨大的能量波从暴鸣之中，从撞击的正中央传开。

　　碎天锤紫金色光芒猛地一闪。

　　站在稍远处的孙豪心中稍稍一愣，好家伙，自己第一次动用碎天锤，居然就触发了碎天之力。

　　也不知道不死龙祖会被碎天之力给整成什么样子！


第2375章 碎天之力

　　碎天锤，碎天之力爆发。

　　孙豪也没想到，自己含怒一击，并没有刻意追求的时候，居然会爆发碎天之力。

　　这一下，可够不死龙祖喝一壶的了。

　　轰然声中，不死龙祖突然发现，自己巨大的龙尾，洁白的骨架居然碎裂化为片片骨头碎片，随空洒落。

　　更让他心惊胆战的是，这种碎裂还在迅速地向他身躯之中蔓延，随着紫金大锤的力量，迅速向自己全身波及。

　　只要是冲击力到达的地方，自己修炼多年，比金铁还要坚固无穷倍的坚固身躯，居然在这种波及之下，一段段碎裂开去。

　　心中寒气顿冒，不死龙祖嘴里一声声咆哮，想要飞得更高，躲开紫金大锤力量的波及。

　　这个时候，黄龙缠了上来，牵制住不死龙祖：“老龙王，哪儿逃，哈哈哈，你这一身龙骨怎么这么脆，轻轻一锤子，居然就给敲碎了，哎，你果然就是一头劣质龙……”

　　不死龙祖很想跟黄龙深入讨论什么才是优质龙！

　　可是现在，他没时间，因为他惊恐地发现，魂祖这诡异无比的一锤居然有着强悍的锁定能力。

　　冲击波自己躲不开。

　　更离谱的是，那种破碎之力居然是法则性的，自己只要挨上一点点，被击中的部位马上就会被迫破碎。

　　不死龙祖甚至产生一个推断，那就是自己全身此时已经被碎天之力判定成为了碎裂状态，之所以没有瞬间完全破碎，那是因为自己的实力够强的缘故。

　　糟糕透顶！

　　难道自己真的会在这一锤之下彻底化为碎片？

　　不死龙祖不甘地咆哮一声，心中充满了忐忑和不安，此时，他豁然发现一件很可怕的事，搞不好，这种碎裂效果，也能作用在他的灵魂火焰上。

　　一旦灵魂火焰被击溃，自己可就真正是永世不得超生了。

　　对上魂祖之后，不死龙祖第二次产生了后悔情绪，早知现在，自己就不那么较真了，没想到魂祖会是如此诡异！

　　难道真的如同黄龙所说，自己只是一头道心并不坚固的劣质龙？

　　仰天一声咆哮，不死龙祖恶狠狠地扫了孙豪一眼，全身洁白如玉的龙躯在空中突然绽放银光。

　　碎天锤的紫金色光华，不死龙祖的银色光圈在战盘上空交相辉映，煞是好看。

　　所有老祖，包括血祖和战祖此时都在关注龙祖和魂祖之战，所有修士，除了纠缠在一起，还在大战的不死骑士和血族修士实在无法分身之外，其他修士也都齐齐关注着两位老祖的惊天一战。

　　让大家没有想到的是，仅仅是第一招，魂祖就占据到了巨大优势，一锤下去，把龙祖的尾巴崩掉了一大截，化为了碎片掉落空中。

　　这还没完，那把紫金大锤绽放光芒，笼罩在龙祖身上，不依不饶，龙祖身上不停地被崩散，碎裂的龙躯向他的身体重要部位不停蔓延。

　　这把锤子怎么那么邪性？

　　所有老祖心中都有点震撼，不死龙祖的身躯可是真正的百战之躯，一声骨骼相当于九天玄铁般坚固，又是什么样的力量，居然能够把这样的骨骼给生生碎裂，化为一片片的碎片，飘落空中呢。

　　骨祖身边，米哈张大的小嘴，嘀咕了几句：“没想到小僵的锤子这么厉害，嘻嘻，相公真狡猾，偷偷摸摸就给顺了过去……”

　　僵祖听到米哈的话，翻翻白眼，心说，这难道是小米肩上那个小僵尸原本的武器不成？得，自己宝贝女儿真是个二百五，属下宝贝被人顺走了，居然还有心思笑。

　　就在大家密切的关注之中，银光和紫金色光芒交织在一起，激烈碰撞。

　　如同两个巨大的能量球撞中在一起一般，天空之中轰然一声巨响。

　　碎天锤空中一旋，飞回了孙豪的手中，不死龙祖的实力果然不弱，强行从锁定和碎天的状态之中冲了出来。

　　碎天锤失去了目标，飞回孙豪手中。

　　而另一边，不死龙祖仰天一声咆哮，银光闪烁之中，瞬间摆脱了黄龙的纠缠，也浮现在了另一边。

　　只不过他现在的状态依然不好。

　　龙尾只剩下半截，已经变成了秃尾巴龙，更重要的是，哪怕他现在全身银光闪闪，摆脱了碎天锤的笼罩，但是从他断尾的地方能够看得出来，他的龙躯依然在缓慢的崩散之中。

　　不时的，一片片银色的碎片从他的龙躯上掉落下来。

　　所有老祖在感叹两位大能实力高强的同时，也倒吸一口凉气，魂祖的这把锤子也太惊悚了。

　　龙祖都强行击退了锤子，身躯居然还在崩！

　　这是一种什么样的效果？

　　现场修士之中，只有孙豪和不死龙祖两个交战者才知道发生了什么。

　　碎天锤击中不死龙祖，爆发碎天之力。

　　已经在击中的那一刻，发出了碎裂的判定，其碎裂的是整个不死龙祖身躯，而并不是一部分。

　　现在，只不过是不死龙祖实力高深，凭借自身修为，强行维系住了自己的龙躯，不至于马上彻底化为碎片而已。

　　实际上，按照法则的判定，此时的不死龙祖，全身已经碎了！

　　孙豪和不死龙祖都心知肚明。

　　孙豪含笑而立，看不死龙祖会怎么办！

　　不死龙祖则是惊恐不已地仰天咆哮。

　　银光闪闪之中，不死龙祖恶狠狠地说道：“魂小儿，今日恩赐，我不死龙族永世不得相忘，错过今日，我不死龙族管叫你……”

　　狠话还没放完，孙豪脸上笑容一敛，嘴里冷冷说道：“龙祖还不长记性？行，你要是胆敢在本座面前说出不死龙族是我阴魂一族死敌这句话，本座马上就开启死斗模式，信不信，你不死龙修今日一个都回不去……”

　　不死龙祖的狠话生生憋了回去。

　　瞬间，他想到了自己今日自取其辱的前两次后悔经历，心中一个冷战。

　　自己要是把魂祖给得罪太狠了，不死龙祖跟魂族对上，靠，还真不一定谁更吃亏，魂小子太邪性了。

　　高傲无比的不死龙祖有点怕了，仰天咆哮，不甘怒吼，不死龙祖大声吼道：“九族有约定，除非赤月判定，我们是不能开死战模式的……”

　　这个时候，它倒是想起了这个约定。

　　不想起不行，不死龙祖自身都不是魂祖的对手，其他龙修估计更不是一个层次，一旦魂祖下死手，开死斗，搞不好龙族精锐真正会全军覆没在战盘之上。

　　其他老祖看着声色俱厉，但语气之中明显开始服软的不死龙祖，心中涌起了淡淡的悲哀。

　　没想到，不死龙祖也被打怕了。

　　仅仅只是一招，魂祖就把不死龙祖给逼到了认输服软的地步，好强大的魂祖！

　　上空，僵祖悠悠说道：“哎，早知现在，你何必当初？”

　　孙豪冷哼一声，嘴里说道：“约定？亏你还想得到约定，你背信弃义，妄自动用不死诅咒，又三番五次扬言要不死不休，今日，我就让你知道什么才是真正的不死不休……”

　　说话声中，孙豪右手一扬，紫金碎天锤光芒大作，罩向了不死龙祖。

　　高空之上，银光闪闪，依然在崩裂的不死龙祖吓了一大跳，再来一下的话，他可就真的很有可能瞬间崩溃碎裂开去。

　　情不自禁，仰天一声咆哮，不死龙祖大声吼道：“龙祭，龙替，儿郎们，随我一起，共度难关……”

　　银光猛然大作，不死龙祖飞空而起，每飞高一丈，身躯下方就留下一句庞大的龙身。

　　龙身一出现，马上就轰的一声，碎成了一片片碎片，天空之中洒下了一片骨片之雨。

　　不死龙祖匆忙之际，已经急速向上飞空了十来丈，空中留下了足足七具龙身。

　　每一具龙躯出现，都没能逃脱碎裂的命运。

　　坠落飘洒的一块块白色龙骨如同漫天雪花飞舞，布满了战盘上空。

　　这些龙躯，居然都是真正的不死龙修躯体所化，不死龙躯的来源，竟然就是战盘之上，正在战斗的其他巨龙。


第2376章 信义立世

　　看着不死龙祖的动作，孙豪的双眼不由微微一眯，心中对不死龙祖的印象再度大打折扣，这是一个为了自己的利益，可以舍弃一切的下三滥龙修。

　　孙豪的第二锤还没发出，不死龙祖为了自保，为了自身安危，居然就发动秘术，用自己本族其他巨龙的身躯来替代自身去遭受碎天之力。

　　而不死龙祖本身，却在一次次用其他不死巨龙顶杠之后，开始恢复。

　　七具龙身出现在空中，被碎天之力破碎掉，不死龙祖却从这种替换祭祀之中获得了新生。

　　每上升一丈，他庞大的龙躯就恢复一点，七具龙身之后，他已经差不多恢复如初，就连那条长长的尾巴，也重新长了出来。

　　孙豪摇头，这是一个为了自己利益而不择手段的家伙，心中对不死龙祖完全没有好感，孙豪一声轻啸，嘴里一声暴喝：“看锤……”

　　紫金色大锤光芒一闪。

　　孙豪右臂猛地一甩，大锤破空脱手，准备向不死龙祖发动进攻。

　　可就在此时，孙豪前方突然一空。

　　不死龙祖庞大的身躯，还有那些正在跟魂族修士对抗的巨龙齐齐消失不见，战盘上那些大家伙瞬间消失，顿时让人感觉眼前为之一空。

　　碎天锤的锁定能力居然也失效，悠忽一转，回到了孙豪的手中。

　　孙豪马上反应过来，看向不死龙族前面斗兵所占据的战盘。

　　果然，不死龙祖还有那些幸存下来的不死龙修已经出现在了那个战盘之上。

　　手腕一震，孙豪收起了碎天锤，脸上浮现出平淡的神色，嘴里淡淡说道：“壮士断腕，没想到龙祖会当机立断，就此利用老巢的战斗规则逃逸，我倒是小看了你的逃命本事。”

　　不死龙祖大声吼道：“我也没想到会突然退出战斗，我们再来大战三百回合吧！”

　　这家伙，居然煮熟的鸭子嘴巴硬。

　　孙豪冷冷地说道：“行，反正一会大家都要登顶神坛，到时候，我就只找你龙祖对抗，我倒要看看你能挨得住我几锤，我也要看看，你还有多少不死龙修可以给你顶杠。”

　　听到孙豪恶狠狠的话，看看孙豪冷冷的脸庞，不死龙祖突然真正地害怕了，靠，居然被这样的狠人盯上了！

　　浑身不舒服。

　　这可是真正可以让自己万劫不复的强大存在！

　　巨大的翅膀在空中扇动，不死龙祖嗡嗡说道：“上了神坛，老子才没空理你，老子要抢不死神冠，你要是敢拦我的路，我再跟你计较……”

　　这家伙是提醒我要去抢不死神冠吗？

　　孙豪的脸上浮现出淡淡的讥笑，不死龙祖算不算是个真正的小人呢？

　　就在此时，这个战盘的战斗结果完全出来了。

　　孙豪所部的阴魂一族获得了十三个登顶不死神坛的名额，争斗之前，实力鼎盛，不可一世的不死龙族，只得到了七个登顶的名额。

　　战盘之上，不死龙族扔下了足足几个强悍至极的不死龙修，其中七个还是不死龙祖为了早点下去，为了自保而主动祭祀的结果。

　　不死龙祖的嘴巴现在还是挺硬，但是无论是谁，其实都已经清楚地看明白了，他现在不过是声色俱厉地假装威武而已，真实来说，他已经是吓得不轻。

　　老祖们怀疑，到了赤月神坛之上后，一旦魂祖拿锤子敲他，这家伙一定会比兔子还要溜得更快。

　　修士要面子，尤其是大能修士，更要面子。

　　可面子和小命相比，那就什么都不是了。尤其是不死龙祖这样活成精的家伙，是越活越胆小，真正遇见陨落危险的时候，里子都可以不要，就别说什么面子了。

　　现场的气氛略显压抑。

　　闯荡赤月魔窟之前，谁都不会想到此次的赤月魔窟之战会是这样的格局。

　　看看上空，漂浮最高的战盘是阴魂一族的战盘，其上那些金光闪烁的金柳卫足以让每一个修士心惊胆战。

　　而排在阴魂之下的，就是阴魂的联盟种族，骨族和僵族了！现在，大家也终于明白了许多事。

　　难怪骨族和僵族这次会如此超越常规，带出了足足二十多个骨海进入赤月老巢。

　　原来他们的背后，站了强大无比的魂族。有魂族的那些金柳卫压阵，队伍的损失还真不会太大。

　　能够靠近金柳卫的半死生物，估计少之又少！

　　那恐怖的射程，恐怖的贯穿，真正是所向披靡的无敌之师。

　　有着强大兵力的魂族，现在又展示出强大的修士实力。

　　高傲不可一世的不死龙族生生折损了九大龙修！

　　阴魂一族的修士强大到令人发指的程度。

　　在魂族不参战的情况下，十二打十六，居然率先打破僵局，灭杀了两大龙修。

　　不死龙祖发威了，却惹下泼天大祸。

　　魂祖悍然出手，一锤下去，不死龙祖就大败亏输，被打得服帖了，不敢调皮了，最后不得不祭龙逃跑……

　　不死龙族都被打成了这样，其他种族要是上去，结果估计更惨！

　　战族和血族还在混战，可下方观战的种族们，心中都已经在打鼓。

　　魂族实力太强，任何种族可能都不是对手！

　　到了赤月神坛之上，大家怕是要相互合作，相互配合，共同对抗魂族才行了。

　　老祖们心中开始打转，在设想应该怎么对付魂族。

　　高空之上，骨祖和僵祖此时也并不是特别的安心，无他，孙豪展现出的战斗力实在太强，已经让他们两个感到了浓浓的不安。

　　魂族这样强大的实力，如今这样好的位置，一旦开始赤月神坛之争的话，魂族一定会占尽优势。

　　到时候，三方联盟不知道还会不会成立。

　　魂族展现的实力，已经超越了三方联盟的范畴，魂族太强，骨祖和僵祖感觉自己两族合力都不一定能够比得过了。

　　联盟还存在吗？两族眼神交流，发现对方都是心中没底。

　　就在这种情绪之中，不死骑士和血族之战落下帷幕。

　　不出意料的，不死骑士占据到了上风，夺得了十三个进入不死神坛的名额，而血族得到了七个。

　　第二阶段，斗修环节真正全部完成。

　　赤月魔窟之行开始了最后的一段路，赤月神坛马上开启，不死神冠马上就会出现在大家的面前。

　　能够加持老祖战力，能够统领不死神域的宝贝，这一次会花落谁家？

　　会不会是实力处于巅峰状态，强悍无比的魂祖呢？

　　魂祖真能在大家的围攻之下坚持那么长的时间，让不死神冠认主吗？

　　就在这种状态之下，赤月神坛在上空逐渐现形。

　　从目前的状况来看，九大神族分成了不同的阶层，距离赤月神坛的位置各不相同。

　　魂族最近，可以有十三名修士登顶；骨族和僵族次之，各有十名修士可以登顶；血族虽然斗兵不利，但斗修获胜，跟不死龙族成了难兄难弟，双方都能登顶七名修士。

　　这是占据有战盘，飞空几十丈的几个种族，其中，高高在上的魂族战盘足足比下方高出一百多丈，这就是先发优势。

　　而战盘之下，就是真正的，没有获得战盘加持的种族了。

　　巫妖一族没有战盘加持，不过他们获得了二十个登顶名额，如今二十个巫妖正在整装待发。

　　死神一族十二名修士，黑武士一族八名修士，不死骑士一族十三名修士，这些都是跟巫妖一样，在斗兵环节失利，只能从原始地方出发的几个种族了。

　　赤月神坛生成的这一刻，高空之上，一层涟漪闪过，不死神冠的宝珠齐齐光芒大作，天空之上，九色光芒渲染得一片绚丽。

　　可以上去了，九族修士齐齐飞空而起。

　　孙豪站在战盘之上，朗声说道：“骨族、僵族，你们的修士直接上来，我们汇成一起，登顶不死神坛，夏川，你留下来截击其他任何胆敢从魂族战盘附近登顶的他族修士……”

　　僵祖哈哈大笑：“好，没想到魂祖你如此守信，行，老骨头，走，我们抄近道了。”

　　毫不犹豫，僵祖带着身边的修士向孙豪的战盘上飞了过去，骨祖稍稍犹豫，纳薇这家伙已经嗷嗷叫着，飞向了孙豪的战盘。


第2377章 神冠之争（一）

　　孙豪还真没有悔诺的心思。

　　说一不二，这是孙豪的秉性，既然已经三族联盟，孙豪就会遵守而行，除非骨族和僵族变卦，要不然，孙豪一定会依照诺言而行事。

　　想当年，还在下界的时候，孙豪可是一诺镇千年，坐镇归一宗，直到魔灾完全平息之后，这才举霞飞升。

　　有些性格，一旦养成，轻易是不会更改的。

　　僵祖和骨祖如飞而来，三族会合，足足三十多名修士，齐齐向赤月神坛上如飞而去。

　　九大神族的修士们，飞空而起，速度极快地接近了僵祖和骨祖的战盘，要想速度最快地登上赤月神坛，这是必由之路。

　　僵祖和骨祖留在战盘上的修士齐齐开始进攻，拉弓猛射。

　　登顶神坛的修士都是各族大能，普通骨箭对他们的杀伤力有限，尤其是不死龙族，压根就不被骨箭放在眼中，扇动翅膀，强行飞了上去。

　　骨箭扎在他们身上，如同水花溅在岩石上，四散开去，根本就伤不到他们。

　　其他种族修士也差不多。

　　压根就没有太多伤害地穿过了骨祖和僵祖的防御面，向高空飞去。

　　当然，有了这些士兵的拦截，他们的飞行速度自然就赶不上如飞而去的三族修士。

　　本身起步就慢了些，如今再被一拦，这差距就稍稍有点大了。

　　眼看距离越来越远，九族修士也顾不了那么多，把孙豪的话置若罔闻，直接从孙豪所在的战盘旁边往上直飞。

　　毕竟这是距离神坛入口最近的通道，要是绕过孙豪那个巨大的战盘，想必花费的时间就超长了。

　　负责截击的夏川脸色一沉，嘴里一声大吼：“敢从我这破关者，死……”

　　神识一动，手往下一压。

　　战盘上，金柳卫、星官神卫齐齐发动。

　　金柳卫的目标直指一个庞大的骨龙，这是一位不死龙修。

　　夏川和轩辕小龙关系不错，几千年交情，相互之间也是惺惺相惜。

　　前面对抗之中，不死龙祖居然诅咒轩辕小龙，夏川却是怀恨在心，如今不死龙修要从自己的地盘上过去，自然就拿龙修开刀立威。

　　这一次，夏川开动了金柳卫的锁定射击能力。

　　得到孙豪授权之后的强大射击能力。

　　呼啦一声，百万金柳卫射出的细柳化为一条流动的灵蛇，杀向不死龙修。

　　龙修扇动翅膀，空中盘旋，一个敏捷的弧线划过，试图摆脱射击。

　　细柳一般的弩箭紧随其后，空中也划过一道优美流畅的弧线，呼啦一声，牢牢瞄准了不死龙修额头，不依不饶地射杀而至。

　　没想到对手的弩箭居然也会转向，不死龙修稍稍疑惑了一下，没来得及有第二个躲闪动作，噗噗噗，连续的射击声音传来……

　　不死龙修额头坚硬的头盖骨没能抵挡住百万细柳连续不断的冲击。

　　一连串清脆的响声之后，不死龙修在空中一声凄厉无比的惨叫，庞大无比的身躯已经直直地向下方坠落下去。

　　不死龙祖吓了一大跳！

　　九族修士也齐齐倒吸一口凉气，好强的金柳卫，居然还能如此强大。

　　锁定一击！

　　可能只有老祖那样的存在才能真正凭借自身的力量防御住吧？其他修士估计都很难承受得住。

　　金柳卫一箭射杀不死龙修一名。

　　所有修士顿时被震慑住了，几乎是同时，轰然一声，下方上冲的修士们作鸟兽散，向四面八方，远离孙豪战盘的方向而去，不能拿自己的小命开玩笑。

　　真正敢从正面向上冲击的，也就只剩下了几位老祖。

　　他们实力高强，自认为抵挡得住，再加上，如若他们也从旁边绕行的话，估计等他们冲上去的时候，黄花菜都凉了，估计那时魂祖已经彻底掌控了不死神冠。

　　又被干掉了一位手下，不死龙祖愤怒咆哮，但也毫不停留，向上猛冲。

　　不能让魂祖如愿以偿，一旦强大无比的魂祖再度掌控了不死神冠，这以后还让他怎么在不死神域称王称霸？

　　两大巫妖，血族、战祖、大死神、大武士都是一样，疯狂往上冲。

　　孙豪留下夏川截击断后，自然是对夏川的巨大信任。

　　孙豪的这些弟子之中，也只有夏川，对形势的判断最为准确，知道什么时候该做什么事。

　　比如说现在，夏川就做出了孙豪觉得最为正确的选择。

　　百万金柳卫，百万星官神卫也不拦截其他老祖，甚至是也放过了几个种族偷偷打擦边球，想早点登顶神坛的修士。

　　反而，所有兵力在夏川的统御之下，向实力最强的，已经得罪狠了的龙祖发动了凶猛无比的攻击。

　　一波波细柳射中龙祖。

　　一颗颗星官圆球在龙祖身上爆炸。

　　龙祖庞大的身躯上不停地发出咚咚咚，轰轰轰的声音。

　　他成了巨大的靶子，被一顿胖揍。

　　哪怕是他修为高深无比，遭遇这种状况也是相当的难受，不甘地，不死龙祖仰天咆哮不止。

　　可他的飞行速度受到这些攻击的牵制，也快不起来。

　　夏川的这个选择相当正确，没有给孙豪添什么乱子。

　　要是此时夏川真正发挥金柳卫射程的优势，向下边几个种族的修士发动进攻的话。

　　那么最大的结局毫无疑问就是孙豪的阴魂一族就必将成为众矢之的，因为那样一来，孙豪就是把不死神域的几大神族给得罪完了。

　　啸宇飞天个愣头青或许不会想那么多，在他的认知之中，一切都是随意。

　　就在下方闹得不可开交的时候，孙豪已经和骨祖、僵祖联袂登顶了赤月神坛，看到了正中间的远古星核，也看到了漂浮在远古星核之上的不死神冠。

　　争夺站马上开启，一登上赤月神坛，孙豪顿时觉得自身突然一下变重，其重无比地被迫落在了神坛地面之上。

　　移动的速度也瞬间降低了许多。滞空能力被削弱，身躯好似千斤坠，要登顶上去，夺取不死神冠，怕是难度不小。

　　赤月神坛有着通红的地面，好似是鲜血沾染的大地。

　　整个造型，就是一个平铺在天空之上的圆月。

　　孙豪等人登上赤月神坛的这一刻，神坛开始绽放通红的光芒，从地面向上望去，远远的，恰似是空中悬挂了一轮血色之月。

　　远古星核如同一根倒悬的针，顶端平整，上面悬着不死神冠。

　　神冠上镶嵌的九颗宝珠如今也在绽放光华。

　　每一个站在赤月神坛上的修士，包括孙豪，瞬间都有一个感觉，那就是自己得到了赤月神坛的阴气加持，阴属性本源变得更加充沛，修行根基更牢固了。

　　这是登顶赤月神坛的第一个福利。

　　而且，所有修士都能清晰地感知得到，自己越往里边走，距离不死神冠越近，得到的加持也就越强。

　　当然，要想靠近不死神冠难度可是不小，神冠有着巨大的威压，赤月神坛上也有着巨大法则限制，越是靠近，压力越大。

　　孙豪等三族修士上来之后，很快就出现了层次差距。

　　孙豪和两祖一马当先，速度不慢，向远古星核冲去。

　　轩辕小龙稍后一些。

　　向大宇、啸宇飞天、易路灯火还有米哈等人是第三梯次，其他两族修士还有朱德政、武闲郎等人则是最后的第三梯次。

　　最让人吃惊的则是边牧这条死狗，上来之后居然没受到什么影响，依然屁颠屁颠地跟在孙豪身边，向不死神冠冲去。

　　如若孙豪有注意这条贱狗，一定知道他现在正在动心思，一双狗眼睛滴溜溜乱转的啊！

　　这家伙正在想，待会自己应该怎么做，才能把这不死神冠也抢来戴一戴。

　　想必，以狗狗的英明神武，戴上了不死神冠一定会帅呆了，惊动母狗，让众多的母狗投怀送抱！

　　斗修斗兵获得的优势，在登顶赤月神坛之后展示出来。

　　孙豪和两祖靠近远古星核的时候，其他种族的老祖刚刚冲出夏川的拦截，登上赤月神坛。


第2378章 神冠之争（二）

　　站在远古星核边上，孙豪的心中涌上了丝丝喜悦。

　　历时良久，历经艰辛，自己终于无比接近此次深入不死神域的目标了。

　　只要自己能够得到远古星核，那么自己的九合入大乘就将真正地踏入最后一步。

　　合体大圆满，九合于一身。

　　破空入上虚，终成大乘士。

　　自己的修行即将百尺竿头更进一步！但是触摸远古星核，孙豪神识一动，覆盖在远古星核之上，猛地用劲，想把远古星核摄入体内。

　　可是悬浮在空中的远古星核丝毫没有动静。

　　孙豪发现自己对其完全没有任何影响，脸上不由出现丝丝错愕。

　　看到孙豪的动作，旁边的骨祖知道孙豪在干啥，骨头大嘴裂开，嘎嘎笑了几下：“魂祖别急，这东西是托举不死神冠的底座，过去也有人尝试过想要收走，但一直也没能成功，后来有人怀疑，要想收走这根巨大的针型星铁，必须在不死神冠认主之后才成。”

　　孙豪心中微微一叹，明白了这可能是真的。

　　不死神冠压在远古星核之上，其没有认主之前，任何人可能都撼动不了远古星核。

　　不过，想起赤月魔窟的一些规则，孙豪的眉头不经意间深深皱起，嘴里说道：“赤月老巢的规则是不死神冠完成认主，所有修士和士兵就会瞬间被弹出，回到黑日之门，这岂不是说，我没有任何机会完成认主？”

　　僵祖的身躯已经开始上升，要认主不死神冠，他必须抵达远古星核顶端，把持不死神冠一段时间，那样才能完成最终的认主程序。

　　听到孙豪的话之后，僵祖一边顺着远古星核上行，嘴里一边说道：“假如是我完成认主，我会在即将完成之前给你适当提醒，并且给你一定的时间，让你收走远古星核。”

　　掌控不死神冠的修士的确是能够稍稍增加一点大家在赤月神坛之上的停留时间。

　　看来，自己必须全力出手，帮助僵祖完成收取不死神冠了，那样自己才有机会最终夺得远古星核。

　　孙豪缓缓点头：“好，僵祖你放心，我和骨祖会拦住他们，给你盏茶左右的时间。”

　　骨祖也嘎嘎笑着说道：“嗯，我们会全力协助，对了，魂祖，事毕之后，还请给我银质组件。”

　　孙豪点头：“大家各取所需，一言为定。”

　　银质组件也相当稀有，整个过程之中，也就只有孙豪这儿得到了一件，估计骨祖得到之后，也有神奇妙用。

　　不过这跟需要远古星核的孙豪关系不大，对孙豪来说，不死神冠都只是身外之物，只有远古星核，才是真正必得的重宝。

　　说好之后，僵祖已经迅速地升空到了不死神冠旁边，手掌一伸，按在了不死神冠之上。

　　身躯猛地一震，不死神冠之上，九颗宝珠光芒一敛，其上浮现出一朵九瓣莲花。

　　僵祖空中一跃，跳上九瓣莲花，宝相庄严，盘膝而坐。

　　其他老祖，包括龙祖都在向远古星核如飞而来，孙豪和骨祖有半盏茶的时间是安逸的，这是他们斗修斗兵之后获取到的优势。

　　但根据前面修士的经验，根据典籍记载，僵祖要想完成认主程序，那么就需要大约盏茶时间，也就是说，孙豪和骨祖必须给僵祖再争取一半以上的时间才成。

　　骨祖的骨头爪子对九瓣莲花一指，嘴里说道：“魂祖请看，上面那朵九瓣莲花完全化为青色的时候，也就是不死神冠完成认主的时候，这其中有十分明显的颜色变化，魂祖你倒是可以留意，抓住稍纵即逝的机会，收走这根星铁。”

　　孙豪点点头，嘴里说道：“多谢骨祖指点。”

　　但内心之中，孙豪却涌起了丝丝不妥的感觉。

　　典籍虽然没有记载远古星核的太多讯息，但是真正到了赤月神坛，真正到了即将收取远古星核的时候，孙豪突然发现一个十分重要的问题。

　　远古星核存在赤月神坛之上绝对不是一时片刻的事了。

　　赤月神坛上的东西，都是重宝，这个谁都知道，那么，问题来了，历史以来，那么多不死神族的高手登顶赤月神坛，其中肯定不止一个修士打过远古星核的主意。

　　可是直到如今，远古星核依然好好地悬浮在赤月神坛之上，那么，这只能说明一个问题，远古星核并不是那么容易被收走的。

　　孙豪修为高深，手段层出不穷不错，但也没能达到目空一切，目中无人的地步。

　　远古修士们的一些创举，远古修士们的一些秘术经常让孙豪叹为观止。

　　孙豪可不觉得，远古修士们做不到的事，到了自己这儿就会轻而易举地达成。

　　骨祖和僵祖爽快答应协助自己，可能也正是如此，他们愿意帮助自己，愿意协助自己，甚至是愿意给自己提供有利条件，但是最后，自己能否收走远古星核，跟他们没有半毛钱的关系。

　　如果自己手段不够，眼睁睁地看着远古星核而收不走，估计也不好意思跟两位老祖理论。

　　那是自己本事不够而已。

　　站在远古星核之旁，孙豪心中不停地转动起来，自己需要怎么做，才能最大限度地提升收取远古星核的几率呢？

　　到时候，自己必须竭尽所能，全力出手才成！

　　高空之上，僵祖坐下的莲花正在以一种均衡的速度开始一瓣瓣化为青色。

　　不到半盏茶的功夫，体躯庞大，实力高强的不死龙祖已经飞空而来，已经达到了扫尾就能击中僵祖的距离之内。

　　孙豪心中一边计划待会自己收取远古星核的办法，身躯一边飞空而起，手腕一翻，摸出了碎天锤。

　　单手持锤，孙豪隔空对不死龙祖一指，嘴里冷哼一声：“你要敢递尾巴，我就让你碎尸万段！”

　　跃跃欲试的不死龙祖吓了一大跳，左右看看，发现其他老祖都还差一点跟上自己，嘴里不由声色俱厉地大声吼道：“好你个魂祖，居然不是你在炼化不死神冠，只要不是你，那就没关系，老子巴不得！”

　　这家伙，居然找到了不动手的借口，自己给了自己台阶下，真实情况却是真的畏惧孙豪手中的碎天锤。

　　孙豪其实也是虚张声势。

　　碎天锤的碎天能力是触发性的，根据传承显示，这种触发的几率还相当小。

　　不死龙祖真要不管不顾跟孙豪卯上了，估计孙豪也并不是一下两下能够将其击溃在空中的。

　　搞不好这大家伙一尾巴就能打断僵祖的认主程序。

　　越老越成精，越老越怕死的不死龙祖居然服软，后面几个老祖都涌上丝丝鄙夷，这还是高傲的不死龙族吗？这一届的龙祖怎么是这种德行！

　　奶奶的，魂祖骂得太对了，这简直就是一条劣质龙。

　　冲上神坛，战祖和大死神展示出自己的坚韧道心，同时，他们可能也是对不死神冠有着最为坚定的追求。

　　就在不死龙祖被孙豪震慑住的同时，他们同时爆发，向空中的僵祖发动进攻。

　　不死骑祖手持黑漆漆的长枪，英勇地狂冲而上，嘴里一声暴喝：“各位道友，千古艰难唯一战，战，战，战，今日，无论是谁，也别想轻易认主不死神冠……”

　　大死神手中青色的镰刀在空中划出一道优美的弧线，一个大大的刀影也斩向了僵祖，嘴里也大声说道：“看我镰刀收割，任何人，也别想在死神的面前讨到好处。”

　　孙豪和骨祖同时腾空而起，空中化为道道身影，向战祖和大死神分别冲了过去。

　　骨祖嘎嘎大笑：“老骨头乃是死得不能再死的骨头，大死神，你这破镰刀对老骨头无效，给我回去吧！”

　　孙豪的碎天锤猛地掀起一道紫金色锤影，空中看准了漆黑的骑士长枪，笔直砸落，嘴里一声大吼：“给我滚……”

　　轰的一声，碎天锤和骑士枪撞在一起。


第2379章 神冠之争（三）

　　孙豪身躯如同弹丸，被巨大的力量一震，抛出几丈，落在了僵祖身前不远处。

　　不死骑祖骑乘在高大的坐骑之上，受到巨大的力量撞击，空中不停地蹬蹬蹬向后退去。

　　咚的一声，不死战祖战马空中一蹬，仰天嘶鸣，站稳在了空中，再度往前看，不死战祖豁然发现，自己已经被魂祖一锤之力给震出了神坛外围，又必须向里边突进了。

　　不死龙祖目不转睛地盯住不死战祖，想看看这好强的小子碎尸万段的下场。

　　让他纳闷的是，不死战祖被紫金色锤子击中之后，居然只是被震退而已，巨大的力量将不死战祖给远远推开，但是却没有产生诡异的，让他恐惧的碎天之力。

　　眼珠子转动起来，不死龙祖开始判断这到底是怎么回事，出现这种战果可能是许多种情况，但无论是哪一种，那都说明，魂小子的碎天之力可能并不是每一锤都有的。

　　只要不是每一锤都有，那老子还怕个毛。

　　仰天一声咆哮，不死龙祖豁然满血复活一般，嘴里嗡嗡大叫：“魂祖，你太过分了，想独霸不死神冠，我不死龙族坚决说不，哼！要想夺冠，先接我一击……”

　　巨大的龙尾猛地扬起，飞空而来，一尾巴扫向了僵祖。

　　这家伙骂的是孙豪，干的却是打扰僵祖认主的事，他已经把所有的罪过都算在了孙豪的头上了。

　　就在此时，骨祖也已经用手中的骨枪逼退了大死神，身躯落在了孙豪的身边。

　　不死龙祖出尔反尔，又攻了过来，孙豪不觉得奇怪，这条劣质龙就是那德行。

　　身躯腾空而起，孙豪一声暴喝：“吃我一锤”，碎天锤猛地紫金色光芒大作，孙豪单手一甩，锤子飞了出去，笔直地砸向龙尾。

　　不死龙祖还是有点心虚，龙尾稍稍一闪，试图躲开碎天锤一击。

　　不过，豁然发现，空间好似突然一顿，自己的尾巴居然被锁定了，甩开不锤子，被一锤击中。

　　轰的一声巨响。

　　龙尾撞中碎天锤，雪白的骨片，纷纷洒落，不死龙祖那根刚刚生成的尾巴瞬间又遭遇到了碎天之力的攻击效果，化为一片片碎片……

　　不死龙祖瞠目结舌，同时心中也庆幸不已，心说还好老子聪明，关键时刻果断断尾，不然现在真正就麻烦了。

　　嘴里一声惊怒至极的咆哮，不死龙祖大声吼道：“该死的魂小儿，居然设局让老祖去钻，幸好老祖我英明神武，没中你的阴谋诡计，卑鄙无耻，下流至极……”

　　这家伙居然理所当然骂自己卑鄙下流！

　　孙豪脸上带着淡淡笑容，不动声色，心中却是觉得好笑，这样也太凑巧了，自己两次击中不死龙祖，居然两次都激发出碎天之力。

　　到底是自己运气太好呢？还是不死龙祖的人品，哦不，是龙品太差，居然两次都中标，这下，这劣质龙估计吓得够呛。

　　不死龙祖的确是被吓住了。在他的判断之中，魂小儿应该是有办法发动碎天之力，不过这种发动可能需要花费一定代价，所以，平时的攻击就不带碎天效果。

　　但是该死的魂小儿居然就跟自己卯上了，攻击自己的时候，那是每一击都发动碎天之力有没有，这是存心要让自己不好过！

　　心中恼怒无比的同时，不死龙祖居然还有丝丝自得，老子不愧是不死神域之中威名远播之龙祖，该死的魂小儿一定是害怕自己的威能，这才对自己额外照顾！！

　　孙豪如果知道不死龙祖的这种自恋想法，一定鄙视它一脸，两次激发碎天之力，纯属他龙品太差而已！！

　　孙豪击退不死龙祖一尾巴的同时，血祖、大武士还有两大巫妖同时杀了上来。

　　骨祖挥舞着自己手中的骨枪，手忙脚乱，阵线却飞快地被压向僵祖所在的九瓣莲花。

　　骨祖这把老骨头实力不弱，但也承受不住四位老祖级别的猛攻，支持不住多久。

　　孙豪一锤击退不死龙祖之后，嘴里一声轻啸，一声暴吼：“各位道友，吃我一锤……”

　　手腕翻动之间，孙豪施展出冷锻三十六锤，天空之上掀起一阵紫金色的锤影。

　　瞬间，猛冲而来的四大老祖都感觉自己身前的空间一顿。

　　不由自主地，每一个老祖都发现自己必须得接下一锤，才能过关。

　　就在这瞬间，孙豪已经向每个老祖攻出了势大力沉的一锤，每个人都有，必须都得硬接。

　　不敢怠慢，几个老祖齐齐吆喝着，挥舞着手中的武器，不甘示弱地撞上了紫金色锤影。

　　孙豪看到四位老祖的动作，心中暗道，果然都是些老奸巨猾的家伙，这么快就找到了规避自己碎天之力的办法。

　　四个老祖手中都各自拿有武器。

　　大武士挥舞着双手大剑；两位大巫妖拿出了法老权杖；就连血祖这个喜欢动嘴巴吸血攻击的家伙，现在也拿出了一把长刀，轰地一声撞向自己的紫金色锤影。

　　四位老祖在锤影和自身兵器交接的那一刻，同时做出了一个撒手动作。

　　这些家伙，相当精明。受到刚刚不死龙祖断尾的启示，居然想到了拿武器抵挡，撒手规避碎天之力这一招，还别说，孙豪可以肯定，他们这一招的确是管用。

　　碎天锤的碎天之力是偶然触发性质，碎天之力作用的范围，认定的范围，也就是被碎天锤砸中的物品。

　　也就是说，他们脱手了，就跟自己的手中武器短暂失去联系，碎天之力自然不会判定到他们身上去。

　　他们的这种招术效果相当不错。

　　绝对有效，不过孙豪的这几锤下去，没有一锤触发碎天之力，几位老祖的武器毫发无损，但巨大的撞击力量，还是将几位老祖的身躯远远推开。

　　孙豪以一挡四，击退四位老祖，自己的身躯也不由自主地向后抛起，甚至是从僵祖的脑袋上飞了过去，被巨大的震荡之力给抛开。

　　四位老祖被孙豪给震回了神坛之下。

　　几招交手之后，僵祖已经完成了七瓣莲花的炼化，所需的时间越来越少。

　　此时，赤月神坛外围，大多数修士已经达到了自己的顶点，已经冲不动了，找了个相对安全，距离战场较远的地方，去接受赤月神坛的洗礼，最大限度地提升自身素质去了。

　　就连夏川也已经完成了截击任务，飞上了赤月神坛，去寻找自己的位置。

　　核心区域，恶战正在持续。

　　此时，战马嘶鸣，战祖斗志昂扬，策马踏空，又快速冲了过来，骑士长枪挥舞着，向前猛地一扔，化为一条黑龙，咆哮着猛地刺杀向盘膝而坐的僵祖。

　　孙豪刚刚被震退，来不及拦截。

　　骨祖一声大吼，挺枪而出，一枪点向骑士长枪所化黑龙。

　　轰的一声巨震，骨枪对上骑士长枪，显出略逊一筹，骨祖被远远弹开，骑士长枪却依然扎向了空中僵祖。

　　恶战到现在，时间已经接近盏茶功夫。

　　僵祖依然没能完成认主，心中微微一叹，嘴里一声大吼，右手从不死神冠上移开，空中一招，出现一把巨大的青光大刀，单手一轮，一刀斩落。

　　当的一声，骑士长枪被斩落空中，飞回了不死骑祖手中。

　　僵祖炼化不死神冠并不是完全没有战斗力，当然，他也保有不弱的战力，不过相应的，投入战斗之中后，僵祖炼化不死神冠的速度必然会受到影响。

　　不过这也是没有办法的事，九瓣莲花，僵祖还在第八瓣之上，对手攻破魂祖和骨祖拦截，僵祖不出手不行。

　　没想到不死神冠的炼化认主会需要那么长的时间，僵祖青铜面具之下的双眼闪烁出丝丝遗憾的光芒。

　　没能在盏茶功夫之内认主，那就说明自己的实力略有欠缺，这就是真正的夜长梦多了！

　　一刀斩落骑士长枪，另一位老祖的攻击接踵而至。


第2380章 强悍无比

　　大死神挥舞着镰刀，空中泛起一连串的刀影，猛地划落下来。

　　僵祖举起大刀，准备迎战，孙豪飘然而来，嘴里说道：“让我来……”

　　说话声中，手中碎天锤掀起道道锤影，撞向了镰刀刀影。

　　骨祖在后面提醒到：“魂祖小心，死神镰刀有直接削掉神魂的攻击效果，有时候，会产生直接致死的判定效果。”

　　孙豪以前对抗过普通死神，知道他的可怕。

　　嘴里一声轻啸，孙豪的锤影撞中了刀影。

　　半月型的镰刀果然诡异无比的，穿过了锤影，依然向孙豪划了过来。

　　这就是死神镰刀的诡异之处。

　　直接斩修士神魂，直接将修士斩落空中，瞬间致死。

　　不过，到了老祖的程度之后，大家都有一些手段，并不会轻易被斩杀当场。

　　孙豪当年有过对抗的经验，心中并不胆怯。

　　脑海之中金光一闪，斗天棍一震，一股金光冲了出来，轰的一声撞中了向自己冲来的死神镰刀刀影。

　　刀影好似遇见了克星，好似冰雪遇见了烈日，瞬间融化，没能靠近孙豪，已经被直接冲散在了空中。

　　大死神手持镰刀站在远处，脸上露出了不敢置信的表情，这是直接克制自己死神一击的招式。

　　没想到魂祖居然会全然不在乎自己的死神收割，这可不是什么好事。

　　魂祖的神魂居然强大到了如此的地步吗？

　　手持镰刀，大死神有点失神。

　　孙豪二话不说，单手一甩，碎天锤猛地向前砸落下去。

　　大死神看到破空而来的锤子，反应过来，抬起手中镰刀，猛地一挡。

　　啪的一声，碎天锤砸中镰刀。

　　巨大的撞击力量，又把大死神给撞开了。

　　碎天之力触发的几率还真是比较小。

　　战斗这么久，也就是在不死龙祖的身上触发过两次，跟其他老祖交战好几招，都没能触发，大死神的镰刀也是安然无恙。

　　看来，不靠谱的碎天之力不能算是自己的常规作战手段了！

　　一锤击退大死神，孙豪单手一招，碎天锤飞了回来，落入手中。

　　持锤而立，单手向前一指，孙豪一声暴喝：“各位道友，我们再来……”

　　什么是一夫当关，这就是！

　　九族修士如今虽然都在接受神坛的洗礼，但大家都在观战，都在密切关注核心战区的战斗情况。

　　话说，谁也不敢保证核心战区的战斗不会波及自己这边，必须得小心警惕着，一旦遭遇池鱼之殃，也来得及躲闪。

　　正是密切关注，大家也就对魂祖的强悍表示真正的佩服。

　　九大神族，九大老祖，平常来说，都是实力相当，大家都相差无几。

　　可是这一次的赤月魔窟之战，魂祖展现出超越其他老祖不止一筹的战斗力。

　　七大老祖轮换冲刺，大多数攻击都被魂祖给挡了回来。

　　实力原本最强的不死龙祖居然被魂祖震慑，投鼠忌器，不敢轻举妄动。

　　眼看僵祖的认主炼化即将成功，九族修士真正是心服口服。

　　就是不知为何魂祖会让僵祖炼化认主不死神冠，按照实力来说，理所当然应该是魂祖自己去认主才是。

　　不死龙祖在稍远一点地方盘旋，心中不甘，但又害怕孙豪拿碎天之力砸自己，盘旋飞舞之中，大声咆哮：“卑鄙无耻，下流至极，魂小儿，你这摆明是凭借自身实力高强，拦住我等，打算扶持僵祖做你的傀儡，简直是太卑鄙了，我等以生活在你同一时代，表示悲哀……”

　　其他老祖虽然没有说话，但也认为不死龙祖说的差不多接近了事实的真相。

　　而且，僵祖的认主炼化到了最后关头，大家可没时间浪费了。

　　就在大死神被击退的这一刻。

　　几位老祖对视一眼，没有分批次进击，而是瞬间达成了默契，最后一次进攻机会，怎么也得想办法打断僵祖的认主炼化。

　　过去很多次，不死神冠从来没有一次是第一位接近的修士第一次动手就能顺利炼化的，很多时候，赤月神坛之上，大家一打就是几十年也得不出结果来。

　　这一次，无论如何，都不能让魂祖得逞，不能让他们三个支持僵祖认主了去。

　　几乎就是这一刻，其他六大种族，七大老祖瞬间达成了实质性同盟，同时行动，向僵祖发动了全力一击。

　　孙豪扫了一眼九瓣莲花，发现炼化到了关键时刻，顿时十分小心起来，支持僵祖完成炼化，他应该是现场唯一一个有着更多可能帮自己争取时间，让自己完成远古星核收取的修士。

　　其他老祖压根不会帮助自己，骨祖应该都不会那么可靠，毕竟这个世上的修士大多自私。

　　七位老祖爆发，孙豪对面的空间，一片绚丽光芒。

　　龙祖巨大的龙尾从天而降，向僵祖抽了过去。

　　战祖人马合一，化为一道漆黑的闪电，扎向僵祖。

　　血族化为一团血云；大武士好似蹲在地面，双手舞剑，蹡蹡作响，笔直地斩落下来；大死神挥舞着死神镰刀，往前一甩，一个巨大的半月刀影收割而来。

　　两位大巫妖吆喝声中，向着僵祖发出了两个脸盆大小的毒气弹，攻击还没到，强烈的腥气已经扑鼻而来。

　　七大老祖集火攻击僵祖。

　　看着七祖的强大攻击，僵祖脸上的青铜面具抖动起来，要是没有强有力的助力，僵祖自己绝对挡不住。

　　关键时刻不再留手，孙豪一声轻啸，身躯微微一震，丈六金身一冲而出。

　　这次的丈六金身跟以往几次略有不同。

　　这次的丈六金身带上了三头六臂的效果，金身三颗脑袋，六只手，一只手上舞着斗天棍，一只手上提着碎天锤，一只手上举起了太古凶剑……

　　不死神域之中，有诡异的黑暗之云笼罩，合体大能的神通法相被压制，不死神域之中施展不出来。

　　但是丈六金身却能够出体而战。

　　孙豪的丈六金身如今已经能够呈现出神通法相的战斗状态，这正是孙豪修行的神与体合达到了一定水准的标志。

　　如今孙豪施展丈六金身会有三头六臂；如若施展神通法相的话，也会带上金身金光。

　　出现的变化都是有实际效果的，都能实实在在加持孙豪的战斗能力。

　　面对七大老祖，孙豪施展出三头六臂丈六金身，仰天轻啸，勇猛地向前冲了出去。

　　斗天棍挥舞，刷刷两道金光冲了出去，一道金光斩向大死神的半月镰刀，另一道金光斩向一颗毒气弹。

　　太古凶剑凶气涛涛，一个剑轮斩，剑断江河，空中划出一道笔直的长线，拦在了大武士和战祖的前方。

　　碎天锤轰轰两锤，一锤冲向了不死龙祖，砸向那条断了一截的巨大龙尾；另一锤砸向了第二个巫妖。

　　几乎是瞬间功夫，孙豪已经连发六招，接住了六大老祖。

　　仅剩的一位血祖，已经由骨祖挥舞着骨枪，拦截在了半空，骨祖实力还略占优势，血祖难越雷池半步。

　　孙豪全力爆发，战斗力超凡脱俗。六大老祖同时被孙豪各种强大无比的战斗技能针对，心中居然同时产生一种单独面对绝世大能，艰苦作战的感觉。

　　最倒霉的，依然是不死龙祖。

　　碎天锤的锁定攻击，根本逃不掉，而他的龙品估计是差到了掉渣的地步。紫金色光芒之中，轰的一锤砸实在，靠，碎天之力顿时爆发。

　　要不是他急忙之中，再度自断一截尾巴，搞不好又会糟糕透顶，看到漫天飞舞的雪花般的尾巴碎骨，不死龙祖心中绞痛，嘴里厉声咆哮：“魂小儿，我跟你没完……”

　　喊声之中充满了愤怒，但是旁观的修士们，九族的修士们，却从他的喊声之中，感受到了他心中的那种忌惮和声色俱厉。

　　不死龙祖有点怕了。次次被碎天之力招呼，好阴险的魂祖，果然是能够控制这种力量，专门针对自己的啊！


第2381章 边牧搞鬼

　　不死神坛之上，九大种族一共百名实力强悍的修士，根据个体实力强弱，这些修士分布在不死神坛的不同位置，一边改造自身，一边观看十祖大战。

　　十祖分成了两大阵营，骨祖、僵祖和强横无比的魂祖是一方，其他老祖是另一方。

　　按道理，三祖一方应该处于绝对劣势，而且他们现在还想炼化认主不死神冠，只能被动挨打，按道理，应该是怎么也支撑不住七祖的强攻才是。

　　可是现场的战斗结果，出乎了大多数修士的意料之外。

　　魂祖的强大，超乎人的想象，尤其是这高潮时期的巅峰一击，六大老祖，六击，都是势大力沉，全力施展。

　　但是，六大老祖，统统都没讨到什么好。

　　实力最强的龙祖最是凄惨，尾巴又被敲碎一截，呜呼哀鸣着，向后急退，他是害怕魂祖再给自己来上一锤吗？

　　战祖和大武士迎头撞中了那一记笔直斩落下来的剑势，爆发出如同惊雷般的撞击声！撞击之后，战祖被迫连骑士带马匹向后倒退不休，手中骑士长枪居然掉了半截枪尖；大武士也没好到哪儿去，手中的双手大剑居然也被斩落一个大大的豁口……

　　两位老祖站在那一轮足以斩断山岳，斩断江河的剑光之前，心中惊惧，目光闪烁不定，这凶神恶煞的剑太邪门了，居然无物不锯，生生破坏掉了自己的本命灵宝。

　　斗天棍金光之下，死神镰刀半月刀影消失无形；另一个毒气弹被直接划破，消散空中。

　　还有一颗毒气弹，被碎天锤猛地锤了回去，那个发出毒气弹的大巫妖受到巨大的震荡，单薄的身躯居然随着锤子的去势，被直接震开。

　　好强大的魂祖，好强大的战力。

　　此一刻，赤月神坛之上，魂祖以一敌六，强横无边。

　　威风凛凛的飘立空中，三头六臂，金光闪闪，对面，六大老祖齐齐被逼退，却不能撼动魂祖一步。

　　好强大，好猛好威势。

　　米哈双眼冒出了无数小星星，眼神之中，一片崇拜，这就是自己的相公也，威猛无论，天下无敌，好厉害啊，芳心乱跳。

　　嘻嘻，难怪姐姐每次说起姐夫，哦不，现在是相公了，都是那样的神采飞扬，真心想说，看到相公现在那样的威武，心中就开始荡漾，恨不得扑进相公怀里呢。

　　啸宇飞天嘴里嘀咕：“骚包，就知道你会如此骚包，玖爷当年跟你一个时代，真是被你的光芒给比了下去，幸好小飞我比玖爷聪明，直接拜你为师了，嘎嘎嘎……”

　　易路灯火和夏川心中感叹。

　　轩辕小龙十分罕见地露出了丝丝仰慕表情，武闲郎和朱德政两个已经匍匐在祭坛上，诚心朝拜，每一次看到师父大战天下，他们都是那样的心潮澎湃。

　　当然，此时此刻，感受着阴魂鬼魄再次得到改造，感受到自己的修行本源再次得到强化，他们的心中充满了感恩戴德，跟其他人不同，他们的资质本身平庸，只不过是跟了孙豪，得到了许多次提升，竟然获得了登顶合体的机会，这样的变化，真是不感恩都不行啊！

　　威猛无论的，孙豪逼退了六祖，三头六臂丈六金身其中一头仰天轻啸，另一颗头颅传出清朗的声音：“各位道友，再来，请……”

　　一夫当关万夫莫开。

　　赤月老巢之内，随着孙豪的这一声轻啸，也随着孙豪的这一声再来，回想起阵阵巨大的武器响动声。

　　下方，最为靠近赤月神坛的，分别是僵祖、骨祖和孙豪自身所占据的飞空战盘。

　　其上，有无数战士，魂族战士数量相对不多，但是僵祖和骨祖的骷髅海加起来可就是真正的海量。

　　这些战士，仰望高空，是能够清晰地看到赤月一般的神坛上的战斗情况的。

　　骷髅架子没有多少智慧，但是本能的，他们能够知道谁胜谁负，骨子里有着一种对战斗的直接认知。

　　孙豪在他们的判定之中，那就是自己人，如今大发神威，立敌六祖，顿时刺激得这些骨头架子们举起了自己手中的各种各样的武器，在空中一阵摇摆，发出了阵阵响声。

　　要不是骷髅战士大多喊不出声音来，想必下边的呐喊声已经排山倒海了。

　　不过，就是这种武器震动的声音，也让孙豪感知得到，自己的战斗，受到了战士们的热烈欢呼。

　　百万金柳卫的头顶，此时浮现出十分神奇的一面，他们身上的金色光芒居然在战盘上空汇聚在一起，化为一尊巨大的金柳卫，面对赤月神坛上的孙豪，顶礼膜拜，表达所有金柳卫的那种无限崇拜，无上荣耀和无上自豪。

　　孙豪斗天棍指向前方，大喝一声再来。

　　对面，被击退的六祖对望一眼，看到了彼此眼中浓浓的忌惮。

　　这样的进攻，大家顶多还有三次机会。

　　魂祖只要再把大家击回去两到三次，僵祖应该就能彻底完成炼化认主了。

　　彼此对望一眼，其中一个大巫妖沉声说道：“各位道友，事到如今，大家请不要留手，还请大家拿出真正的看家本领，在这个时候，完成最后一击，不然，我们将没有任何机会。”

　　天空之上，投鼠忌器的不死龙祖仰天咆哮：“好，大家干死他！”

　　六祖开始蓄势，这一击绝对石破天惊。

　　孙豪的斗志，再次提起，同时，孙豪也在开始琢磨另一件事。

　　僵祖即将完成炼化认主，孙豪心中再次梳理自己收取远古星核的计划，僵祖完成炼化认主之后，留给自己的时间不多，自己必须想办法在极短的时间内，找到其他老祖不能做到的办法，将远古星核强行收走，要不然，错过此次赤月魔窟的机会，自己再来的话，就得几千年之后了。

　　就在大战一触即发的这一刻，被孙豪一锤震开，恰巧落在边牧不远处的那个大巫妖，突然听到耳中传来了汪汪两声叫。

　　扭头一看，有只土狗不知什么时候跑到了神坛上，趴在那儿，好似在闭目养神。

　　这贱狗居然也跑到了赤月神坛之上，这不是典型的一人得道鸡犬升天吗？

　　好吧，贱狗神奇无比，绝对认出了自己的真身，就是不知道他现在汪汪叫会是什么打算，是让自己不要全力出手，让孙老大过关，帮助僵祖搞定不死神冠吗？

　　心中正这么想，边牧的汪汪叫声让他的心头又不由地呆了一呆，这贱狗果然是无恶不作，居然在打这种冤枉主意！

　　不过，说实话，他也正好顺水推舟，有了边牧帮忙，事情会好办得多，而且孙老大一旦追究起来，也有边牧帮忙顶杠，毫不犹豫地，大巫妖安德维一边蓄势，一边不经意地点了点头，表示同意边牧的计划。

　　六祖同时爆发，这一次，战斗的强度更大，六祖统统拿出了自己的看家绝技。

　　哪怕是孙豪，看到他们的战斗显像之后，也不由地双目一缩，打起了百分之两百的精神。

　　不死龙祖的绝技居然是召唤。

　　他本身被孙豪的碎天锤打怕了，不敢再次面对碎天锤，话说他已经成了秃尾龙，尾巴已经短得不能再短，再次被击中的话，搞不好就会成为半截龙了。

　　所以，再次进攻的时候，不死龙祖放出了自己真正的大招，召唤术，一声龙啸，赤月神坛上，三头不死神龙突然出现，齐齐挥舞巨大的龙尾或者是龙爪，拍向了僵祖。

　　三头不死神龙！孙豪豁然想起，不死龙修之中至少有三头不死神龙具有合体战斗实力，他们完全有理由出现在赤月神坛核心战区，好可恶的不死龙祖，这个时候来这一招，还真是让人很难防御得住。

　　不死神域九大老祖，各个都有强悍战技，此时爆发，并不仅仅只有不死龙祖给了孙豪巨大压力，其他老祖的战斗力，也让孙豪感到心惊。


第2382章 功亏一篑

　　魂祖的确强大，单打独斗的话，估计没有老祖会是魂祖的对手。

　　哪怕是大家合力围攻，魂祖居然也能强势把大家逼退。

　　打到这个份上，大家都明白了，不出绝技是搞不定魂祖了，再留手的话，不死神冠就真的擦肩而过了。

　　当然，这次出手，就得针对魂祖的弱点来。

　　魂祖几乎是没有弱点。

　　但在赤月神坛之上，魂祖有个不是弱点的弱点。

　　那就是，魂祖只是一个人，尽管有三头六臂，可也不如这边人多。

　　这一次进攻，不约而同的，六大老祖都发出了自己十分强大的以多打少的战斗能力。

　　不死龙祖最直接，把三头不死神龙给招来，让他们去替代自己攻击僵祖。

　　战祖挥舞着漆黑的骑士长枪，嘴里一声暴喝：“野战八方，看你如何拦我……”

　　长枪挥舞，唰唰唰……空中一连晃动出八个高大的不死持枪黑骑士，都如同真正的骑士一般，策马奔腾，从八个方向冲杀而至。

　　不死龙祖还只整出三头巨龙，战祖居然分成了八道分身，孙豪已经瞬间判断出，这八道分身的战斗力都十分强悍，一旦被其中一道杀到僵祖身边，则必然会打扰僵祖的正常炼化认主。

　　大武士没有狂野前冲，双手持剑站在空中，向前不停地斩落，嘴里还在不停的吆喝，好似每一斩都用尽了气力。

　　斩落的效果也相当地恐怖，孙豪前方，一大片区域，完全笼罩成了一片剑影。

　　这些剑影，呈一个立体的扇形，斩向了半空炼化九瓣莲花的僵祖。

　　一旦孙豪没能拦住，剑影会瞬间把僵祖淹没。

　　大死神手持镰刀，空中轻轻一晃，身躯两边出现两个一模一样的大死神，再一晃，旁边又出现两个。

　　五个大死神一字排开，好似镜像体，左右一分，空中不同高度，不同方向，手持镰刀，飘飞而来。

　　又是一个群战的技能。

　　一个大巫妖举起法老权杖，不停摇动，每摆动一下就吐出一连串的毒气弹。

　　不到片刻，一颗颗拳头大小的毒气弹形成了箭雨般的效果，集火僵祖，射击过去。

　　真正比较正常的，没有突然爆发的，就是最后那个大巫妖，跟前次一样，扔出了一颗脸盆大小的毒气弹。

　　老家伙们都是人精。

　　此时对战，抓住了孙豪不是弱点的弱点，四面八方，施展出众多的，让人目不暇接的手段攻击僵祖。

　　就算孙豪有三头六臂，也在这一瞬间，产生一种不知道应该怎么拦截的感觉。

　　攻击来得太多了。

　　各个方向都有！而且都是特别的多，如若是真正实力比拼，不用保护僵祖的话，孙豪有的是办法躲避开去。

　　可是现在，这些攻击孙豪都必须挡回去，要不然，僵祖绝对会功亏一篑。

　　三颗头颅正中的一颗发出一声轻啸，左右两颗头颅同时张嘴，向前吐出橙黄色的火焰。

　　左边头颅的火焰吐出之后，形成一片火海，烧向五尊大死神；右边头颅吐出火焰，则在八尊战祖的前方形成一片拦截火海。

　　大死神和战祖义无反顾冲入火海之中。

　　但马上，两人又心急火燎，火烧眉毛似的，忙不迭从火海之中飞逃而出。

　　八尊骑士合一，嘴里暴喝，全身空中猛地抖动，抖落一片火星，一脸惊骇，看向孙豪；大死神也没强多少，五尊死神被逼回原型，跟本尊合一，灭掉身上的火星之后，也是一副心有余悸的样子。

　　这是什么样的火？居然至阳至刚，让他们十分难受，要不是躲得快，这可是会直接点燃他们的。

　　靠，阴魂一族怎么会有如此诡异的火焰？

　　两祖惊疑不定，其他老祖此时也遭遇到孙豪的强势拦截。

　　碎天锤掀起三道锤影，轰轰轰，砸向空中三条巨大的龙尾，锁定一击，让三条不死龙修无法躲闪，硬生生地挨了三下重击，龙尾受到巨力震荡，不由自主地甩了回去。

　　不过遗憾的是，碎天之力没能爆发，三条巨龙也只是稍稍吃疼，被击退而已，天空之中发出阵阵龙啸，但问题不大。

　　太古凶剑依然是斩落一记剑断江河，拦在了黑武士的剑光前方。

　　一阵碰碰的声音爆发，剑断江河拦住了黑武士所有的攻击，不让剑光有任何越雷池的机会。

　　六祖之中，孙豪已经拦住了两祖，还有两个大巫妖，就交给了斗天棍。

　　斗天棍盘旋，空中转动一片金色的棍花，好似成为一面镜子，手臂向前一轮，两面镜子冲了出去，斗转星移，应向了两个大巫妖的毒气弹。

　　斗转星移相当诡异，大巫妖的毒气弹攻来之后，如同遭遇到镜子放射，没能继续攻击僵祖不说，反而是向两祖倒冲了回去。

　　大巫妖安德维此时仅仅是发出了一颗毒气弹，状态还算是比较好，只是被自己的毒气弹逼回去而已。

　　另一个大巫妖就相当被动了。

　　他已经拿法老权杖连珠炮似地爆发出一片片毒气弹，结果，这些毒气弹原样返回，向他自己攻了过去。

　　顿时，这位大巫妖手忙脚乱！

　　孙豪的强大，再次震撼了几大老祖。

　　孙豪的神奇，再次让下方的战士们举起手中的武器，高声欢呼。

　　此时，僵祖的炼化认主也已经成功在望，僵祖的脸上，也露出了丝丝欣喜的笑容。

　　理论上，没有什么意外的话，他应该能够赶在其他老祖的进攻杀到自己身躯之前的时候，完成认主了，其他老祖应该是没有办法攻击过来了吧。

　　可就在此时，一件让僵祖瞠目结舌，后悔一辈子的事情发生了。

　　就在孙豪击退六祖，精力用尽，稍稍松气，准备为下一步收取远古星核做准备的时候，就在骨祖和血族纠缠不清的时候，就在僵祖沾沾自喜，自以为大功告成的时候。

　　那个被孙豪震退的，只发出一个毒气弹的大巫妖，轻飘飘地飞到了魂祖那条狗的身边。

　　那条狗是魂祖的，一条毫不起眼的土狗。

　　或许因为这个大巫妖跟魂祖对抗，引起了土狗的强烈不满，反正就是，大巫妖刚刚靠近，土狗已经一声大吼：“给我滚……”

　　土狗狗爪子一挥，瞬间扫中了大巫妖。

　　只是，土狗的智商不咋的，这一记猛扫，扫出的方向，不偏不倚，刚刚好就是僵祖的方向。

　　也不知道土狗哪儿来的那么大的力量。

　　这个大巫妖被土狗一扫，已经瞬间加速，如同炮弹一般，直接撞向了九瓣莲花上的僵祖。

　　这个速度之快，孙豪都没能反应过来！

　　主要原因，在于这是个偶然事件，孙豪也万万没想到会有这等意外，而且，此时，孙豪心中的注意力已经转移到了如何收取远古星核之上，还真是没想到会有这等意外变故。

　　孙豪没想到，骨祖就更加没准备。

　　两位拦截的防御者没有任何举动，大巫妖已经直直地撞在了僵祖身上。

　　僵祖此时正在得意，完全没想到有这么个意外，咚的一声巨响，僵祖突然感觉一股巨大的力量撞中自己，来不及多想，整个庞大的身躯居然被直接从九瓣莲花上给撞击开去。

　　茫然地站在远处，僵祖看向迅速转化成为血色的九瓣莲花，嘴里发出一声惊怒至极的长啸！

　　功亏一篑，居然在关键时刻功亏一篑！

　　怎么会这样？刚刚的撞击力量怎么会那样的诡异，自己居然没能稳住，被直接撞开了！！

　　突如其来的变化，让所有老祖，让所有修士，还有战盘上的所有战士们齐齐傻眼。

　　刚刚发生了什么，怎么会这样？怎么会功亏一篑？

　　孙豪自己也傻眼了。

　　别人或许不知道为何如此，孙豪却瞬间知道了是怎么回事，靠，千算万算，人算不如天算，自己居然再次低估了边牧的下贱程度，关键时刻，他居然跑出来给自己添乱！


第2383章 搞鬼理由

　　边牧表情十分精彩，狗爪子捂住了自己的嘴巴，狗脸上露出了一副惊讶无比的表情，一副我也没想到，一副不是我的错，那只是个意外的表情。

　　看到狗狗这表情，米哈认为：“哇，狗狗，你居然无意之间坏了我爹的大事，你不是圣王导师吗？怎么会整出这么大的意外事件？”

　　思绪频道里边，边牧一声感叹：“哎呀，米米，这也是我没有想到的事情啊，你是知道的，我的能力太强，一不小心，就整出了这档子事，你看这事整的，惭愧啊惭愧！”

　　思绪频道里边，除了米哈和边牧的声音之外，其他人此时都保持了沉默，就连平时跟边牧走得很近，称兄道弟的啸宇飞天，此时也默不作声。

　　米哈刚刚认识边牧没多久，对它的德行不了解，这些老家伙，谁不知道边牧是个什么狗？

　　这会是意外吗？惭愧得那么假，一看就是故意的！

　　也不知道边牧如此破坏老大的好事，老大会怎么惩罚它，知道边牧光辉事迹的老家伙们，不由感叹，这世上，敢阴了老大，还活得好好的，估计也就玲子姐家中这条贱狗了。

　　也不知道它这次应该怎么样过关！

　　半晌之后，孙豪才从这种意外变故之中回过神来。

　　自己打生打死，居然会在这个时候，被边牧这条贱狗给坏了好事，孙豪心中这个气！

　　思绪频道里边，孙豪十分愤怒，低沉地叫了一声：“边牧。”

　　听声音，边牧就知道孙豪是真正地发怒了。

　　不过，嘿嘿，边牧既然出手，那就有必须出手的理由，频道里边，边牧汪汪叫了起来：“老大，我不是故意的啊，真是个意外，对了，老大，我发现一件十分恐怖的事实，那就是，远古星核和不死神冠居然会是一体的奇特生命，我觉得，老大可能无法收取到远古星核……”

　　是不是故意的，孙豪已经一眼看穿。

　　但是边牧后面那段话，才是重点，要说孙豪身边有什么人最为奇特，毫无疑问那就是边牧。

　　孙豪沉默了，这样的事情，边牧不会骗自己。

　　孙豪瞬间也明白了边牧的意思，靠，这死狗是在变相告诉自己，无论自己用什么办法，僵祖在完成不死神冠认主的那一刻，也就意味着远古星核也归属给了僵祖，自己也就无法收取不死神冠了。

　　边牧也就在告诉自己，它如此作为，其实还是在为自己好。

　　那么是不是说，要想获得远古星核，自己就必须认主不死神冠？

　　不死神域的典籍记载之中，不死神冠是真正的不死神器，能够极大地增幅不死修士战斗能力，让不死修士在不死神域拥有强大无比的统御力。

　　但是不死神冠也是真正对中虚其他种族有着强大杀伤力的死亡之器，除了不死种族之外，中虚任何其他种族一旦获得不死神冠，不用多久，就会被强行不死化，或者是干脆陨落掉。

　　自己的真正本尊乃是人族修士，阴魂不过是一个分魄，一旦得到不死神冠，戴在阴魂头顶的话，搞不好自己的一身修行就会受到不可估量的影响。

　　孙豪知道，夺取不死神冠不是什么好事，所以一直以来，孙豪都没想过自己去拥有不死神冠！

　　思绪频道里边，边牧说了这段话之后，稍稍恢复了一点生机。

　　啸宇飞天骂了句：“贱狗，这么重要的事情，怎么不早说？”

　　边牧：“汪汪，天地良心，我也是刚刚发现的好不好，再说了，僵祖收取不死神冠，那也是自家人是不是，我可是没想过要破坏僵祖的好事，这是意外，纯属意外，你们不要误会啊……”

　　是意外才怪！

　　赤月神坛之上，僵祖一脸惊怒，骨祖一脸意外，边牧一脸无辜，其他老祖则是一脸惊喜。

　　孙豪悠然叹息，嘴里对僵祖说道：“人算不如天算，我也没想到会发生如此意外，我这条土狗有着神奇的，不受任何规则压制的能力，所以在天意之中，就是一个意外，出现如此变故，可能也是天意使然，僵祖，我们只能继续想办法了。”

　　孙豪说话，僵祖这才深深地吸了两口气，嘴里说道：“明白了，魂祖你的努力维护，我也体会得到，出现这样的状况，可能真是意外，这不怨你，哎，可能正如魂祖所说，天意如此，我米氏可能真正是无缘不死神冠，魂祖，还你来试一试？”

　　不论是想什么办法去收取不死神冠，但孙豪知道一个基本原则，那就是，自己是不能收的，收了可能后患无穷，自己需要的，只是远古星核。

　　因此，孙豪脸色一正，嘴里说道：“无论是谁收，都不是我来收，我要这东西完全无益，还是那句话，骨祖、僵祖，只要你们上去炼化认主，我都会全力配合，协助你们防御。”

　　边牧暗中告诫孙豪：“老大，他们任何一个人收走远古星核，怕都是不妥，因为你要远古星核始终会留在赤月神坛，而老大要剥离远古星核的话，对不死神冠就有着巨大的损害，除了老大自己人之外，其他任何人认主不死神冠之后，都会态度大变，哪怕是僵祖，也不会让老大如愿的。”

　　孙豪眉头微微一皱，边牧在这件事上边，应该不会撒谎，边牧狗胆包天不错，但忠心没得说，而且，很多时候，自己不便做的一些阴暗面的事，都是边牧这小子在帮忙去实现。

　　虽然每次都搞得自己十分难为情，每次都有可能成为自己的黑历史，但有一点始终不会变，那就是，当时的那种选择，就是最佳选择。

　　这一次，自己又遇见了类似的情形。从道义上来说，自己需要义无反顾地履行诺言，帮助两祖实现愿望，稳固三族同盟，但在实际操作中，却万万不能这么干。

　　就自己的本心来说，遭遇这种选择之后，搞不好还真是不能狠心不管不顾地按照自己的意志去办，有个边牧在身边，有些事情，自己就真只能睁一只眼闭一只眼，难得糊涂了。

　　思绪频道里边，孙豪一声厉吼：“好你个死狗，无论你说得天花乱坠，你这次都犯下了滔天大错，死罪可免，活罪难逃，此件事了，不关你一万年难消我心头之恨……”

　　米哈不懂状况，犹自给边牧求情：“相公，边牧又不是故意的，要不要关他这么久？一万年呢，有的狗狗都彻底死翘翘了。”

　　孙豪心中，真正有点歉意的，其实还是对米哈，怎么着，也是自己身边的狗，坏了米哈父亲的好事。

　　见米哈如今给边牧求情，孙豪不由柔声说道：“没事，这贱狗命长，一万年对他只是小意思。”

　　说完，孙豪思绪频道里边对易路灯火又说道：“这一万年，就由你负责看管，让这贱狗发挥一些余热，帮你壮大一下天狗部队。”

　　边牧汪汪叫道：“老大，你是不是太狠了，这是打算让边牧精尽狗亡的啊……”

　　其实吧，贱狗心中已经在爽歪歪了，易路灯火那儿关禁闭，岂不是逍遥快活？美狗妹妹多多益善，皇帝般的生活啊！

　　外边，远古星核之上，大巫妖安德维并没有在九瓣莲花上停留。

　　撞开僵祖之后，这小子十分机灵的，掉头就走，远离了不死神冠，生怕被不死神冠缠上一般。

　　他自家知道自家事，现在这种时候去认主不死神冠，绝对是费力不讨好，一定会遭遇到猛烈攻击，估计就是另一个大巫妖，也不会放任自己去认主吧！

　　现场短暂地平静下来。

　　十大老祖围住了不死神冠，都在心中开始盘算。

　　不死神冠有着神奇的特性，一旦认主没完成，被中途打断的话，那就一切都得重来。

　　僵祖跟大家相比，略占优势，他的认主速度会相比其他人稍快，但也得从头开始，优势有限。


第2384章 善良的糊涂

　　而且，刚刚认主没能完成目标，僵祖也不可能马上就上去认主。

　　必须等待两个以上修士尝试没成功之后，才会轮到僵祖。所有修士，短时间内，都僵持在了不死神冠附近。

　　形势相当微妙。

　　先前，僵祖认主的时候，其他老祖可以同仇敌忾，相互配合，相互协作，共同让僵祖功亏一篑。

　　但到了其他修士上去认主的时候，估计就没那么好说话了，七祖同盟不破而破。

　　几大种族那些次一级修士，也在缓缓向不死神冠的方向移动，到了关键时刻，他们也得协助自己的老祖，去完成认主炼化。

　　能够抵达不死神冠附近的修士，必然是分神大圆满以上修为，而且也必须是具备合体战力。

　　要不然就算靠近也是白搭。

　　孙豪身边，就有好几个这样的修士，不过，孙豪让他们自己在边上改善体制，并没有让他们参战的打算。

　　飘然而立，打量周围的情形的时候，孙豪心中，颇不宁静，刚刚边牧出来捣乱，让孙豪突然深有感触。

　　边牧是对的！毫无疑问，如若不是边牧出来捣乱，那么此时僵祖已经完成认主炼化，而自己的计划也就完全落空，要再来赤月魔窟，可能就得几千年之后。

　　也就是说，自己差点犯错。

　　可认真一想，孙豪浑身冷汗地发现，自己此次犯错，看似偶然，实则必然，那是自己的个体性格，处事原则造成的必然。

　　孙豪走上修行之路，一直以来，心中始终有着自己的底线和坚持，始终有着自己的性格和原则。

　　比如守信，比如与人为善。还比如善待身边的人和事等等，孙豪一直以来，也因为这些性格和坚持，自认为做到了问心无愧，可以俯瞰天地。

　　可是今日，孙豪忽然发现，有的时候，善良其实会蒙蔽修士的双眼，让修士看不清一些问题，准确点说，就是因为善良，自己在很多问题上，放弃了深思。

　　边牧说的这个最终结果，其实自己在思考怎么收取远古星核的时候，就应该想到。

　　自己的办法，无外乎就是利用须弥凝空塔强行摄取，强行把远古星核给弄进塔内。

　　看似这办法有一定成功率，但既然那么多年，都没有修士能把远古星核收走，其实须弥凝空塔能够成功的可能性相当的小。

　　怎么说呢，自己设想了许多，唯独没有设想过，自己的这些办法没能成功该怎么办？

　　而不让自己深思下去的，恰恰是自己的个性使然，自己需要帮助僵祖完成炼化认主，这是自己许诺的，是三方盟约，如此简单。

　　飘然而来，认真审视自身，孙豪扪心自问，自己的这种性格好吗？需要改一改吗？

　　善良其实也是一种缺点！

　　良久之后，其他修士还在相互对峙，还在相互揣摩，没有动手的时候，孙豪的脸上，已经露出了淡淡的笑容。

　　最终，孙豪找到了答案。

　　善良，真有可能是缺点。

　　真有可能会误事，可能会让自己在很多时候，因为善良做出不符合自身利益的选择，搞不好会给自己的修行平添许多变数，让自己多走许多弯路。

　　不过，孙豪豁然开朗地明白了一个道理，善良，纯真和赤子之心，或许真正是自己难得的修行秘方。

　　九大修行体系之中，有修心，修士历经艰险，走过一段段艰难的修行之路后，最难保持的，很可能不是其他，而恰恰是本来的那颗善良的初心。

　　乍一看，某个单项选择上，善良或许会让自己的眼前利益受损，可是从自己长远的修行角度去看，保持一颗纯净的心，至少自己可以无愧天地，不惧因果，具有许许多多天生的优势。

　　善良有时会糊涂。

　　糊涂不一定就是坏事，不后悔自己善良的选择了，其实就是一种炼心。

　　脸上带着淡淡的笑容，孙豪感觉自己的心性又有了些许提升，糊涂一点不怕，难得糊涂啊！

　　只不过，孙豪的心中也闪过丝丝明悟，在今后的修行之中，自己可以保持善良的本性，这样的初衷是万万不能更改的，但自己也需要在善良的过程之中，透过现象看本质，不能因为善良，而被人算计。

　　骨祖和僵祖绝对是两个老奸巨猾的家伙。

　　孙豪可以肯定，两人其实应该知道远古星核的收取并不容易，但是两人就没有明说。

　　两个老家伙没有陷害孙豪的意思，也没有阻扰孙豪的意思，甚至是真正会给孙豪创造良好的条件去协助孙豪完成收取远古星核。

　　但是，这两个老家伙的算盘依然打得叮当响。

　　到时候，孙豪帮他们收下了不死神冠，而不能收走远古星核的话，可怨不得他们，因为他们绝对尽力帮忙。

　　想一想两个老骨头的态度，孙豪不由哑然失笑。

　　的确，任何时候，自己都不能小瞧这些老成精的家伙。怎么说呢，孙豪感觉自己从这些老家伙身上学到了一招。

　　什么招？难得糊涂的招式。

　　他们不干坏事，甚至努力帮忙，但搞不好你不能怪我是不，搞不好那是你本事不行，跟我半毛钱的关系都没有！

　　这招很好用！孙豪感觉自己受教了，比如说现在，孙豪就可以学一下，在接下来的战斗之中，孙豪也会全力出手，信守诺言帮助两祖去完成认主，但对手实力太强，没有足够的时间，也不能怪孙豪！

　　这就是现实。

　　实话说，第一次认主的机会是最好的，借助斗修斗兵的巨大优势，僵祖得到了足足半盏茶的认主时间，得到了超过一半的认主时间，除了第一次认主，难度相对较大的阻碍之外，可以说，这是最佳时机了。

　　错开第一次，后面要想认主，其难度，就如同登天。

　　很多次，赤月老巢开启，最终的结果就是打了几十年，大家谁也没能如愿，不死神冠没能认主，赤月老魔等不起了，把所有修士给赶了出去。

　　凡是那种完成认主的时期，都是有那种众望所归的不死老祖出世，只差一点就能登顶的存在，在战斗之中折服了其他老祖，这才登顶赤月神坛，最终完成认主。

　　历史上最奇葩的一次是几个强大的老祖对抗不分胜负，最终大家公选了一位修为最低的老祖跑去认主，结果相当搞笑，修为最低的老祖认主之后，实力大增，劣根性发作，居然奴役了其他种族几千年！

　　老祖们痛定思痛，最终达成一个不成文的规矩，不死神冠还是实力最强者拥有比较好，因为那样的话，大家被奴役是理所当然，打不过就得听话不是，要是本来打得过，因为让他认主变成打不过而被欺负，那就真没地方说理去了。

　　现场所有老祖之中，唯独有一个老祖心态略有不同。

　　四条巨大的不死巨龙在高空盘旋，不死龙祖的嗡嗡声响彻天宇：“各位道友，无论是谁去认主炼化，本祖都没意见，都会鼎力相助，他们三个上去，本祖帮你们赶他们下去……”

　　大家都知道不死龙祖说的是谁，也知道不死龙祖的心思，顿时心照不宣，跃跃欲试起来。

　　魂祖展现出的强大实力，震慑了所有不死种族，不死龙祖也忌惮万分。

　　一旦让魂祖完成炼化认主的话，实力大增的魂祖搞不好连不死诅咒也奈何不得，到时候绝对是个尾大不掉的局面，搞不好连不死龙族也得受到魂祖节制和奴役，这可不是个事。

　　因此，任何人都可以得到不死神冠，魂祖阵营不行。

　　四条不死巨龙高空盘旋，这可是一股十分强大的助力，要是利用得好，说不定就能达成目标，老祖们心动起来。

　　战祖高举手中的漆黑骑士长枪，朗声说道：“除了不死龙祖，无论是谁，只要让我心服口服，凭借实力当场胜我，我将为他而战……”


第2385章 混战连连

　　不死骑士也是独行侠，跟不死龙祖一样，没人会给他帮忙，所以，他也基本没有机会认主炼化不死神冠。

　　历史上，不死骑士一族一直是不死神冠拥有者最坚定的盟友，只要是拥有不死神冠的老祖，都能得到不死骑士的鼎力支持，他们就是不死神主手中最坚定的骑士长枪。

　　不死骑祖说这话的时候，双眼看向了孙豪。

　　如若魂祖跟他单独一战，让他心服口服的话，那么，只要是魂祖上去认主炼化不死神冠，他绝对会鼎力相助。

　　孙豪心知肚明怎么回事，不过孙豪完全没有自己炼化不死神冠的打算，战祖的好意只好心领。

　　现场十大老祖，包括三条不死巨龙，一共是十三个顶尖战力。

　　要说实力最强的，依然是孙豪所在的这个组合。

　　次之就是四条巨龙。

　　因为对孙豪的忌惮，不死龙祖绝对不会让孙豪阵营之中的修士完成认主，也就是说，第一第二实力对上了。

　　排在第三顺位的，应该就是巫妖和血族联盟，也有三个老祖战力，如今正在相互使眼色，跃跃欲试。

　　第四顺位战力就是死神和黑武士联盟，两大老祖战力。

　　不死龙祖发话之后，大死神眼前一亮，给大武士使个眼色，大武士心领神会，双手持剑在空中一举，嘴里一声暴喝：“全体都有，看招，乱刺斩击……”

　　双手持剑在空中绽放青色光华，无数剑刃从剑尖冲了出来，胡乱向四面八方射出。

　　除了高空的不死龙修和身边的大死神之外，剑刃已经瞬间笼罩住核心战区每一个修士。

　　就在大武士动手的同时，大死神镰刀一晃，身躯在空中化为一道残影，直奔九瓣莲花，嘴里一声轻啸：“龙祖请助我一臂之力。”

　　高空之上，不死龙祖大声吼道：“好，我保证，除了那三个家伙之外，任何人去炼化认主我都支持，兄弟们给我拦住捣乱的家伙，杀啊！”

　　大武士的剑刃乱刺铺天盖地而来，所有老祖不得不防一下，这种招式，有着强大的破防能力，就算不能致命，被斩击得多了，也会相当难受。

　　就在大家防御的时候，大死神已经乘机登顶九瓣莲花，成了第二个启动不死神冠认主炼化的不死老祖。

　　不死龙祖果然出手帮忙，天空之上，四条巨龙甩动尾巴和爪子，向不死神冠周围的修士扫击过去，试图把其他修士逼退。

　　其中两条不死神龙的尾巴重点在招呼孙豪。

　　当然不是不死龙祖，这家伙十分害怕孙豪再给他来一碎天锤，自己不敢面对孙豪，指使两个手下攻击孙豪。

　　他发现，孙豪并不会对其他修士包括龙修发动碎天之力，面对自己的时候，却相当阴损，是故，只能让手下去拦住这实力最强的魂祖了。

　　战斗瞬间打响。

　　十三个老祖，展开了大战，原本跟大死神一起攻击僵祖的两大巫妖和血族，还有战祖，此时都齐齐爆发，向空中的大死神发动了冲锋。

　　骨祖和僵祖悍勇地冲了上去。

　　四大不死龙修在帮忙掩护，大武士则暴吼连连，手中不停地爆发大招，阵阵剑刃狂冲而出，向每一个修士杀去，让每一个修士的攻击都不会那么太顺畅。

　　孙豪在这一瞬间，遭遇到了三大修士的进攻。

　　两大不死龙修的巨尾，大武士的剑刃，都重点在照顾孙豪。

　　所谓树大招风，道理就是如此，前面对抗之中，孙豪展示出来的战斗力让其他老祖十分忌惮，一旦开战，孙豪马上就成了重点照顾对象。

　　三头六臂丈六金身依然没有消去，孙豪手中斗天棍盘旋，一个斗转星移，将大武士乱刺而来的剑刃给反射回去。

　　碎天锤砸向一条巨龙，太古凶剑又斩向另一条巨龙。

　　战斗十分激烈，但是相比协助僵祖炼化的时候，孙豪现在的战斗状态弱了不止一线，不是自己这边人在莲花王座之上，没有必要出全力。

　　再说了，孙豪还在琢磨边牧的话，还在考虑让谁去认主炼化不死神冠更加合适。

　　这个时候，只要守住自己，保持实力就好。

　　天空之上，不死神冠周围，一团混乱。

　　不死龙祖拦住了战祖，稍稍占据上风，逼退战祖，让他不能靠近。

　　另外一条巨龙拦住了骨祖的长枪。

　　两个大巫妖，还有僵祖、血祖却是没有人正面拦截，真正拼命的，只有大武士。

　　他的实力是不弱，但也只是跟其他老祖在伯仲之间，压根儿就不可能拦得住。

　　噗噗噗噗……一连串的毒气弹射中了大死神，刚刚炼化完毕一瓣莲花的大死神已经坐不住了，被毒气弹直接弹出了莲花王座，第二次炼化，没坚持多久，宣告失败。

　　大死神不甘地一声长啸，双手握住镰刀，微微颤抖。

　　虽然早知道会是这种结果，但是这么快被赶下莲花王座，大死神心中也是充满了不甘。

　　又一个老祖炼化失败。

　　现场短暂地平静了一下，没过多久，换一个阵营，也就是大巫妖那个阵营开始尝试，突然发动。

　　两个大巫妖扬起手中的法老权杖，在空中不停地震动，数不清的毒气弹如同被甩开的水滴一般，从法老权杖上冲了出来，四面八方攻击向周围的老祖们。

　　血祖乘机化为一个小蝙蝠，飞到了莲花王座之上，开始炼化。

　　不死龙祖又开始帮助血祖，在空中开始捣乱，也向四周的修士爆发出一连串攻击。

　　要说，不死龙祖加上大巫妖的阵营，可能是最有希望炼化不死神冠的阵营。

　　因为他们的修士总数达到了七个，超过了现场其他阵营的老祖总和。

　　血祖上去之后，敌对的这一方，也就是魂祖阵营，大死神阵营和战祖，总数不过六名修士。

　　刚好可以一对一拦截。

　　话是这么说，真正开战之后，大巫妖们遗憾地发现，魂祖成了自己绕不开的一环。

　　九大神族的老祖之中，独独血祖跟孙豪有纠葛，有过节，或者是有仇，怎么着也不能让血祖完成炼化。

　　孙豪强势破开两条巨龙的拦截，一记碎天锤，把刚刚炼化完一瓣莲花的血祖给撞了出去。

　　第三次炼化照样失败。

　　战斗，就在大家的相互攻击之中，陷入了旷日时久战斗的怪圈。

　　谁都能上去，但是谁都呆不住多久。

　　孙豪阵营之中，骨祖也上去耍了一把，结果也没能坚持住半盏茶功夫，仅仅炼化完毕四瓣莲花，就已经被巨龙一尾巴给扫落下来。

　　这还是老祖开始争夺之后，呆在上边最久的一次。

　　不死龙祖惦记上孙豪的队伍，这是不死神冠始终无法完成炼化的根本原因。

　　孙豪的队伍实力最强，对手却是最多。

　　骨祖和僵祖上去，孙豪马上就会面临围攻，而且还是那种纷纷动大招的围攻，孙豪实力的确高强，能够守得更久，但老祖们的手段层出不穷，没给僵祖和骨祖坚持下去的机会。

　　换成孙豪本尊去炼化，更加不济，骨祖和僵祖根本就低挡不住对方潮水般的攻击。

　　孙豪上去坐了不到三息功夫，就火烧屁股般地被赶了下来。当然，孙豪也就上去做做样子，表示自己跟其他老祖一样，期望能够炼化不死神冠。

　　实际上，孙豪如果全力发作，愣要争取时间炼化不死神冠的话，就算是坐在莲花王座之上，也是有不弱战力的，并不会那么容易被赶下来。

　　孙豪不过是不能炼化而已。

　　赤月神坛核心区域，恶战连连，一团混乱。

　　十三个老祖战力，除了龙祖之外，谁都上去试了一试，但结果都差不多，谁也坚持不了多久。

　　其实不死龙祖也想上去试一试，只不过看着孙豪手中的紫金色大锤，他还是打消了这个诱人的想法，该死的魂祖，就喜欢拿碎天之力招呼他，一旦在王座上被砸个实在，岂不是会呜呼哀哉？


第2386章 心领神会

　　孙豪已经猜出一个大巫妖就是安德维。

　　安德维也绝对认出了孙豪。

　　可是，安德维到现在为止，没有任何表示，没有给孙豪打招呼，也没有说明任何情况。

　　没有态度，其实就是安德维的态度。

　　从他能够想到办法规避孙豪的感应，就能看得出来，安德维现在已经不想屈居人下，想另立门户，或者是说，想得到自己的自由了。

　　不过从另一个大巫妖还有血祖的表现来看，安德维的做法，也不算太绝，至少，他应该没有给他们透露孙豪的真正身份。

　　种种迹象表明，安德维的打算就是好合好散，既不想继续寄人篱下，也不想得罪孙豪太狠，只想以这种方式，结束两人的一段主仆缘分。

　　孙豪对他的选择表示理解，也表示尊重，是故，混战之中，孙豪并没有刻意针对他下重手，一切都是正常对待。

　　但要说孙豪大度到不予计较，那也未必，至少，在孙豪没有做出决断之前，安德维就算有机会坐到王座之上，也没有任何可能完成炼化。

　　不是背叛，却是脱离。

　　没有了主仆情分，孙豪凭什么让他炼化不死神冠？除非他自己有本事完成这样的壮举。

　　十三位老祖在空中展开了旷日时久的战斗。

　　一会你上去，一会儿他上去。

　　走马灯一般，谁也坐不了多久，一时片刻难分胜负。

　　激烈的战斗余波让神坛上的其他修士并不是特别好过，实力稍弱的修士，不得不远远退开。

　　一个月之后，登顶神坛的修士已经完成了自我进化，神坛已经对他们没有什么滋养效果。

　　大多数修士此时选择了离开神坛，远离是非之地，让自己更加安全。

　　孙豪带来的十几个修士之中，也只剩下轩辕小龙、向大宇、啸宇飞天、夏川和易路灯火五大弟子依然在神坛上遥遥观望，其他人，已经按照孙豪的属意，回去战盘上观战了。

　　当然，贱狗边牧依然背着小火，无所事事地趴在神坛上看热闹。

　　几个老祖有意无意地试探过边牧，暗中将一些战斗余波导引到边牧的身上，让他们无语的是，任何攻击落在这条狗的身上都好似泥牛入海，无声无息地没有任何效果。

　　这是一条十分诡异的土狗。

　　老祖们又开始留心，战斗之余，也须得防备土狗，万一这土狗有神奇能力，把自己咬伤了，可就丢脸丢大发了。

　　战斗持续了一年多，依然没有太多结果。

　　打得有些麻木了，四条巨龙在高空懒洋洋地，偶尔才挥动一下尾巴，他们参加不参加，问题其实都不大，下面的几个打得热闹，只要不是魂祖一方登上去，其他方面，任何人登上去都没有什么作用。

　　魂祖只要发威，其他人立马就得下来。

　　巨龙也拦不住发飙的魂祖。

　　但同样，魂祖的人也挡不住其他老祖的进攻，呆不了多久也得下来。

　　除非是有一方能够强势胜出，驱逐其他各方，或者是有一方能够施展逆天技能，那样才有可能决出最终胜负。

　　要不然，就算再打几年，几十年，结果都是一样。

　　孙豪一直不动声色，跟其他老祖一样表现，该打就打，该防就防，实力表现，也跟先前没有多大区别。

　　现在这种状况，就算是孙豪大发神威，将其他阵营的老祖彻底打残，驱逐出神坛，效果也不好。

　　按照边牧的说法，就算是僵祖或者是骨祖得到不死神冠，孙豪也没有机会得到远古星核。

　　所以，其实孙豪不能胜。

　　孙豪不急，慢慢琢磨。

　　赤月神坛之上，相当诡异，大家受到神坛压制的同时，也得到神坛的补充，神坛之上，阴气浓郁无比，大家都是阴属性修士，打得再激烈，不用多久，又能恢复如此。

　　如果就是这种打法，估计最终还是会跟往届差不多，绝对是平局收场，谁也别想得到不死神冠。

　　当然，作为老祖，出现那样的结果，大家也乐意接受，总比有人得到神冠，前来统治大家要好。

　　孙豪沉得住气，边牧已经坐不住了。

　　意念之中，边牧对孙豪抱怨：“孙老大，你倒是快点决断啊，我还等着到灯火的杭盖平原去宠幸美狗妹妹的呢！”

　　孙豪不做声，没有理他。

　　贱狗继续说道：“孙老大，你能够选择的方式，最可能成功的方式无外乎就是两种，你还犹豫个锤子，早点搞好了，修行到合体大圆满了，咱们好去上虚耍。”

　　孙豪不做声，还是没理他，外边，依然在正常战斗之中。

　　边牧服了，思绪意志之中汪汪大叫：“孙老大，你不会那么小心眼吧？让小安得到不死神冠，是你唯一得到远古星核的机会，你不会看不明白吧？”

　　孙豪不做声，还是没理他。

　　边牧连珠炮似地说道：“小安的神魂意志之中，绝对有你的烙印存在，一品紫金带绝对不是那么好规避的，只要在小安完成认主的那一刹那，你强行驱动一品紫金带，那样绝对能够影响到不死神冠的归属，搞不好能够逼出不死神冠真正的本尊，那时候，才是你真正的得到远古神冠的机会，狗狗我说的对不对？老大？”

　　孙豪不做声，还是没理他。

　　边牧叹气：“老大，你不会想让自己的手下收这不死神冠吧？我估计，你的手下去收了，到时候也不一定会听你的安排，不死神冠应该会有巨大影响，按我说，唯独只有小安这儿，可以用一品紫金带跟不死神冠斗一斗，其他，都是免谈，小安可能是不对，但你完全可以利用他的剩余价值……”

　　孙豪在思绪意志之中淡淡地送了句话回去：“安德维要想夺取神冠，那也得他有本事，别想本座去帮他，他有本事拦住本座，我自然没意见，如若不行，那还是算了。”

　　边牧：“不是吧？老大，你实力那么强，他怎么可能在你眼皮子底下夺取神冠？”

　　孙豪淡淡回了句：“那就没办法了，另外，边牧你就乖乖看戏，不要有任何轻举妄动，到时候，你自然知道会是怎么回事。”

　　边牧趴在地上，眼珠子乱翻，心说，跟这些大能老祖一起，真是没法愉快玩耍，这鸟不拉屎的地方，这些家伙斗得这么凶，居然还是兴致勃勃，狗狗真是受够了他们。

　　眼珠子转动一会，边牧偷偷对安德维说道：“小安子，老大已经表态了，他本人是不会收取不死神冠的，只要你有本事，你完全可以收走，我现在就纳闷了，小安子，以你的聪明才智，应该知道，依靠老大这棵大树，以后会走得更高更远，怎么会想到独立门户？”

　　安德维：“这个，人各有志，边牧，我修行了那么久，想的就是出人头地，光宗耀祖，可不想一辈子寄人篱下，嘿嘿，要不是孙老大太厉害，我早就判门而出了。”

　　边牧鄙视：“那你怎么不利用老大帮你搞定了不死神冠，再来另立门户？那多好，估计现在少了许多麻烦，有老大出手帮你，有你大巫妖和血祖的组合，搞定不死神冠应该很容易吧？”

　　安德维：“不敢，孙老大太厉害了，我了解他的性格，我若只是脱离门户，他不会跟我计较，但若我敢利用老大之后脱离，估计日后没好日子过，行了，边牧，我们还是好朋友，老大真的说了，只要我有本事，就让我收走不死神冠？”

　　边牧扔了句：“差不多是这个意思，我估摸着，老大的意思是就算他放水，也不会太明显，你必须得表现出能够拦住其他所有老祖的能耐，那样的话，老大可能会顺水推舟。”

　　安德维：“我其实很想知道，边牧你怎么会坏掉老大的好事，不怕老大处罚你？”

　　怕，怎么不怕！


第2387章 战斗升级

　　小安子也挺精的，不好糊弄，边牧马上回到：“我的想法跟老大不同，我觉得肥水不流外人田，不能让僵祖白白收走了不死神冠……”

　　安德维：“说实话吧，边牧，老大此次跑来不死神域，究竟是想干什么？为何会帮骨祖僵祖，我不知道老大的目的所在，心中一直发虚。”

　　边牧开始跑偏：“那啥，老大有个道侣，是僵族大公主，有次，跟老大面前吹，说自己有个怎么怎么漂亮的妹妹，老大动心了，杀入不死神域，来娶小姨子，那个，小安你看，就僵族阵营里边那个，对老大露出一脸花痴像的小姑娘，哎，色字头上一把刀，没想到老大为了美人，会勇闯不死神域，连累边牧在这鸟不拉屎的地方，一呆几百年。”

　　安德维信它才怪！

　　看安德维没说话，边牧马上作证自己的观点：“格尔兰记得不？嗯，男女巫族那个小公主，偷偷跟你说吧，老大这家伙心里阴暗着呢，有着潜藏很深的公主病，也就是对公主，尤其是那种小荷才露尖尖角的小公主，那是，性趣大大的……”

　　安德维：“说得跟真的似的，算了，既然老大不跟我计较，那我就真的想办法去了。”

　　边牧：“去吧，去吧，我都在这等得花儿都谢了！这地儿太无聊了，你们打来打去，累不累啊？”

　　安德维心说，你总算是说了句真话。

　　要说，安德维的心中，的确是充满了对孙豪的忌惮，甚至是都不敢主动算计孙豪。

　　依他对孙豪的了解，他知道，自己要是不过分，孙豪不会太在意自己的一些小动作，毕竟自己也给孙豪做了一些事，有些情分。

　　但若是自己胆敢耍小聪明，估计下场会相当惨。

　　说实话，他也万万没有料到，孙豪到了不死神域之中，依然如此强横，依然能够独霸一方，完全不是其他万族修士那样束手束脚。

　　直接杀入赤月魔窟，独霸不死神域，要不是不死龙祖跟他对上了，估计其他老祖压根儿没有任何机会。

　　心中快速分析判断边牧的话，安德维慢慢地，也在心中拟定自己的计划。

　　不死神冠对每一个真正的不死修士来说，都有着强大的吸引力，有了不死神冠的加持，自己才有可能真正地脱离孙豪的控制，完全抹去神魂之中的烙印。

　　不死神冠能够真正地提升自己的实力，让自己可以在不死神域之中呼风唤雨，不过有了孙豪的存在，自己可别想在中虚称王称霸，顶多能够在不死神域之中抗衡孙豪而已。

　　心中飞快地闪过许多念头，安德维开始逐步向自己的计划迈进。

　　孙豪说到做到，对任何修士都一视同仁，绝不让人轻易认主炼化不死神冠。

　　恶战一直在继续，没有任何修士能够在莲花王座上呆满盏茶时间。

　　激战转眼持续了整整十多年，边牧真心服了，这些大能修士的精力好似无比旺盛，打起来没完没了。

　　这是毅力耐力还有恒心的大比拼吗？

　　边牧在这腹诽不满，但是孙豪却是知道，十多年后，大家的底细都暴露得差不多了，有什么特殊手段，应该都会逐渐出现了。

　　九大神族的老祖，那个不是万年老怪，谁的手中都有一些稀奇古怪的玩意儿。

　　典籍记载之中，赤月神坛上的战斗，往往也是越打到后期，各种手段也越是层出不穷。

　　很多次赤月神坛的最后之战，都会出现老祖伤亡，陨落的现象，此次赤月神坛之战打得虽然很凶，但是大家的战斗实际都可能留了一手，至少，打到现在，还没有不死老祖陨落当场。

　　第十五年的时候，孙豪的阵营再度夺得一次登顶九瓣莲花的机会，这一次，是骨祖登了上去。

　　一屁股坐在九瓣莲花之上，骨祖一声暴喝：“两位道友，请全力助我一试，出来吧，万重骨牢！”

　　随着他的一声大吼，莲花王座外围冒出一层层白色的骨片，如同鲜花打开的花骨朵重新合拢一般，这些骨片蹡蹡蹡蹡，把骨祖连同整座王座给包围在了其中。

　　万重骨牢，囚禁自身。

　　外边，交给实力强劲的孙豪，还有实力不弱的僵祖，骨祖这是打算真正的博取炼化不死神冠的机会了。

　　僵祖青铜面具之下的双眼闪过一道精光，嘴里大声吼道：“好，魂祖，我们全力协助。”

　　孙豪身躯一晃，三头六臂丈六金身金光大作，又给冲了出来，朗声回到：“行，任何人，都别想轻易过我这一关。”

　　激战十多年，孙豪不可能一直保持这种战斗状态，也只有如同现在这种比较重要的关口，孙豪才会全力出战。

　　丈六金身状态下的孙豪看着坚实的白骨牢笼，心中也不无感慨，骨祖前来赤月老巢的真正目的，可能还是不死神冠。

　　银质组件，可能只是一个借口，他那么说，估计正是猜到僵祖的认主不会那么容易，他有的是机会尝试，而且，他那么说，极为有利于三族的同盟，只有好处而没有坏处。

　　当然，如若是僵祖第一次炼化认主就成功达成了所愿，骨祖也只能打落牙齿肚子里边吞，乖乖认账，但第一次不成的话，那么，大家就都有机会了。

　　估计僵祖自己心中也明白是怎么回事。

　　话说，要是僵祖第一次认主的时候，骨祖就给僵祖身上扔个万重骨牢防御的话，搞不好僵祖就已经成功了。

　　当时，僵祖也就只差了一点点，功亏一篑。

　　孙豪看得出来，此时此刻，僵祖虽然看似勇猛作战，但真实情况却是心中略有芥蒂，战斗是雷声大雨点小，防御的主力还是孙豪。

　　孙豪倒是中规中矩，丝毫不放水。

　　三头吐火，六臂用劲，金身放光，打退了其他老祖一波又一波的进攻，尽力为骨祖争取时间。

　　骨祖的算计相当精准。

　　他自己能坚持的时间，孙豪帮他防御的时间，足够他支撑盏茶时间，再加上前面已经炼化几次，混了个脸熟的经验，此次炼化，真是有极大的可能得偿所愿。

　　孙豪保持了自己的战斗水准，正常发挥，十分强势地拦住了绝大部分进攻，给骨祖争取到了足足一盏茶的时间。

　　遗憾的是，骨祖的白色骨牢被强行击溃的时候，依然没能完成不死神冠的炼化，比之僵祖差不多的水准，在最后时刻，功亏一篑。

　　骨祖悠然长叹：“老僵，看来，天意如此，最后一点，我居然怎么样也炼不过去，天命不归我所有，不死神冠怕不是你我的缘分了。”

　　僵祖青铜面具下的眼神闪烁凌厉的光芒，嘴里狠狠说道：“不让我们炼化，那我们也就不让其他人得逞，有我等三人在，我倒要看看，这次谁能在我们的眼皮子底下，拿走不死神冠。”

　　我炼不成，大家谁都别想过！

　　这不仅仅是僵祖的心思，也是现场大多数老祖的心思。

　　除了同一个阵营之中的老祖不至于扯后腿之外，其他老祖要想去炼化不死神冠，其他人都会出手干预。

　　骨祖这次，可以说是最为接近成功的一次，但也遗憾地没能成功。

　　不过骨祖之后，其他老祖开始展现自己的强大特殊能力，战斗开始升级，而每一次坐上不死神冠的时间，也在逐渐增加。

　　骨祖之后，大死神登顶，第一次施展一种全新的战斗能力“死神挽歌”，一种奇特的音波攻击能力。

　　进入大死神域一定范围之内后，修士的战斗力就会持续下降，冲到大死神身边，一身实力十成掉了九成，根本就对大死神造不成多大威胁。

　　有四条巨龙和大武士在外帮忙防御，大死神发动死神挽歌之后，原本以为自己能够如愿以偿，很不幸，此次赤月神坛上多了个神奇无比的孙豪。


第2388章 无尽血狱

　　大死神的强大战斗技能仅仅让孙豪稍稍的受到了一点压制，但实力的影响并不是特别大。

　　最终，大死神仅仅只坚持半盏茶的时间，就已经被孙豪给强行驱逐。

　　孙豪的存在，简直就是其他老祖的噩梦。

　　如若不能压制住，或者是牵制住魂祖，其他老祖压根儿不可能认主不死神冠，哪怕是有不死龙祖帮忙，也不能获得成功。

　　不死龙祖对魂祖的忌惮已经达到了巅峰，只要不是魂祖阵营的老祖认主不死神冠，他都支持，只要是魂祖阵营修士认主，他都千方百计破坏。

　　究其原因，还是魂祖太强大，一旦魂祖阵营修士认主不死神冠，到时候，怕是不死龙族也难逃被支配的命运。

　　骨祖的万重骨牢失败，有不死龙祖是绝对主力；大死神的死神挽歌失败，魂祖是第一破坏者。

　　战斗升级之后，各种强悍的秘术开始在核心战区展开，整个战斗凶险万分。

　　九大神族的老祖，不时出现各种受伤状况，实力差距也逐渐体现出来。

　　毫无疑问，实力最强的，能够一个杀好几个的，就是魂祖，虽然到目前为止还没能出现斩杀状况，那不过是因为赤月神坛压制了大招的许多杀伤力。

　　其次就是不死龙祖了，龙祖被魂祖吃得死死的，开战之后，就不敢正面抗衡，碎天锤只要砸中不死龙祖，百分之百就会爆发碎天之力。

　　这些年的战斗之中，不死龙祖又挨了几锤，断了几根龙爪，彻底怕了！

　　孙豪也逐渐明白了其中缘故，根本还在于不死龙祖第一次中了碎天之力，虽然用秘术逃过一劫，但体内已经种下了碎天之力的引子，后面只要被碎天锤击中，都能顺利引动。

　　也就是说，没有长时间的修养治疗，不死龙祖在自己面前就始终直不起腰来了。

　　剩下的老祖，实力都相差无几，各有特长，各有强项，都有一些拿手绝技。

　　相对来说，战团之中表现稍弱的，就是三条不死巨龙和另一个大巫妖。

　　他们毕竟不是种族老祖，没有得到种族皇冠传承，从表现来看，实力稍逊一筹。

　　相对来说，另一个突然冒出的大巫妖也就是所有参战者之中最为低调的，这么多年来，登上不死莲花的次数仅仅只是比魂祖多一点，每次呆的时间也并不是很长。

　　尤其是最近这些年，他已经许久都没有登上不死莲花了，随着争斗的升级，他在对抗之中，越来越边缘化，大多数时间沦为游荡在附近的旁观者。

　　就在所有人都差不多忽略了这个新生代大巫妖的时候。

　　就在大家以为他不具备竞争力，忽略了对他的重点防备的时候。

　　赤月神坛开战十八年的这个年头。

　　头戴巫妖皇冠的大巫妖突然发出一声尖啸，嘴里一声爆吼：“巫妖王安德维，以巫妖的名义起誓，传你巫妖之冠……”

　　所有老祖齐齐被吸引了注意力，不由地十分诧异。

　　通常情况下，一个种族的老祖是不会主动把镇族之冠传下去的，镇族之冠只有前代老祖归墟或者是陨落之后，才会重新寻找传人。

　　这个时候，大巫妖把巫妖之冠传下去，又有什么讲究呢？

　　骨祖突然说道：“理论上，一个种族不可能出现两个老祖，因为巫妖之冠只有一顶，这个安德维能够以巫妖王的身份，成为大巫妖，想来就是特别强大，并且具备十分特别的能力才行……”

　　僵祖哈哈笑着说道：“大巫妖，你是不是被门板夹瘪了脑袋？以为传下巫妖之冠，就能让这什么安德维无敌天下吗？跟你说，就算你传了，也一样拿不下不死神冠……”

　　说话之间，巫妖之冠已经横空而去，当的一声，戴在了安德维的头顶之上。

　　安德维摆摆脑袋，伸手摸摸巫妖冠，嘴里朗声说道：“多谢前辈，安德维此生，必将以成为巫妖为荣，必将不负所托，带领我巫妖一族纵横不死神域，开创崭新局面，啊……”

　　说完，双臂猛地一展，安德维一声爆吼：“各位道友，看招……”

　　老祖们，包括孙豪，注意力都被两个大巫妖的这番举动吸引，都向他们看了过去。

　　这么大的阵仗，自然是吸引了所有修士。

　　可就在此时，真正的攻击，却并不是爆发自两个大巫妖。就在安德维巨兽爆吼的同时，距离他们很远，但距离孙豪比较近的血祖，突然之间，无声无息地炸裂开来。

　　一团血雾蔓延开来。

　　赤月神坛之上，本身就是血色弥漫，血雾蔓延，还真是让人难以觉察。

　　不过马上，孙豪就发现了不对，浑身金光大作，从血雾之中飞空而起。

　　诡异的血雾之中伸出无数双手，好似是一个个人，在不停地拉扯着孙豪，向赤月神坛上落去。

　　孙豪厉声喝道：“给我滚……”

　　身躯一抖，血雾被震开，可是雾本无形，被震开的血雾马上又缠了过来。

　　更加让孙豪感到意外的是，血雾之中，周围的环境突然变了，距离自己本来很近的骨祖、僵祖瞬间消失，不死莲座也没见了踪影，好似就是自己被关入了一个封闭的牢狱之中。

　　孙豪手中斗天棍一震，准备驱动斗破苍穹，破空而出。思绪之中，边牧突然说道：“老大，悠着点，不要太强势啊，我估计，这是小安最强的手段了。”

　　孙豪心中一动，手中斗天棍依然往上一冲，不过，没有施展出强势的战斗技能。

　　血雾被冲起老高，但并没有被完全冲破，一圈圈，一片片地，又向孙豪围困而来。

　　这是一种奇特的血液战斗能力。可能并不是特别高等的法术，但是血族的本命秘术，在赤月神坛上用出来，刚刚好。

　　浓浓的血雾，掩盖赤月神坛上空。

　　所有老祖瞬间发现了不对。

　　装模作样的安德维一声长啸，嘴里说道：“龙祖，请助我一臂之力。”

　　不死龙祖看到血雾之中依稀有金光闪烁的魂祖，骨脸上露出满意表情，嗡嗡声传遍天际：“行，我帮你，只要你们能够拦住魂祖，其他人别想坏你好事。”

　　说话之间，四条不死神龙齐齐从空中甩下尾巴，向骨祖僵祖还有战祖等人攻了过去。

　　失去了巫妖之冠的大巫妖发疯似地缠住了大武士。

　　整个核心战区顿时杀声震天，彻底忙活起来。

　　孙豪的思绪意志之中，此时也热闹起来，啸宇飞天大声吼道：“糟糕，老大居然被困住了，靠，这什么安德维好狡猾，知道老大是第一号危险人物，居然就只对老大下重手，兄弟们，是不是应该轮到我们隆重登场了？”

　　边牧在边上猛翻白眼，心说小飞，你果然是个直肠子，成事不足败事有余。

　　其他人还没有说话。

　　频道里边，武闲朗突然说道：“各位师兄弟，我有一个重大发现。”

　　易路灯火马上问道：“啥？发现有用吗？”

　　武闲朗：“嗯，很重要，我发现，不死神域之中的炼丹水平相当低，阴火不适合炼丹，所以，很多阴寒属性灵药得不到合理利用，简直就是天大的浪费，这儿，我有一个伟大的设想……”

　　啸宇飞天：“喂喂喂，朗师兄，你是不是慢点说这件事，现在，火烧眉毛……”

　　夏川喝了句：“小飞，别打岔，听朗师兄高见，这个相当重要，搞不好日后大家的修行资源，就从这儿发家致富。”

　　啸宇飞天：“喂喂，是朗师兄打岔好不好！”

　　轩辕小龙冒了句：“叫你闭嘴，你就闭嘴，小飞，你不说话，没人当你是哑巴……”

　　米哈嘻嘻笑着说道：“是啊，是啊，小朗，你都说说，有些什么资源可以收集利用？我可是大地主，让我出马，一个顶仨。”

　　啸宇飞天做出了无限委屈的样子，表示我不跟你们玩了，暗中，这小子对边牧说道：“贱狗，怎么样？我表演到位不？他们是不是觉得我很菜，以为就我一个人看不出师父在放水……”


第2389章 赤月老魔

　　魂祖被血雾缠住，不死龙祖的强大瞬间凸显出来，其他老祖怎么也破不开四条巨龙和大巫妖的防御圈。

　　时间飞快溜走，正中间的九瓣莲花被一团黄色雾气笼罩看不清具体情况，但估摸着，那个大巫妖安德维正在快速炼化不死神冠之中。

　　这个时候，其他老祖再怎么拼命，也过不去四条巨龙这一关，按道理，安德维应该是真正可以得到足够的时间去炼化九瓣莲花了。

　　不过，就在接近盏茶时间的时候，不死龙祖黑不隆冬的大眼眶里边闪烁出得意的诡异光芒。

　　大战之中，稍稍授意，一条巨龙身躯一偏，没能挡住不死骑祖的冲刺。

　　不死骑祖顿时大喜过望，手中骑士长枪猛地抡出，如同长龙，向盘膝而坐的安德维扎了过去。

　　趴在地上，眼珠子乱转的边牧在孙豪的思绪频道里边说道：“靠，龙祖最不是玩意儿，说一套，做一套，居然又放水，这是存心不想人认主不死神冠。”

　　武闲郎淡淡地说道：“立场决定行动，对不死龙祖来说，没有不死神冠的时代，才是他们称王称霸的时代，一旦不死神冠出世，强势的不死之主，有时候让不死龙族也得乖乖听话，所以上，不死龙祖是不会让任何人轻易认主不死神冠的。”

　　边牧：“哼，那可不一定……”

　　眼看安德维即将被一枪扎中。

　　突然，空中好似一顿，战祖扔出的长枪突然停顿了一下。巨龙放水不可能太明显，所以尾巴是紧追着长枪扫了过来。

　　如今长枪这么一顿，尾巴已经追上，啪的一声，长枪被一尾巴扫到了一边。

　　不死巨龙仰天一声咆哮，好似在庆祝自己一尾巴建功，实际在纳闷，靠，怎么会出现如此奇怪的事！

　　战祖单手一招，长枪落入手中，左右看看，嘴里一声大吼：“谁在搞鬼？”

　　现场正在大战，没有人回答他。

　　实际上，几个老祖都在纳闷之中，什么样的能力居然能够定住武器呢？

　　孙豪的思绪频道里边，米哈大声叫到：“好啊，边牧，是不是又是你在搞鬼？”

　　这次，边牧矢口否认：“没有，绝对没有，不信你认真看，你会发现狗狗现在真趴在地上打盹，嘴不张，爪子不抬，根本就不是我。”

　　米哈：“信你才怪，这样强大的能力，只有你才能做到吧？”

　　边牧觉得这句话很在理，但是还是不能轻易承认，主要是此事一承认，那前面自己有意坏掉僵祖好事的事实就暴露无余了。

　　小火出手，化解了战祖的必杀一枪，几个老祖稍稍一愣，手底下一顿，安德维得到小火之助，也终于获得了超过盏茶的炼化时间。

　　不死龙祖有点急了，时间越久，不死神冠被炼化的可能性越大，要不是安德维的实力稍弱，搞不好此时已经完成了。

　　终于，沉不住气的龙祖决定撕破脸皮，亲自出手破坏掉安德维的好事。

　　少了几根脚趾的爪子从天而降，向安德维抓了下去。

　　大巫妖厉声吼道：“龙祖，你背信弃义，出尔反尔，真是卑鄙无耻，就是一头真正的劣质龙……”

　　话音还没落，不死龙祖的爪子还没完全落下，赤月神坛之上，被黄色光芒掩盖的光茧状态的不死莲花突然光芒大作，九色神光从里边冲了出来。

　　整个血色的神坛瞬间变得绚丽无比。

　　空中，不死神冠滴溜溜转动，九大宝珠光华齐放，照射在了不死莲花之上。

　　安德维连同不死莲花高高飞起，盘旋着，来到了不死神冠之前。

　　这么快就完成了炼化？

　　不死龙祖暗道一声糟糕，爪子加快速度往下一拍。

　　可没等他的爪子拍中，安德维已经落在了远古星核上方，不死神冠锵的一声，戴在了安德维的头上。

　　突然之间，赤月神坛上空，出现一个巨大的漆黑的窟窿，整个神坛，连同下面的战盘都飞快旋转起来。

　　几个老祖齐齐叹息，没想到最后居然是大巫妖安德维，这个开战之前谁也没有想到的修士给完成了炼化，成为了新一代的不死之主。

　　神志稍稍恍惚，老祖们再度定神的时候，发现自己已经回到了黑日之门，连同自己的战士，自己种族的修士，都已经被瞬间送出了赤月老巢。

　　独独阴魂一族的黑日之门前，魂一此时大声喊道：“怎么回事？魂祖他怎么没有出来？”

　　啸宇飞天来了句：“急什么？边牧不一样没出来？行了，不要咸吃萝卜淡操心了，等一会，自然就知道是怎么回事了。”

　　不死神冠之争已经尘埃落定，按照不死神域的常规，九大神族需要在黑日之门等待一段时间，让当代不死之主完成了真正的认主程序之后，再来举行真正的加冕仪式。

　　就在其他老祖，包括包裹住孙豪的血雾都被排斥出去，赤月神坛瞬间清场的同时，孙豪其实也在被驱逐之列。

　　早有心理准备，也在等待这一刻的孙豪，此时也突然行动起来，身躯飘飞到了小火和边牧的身边。

　　小火猛地一吞。

　　空间瞬间变化，瞬间停顿。

　　其他老祖被排斥的同时，孙豪的身躯留在了赤月神坛之上。

　　果然如同孙豪所预料的一般，赤月神坛的排斥能力就是瞬间爆发的空间能力，自己拿小火的空间神通破掉了。

　　也就在这个时候，孙豪感受到了一个十分诧异的，好似是不敢相信的陌生意志出现在了赤月神坛之上。

　　边牧说得不错，赤月神坛之内，还有一个生命，远古星核和不死神冠，很有可能就是这种生命体的载体。

　　如今自己打破常规，留在了赤月神坛之上，这个生命体真正十分好奇，惊讶之中。

　　脸上带着淡淡笑容，孙豪大步一跨，追星赶月，向远古星核冲了过去，这就是孙豪此次前来赤月神坛的真正目标。

　　筹划这么久，恶战连连，历经艰辛，就是为了远古星核。

　　有了这个远古星核，孙豪的九合就能真正地启动最后一步，九合一体，直指大乘。

　　安德维头顶上，不死神冠光芒突然大作，安德维双眼一睁，手中法杖一举，一股强大的气流向孙豪冲了过来，嘴里同时发出一声没有丝毫表情，但十分愤怒的声音：“滚，你是谁，怎么还能留在这儿？”

　　孙豪的脸上浮现出丝丝诧异，安德维此时的状态明显不对，完全认不出自己，这可不是作伪。

　　那么，这不死神冠怕是就有些蹊跷了。

　　浑身金光大作，斗天棍身前盘旋，化为一个金盘，挡住法杖气流，孙豪朗声说道：“我还要问你究竟是谁，装神弄鬼，破坏我不死神域的大好局面呢……什么妖魔鬼怪，快快给我现出原型……”

　　说话声中，孙豪神识之内猛地一催，一品紫金带光芒大作，全力催动了其中隐藏的安德维的烙印。

　　紫金色的光华从孙豪的额头冒出，照射向安德维。

　　赤月神坛上，马上展现出瑰丽的一幕，紫金色光芒和九色神冠交相辉映，光芒闪烁。

　　紫金色光芒照射安德维的身躯，孙豪的心中，想起了安德维的求助声：“老大，救我，有个强大无比的意志想要吞噬我的神魂，要不是老大的紫金带，我搞不好已经彻底沉沦了。”

　　天空之上，突然有个意志向孙豪露出了十分愤怒的情绪：“好个蝼蚁，胆敢坏我好事，找死……”

　　倒插在不死神坛上的远古星核突然飞空而起，速度极快，猛地一插，向孙豪攻杀过来。

　　安德维头顶不死神冠，脸上的神色不停地变幻之中，手中法杖举起放下，放下举起，进入了不停的拉锯状态。

　　得到了孙豪的助力，安德维也奋起反抗，展开了和强大意志的拼斗。

　　孙豪斗天棍一点，毫不示弱，应向远古星核，嘴里朗声说道：“赤月老魔，不要装神弄鬼，出来一战……”


第2390章 强大老魔

　　出现在赤月神坛，有着强大无比的战斗力，诡异无比的存在方式，除了赤月老魔，绝对不是别人。

　　空中“轰”的一声巨响，远古星核撞中斗天棍，巨大的撞击力量传来，孙豪的身躯远远抛开。

　　几个后空翻，孙豪稳住身体，嘴里一声暴吼：“再来，吃我一棍……”

　　类似这种情况，孙豪觉得，自己要想收走远古星核，唯一的办法，应该就是强势击溃赤月老魔，那样才有机会将远古星核据为己有。

　　斗天棍招出斗破苍穹，一棍捅了出去。

　　远古星核如同长针，绽放出九色光芒，也毫不示弱地向孙豪撞了过来。

　　赤月神坛之上，连续爆发出阵阵爆炸，阵阵轰鸣。

　　战斗不分胜负，飞沙走石。

　　孙豪的心中微微凛然，赤月老魔没有现身，仅仅凭借一根远古星核，就和自己斗了个旗鼓相当，真是厉害。

　　远古星核的力量奇大无比，每一击都震荡得孙豪十分难受，远古星核结构无比坚韧，跟斗天棍连续对碰，丝毫无损。

　　要知道，斗天棍可是在苍天窟窿之中祭炼了不知道多少年的强大存在，现在遭遇远古星核，居然也只是棋逢对手。

　　不死神冠和一品紫金带也在激烈争斗。

　　而且，争斗的结果还是一品紫金带落在了下风，安德维的意志力，正在被强大的不知名意志打压，苟延残喘。

　　要不是强烈的求生欲，安德维搞不好已经被灭掉了。不知名的意志，充满了愤怒，同时也好似充满了不解。

　　天空之上，一波波思潮对安德维不停地涌了过去，孙豪甚至能够感受得到，在自己的一品紫金带的帮助下，安德维依然如同大浪浪头上的扁舟，在随浪起伏，随时都有可能被颠覆。

　　这个思潮，有两种十分强烈的怨念，一种是对孙豪的强烈不瞒，是孙豪坏了他的好事；另一种是对安德维不识好歹的强力愤慨。

　　孙豪跟远古星核对抗的过程之中，能够感知得到，这个思潮清晰地表达出这么一层意思，好似在大吼着对安德维咆哮：“不知好歹，我跟你的融合，是彼此的，是互惠互利的大好事，你居然还在抗拒……”

　　“历代不死神冠的得主，历代不死之主都是这种融合，我们是一种高度的共生关系……”

　　“不要反抗，我们一起，开启不死神族的辉煌。”

　　“你怎么如此顽固？怎么如此不知好歹，我怒了，早知道这样，我就不让你炼化了。”

　　“选择我，是你自己本身的意愿，要不是我看你资质还好，达到了我的要求，你休想完成最后的炼化。”

　　这应该是赤月老魔的存在，爆发出一阵阵思潮，在蚕食剥夺着安德维的意志，说得好像很在理，历来的不死之主都是那么做的。

　　要不是这次多了孙豪这么个意外，其实可能也会没有什么反抗地，一样成为事实，安德维说不定也就在不知不觉之中，跟赤月老魔相互融合，变成新的不死之主。

　　孙豪提棍，跟远古星核不停对抗，嘴里朗声说道：“小安，想一想你没有认出我的那一刻，再想一想赤月老魔如今依然在世而那些曾经的不死之主，风光一时之后，都去了什么地方呢？”

　　安德维心中猛惊，越想越怕。

　　赤月老魔的意志一潮潮涌来，厉声大吼：“他们都已经破空而去，到了上虚，有本座相助，任何不死修士去上虚都轻易而举。”

　　孙豪冷冷说道：“虚界本虚，上虚只要感应得到，瞬间可以去，你要是感应到上虚，你可能早就去了，不巧，我就是感应到过上虚的修士，你就别拿这些鬼话来糊弄人了。”

　　赤月老魔勃然大怒，思绪意志有种气急败坏的样子：“要不是我不知为何，理解不了这儿其他的规则，我会去不了上虚？好，既然你们敬酒不吃吃罚酒，那就不要怪我不客气了，小子，不管你是谁，敢坏我好事，今日就得承受我的怒火，给我点着吧，思想风暴……”

　　赤月老魔，一种完全跟孙豪想象之中不一样的生命形态，也跟中虚万族迥然不同，中虚万族大多是有躯体的，哪怕是那些诡异的种族，比如草毒人，都是有一定的存在形态。

　　而赤月老魔看起来就是两件死物，不死神冠和远古星核的组合，但是思绪意志力，却相当厉害。

　　其攻击方式，也有正面对抗和思绪意志压制两大类。

　　狂暴之后的赤月老魔爆发出一阵阵思潮，压向安德维和孙豪，这一次，思潮波浪也冲向了孙豪，想把孙豪也给拿下来。

　　孙豪统御的，汇聚了百万金柳卫和身边修士的思绪频道在这种强力的冲击之下，瞬间被打乱。

　　百万金柳卫齐齐被赤月老魔一冲，给生生冲散。

　　依然跟孙豪密切相连，密不可分的，只有了不到十个人，孙豪稍稍感受，马上明白过来。

　　赤月老魔也露出不可思议的情绪：“怎么可能？你怎么会得到如此多的同心戒子？”

　　孙豪心中一动，思绪意志之中淡淡说道：“同心戒子，心同意同，老魔，你的攻击虽然厉害，怕是也奈何我不得。”

　　赤月老魔不甘地怒吼一声，强大的思绪意志再度冲来：“安德维，你已经认主不死神莲，就相当于在我的思绪意志之中打下了烙印，反抗是没有作用的，乖乖听话，只要我们的意志力合一，这小家伙就完全不是对手。”

　　孙豪的心中，此时涌起了浓浓的忌惮。

　　赤月老魔的攻击方式好诡异，自己同心戒子相连的几个修士，此时都在胡思乱想，好似是想到了许许多多乱七八糟的东西，让孙豪有点头脑发胀。

　　安德维的反抗力量也是越来越弱，自己脑海之中的一品紫金带光芒大作，正在跟赤月老魔做顽强的争斗。

　　远古星核的进攻依然势大力沉。

　　赤月神坛的地面上，不时向上冲起一根根粗壮的石刺，向上冲顶孙豪的身躯，被石刺撞中之后，巨大的力量也让孙豪相当地难受。

　　赤月老魔果然是强大而无比奇诡的存在。

　　安德维死死坚守自己的最后阵线，思想之中，出现十分微弱而顽强的意志：“要不是有一品紫金带，我也不会发觉你不安好心，你的这种炼化，居然也是一种逆向奴印，好卑鄙，好无耻，休想得逞……”

　　赤月老魔的图穷匕见，也不掩饰自己的目的了，思绪意志之中传来阵阵狂霸的情绪：“这是你们自愿的，认主不死神冠，称霸不死神域，不是每一个不死修士的心愿吗？我助你完成心愿，你不是一直想光宗耀祖，让人刮目相看吗？我完成你的心愿，只要你敞开思绪，一切都好说。”

　　逆向奴印！这是什么？孙豪心中稍稍疑惑。边牧在孙豪的思绪意志频道之中解释道：“其实就是一种欺诈状态的奴印，不死修士炼化不死莲花，原本应该是修士为主，莲花为器，可是这家伙的方向是反的，变成了修士被奴役……”

　　孙豪的思绪意志始终坚定无比，同心戒子几个修士在孙豪的强力节制下，逐渐回归正常，没有乱想了。

　　啸宇飞天此时站出来说道：“咦，边牧你居然也能够联系上我们，还有，你个死狗，好似完全不受影响？”

　　安德维此时顽强地说道：“任凭你说得天花乱坠，我还是我，这是我的底线，我都不是我了，要面子有个屁用，你别想占据我的思想，想都不要想……”

　　赤月老魔的思绪之中充满了得意：“不要妄想跑脱，消灭你只是时间问题，你已经炼化认主，不可逆转，哈哈哈，到时候，等得到你的思想养分，再来拿这小子开刀……要不是那带子阻扰，你早就，哈哈，区区小符篆，也能跟我相斗吗？你们想多了……”


第2391章 美味大厨

　　看不到的思想斗志。

　　这个怎么说呢，不是神识之战，也不是魂魄之争，而是一种想法之间的战斗。

　　对于孙豪来说，这种战斗还真是很少经历过。

　　中虚万族之中，这种战斗方式也极为罕见，很有可能，这就是一种炼心之术的战斗。

　　心战，就是思想之战，孙豪真不知道自己应该怎么去战斗？如同睡梦之中，人有点软弱无力，但是心想自己很厉害的时候，还是有着强大战斗力的，可这时又不知道如何使劲。

　　孙豪的状态很微妙，感觉自己的思想意志很强，并不比赤月老魔弱多少，可是就是不知道自己应该怎么应用去战斗。

　　赤月老魔其实也挺郁闷，自从他有意识以来，奇特的战斗方式一直所向无敌，任何人都抵挡不住他这种思潮的侵蚀，可是这次遇见了孙豪，意外发现对方的思绪居然坚若磐石，尤其是同心戒子，又汇聚了不少助力，居然让他撼动不了。

　　更让他郁闷的是，那个被自己选中的宿主，思绪是比较弱小，但也得到了一枚神奇的符篆相助，顽强地坚持了下去。

　　居然逼使自己动绝招，事到如今，只能通过强劲手段，强行覆盖符篆上的精神印记，把小子打上自己的烙印，不信这样还占据不到主动。

　　只要没有了符篆相助，宿主借助不到魂祖的心灵之力，到时候，一切就好说了。

　　怪叫声中，赤月老魔精神瞬间如同面饼，覆盖住了安德维的整个感官，孙豪和安德维瞬间失去了联系。

　　一品紫金带上，安德维的印记瞬间变弱，一股诡异的思潮好似小虫子一般，在飞快啃食印记，要把安德维跟孙豪的这一点联系彻底抹去。

　　过去，哪怕是安德维想另立门户，想从孙豪身边独立出去，可是在一品紫金带上的精神印记始终是没有丝毫削弱的。

　　安德维只是想到了办法，规避了孙豪的感知，并且不跟孙豪联系而已，孙豪要想强行联系上安德维，是完全可以的。

　　而且，孙豪如果强势的话，也能从一定程度上干预安德维的行为。

　　不过正如安德维对孙豪了解的那样，以孙豪的个性，并不会强求修士留在自己身边，安德维要选择离开，孙豪也会顺水推舟，天要下雨，由他去了。

　　可是现在不同，赤月老魔的意志以一种奇特的方式，在覆盖，在蚕食孙豪的秘术，安德维昔日滴血在一品紫金带上产生的奇妙联系，正在被赤月老魔给清除。

　　这种奇特的战斗，孙豪第一次遭遇，如同没有习练武技的莽汉一般，孙豪感觉自己浑身有劲不知道怎么使。

　　最终。只能眼睁睁地看着一品紫金带上，安德维的印记被一点点地覆盖。

　　这种覆盖一旦完成，赤月老魔用不了多久，就能够彻底掌握主动，灭杀安德维了，再来对付自己。

　　修士世界，浩如烟海，各种奇葩现象，各种神奇战斗方式层出不穷，走得越远，站得越高，见到的东西也就越多，孙豪心中，也不得不感叹，哪怕是自己九大体系同修，但是真正到某一个单项上，依然是比不过一些单法通天，修行到了极致的存在。

　　孙豪觉得，赤月老魔应该就是炼心之术达到极致的奇诡存在，其战斗方式，应该就是炼心之术的身躯运用。

　　自己的炼心修为不弱，可是自己的炼心之术只有修为，没有战斗技能，在这种对抗之中，自保足够，但进攻就相当乏力。

　　连保护安德维也做不到。

　　如果是正常情况下，赤月老魔的这种战斗方式完全可以凑效，孙豪的确是没有太多还手能力，只能被动挨打，搞不好最终就会演变成旷日时久的持久战。

　　不过，孙豪的身边，有一个最大的意外。

　　有一个不受什么法则约束，战斗力不咋的，但是十分神奇的贱狗边牧。

　　就在赤月老魔志得意满，即将完成对安德维印记覆盖，安德维心惊胆战，即将被抹去本体意志的时候，十分诡异的事情发生了。

　　边牧突然出现在了孙豪的一品紫金带之中，而且还是本体的狗狗形态。

　　十分兴奋的，贱狗汪汪大叫：“哇塞，好大一个肉饼，狗狗这下有口服了……”

　　一品紫金带只是符篆。

　　可这个时候，边牧居然能够在其上奔跑，如履平地。

　　噌噌噌，几步上前，边牧伸嘴一叼，还真是出现一块肉饼状的思绪，被边牧一嘴咬中！

　　头一昂，吧唧吧唧几口，这肉饼瞬间已经被边牧给吞入了肚子之中。

　　肉饼消失，安德维的思绪马上跟孙豪恢复了联系，奄奄一息的安德维精神一振，从赤月老魔的重压之下，恢复了丝丝生机。

　　天空之中剧烈地震动起来，狂暴的思绪风暴瞬间充斥整个赤月神坛。

　　充满了不信，愤怒和不甘，赤月老魔歇斯底里的思潮一波波涌了过来：“怎么可能？你是谁？你怎么可能发现我的存在，怎么可能……”

　　边牧吧唧吧唧嘴，好似是吃到了无限美味，狗脸上露出人性化的满足表情。

　　小小的土狗身躯纵身一跃，边牧从一品紫金带上消失，再度出现，已经站在了孙豪思绪意志频道之外。

　　啸宇飞天充满了崇拜地说道：“边牧，你真是太厉害了，思绪意志居然也能够变成狗狗。”

　　边牧理所当然地说道：“这就是我，我就是我，汪汪，丝毫不稀奇，我还很好奇你们的思绪意志怎么不能现行呢。”

　　赤月老魔吃了大亏，心有不甘，边牧说话这会，驱动自己的思潮，一浪浪向孙豪的意志之中冲击过来。

　　边牧的狗脸上浮现出垂涎欲滴的表情，汪汪叫到：“没空理你了，小飞飞，你来看我抓鱼，一抓一个准……”

　　就在赤月老巢的思绪意志之中，边牧小巧的身躯飞了过去，伸出狗爪子，一爪抓出。

　　呼啦一声，狂涌而来的思绪意志之中，被边牧抓出一物，认真去看，却根本不是什么鱼儿。

　　这是一个双目紧闭，好似沉睡，盘膝而坐，脸上还带着满足幸福样子的小小修士。

　　孙豪感知到这个修士造型，心中不由微微一惊，这会不会就是曾经的不死之主呢？

　　跟孙豪思绪意志相连，正在对抗赤月老魔冲击的安德维从骨子里边，产生一股浓浓的寒意，他也已经飞快地判断出来这是什么了。

　　孙豪还只是猜测，而他自己，却已经百分之百肯定就是了，因为他回想起自己被一品紫金带惊醒之前的那一刻，自己岂不正是这种心愿达成，以为炼化了不死神冠，正在美梦之中陶醉的状态吗？

　　也就是说，要不是孙豪相助，自己最终的结局就是如同那些被选中的前辈们一样，沉睡过去，被读取了记忆，被占据了身体，而不知不觉陨落。

　　边牧的这种抓取，对赤月老魔应该是一种不弱的伤害，一个修士被扯出来，赤月老魔顿时爆发出一阵惊天动地的怒吼，思绪意志一阵猛烈地震荡。

　　换成是孙豪的话，抓到这种修士元婴一般的思绪意志的时候，是不会狠下杀手的，毕竟上天有好生之德，这些修士哪怕已经陨落，只剩下了沉睡的思绪，孙豪也不会下手。

　　边牧就不同了，贱狗好似看到了香饽饽一般，抓出来之后，马上吧唧几口就给吞进了肚子里边，嘴里还发出汪汪叫声：“美味，真是美味，赤月小子，没想到你会是一个美味大厨，我来了……”

　　一边大叫，边牧一边轻巧地在思绪浪头上纵身一跃，跳到了不远处，狗爪子又伸了进去，伸手一捞，又是一个沉睡的修士思绪被抓了出来。

　　一抓一个准，抓了就塞进自己的嘴巴里边，吧唧吧唧几口，很快啃完。

　　每抓一下，赤月老魔就爆发出一阵哀嚎。


第2392章 尘埃落定（一）

　　孙豪也没想到，赤月魔窟之中居然会出现如此奇葩的战斗场面。

　　没想到最后会是边牧大发神威，打得赤月老魔叫苦连天，根本就抵挡不住。

　　这一下，边牧真正不用小火给他撑场子，而是真正地变得厉害了。

　　边牧的存在，超出了赤月老魔的认知，成为了赤月老魔的真正克星。

　　赤月老魔的思绪意志之中，始终充满了不信，充满了不解，怎么可能？在他悠久的生命之中，第一次也是最后一次遇见如此奇怪的存在。

　　就好似边牧本身就是思绪的化身一般，无处不在而又能够化身土狗，爪子和狗嘴抓思绪，更是一抓一个准。

　　出手不落空。

　　没有多长时间，边牧已经连续抓出了十多个沉睡的思绪，大快朵颐。

　　赤月老魔的思绪意志明显出现痛苦不堪的现象，已经差不多被边牧给弄奔溃的感觉。

　　又一次，孙豪看到神勇的边牧，心中想到了萨摩：“不愧是萨摩的儿子，真是厉害，萨摩是谁？好强的萨摩，居然能够复活小火，那个地方到底是什么地方？”

　　孙豪的这个念头，也就仅仅是到了这个地方，转瞬之间，孙豪又已经忘记了自己刚刚想起了萨摩。

　　思想之中，就是觉得，边牧应该如此厉害，边牧如此厉害是有原因的，那是因为边牧对各种法则的免疫，是边牧对各种条件的适应所造成的。

　　赤月老魔最强大的，不是战斗能力，而是心灵影响力，是心灵的战斗技巧，遇见边牧之后，就正好遇见了天敌，被克制得死死的，丝毫没有反抗余地。

　　连吞了十多个沉睡思绪之后，边牧在意志之中汪汪叫到：“孙老大，要想彻底战胜这家伙，那就必须全面压制住他的本体，你加油，要不然，光我一个可是不行……”

　　孙豪心领神会，嘴里发出一声清啸：“好。”

　　斗天棍金光大作，碎天锤连续挥舞，太古凶剑也是蓄势待发，三头六臂齐齐用劲，孙豪狂暴地，向远古星核发动了猛攻。

　　斗天棍跟远古星核不停地相撞，爆发出阵阵轰鸣。

　　碎天锤每击中一次远古星核，都是当当作响，无物不锯的太古凶剑也能在远古星核上划过一道道浅浅的痕迹。

　　远古星核本身应该是历经打磨的陨石，沉重无比，坚硬无双，乃星辰真正的精华所在，而且，能够称之为远古星核的存在，必然都是曾经有着犹如智慧种族一般思想的星辰，才能在星辰陨落的时候，保存自身的精华，保护自己，形成星核。

　　如今，为了自保，远古星核也爆发出强大的战斗能力，空中盘旋飞舞，犹如长龙，扫、打、冲、突……跟孙豪斗了个旗鼓相当。

　　诡异的战斗出现两大战场，其一是边牧和思绪意志之间的战斗，方式十分奇特，边牧占据了上风，但在老魔本体没有被压制的时候，边牧也只能如此，战斗胶着；其二就是孙豪和远古星核之间，日月无光的战斗。

　　漫天都是各种各样的光华随着攻击迸发，巨大的撞击声，更是响彻天宇。

　　赤月神坛之上，随着战斗的持续，也开始发生巨变。

　　一个个战盘从神坛下边飞空而起，化为一个个巨大的圆盘，划空而来，如同飞碟，砸向孙豪的。

　　赤月神坛之上，战斗再次升级，孙豪金色的身影，好似被笼罩在了一大片阴云之中，遭受到不停的撞击。

　　最让孙豪不适应的是赤月神坛和飞空战盘上，每隔一段时间都会向上冲出一丛丛的地刺，十分尖锐，向上冲出的速度极快，杀伤力极大的地刺。

　　冲出的角度也是全方位覆盖，孙豪每一次都必须硬抗，丈六金身被撞得叮咚作响。

　　要是换个实力稍弱的修士，怕早已经抵挡不住，败下阵来，激烈的战斗之中，孙豪的身躯如同暴风之中的树叶，在随风漂浮。

　　赤月老魔是一种跟中虚万族完全不同类型的种族，远古星核也好，飞空战盘也好，看似都只是死物，但是，其很有可能就是赤月老魔身躯的组成部分。

　　修士修行高度越高，接触到修行世界越是匪夷所思。

　　孙豪一边跟赤月老魔对抗，心中一边感叹，真是不容易啊！

　　诡异的赤月神坛之上，不知道打了多久，孙豪的丈六金身都有点吃不消的时候，孙豪期待已久的战斗结果终于出现。

　　开战以来，孙豪都速度极快地挥舞碎天锤不停地攻击身边的各种战盘，叮咚的敲击声不绝于耳，终于，在无数次击中对手之后，这一锤看到了效果。

　　轰的一锤，孙豪击中了一个已经缩小成丈许方圆的战盘。

　　碎天之力瞬间爆发，战盘空中猛地一顿，然后在空中轰然解体，坚硬的战盘，应该是星核组成部分战盘，瞬间化为一块块碎石噗噗噗，掉落空中。

　　赤月神坛上，洒下了一片石块雨点。

　　赤月老魔的思绪意志爆发出一声不甘而又痛苦的怒吼声，这一击，对他的伤害不小，他暴怒地恨不得一口吞掉孙豪。

　　边牧汪汪大叫：“打得好，打得妙，打得老魔哇哇叫，老大，加油，再来几下，就能伤到他的根本。”

　　战斗之中，孙豪的脸上露出淡淡的笑容，心中不由也是微微感叹，碎天锤激发碎天之力的几率相当低，几乎是万分之一不到。

　　刚刚对战赤月老魔，孙豪就一共攻出了足足一万多锤，这才触发碎天之力，将被击中的战盘给摧毁当场。

　　让孙豪比较失望的是，原本以为战盘会是赤月老魔的身躯一部分，自己会不会击中老魔的同时，造成整个赤月神坛的奔溃，但现实却只奔溃了一个战盘，其他战盘和远古星核并没有受到太多的影响。

　　大吼声中，孙豪再度投入了战斗之中，不过这一次，孙豪的战斗方式跟前面又略有区别。

　　碎天锤掀起的阵阵锤影之中，已经带上了丝丝法则之力，冷锻三十六锤施展开来。

　　空中那些攻击孙豪的战盘还有远古星核，都有着十分强悍的自我治愈能力，斗天棍强大金光有的时候能够直接将一面战盘划破成两半，但是不用多久，两半战盘就会合二为一。

　　太古凶剑也能锯掉战盘的一部分，但是不要多久，一样也会重新结合起来。

　　独独被孙豪碎天锤震碎的战盘，化为石块之后，就不能再次重新组合。

　　既然一万次左右能够激发碎天之力，那么干脆，孙豪把一万次攻击形成一套冷锻三十六锤，始终留下最后的“一锤定音”不拍，看看到一万次左右的时候，猛地拍出，会产生什么样的神奇效果。

　　赤月神坛之上，边牧趴在地上，好似打盹，但是赤月老魔完全没能发现边牧的存在，反而是思绪意志之中，跟化成了土狗的边牧斗个不停。

　　孙豪在怀疑，赤月老魔要是用远古星核拍打边牧，直接把这贱狗拍成肉饼的话，也不知道这小子还能不能在思绪战斗之中压住老魔狂虐。

　　天空之中，掀起阵阵锤影，一道道轨迹，随着孙豪不断累积冷锻三十六锤，划出一道道优美的弧线。

　　孙豪的身躯，也在战盘和远古星核的围攻之中，不停地飘摇，战斗声依然不绝于耳。

　　终于，又不知持续了多久之后，孙豪终于将自己的冷锻三十六锤累积到了真正的万锤临界点，而此时，孙豪自己也很难继续累积锤力了，嘴里一声轻啸：“接我一锤……”

　　碎天锤紫金色光芒大作，天空之上，掀起一片片紫金色的光影，呼啦一声，一柄柄紫金色大锤最终凝结成一把大锤，轰然砸落在了远古星核之上。

　　一锤定音。

　　碎天之力爆发，远古星核突然猛地一震，整个星核之躯，瞬间开始崩裂；但又在同时，冷锻塑型之力爆发，远古星核瞬间又定型为一颗巨大的宝珠。


第2393章 尘埃落定（二）

　　十分诡异地，孙豪的面前，出现了一颗崩散状态但又是浑然一体的宝珠。

　　孙豪心中涌起无比荒谬的感觉，居然是这种崩散而浑然一体的矛盾存在状态！

　　这还是真是相当罕见的现象了。

　　远古星核应该是赤月老魔真正的本尊之躯，孙豪一锤建功的这一刻，赤月老魔的思绪意志爆发出惊天动地的惨嚎声，跟前面愤怒和不甘的思绪意志相比，这一次，赤月老魔的思绪意志充满了恐惧，充满了害怕……

　　也就在此时，趴在地上，好似打盹的边牧突然睁开了双眼，一双小腿在地上纵身一跃，边牧已经瞬间窜了出来。

　　迅雷不及掩耳之势的，边牧已经一跃而至，冲到了盘膝而坐的安德维的身边。

　　安德维头顶之上的不死神冠突然绽放九色光芒，试图把边牧驱逐出去。

　　边牧背上，小火猛地一张小嘴。

　　安德维头顶之上的不死神冠突然被定了一下，瞬间失色，可是边牧完全不受这种力量的影响。

　　没等不死神冠回过神来，边牧已经一爪子抓住了不死神冠，从神冠的正中猛地抓出异物，飞快后退。

　　孙豪击溃了远古星核，三头仰天咆哮，一手抓住了远古星核的圆球，心中充满了惊喜，终于搞定了，无论后面的战斗怎么进行，自己进入不死神域的目标终于达成，远古星核到手了。

　　不容易啊！越是修为高深，每进一步都殊为艰难，回想自己杀入不死神域的前后经过，孙豪心中，充满了感叹。

　　被震散，被一锤定音规整之后的远古星核，不再受到赤月神坛的法则保护，赤月老魔也不能有效控制，入手之后，孙豪神识覆盖，一道金光闪烁，巨大的圆球悠忽一闪，消失不见，神识再一扫，发现圆球已经出现在了自己的须弥凝空塔之内。

　　仰天一声清啸，孙豪的声音在赤月神坛上久久不绝。

　　就在此时，边牧的爪子上，一条通体透明，好似没有任何器官，只有一双小眼睛，三寸来长的洁白的鱼儿，正在不停地挣扎，断断续续的思潮依然在赤月神坛之上四处游荡。

　　“该死的土狗，快快放开本座……”

　　这居然就是赤月老魔的本尊？边牧十分好奇地汪汪叫到：“就是你这小东西在搞鬼吗？你那么强大，居然只是这么小，汪汪，真是大出狗狗意料之外。”

　　赤月老魔不甘怒吼：“这只是本座的思绪结晶体而已，你永远灭不了本座，就算你抽走了结晶，本座也只是沉睡而已，若干年后，本座会找你报仇……”

　　边牧十分稀奇地汪汪叫到：“你居然还敢跟我斗，汪汪，本狗有自信，你来多少次，我都吃你多少次，汪汪，你这小鱼儿，真正给我无比美味的感觉。”

　　赤月老魔的思绪意志之中，充满了不甘，大声怒吼：“夺人机缘，乱人天机，因果报应，日后，你们会业力缠身，我一辈子跟你们没完没了……”

　　边牧得意地汪汪大叫：“本狗不在五行，不沾因果，汪汪，老魔，只怕你是要失望了。”

　　孙豪心中却是微微一愣，心中想到，自己此次寻找的机缘，却是真正的生命体之中剥离的重要部分。

　　远古星核，原本就是有生命的星体所诞生的，能够在星辰陨落之中自救形成的核心部位，那么也就是说，自己从开始谋划的时候，所想的，其实也就是生命体的核心。

　　那么，自己应该不应该炼化远古星核？

　　想到这儿，孙豪的脸上浮现出丝丝笑容，哑然失笑，自己已经把远古星核夺了过来，强取豪夺已经成了事实，却没有了后退的道理。

　　脸上神色自若，孙豪淡淡说道：“任你说得天花乱坠，任你怎么想打动我的内心，一个基本的事实不能否认，你化身不死神冠，残害了不知多少不死神域的天骄大修士，现如今，我的出现，恰巧就是你的因果报应……”

　　赤月老魔呆了呆，又狂暴起来：“你错了，我的出现，我的诞生，是不死神域之中所有意志共同的结果，不死之主乃是不死神域的共主，哪怕你收走了我身躯的一部分，用不了多久，只要不死神域还在，我终究一日，还会出现……”

　　孙豪心中一愣，这倒是个奇怪的理论。

　　边牧心中说道：“老大，这家伙没有说谎，他说得对，赤月魔窟本身可能就是一颗陨落的星辰的内核，而赤月老魔就是感应到了不死神域之中各种意志之后，历经万年，逐步形成的一种强大意志。”

　　孙豪点点头说道：“原来如此，难怪你的实力会如此强大，也难怪你自信自己能够永远不灭，不过遗憾的告诉你，只要我在中虚一日，那么你就永远没有现世的机会，一旦你敢出来不死神域作乱，我都会第一时间过来，将你击溃，你只管醒来吧，你醒几次，我就灭你几次。”

　　赤月老魔一愣，迅即愤怒地咆哮起来，孙豪身边的战盘，又在开始震动。

　　孙豪冷冷地说道：“边牧，吞了他。”

　　边牧一仰头，冰鱼空中一甩，做了个吞咽动作。

　　赤月老魔发出一阵惊天动地的惨嚎，赤月神坛轰隆隆，轰隆隆向下落去，四周起飞的战盘也如同失去了动力的飞碟一般，碰碰碰地砸落在赤月神坛之上。

　　星辰陨落，日月无光。

　　赤月老巢好似腐败变质，不停地向下坍塌，周围幽暗的空间之中，不时飞出巨大的不知名的怪兽，四处狂飙，凄厉的惨叫声，响彻天空。

　　赤月老魔最后一层残存意志尤为不甘地大声怒吼：“我跟你没完，我会回来的……”

　　孙豪的脸上露出淡淡笑容，嘴里轻声说道：“道友，你好走，等你回来，说不定本座早已经去上虚了，要不然吗，你就算回来，也只能乖乖潜伏，我不信你敢在本座面前蹦跶。”

　　赤月老魔又是一阵暴怒，完全失去了声息，彻底归墟。

　　不死神冠之上，九大神珠齐齐黯淡下去，安德维睁开了双眼，身躯向前匍匐，嘴里低声说道：“谢谢大人相救，大人不已为忤，大人大量，不计较小安一些小动作，小安心中甚是不安，前面不对之处，还请大人见谅。”

　　孙豪看着安德维，轻笑着说道：“本座身边，有神魂烙印的修士，前后不下三百人，说实话，这些人要不就是本座道侣，要不就是本座朋友，长期以来，本座对他们都是相当的敬重，从来没有做出一些违背他们意愿的事，小安你这儿其实也是一样。”

　　安德维诚心实意地说道：“安德维明白，这么多年来，大人基本没有管我在干什么，也甚少查询我的神魂变化，小安惭愧。”

　　孙豪笑着说道：“不要惭愧了，随着你的成长，另立门户，那是必然之举，我现在不会在意，以后也不会在意，只希望大家相互之间，少动心机，坦诚相待，哎，到了你我这种修为，越往上走，到了最后，你会发现，自己身边能够说说话的修士，是越来越少了。”

　　安德维朗声说道：“小安明白了，走吧，大人，这儿马上就要坍塌了，要想修复，可能真得需要十分悠久的岁月……”

　　孙豪微微点头，两人齐齐发动黑日之门咒语，天空之上，出现旋涡，飞身而起，钻入旋涡之中，赤月神坛就在两人离去的瞬间，突然彻底静止下来。

　　良久之后，一个奄奄一息的思绪低声呢喃：“亏大了……”


第十三卷 缘定三生石


第2394章 八臂仙君

　　远远地，在迷蒙的春雾中，空港闪烁霓虹光芒。

　　停泊巨舰用的大铁环在晨光之中，如同一条条巨蛇盘旋，灰色大石块砌成的长堤，象荒凉的海角和突堤般，把空湾分成了许多石头建筑的街区。

　　那些小屋子就宛如海鸥的巢，巨舰都如甲虫，而人在白石的大街上穿行，却就是一个个小黑点。

　　天云港，人族大域之中，最近发展起来的，实力十分强大的，位置十分重要的港口之一。

　　人族大域边界，最为重要的战略要地。

　　天云港之内，有人族破域级别飞舰几百艘，拓域级飞舰十几艘，传说之中，还有隐藏的镇族天舰防守。

　　最近几千年，中虚人族如日中天。

　　万族来拜，八方来朝。

　　万族之中，超过六成种族沿用人族沉香年号，保留自身年号，但同时使用人族沉香年号的种族，更是超过了八成。

　　人族已经俨然成为中虚最强的种族，没有之一。

　　最近几千年，人族大域一再拓疆。

　　天云港飞空，已经把自己的疆域向前推进了几万里。

　　每一个时刻，人族都在大建设，都在大发展。

　　到每一个地方，都能看到热火朝天的建设工地，到大域的每一个地方，都能感受到一种勃勃向上，蓬勃发展的生机活力。

　　人族，真正快速发展，神奇壮大的强大种族。

　　如同天云港这样的巨大拓域前沿可飞行港口，人族一共有八处之多。

　　每一个千年，人族都会大规模向外，强行拓展大域。

　　每一个千年，人族的人口规模，都会迎来一个巨大的爆发时期。

　　每一个千年，人族的发展都会有个巨大的契机。

　　清晨的空港，从沉寂之中苏醒过来，熙熙攘攘的人群开始穿梭，一个巨大的庭院嘎吱一声推开了自家的大门，一个眉清目秀的少年从里边走了出来，站在门口，大声喊道：“小宁，小宁，走了，去上学了……”

　　最近几千年，人族大域飞快发展，人族占领的资源也就成倍扩张，大量的资源支撑之下，人族大域在两大圣域统一协调指挥之下，形成了一整套全新的修士培养制度。

　　人族整个管理体制，依然不变，数量巨大的凡人依然以不同的国度去管理，国与国之间，可以相互征战，修士严禁干预凡人国度之间的战争。

　　在不为普通人所知道的国度背后，沉香修道院却遍布了人族大域的每一个角落。

　　沉香修道院开设大陆各地，是由东西圣域亲自把持的，免费的修道院，主要接纳和招收有灵根的凡人进来修行。

　　其最大的特点就是两字，免费。

　　不错，只要是有灵根的凡人，都能在沉香修道院接受到免费的修行功法。

　　当然，没有积累的凡人，需要自己在修行的时候，给修道院一些力所能及的贡献。

　　条件十分宽松，修行的环境很好，真正将低级修行功法，向人族凡人全面普及。

　　这些年来，人族大域之中，最大的一个变化就是人族凡人国度之间的战斗等级，也是越来越强，大量不是修士的武者修行了修道院流传出来的炼体功法，实力大增，战斗升级。

　　天云港内，就有修道院，而且还是高等沉香修道院。

　　高等修道院，已经比普通中型宗门更要吃香了，那可是有机会直接进入人族圣地，东西昆仑修行的所在，自然成了不少修士向往和追求的地方。

　　罗翔飞的父亲乃是渡劫修士，为了让罗小飞进入天云港高等沉香修道院修行，特意在天云港购置了这个洞府庄园，就近送孩子入读。

　　一身粉红装束的苏小宁蹦蹦跳跳，从另一个庄园走了出来，嘴里说道：“小飞，你真是早啊，修道院就数你最为积极了，嘻嘻……”

　　两人有说又笑，驾驭飞剑，向高等学院如飞而去。

　　不远处的天空，此时突然出现一个小黑点。

　　苏小宁奇怪地说道：“咦？那儿怎么好像有个异物？”

　　罗翔飞笑着说道：“空港飞空并不是太高，经常出现大型飞鸟，这没有什么稀奇……”

　　话没说完，黑点已经迅速在眼中放大，天空之上原本正在升起的太阳突然一暗，一尊巨大的阴影浮现在太阳之下。

　　那一尊阴影是这样的庞大，如同乌云，遮天蔽日。

　　天云港顿时响起了一种急促的警报声，光芒大作。

　　苏小宁脸色巨变，嘴里惊呼：“天，那是虚空巨兽吗？完了，好大的体型，天云港也不知道抵挡得住不？”

　　罗翔飞飘然而立，站在飞剑之上，脸上浮现出灿烂而自信的笑容：“不怕，我人族如今鼎盛无比，区区虚空巨兽而已，一定奈何我人族不得，有沉香大人在，中虚万族，谁敢惹我人族虎威。”

　　苏小宁猛翻白眼：“小飞，沉香老祖距离这儿十万八千里，等他赶到，黄花菜都凉了，虚空巨兽没有什么智慧，根本就不懂得害怕，沉香老祖威慑不住他，我们还是小心点吧，走，快点去学校，里边的防御措施更加安全……”

　　罗翔飞的脸上浮现出担心表情，看向高空，嘴里说道：“可是我爹他们，应该在备战了吧？”

　　苏小宁神色一正：“嗯，天云舰队应该在集合，希望爹娘他们能够安然无恙，走了，多想无益……”

　　话没说完，虚空之中，一条巨大的爪子从天而降，狠狠地抓向空港。

　　两列庞大的飞舰破空而出，向虚空巨兽展开了攻击。

　　巨大的飞舰在虚空巨兽面前，如同蚂蚁遇见了大象，发出的进攻只能像是挠痒痒一般，效果并不是特别的大。

　　虚空巨兽十分稀有，十分罕见，无尽的虚空之中漂浮，偶尔才会出现现世。

　　每一次出现，往往就意味着一个地方遭遇大难，没有合体以上战力，基本上就很难对虚空巨兽形成有效杀伤。

　　虚空巨兽能够虚空之中飞行觅食，习惯了天下无敌，习惯了拿所有活物果腹，如今到了人族大域边界，遭遇了天云港，如果没有人族大能前来驱逐，天云港势必会成为一片废墟。

　　巨大的爪子从天而降，十几艘破域飞舰被拍苍蝇一般直接拍向远方，不知道里边的修士情况如何了。

　　巨大的爪力落下来，天云港防御罩抵挡不住力量的冲击，光芒闪烁之中，天云港整体剧烈震动起来。

　　还没有飞入高等学院的罗翔飞、苏小宁和居住在天云港内的亿万人族修士一样，带着无边恐惧，一脸惊骇地仰望高空。

　　防御罩被击破，天云港完全暴露在虚空巨兽的攻击范围之内，天空之上，四只巨大的，好似是小太阳一般的眼睛，充满了贪婪，充满了食欲的眼睛，向天云港内看了下来。

　　两张巨大的，黑乎乎洞口一般的大嘴张开，猛地向下一扑，冲了过来。

　　天云港警讯大作，实力高强的修士，几艘拓域级飞舰齐齐出击，试图截击虚空巨兽的大嘴。

　　可是天空之上，虚空巨兽的嘴巴，好似有无边强大的吸引力，漩涡吸引，大量的修士还有飞舰不由自主地被吸取而起，向漩涡之中旋转着飞了过去。

　　罗翔飞和苏小宁也不能幸免，眼睁睁地看着对方，身体剧烈挣扎着，试图摆脱漩涡，但不由自主，也向高空的大嘴里边掉落下去。

　　苏小宁说得不错，或许沉香大人最终会灭掉这个恐怖的虚空巨兽，可是在这之前，天云港，不能幸免的，可能会被毁于一旦。

　　就在罗翔飞两人绝望无助，眼看就要彻底失去知觉的时候，天空之上，一个清脆的声音传了出来：“何方妖孽，敢来我人族惹事，给我滚……”

　　一道洁白的银光，划破天际，宛如长龙，唰的一声，刺向虚空巨兽。

　　天空之上，青色的虚空巨兽对面，豁然升起一尊同样遮天蔽日的，通体粉红色的巨大章鱼，八足挥舞，每次挥舞的同时，都向前扎出亮银色的长龙。


第2395章 十大仙君

　　天宇之上，两个漩涡般的大嘴，被瞬间击退，漩涡消失，罗翔飞、苏小宁还有大量的修士和飞舰齐齐从强制牵引之中解脱出来。

　　瞬间，大家的耳朵之中，传来了虚空巨兽疯狂的咆哮声。

　　大章鱼如同面饼铺在空中，巨大的腕足如同擎天大柱，银色长枪如同长龙，每一次攻击爆发出冈昂般的龙鸣。

　　庞大的，让大家绝望的虚空巨兽在大章鱼的面前节节败退，可以穿越虚空，不怕空间风暴的肉身抵抗不住银龙穿刺，身躯上，如同喷泉一般，被扎出了一个个的血洞。

　　天空之上，洒下淅淅沥沥的腥气十足的血雨。

　　驾驭飞剑歪歪斜斜，重新起飞，仰望天空，罗翔飞突然大声说道：“那是八臂仙君，沉香老祖身边，大名鼎鼎的十大仙君之一……”

　　苏小宁也满脸兴奋地说道：“是的，典籍记载，八臂仙君包克图童子之身，可以化身成章，银龙逆鳞枪天下无双。枪出如长龙，无坚不摧，万人无敌，八臂齐用，瞬息灭敌……”

　　八臂仙君包克图，化身成章，银龙逆鳞枪，就是他的典型代表，人族孙豪沉香老祖身边的十大仙君之一。

　　沉香人祖，人祖至高无上的第一高手。

　　战力震慑中虚万族，接近万年的时间之内，沉香人祖威名日隆，传闻之中，已经成为中虚第一高手。

　　万族以为，人祖沉香老祖哪怕是跑去上虚，可能也已经是十分强大的修士了。

　　其强大的程度，可能已经达到了大乘之下第一人。

　　除了高高在上，神龙见首不见尾，万年难得露一次面的大乘大能之外，沉香人祖搞不好就算是在上虚，也很少有对手了。

　　当然，这只是大家的揣测，真正情况到底是怎么样，还是不得而知，毕竟中虚修士对神秘的上虚知之不多，对与不对，难说。

　　真正让人族在中虚崛起的，不仅只是沉香老祖一位，更让中虚万族震惊的，是沉香老祖身边崛起的那些强大至极的合体修士。

　　一人得道，鸡犬升天！

　　沉香老祖身边，人才辈出，人族在沉香年间，真正出现百花齐放的繁华景象。

　　沉香老祖，擎天一柱。

　　沉香座下，十大仙君。

　　每一个仙君都威名远播，在近几千年时间内，展现出强悍至极的战斗力，让万族震惊。

　　十大仙君，各有特色，实力不分伯仲，修为都已经踏足合体。

　　八臂仙君包克图，只是其中之一。

　　八臂仙君的成名一战，乃是人族登顶前十种族之前的关键性一战。

　　苍茫海域之中，海族千万精锐团团围住人族海港，大潮涌动，水漫仙山。

　　此战，八臂仙君包克图出战。

　　粉嫩童子包克图警告海族，让其速速退去。

　　海族置之不理，扬言要毁灭人族海港，为被人族修士灭杀的玉龙太子报仇。

　　大战爆发，包克图化身八臂霸王章，雄霸大海，一章当关，海族难侵。

　　千万海族大军，大半丧生在包克图的银龙逆鳞枪之下，其中包括一位合体期战力。

　　经此一战，海族元气大伤。

　　人族踩着海族的肩膀登顶中虚前十。

　　在人族阵营，在沉香老祖身边，如同包克图一般实力的仙君，足足有十位之多，这些，都是孙豪身边的修士或者是弟子。

　　真龙仙君，轩辕龙王，据说是沉香人祖长子，十大仙君之中，实力最强者之一；

　　二郎仙君，啸宇飞天，身边经常有个朋友土狗，一人一狗打得火热，有人想起了远古神话传说之中的二郎真君，取名二郎仙君。

　　不过，其强大的战斗力，却并不是身边的土狗，而是无与伦比的体魄和超大型的法术力量，其成名一战就是生生将一位合体大能困在大型秘境一般的法术之中，然后凭借自身的强悍体魄将对手痛殴致死。

　　暴恐仙君，易路灯火，能够变身远古暴龙，狂暴无比，地面上展开冲刺，所向披靡。

　　其最为强大的能力，则是攻城拔寨，成名一战之中，甩开步子，冲塌了对手巨人一族高耸入云的千里城墙，一口咬死了十万巨人。

　　血流成河，小儿止哭，恐怖万分，得号，暴恐仙君。

　　末蝶仙君，夏川，其号得从两个方面去理解，末日，蝴蝶，来源其两大恐怖至极的变身能力。

　　当他化身黄昏蛇时，一双眼睛就带给对手末日黄昏般的感觉，当他化身蝴蝶的时候，又带给人无与伦比的美丽和幻想。

　　不过无论是哪种变身，都让人感受到其强大无比的战斗能力，或者在末日之中灭亡或者在幻想之中死去，这就是末蝶仙君。

　　沉默仙君，向大宇，据说是沉香人祖的大弟子，惜字如金，沉稳实在的大能修士。

　　平常的时候，向大宇声名不显，好似并不是特别的厉害，不过是其他仙君都对他特别的尊敬而已。

　　如果没有其成名一战，谁也没将这个沉默寡言的修士放在心上。

　　那是百强种族之中的云盘族王族嫡系弟子看中了沉默仙君的一个女弟子，不知道这是人祖一脉，大大方方强抢而去，惹到了沉默仙君向大宇。

　　一座连天接地诛天阵，直接笼罩在了云盘族圣城之上，坚韧的沉默仙君整整花了百年时间，彻底将云盘族的圣城一点点从中虚之中抹去。

　　百年时间，云盘一族每日之中丧生的修士都成千上万，血流成河，堆积如山，整个过程之中，向大宇始终面色如常，不动如山，哪怕是对手合体大能怎么叫骂，怎么劝解，都无济于事。

　　灭掉圣城之后，向大宇还要灭杀整个云盘族为自己的女弟子陪葬。

　　此时，沉香老祖出面，说了句：“够了！”

　　向大宇这才跪拜空中，三叩九拜，收手而去。

　　得罪了沉默仙君，那就是灭族之危，其阵道太恐怖了。

　　没有一个种族，愿意得罪这样的敌人，后来，中虚万族出现一个论调，那就是沉香老祖故意拿云盘族立威，那弟子和沉默仙君并没有多大联系！

　　其结果就是，人族女修长得再漂亮，再适合当炉鼎练功，也没有其他种族敢随便乱动了。

　　搞不好沉香老祖就会借题发挥。

　　对如日中天的人族而言，灭掉一个种族，并不是什么困难的事，需要的，就是一个正正当当出手的理由。

　　如果说，得罪了沉默仙君之后，会遭遇灭族之危的话，那么中虚大能其实最不愿遭遇的，还是四灵仙君。

　　四灵仙君，是一个统称，代表了沉香人祖身边的四位能力惊天动地的修士。

　　四灵之青龙，王远；四灵之朱雀，朱玲；四灵之天象，张文敏；四灵之当康，朱庞。

　　四灵代表了天地四方，也代表了天地守护神。

　　四灵通常并不单独出战，四灵出现的次数也是最为稀少的，他们出现的时候，往往都伴随在沉香人祖身边。

　　他们出现的时候，也往往在惊天大战的时刻。

　　他们每出现一次，也就意味着中虚的真正大事件，要不，就是中虚人族对外重大庆典的时候。

　　要不，就是沉香老祖大战真正的强族的时候。

　　四灵一现的结果，就是天地被定，对手逃无可逃，手段通天，很难陨落的，修成了神通法相的合体大能，都在四灵和沉香人祖的联手合击之下，陨落了足足五位之多。

　　四灵仙君踩着这种绝世大能，登上了人族的历史舞台。

　　四灵仙君，加上真龙仙君、二郎仙君、八臂仙君、暴恐仙君、末蝶仙君和沉默仙君。

　　沉香人祖身边，足足十位仙君，震慑中虚万族。

　　随着十大仙君征战天下，人族在中虚的地位已经一升再升。

　　万年时间，人族已经成了中虚鼎盛至极的种族。

　　从排位一百开外，到跃升前百，再到跃升前五十，前二十，前十，到如今已经是排位前五的强大种族。

　　人族之内，高手雨后春笋般崛起。

　　人族大势已成。


第2396章 万世根基

　　白云苍狗，悠悠万载。

　　到了一定高度之后，每一步都艰难无比，而时间，好似也变得悠久而飞快。

　　是的，时间给了孙豪无比长，但又无比短暂的矛盾感觉。

　　答应郝安逸镇守中虚人族万年，刚刚从不死神域回来的时候，孙豪感觉，这样的时间，真是无比的漫长。

　　因为从根本上来说，孙豪从天灵大陆一步步修行，一步步走来，包括在万绝死地之中的悠久岁月一起，也不过是万年之久。

　　没想到一个诺言就需要自己镇守万年，这样的等待，想一想就可怕。

　　可当孙豪真正安心下来，不慌不忙开始修行，开始炼化远古星核，并逐渐谋划自身大乘之路的时候，孙豪豁然发现，对自己这样的合体老怪来说，貌似一个打坐修行，搞不好就是几十上百年。

　　不说其他，就说远古星核的炼化，孙豪就足足花了三千年，这才将所有星核炼化进入自己身躯之内。

　　随着远古星核和阴气神晶的入体，孙豪的合体修行真正踏入了大圆满状态，孙豪甚至能够感知得到，如果自己找到合适的机缘，如果自己能够服用大乘丹，那么自己有极大的机会踏足大乘，成为此界真正的绝世高手。

　　可是最终，孙豪怅然一叹，放弃了这个无比诱人的想法。转而坚持不懈地打磨自身，寻求真正的合体大圆满。

　　如同炼气期一般，合体的大圆满状态其实也有好歹之分，也有完美与否的区别。

　　别的修士或许感知不到这种状态的存在，但是孙豪却已经十分清晰地知道了自己追求的极致道路。

　　九大修炼体系，孙豪已经开始在自身体内熔炼，自身的九大修行体系如今正在一点点的相互调治，一点点的相互融合，孙豪开创的“自丹”之术，也逐渐趋于完美。

　　以天地为熔炉，以自身为宝药，把自己当成宝丹，不断地加以熔炼，到最终，九合为体，进阶大乘，这样的大乘才是真正的圆满大乘修士。

　　如果没有找到道路，孙豪的确可能顺理成章，进阶而去，但如今找到了道路之后，孙豪绝对会追求更好的修行之法。

　　沉下心来，孙豪开始调治自身的时候，又发现，自丹之术还需要更好的完善。

　　难点依然很多很多。

　　一边修行，一边思考，孙豪不断攻克自丹之术中的一个个难关，时间，就在这种思考之中，飞快地溜走。

　　经常性，孙豪一坐就是许久许久。

　　到了最后，哪怕是以孙豪的能力，也豁然发现，自己要想完成自丹之术，怕是还有一些路子要走，或许，自己的修行，自己的大乘之路，需要真正到了上虚才有可能实现。

　　让孙豪极度无语的是，造成自己自丹之术艰难无比，不得不卡壳的根本原因不是其他，而恰恰是自己的修为太高，炼体能力太强，已经达到了无与伦比，相当强大的程度。

　　结果就造成了炼化的艰难。

　　孙豪现在，就好比是一株强大的，价值无与伦比的灵药，可这株灵药相当顽固，怎么样也炼化不了，怎样把自己入药，成了最大难题。

　　而且，孙豪还发现一个让自己十分无奈的事。

　　自己居然不能拿自己炼丹！

　　天地规则不允许自己这么干，自己也没有办法如同平时炼丹那样来炮制自身了然后入药。

　　真是一件遗憾事！

　　熟读了东西昆仑的典籍之后，孙豪倒是找到了解决这几个难题的办法，但那必须得等到孙豪破虚而去，进入上虚之后，才能实现。

　　中虚和上虚都有药族，那是一个炼药相当厉害的种族，很多药族成员甚至本身就是罕见灵药所化。

　　孙豪猜测，如果说此界有人能拿自己入药，将自己熔炼成为一体，炼成宝丹的话，那么，此人是药族的可能性最大。

　　而且，此人的修为和炼丹术一定要十分强大才成，估计只有上虚的药族，才有这样的大能存在。

　　那么，孙豪的设想就是，飞升上虚的第一站，就是化身药族成员，跑去让大能修士炼一炼，看看能不能借他人之力，将自身炼为一体。

　　将近万年的时间之中，孙豪除了夯实自身修为，为自己进阶真正的合体大圆满做准备之外，还花了不少时间将自己的九大修行脉络一一传了下去。

　　郝安逸让孙豪坐镇万年，孙豪并不想仅仅只是守护人族，想的是如何通过自己的努力，让中虚和下虚人族夯实万世根基，让下虚和中虚人族在很长的时间里，能够称霸万族。

　　孙豪的九大脉络秘术，以各种各样的方式，化为人族最为根基的修行法门。

　　人族各大城池开始沉香修道院，开始传承孙豪的修行功法。

　　孙豪独有的修行法门，改头换面，成为人族中流砥柱的特殊进阶法门，一些修行功法，对人族的影响，将无与伦比。

　　比如说，孙豪开创的他心通体术，补足了人族炼心修炼的短板，按照孙豪的办法修行，甚至是可以修出他心通的半导体合体修士；

　　比如说，孙豪开创的丹与体合之术，脱胎孙豪现在修行的强大法门，但要求适当降低，也可以培养出半导体的合体大能。

　　除了孙豪独创的这两大高深法门之外，孙豪借鉴别人的修行之术，改头换面而成的秘术对人族的影响也必将十分深远。

　　比如说，孙豪借鉴男女巫族的阵丸之术开创的器丹之术，可以提前在体内炼化剑丸或者是刀丸等等之类的，为自己将来的器与体合打牢根基。

　　比如说，孙豪弟子朱德政按照孙豪的吩咐，推陈出新，开发出的从炼气期就能驾驭的特殊魂武，也对人族的炼魂修行体系产生了十分深远的影响。

　　开设学院，广收门徒，降低修行的准入条件，给众多资质较差的修士提供更多的修行机会。

　　扩大整个人族的修行基数。

　　这些措施的出台，潜移默化地影响着人族的每一个角落，带来了人族的蓬勃发展。

　　近万年来，孙豪还组织了很多次的边域拓疆，将人族的疆域向外扩张了百倍不止，庞大的人族大域，已经成为了中虚真正的巨无霸。

　　以人族超强的繁殖力，都赶不上人族拓疆的速度，人族大域之内，大量的地方，还处于荒芜的，待开发的状态，一些特殊的冒险者应运而生。

　　让人族修士有着更加广袤的发展空间，大量的资源，将一个个幸运儿的修为推到了更高的高度。

　　强大的人族，无敌的孙豪孙沉香。

　　这近万年时间，人族，人祖沉香成了中虚真正的巨无霸，成了中虚万族敬仰的存在。

　　沉香年号，已经成了中虚万族大部分种族沿用的公共年号，使用沉香年号，夸族交易什么的，会更加地方便。

　　让中虚万族比较安心的是，近万年以来，沉香人祖除了发展人族，壮大自身种族实力之外，倒是并没有依仗自己的大势去针对或者是进攻其他种族，相对来说，保持了一种比较友善的中立状态。

　　哪怕是曾经得罪过沉香人祖的摩根神族、树人族和飞人族，都没有受到人族太狠的打击报复。

　　不过，让中虚万族比较唏嘘的是，得罪了沉香人祖，人家不要打你，只要在你遭难的时候，袖手旁观，你就十分难受了。

　　这些年来，随着人祖的崛起，不死神域的势力也受到了压制，不死神域跟人族抢夺几个地盘，遭遇重创，随后就是看到人族就绕道走。

　　走来走去，发现自己只要攻打摩根神族、飞人族和树人族这三个种族的时候，人族就会睁一只眼闭一只眼，事不关己高高挂起。

　　于是乎，欺软怕硬的不死神族就找到了三大种族，开始了长时间的战斗，三大种族爆发了持续的黑暗之战，打得那叫一个筋疲力尽……


第2397章 亡灵天灾

　　安德维得到孙豪的帮助，成功炼化了不死神冠，而且很有可能是迄今为止，真正的第一个炼化不死神冠为己所用的不死修士。

　　赤月魔窟出来之后，不死神域九大神族按照惯例，给安德维举行了不死之主的加冕仪式。

　　安德维真正地成为了不死神主，统御整个不死神域。

　　孙豪表现出了魂祖的傲然，跟龙祖一般，成了唯二两个对不死神主不卑不亢的存在。

　　老祖们见识过魂祖的厉害，没想到不死神冠也不能约束魂祖，只能默许了这样的存在方式。

　　其中，战祖心中最是遗憾，他意想之中，此次赤月老巢开启，最佳的不死之主其实应该是魂祖，可是在自私的不死龙祖的捣乱之下，谁也没想到的，不死之主成了大巫妖安德维。

　　头戴不死神冠的安德维对九大神族形成了巨大的压制和统御作用。

　　让不死龙祖意外无比的是，安德维小子居然对不死诅咒免疫，自己居然也节制不了不死之主，不死龙族的实力虽然强大，但估计用不了多久，等安德维真正地掌控不死神冠之后，也就会成为其大军之中的一员。

　　不死神域九大种族，到最终，只有魂族成了例外，听调不听宣，保持了相对的独立。

　　当然，这些都是不死神族修士们看到的表面现象，真实情况则是，安德维得到孙豪的帮助，化解了杀身之祸，但是也产生了一些副作用。

　　赤月老魔试图抹去安德维在一品紫金带上的灵魂印记，为了自爆，安德维就拼命地加强自身和灵魂印记的联系。

　　后来边牧出手，强行驱逐了赤月老魔。

　　安德维拼死加强在一品紫金带上的灵魂印记却收不回来了，彻彻底底地，安德维把自己给绑在了一品紫金带之上。

　　大难不死的安德维心中倒是没有了丝毫怨言。

　　这次赤月魔窟之中的经历，让他心有余悸。

　　差点就遭遇了天大陷阱，自己果然还是太嫩，跟着孙老大，说不定更好。

　　所以呢，表面上，安德维是不死神域九大种族之主，是不死神域真正的霸主，但实际上，安德维却依然是孙豪的手下，依然无比紧密地依附在了孙豪的一品紫金带之上。

　　更让孙豪没有想到的是，一连串的争斗和变故之后，自己的一品紫金带居然随之进化，变成了真正的比不死神冠高一个等级的存在，真正可以节制拥有不死神冠的安德维了。

　　因为自己并不是真正的不死神域修士，所以最终，孙豪选择了在不死神域低调行事，配合安德维演了一场加冕仪式，给了安德维调用魂族战士的权利之后，孙豪通过特殊的办法，无声无息地从不死神域返回了人族大域之内。

　　阴魂一族，则交给了魂一打点。

　　魂一虽然对孙豪没能夺得不死神冠略表遗憾，但也对魂族具有独有的地位而为荣，得到孙豪的任命之后，开始任劳任怨地发展阴影之城。

　　孙豪的百万金柳卫，成为了阴影之城中最为特殊的存在，他们也逐渐走上了修行之路，并且修行速度均为不慢。

　　不过，按照孙豪的指令，金柳卫只有孙豪才有权调动，其他人，包括魂一和安德维，要想调用金柳卫，都必须孙豪亲自允许才成。

　　阴影之城藏在不死神域的奇特空间之中，除了特殊的途径之外，其他不死神族根本就找不到进入方式，这儿也就成了孙豪一脉培养后辈的重要基地。

　　孙豪一脉的优秀弟子，嫡系传人，都有可能在积累到一定贡献度之后，进入灵魂秘境，去找到一个上好的阴魂化为分魄，辅助自身修行。

　　安德维逐渐掌控不死神域之后，开始带领不死神域的修士向外扩张。

　　自信心高度膨胀的不死神域修士起先士气高涨，没把任何人看在眼中，血族和黑武士一族居然把入侵的目标瞄准了人族大域。

　　盖因为人族修士是最好的血食，而且也是能够转化骷髅的最简单的种族。

　　安德维没想到这两种族居然如此不识相地去找人族麻烦，顺水推舟，配合孙豪狠狠地阴了两族一把。

　　血族和黑武士一族连战连败，被斩杀大量精锐。

　　血祖和大武士带领高阶修士亲自出战，并且求来了不死之主的百万尸巫大军，试图跟人族大战，将人族重创。

　　那一战，为了震慑中虚万族，孙豪全力出手。

　　四灵出战，定位苍天，关键时刻，尸巫大军倒戈相向，血祖和大武士被孙豪强势斩落当场。

　　知道临死前一刻，看到孙豪本尊，看到孙豪的丈六金身之后，血祖和大武士这才恍然大悟。

　　不过他们醒悟得太迟，孙豪出手毫不留情，将他们斩落当场。

　　血祖和大武士，那可都是真正的合体后期存在，真正的大能之中的大能。

　　连他们都没能逃脱，人祖的强大，顿时让万族震惊。

　　两祖战亡，不死神域彻底惊呆，除了僵祖骨祖知道是怎么回事之外，其他几位老祖气急败坏，纷纷请命，向人族发动第二波进攻。

　　孙豪带领人祖精锐，第二次出战。

　　骨祖和僵祖两个老奸巨猾，出工不出力，安德维装模作样，演戏演得热闹，也没有什么实质性举动。

　　爱表现的不死龙祖带领大死神杀入人族大域之内，跟孙豪爆发大战。

　　那一战，四灵再度现身，孙豪扔出了碎天锤！

　　看到孙豪的碎天锤，不死龙祖顿时明白自己惹到了不该惹的人，带领自己的龙族战士飞速遁逃。

　　百万金柳卫拦截在了空中，大死神和为数达到一万的不死龙修陨落在人族大域的上空，其中包括威名远震，中虚万族之中，个体实力能够排入前十的不死龙祖。

　　是役之后，不死神域真正元气大伤，九族齐齐胆战心惊。

　　要不是不死神域的奇特不死之云，九大种族估计都会担惊受怕地坐不住了。

　　不死龙祖战死，安德维真正地掌控了不死神域，重组了自己的不死大军。

　　经过和几大老祖讨论，安德维重新制定了不死神域的战略战术，避开如日中天的人族，专挑人族不会支援的几个种族下手，逐渐聚集力量，期待日后跟人族正面抗衡。

　　按照安德维的这个思路，其实也就是孙豪暗中授意的思路，不死神域的攻击目标对准了摩根神族、树人族和飞人族。

　　三族领地之内，开始爆发亡灵天灾。

　　所谓亡灵天灾，那就是大巫妖用特制的病毒杀死后复活成千上万的巫妖或者是骷髅战士，一波波地，悍不畏死地向三族大域之内进攻，一点点地蚕食三族领地。

　　还有一些强大的三族修士，甚至是有可能直接被被邪能转化、堕落。

　　三族还想联盟而战，共同抗衡人族。

　　结果，人族还没打攻过来，强大的不死种族战士一波波地杀了过来，亡灵天灾已经让三族生灵涂炭。

　　多年战斗下来，不死神域之中，居然出现了一些堕落的黑翼天使，成为了僵祖的全新战斗兵种；还出现了堕落的黑暗妖树，成为了骨祖的强大全新兵种；摩根神族也有修士转化成了黑暗巫妖。

　　原本在中虚排位十分靠前的三大强族，在天长日久的亡灵天灾战斗之中，实力逐渐被消磨，实力排位，一降再降。

　　当三族的排位足足下降到了千名开外之后，三族修士终于忍受不住这种无休无止的黑暗，三族联名，请求人族派出援军。

　　人族管事的修士正元子遗憾地表示：“不好意思，人祖如今闭关中，见不到，再说了，你们三族当年入侵人族，差点让人族被灭当场，我人族不落井下石算仗义了，要想我们派援军，没门……”

　　孙豪消化完毕远古星核和阴气神晶，又打磨许久，全身上下的修为逐渐趋于圆满，此时，万年时间，也就快到了尽头。


第2398章 人祖轶事

　　万年岁月，沧海桑田。

　　孙豪从昆虚宫出来时，豁然发现，号称是万年不朽的昆仑圣地，万年之后，也已经是物非人也非，发生了天翻地覆的变化。

　　神识一扫，孙豪没有发现几个认识的修士。

　　神识一扫，孙豪发现，哪怕是石渠阁、麒麟阁……这些重要至极的所在之地，其布局和防护阵法都已经完全不同，万年之后，这些地方的规模已经成倍增长，藏书什么的，也增添了无数倍。

　　万年时间，毕竟太久，能够经受得住万年时间考验的东西，太少太少。

　　昔日那一批分神修士，都已经有许多陨落在了时间的长河之中。

　　哪怕是孙豪身边的修士和道侣，也有人不少掉了队，大名从灵榜上黯淡下去。

　　孙豪的女儿钟蕊，几千年前，已经在须弥凝空塔内含笑老去，孙豪却是再也没有，也没能将其挽救回来。

　　当日，孙豪遥遥地看到了钟蕊的遗体，也豁然看到，她流传下来的庞大家族，其中，修为最高的修士，也已经达到了渡劫期的高度。

　　小竹，从小伺候自己的竹妃，资质有限，虽然有孙豪的帮助，但终于耗不过悠久的时间，也含笑陨落在了孙豪的怀中。

　　这是孙豪身边最早陨落的，全心全意一心扑在孙豪身上以孙豪为天无怨无悔的，孙豪真正怜惜的妃子。

　　竹妃一生，从来就没有离开过孙豪。

　　在她寿元快要耗尽的千年之中，孙豪心生怜悯，多陪了她一段时间，让她给自己诞下一子。

　　孙豪清晰地记得，她得知自己怀孕之后的那种欣喜若狂，那种对自己全心全意、彻彻底底、从身体到灵魂的眷念和依顺。

　　孙豪心有怜悯，奈何自己也无力回天，哪怕是灵榜，也只能延长她的寿元，而不能真正逆天地让她得到永生。

　　万年下来，好胜的金妃也走到了生命的尽头，含笑陨落在孙豪的怀中时，她最后的一句话就是：“老娘我，赚大了，吃了小鲜肉，给你留下了一脉，希望你能记得抽时间，多陪陪孩子……”

　　世间风风雨雨，人界风花雪月，在时间的面前，都是沧海桑田，孙豪心中有无限唏嘘，但万年沧桑，孙豪的道心，已然坚硬似铁。

　　孙豪身边，大部分修士还是健在的。

　　享誉天下的十大仙君，只是孙豪暴露在外的部分战斗实力，实际上，孙豪身边还有好几个修士的修为战力不在他们之下，也还有很多修士的修为战力只比他们稍弱。

　　真女轩辕红，神女夏晴雨，魔女洛魅，吞天小火，僵祖两位公主米洛哈佑和米哈姐妹，她们的修为战力都不在十大仙君之下。不过她们的身份都比较特殊，参战的时候，也相对低调，所以声名不显。

　　人族内部，却是知道，人祖身边的战力，那是浩如烟海，无穷无尽，用一人得道鸡犬升天来形容人祖身边的修士，那是最恰当不过的。

　　除了这些隐藏的高手之外，孙豪身边，还有四大修士，他们的名声甚至比十大仙君也丝毫不弱。

　　在人族的地位，从实际角度去看，甚至是超过了只管战斗的十大仙君。

　　这四位，都是真正的人族高层，修为虽然稍弱，但是地位已经只比人族正元子和巫神弱了一点，跟血污王白晨相当了。

　　四位修士，一位是西昆仑大管家智痴，总揽东西昆仑对外对内的事物安排，手握真正的大权，正元子和刘奇也得对他礼让三分。

　　修为实力虽然没有达到十大仙君的等级，但也是实力不弱的合体修士。

　　一位是东昆仑杀魔卢山，杀魔宫如今已经跟万血魔岛一般，成为东昆仑的第三大宫，杀魔卢山是孙豪弟子的身份，也在人族高层默默流传。

　　还有两位，就是孙豪真正的弟子，天下皆知，修为战斗力稍弱，但是受到人族上下，亿万弟子敬仰，在人族的身份地位，崇高无比。

　　这两位，就是武闲郎和朱德政。

　　一号药圣，一号器圣。

　　人族修士尊两位为人族至圣之宝，两人分别主管了人族器堂和药堂，传下弟子无数。

　　两人继承并发扬了人祖衣钵，炼制的灵丹和法宝，那可是人族修士趋之若鹜的至上至宝。

　　据说，人祖很少亲自出手给自己的弟子们炼丹，十大仙君之中，倒有多半修士的修为提升是两圣的功劳。

　　传说之中，分神之下，任何修士如果遇见了修行瓶颈，只要找到了两圣，那就会迎刃而解。

　　两人的地位也因此，在中虚万族之中，威名远播。

　　人族东昆仑的万血魔岛拍卖行，因为偶尔会拍出两圣炼制的灵丹和神奇法宝，成为中虚名声最大，档次最高的拍卖盛会。

　　野史传闻之中，万血魔女白洁其实乃是人祖情人，要不然，两圣出品怎么会单单在万血魔岛拍出呢？要知道，西昆仑的拍卖行都很少有两圣出品。

　　可是，万血魔女不是东昆仑双面巫神的第一宠妃吗？很多修士，包括很多西昆仑修士都觉得不可思议。

　　但也有野史传闻，好像双面巫神乃是雌雄一体的奇特修士，隐秘地说，貌似其本身就是沉香人祖的妃子……当然，这些都是小道消息，没人会随便外传。

　　就跟那些英雄人物，那些绝代人物的风流韵事会千古流传一般，这些都是茶余饭后探讨的最好话题。

　　话说，只有说起这些事儿的时候，人族修士才感觉人祖沉香跟自己更加地接近，而不只是一尊高高在上的神。

　　人，就得有人性不是？人祖轶事，不入正史，但也脍炙人口。

　　有一次，孙豪悄然落入西昆仑一人族客栈，游戏人生。

　　哭笑不得地听到了客栈之内，修士们正在高谈阔论自己的光辉事迹，那些修士说起这些事，那叫一个兴奋，好似自己成了他们心目之中的偶像，崇拜的目标。

　　好似自己不这么风流就不是真正的人祖一般！

　　得，孙豪也还听到了另一个修士披露的更加劲爆的内幕风流韵事。

　　人祖沉香，娶了亲姐妹啥的，享用了齐人之福，说得像模像样，好似亲眼看到了似的。

　　话说，孙豪就纳闷了，自己的确是阴差阳错，娶了米洛哈佑姐妹，可这事儿是在不死神域之中的故事，怎么西昆仑也有人流传的呢？

　　让孙豪无语的是，无论自己干的是多么荒唐的事，到了茶余饭后，到了底层修士的嘴中，那都是千古美谈，那都是一段佳话，那都是一段神奇的历史！

　　人祖光环，照到哪儿哪儿亮啊！

　　不过想一想，好似真是如此，人祖身上要是没有这些故事，好似就没有这么接地气，就没有这么让人记忆深刻了。

　　西昆仑和东昆仑转一转，底层走一走，孙豪后来搞明白了一件事。

　　有个家伙，偷偷出了一本“沉香轶事”，里边描述的，就是沉香的一些秘密往事，在底层民间，广为流传。

　　孙豪跑去买了一本，一看作者，顿时知道这是谁的杰作了，孙豪身边，也就边牧这贱狗敢这么干。

　　作者，天狗上人！

　　一看就是边牧这贱狗！心中暗恼，孙豪准备回去狠狠教训一下这条死狗。

　　不过转瞬之间，又哑然失笑地一笑了之。

　　死狗还是有分寸的，至少没把自己化身巫魄的那段真正的黑历史给抖出来，再说了，这书虽然是死狗出的，但是这件事估计却是武闲郎给安排的。

　　自己身边，真正的智者，最强的智者，就是武闲郎和智痴两人。

　　记得在天灵大陆，武闲郎和老贾就给自己出书立传，将自己的事迹广为流传，现在到了中虚，这件事绝对是武闲郎的杰作，还别说，效果很好。

　　既然如此，那就随他去了！

　　人祖轶事就人祖轶事吧，随他去了，武闲郎操刀的事，孙豪还真是不好计较，因为很多事都是自己授意他去做的。

　　那就这样了吧！


第2399章 布局天下

　　不错，孙豪的很多事，都是交给了武闲朗去策划，去布局，给自己造势，给自己树形象这样的事，自己虽然没有给武闲朗刻意交代，但想来依他的能力，绝对不会忘记，自己倒真不适合对他指手画脚。

　　孙豪镇守人族万年，绝对不止简简单单那么守在这儿了事，而是实实在在想办法，通过武闲朗和智痴的手，变成了布局天下。

　　论及布局能力，孙豪身边，最厉害的其实还是武闲朗。

　　不声不响，不显山不露水，悄悄地，人族的盛威，人族的发展已经渗透进了中虚的每一个角落，万年布局，也只有武闲朗才有这样的长远眼光。

　　这弟子看起来猥琐，真正是人不可貌相的典型。

　　孙豪身边，还有第二个奇人，智痴，事无巨细，算无遗策，魂智痴。

　　智痴的特点是精细化管理，是对事物的每一个细节都抓得十分到位，就一个具体事物来说，智痴的处理能力要远远强于武闲朗。

　　但就更大的布局来说，则是武闲朗的谋划更加具有前瞻性和长远性。

　　两人如今都是孙豪手下大将，一个抓大方向的谋划，一个抓具体细节的执行，相得益彰。

　　孙豪对两人的评价很高，交代正元子和刘奇积极配合，就连孙豪自己也在必要的时候，按照武闲朗的建议，实时出手，震慑天下。

　　正元子毫不犹豫地执行了孙豪的命令，刘奇也坚决贯彻了相公的重要指示，人族上下，空前团结，万年时间，飞速发展，虽然局部地区，一些小的地方还会出现一些小的管理问题，但综合来说，正在快速发展。

　　正元子对武闲朗和智痴的智略佩服得五体投地，表示人族这两位智者，简直就是上天降下来辅助沉香大人的左膀右臂。

　　双面巫神刘奇则表示，武闲朗和智痴厉害是厉害，但驾驭他们的沉香大人更厉害。

　　一次闲谈的时候，血污王白晨这小子不服气，冲刘奇瘪嘴说道：“我说刘老大，咱妹夫论布局不如药圣，论处理政务不如智痴，你咋就说他是最厉害的呢？”

　　刘奇搂着白洁，对白晨叫孙豪妹夫没有丝毫不瞒，理所当然地说道：“这么说吧，论布局，相公比智痴要强，论处理问题，相公又比闲朗要强，论两者综合实力，其实最强的还是相公，对了，你以为智痴和闲朗为何会那么死心塌地卖命吗？知遇之恩只是一个方面，人水平够高，能让他们服气，偶尔指点一下他们，也是让他们叹为观止……”

　　白晨竖起了大拇指：“刘老大高见，不过老大，我觉得你应该加强一下和妹夫的联系，咱们东昆仑这边需要争取一些更多的资源和利益。”

　　刘奇马上精神一振：“这倒是个真的，可是相公他看到巫神宫就绕道，基本都不来我东昆仑，这可不是个办法，小白，计将安出？”

　　白晨：“我们可以如此如此，这般这般……”

　　白洁咯咯笑了起来，刘奇嘿嘿笑着说道：“这个可以有，嘿嘿……”

　　无论东昆仑两个捣蛋份子想出一些什么稀奇古怪玩意儿，总少不了贱狗边牧的一份子，这仨的搭档，就犹如武闲朗和智痴的搭档一般，都是相得益彰的天作之合。

　　在孙豪看来，相得益彰这成语放到他们仨身上，有点暴殄天物，或许用臭味相投狼狈为奸更加贴切。

　　一些小麻烦，孙豪也只能硬着头皮去处理，胆大的金大宗主让孙豪明白了一个道理，身为一个男人，有的时候，那就必须要有担当，做了，就得负责，躲避，搞不好还会更加坏事。

　　东昆仑闹腾起来了，就让刑天巫魄过去住一段时间，自然就平定下来，反正不要孙豪的本尊过去，也少了不少尴尬。

　　东昆仑安抚下来，孙豪才能真正地强力而有条不紊地推行武闲朗拟定的万年布局。

　　武闲朗为主，智痴配合，孙豪审定的布局涉及面相当广，涵盖了人族领域的方方面面，也涉及到了许许多多的种族，很多布局也是历经几千年的时间一边实施一边完善，三言两语，真是难以叙述清楚。

　　孙豪审定这些布局的时候，都感觉头大，心中也对武闲朗的能力感叹万分，也难怪这弟子的修为始终比其他弟子弱了一些，估计是他的很多心思都放在了思考这些事情上去了。

　　布局万年，千头万绪。

　　很多东西，孙豪都有着一种理不清，剪不断的感觉，但武闲朗却安排得井井有条。

　　在智痴的帮助下，布局甚至已经细致到了哪一年应该做些什么事，哪一年应该达到一些什么样的目标。细节很多，形成一个巨大的网络，向外铺展开去，一网打尽天下事。

　　比如说，从谋划方向来说，武闲朗的布局可以分成内外两部分。

　　对内，强筋壮骨，夯实根基，给人族奠定强大的根本，主要是从管理制度，教育方式，发展方式等等各个方面全方位奠定人族强大的根本。

　　这些东西，也在随时调整之中。

　　其中最为关键的几点就是开办了沉香修道院，设立了垂直独立体系直属两大圣地管辖的炼丹堂、炼器堂，出台了严格的修士管理办法等等方面。

　　当然，怎么样宣传人祖沉香的事迹，形成人族的精神支柱，形成人族的荣耀和归属感，也是武闲朗布局之中的重要一环。

　　这些都是一些细节问题，孙豪并没有过多过问，现在看来，沉香轶事就是其中一项，而大范围，正面的东西，绝对比这一项更要多得多。

　　比较有意思的是，正面的，耳熟能详的东西，茶余饭后，大家议论的反而不多，倒是沉香轶事里边的一些东西，成了大家津津乐道的佳话，当然，在议论这些东西的时候，人族修士凡人都会不自觉地说起沉香人祖那些强大的丰功伟绩，到最后，都会化为无限的敬仰。

　　这些，都是对内的谋划，千头万面。

　　对外，则是一些外交措施，交好哪些种族，拉拢哪些种族，打击哪些种族，吞并哪些种族，采取什么样的种族政策等等之类的一些措施。

　　这些措施，也分得相当细致。有大原则，有小方针，极具操作性，武闲朗拿盘子，智痴在正元子和刘奇的协助下组织实施，效果也很不错。

　　在外交上，总体来说，人族保持了一种高姿态，一种不轻易进攻别人，不随便欺负其他种族的，十分友善有着良好声誉的种族。

　　但真实情况却是，武闲朗充分利用了不死神族的力量，以不死神族为尖刀，灭掉了跟人族不和，对人族不友善的种族。

　　有一些种族被不死神族灭掉之后，人族得到其遗族的申诉，马上出兵，收复失地，在不死之云还没笼罩其大域之前，抢回了失地，自然而然，这个种族就成为了人族的一部分，或者是成为了人族的坚定盟友。

　　依靠这种手段，这些年来，人族在中虚奠定了无上荣耀，成为了中虚宪兵一样的存在，也树立起来对抗不死神域的一面大旗。

　　任何遭遇不死神域渗透和进攻的种族，都会第一时间想到应该向人族寻求援军。

　　这是对外。

　　如果按照单项来分，武闲朗的布局已经分类细化到了每一个种族，而且还分了谋事，谋人等一些部分。

　　这些，又是一个体系，比如说，不死龙祖，血祖等大能修士的陨落，其实就是谋人的结果；而飞人族、摩根神族和树人族目前的艰难处境，又是谋事的结果。

　　总之一句话，万年以来，武闲朗布局天下，逐步实现了孙豪壮大人族，让人族称霸中虚的既定目标，而且，随着万年时间的到来，武闲朗的布局也到了收官的时候。

　　此时，需要孙豪亲自出马，完成一些大事了。


第2400章 号令天下

　　临近万年的时刻，孙豪也体会到了郝安逸的良苦用心。

　　万年的打磨下来，孙豪发现自己无论是心境还是修行，都达到了一个崭新的层次，万年沉淀，厚重了许多。

　　每一次，自己深度入定的时候，都已经能够感悟到无垠星海，按照郝安逸的说法，却是可以破虚而去，进入上虚了。

　　雀奶奶也变得越来越年轻，时至如今，居然有变成小女孩的趋势。

　　孙豪随时可以叫醒她，让她导引自己进去上虚。

　　不过，孙豪并没有这么做，就算是她醒来了，孙豪也得让她等一下，毕竟孙豪在中虚还有一些重要的事情没有完成。

　　武闲郎为主，智痴辅助，孙豪最终审阅而成的万年布局，已经到了收官的时候，孙豪需要出面去实施，而且，孙豪也想在破虚而去之前，给中虚人族留下一点东西，这些都需要一点时间。

　　按照武闲郎的规划，做完这些，恰好就是沉香万年历，到时候，或许可以组织一次盛大的庆典。

　　这些安排，孙豪并不需要亲自动手去铺排，点头即可，真正的大战，却是孙豪必须出面的了。

　　孙豪从天灵大陆飞升之后，真正有恩怨的种族不多，有大仇的，就是飞人族、摩根神族和树人族。

　　其中尤其以飞人族为最，当然，飞人族也在孙豪手中吃亏最大。

　　如今，三族的局势已经相当关键，不死神域的力量攻克了三族大域大量的地盘，已经在逼近三族的圣地和核心区域。

　　三族是老牌强族，曾经，依附在他们周围的种族多达一百多个。

　　如今，经过不死神域的多年征战，这一百多个种族已经大多沦陷，许多种族甚至只逃逸出部分成员，到其他种族大域之内苟延残喘。

　　三族的形势，已经相当不妙。

　　幸好三族的家底很厚，实力很强，依托圣地而战，不死神族也别想一朝一夕拿得下来。

　　最大的问题还是不死之云已经在逐渐向三族大域之中蔓延，也就是说，不死神域找到了真正的占领三族大域的办法，打通了不死神域链接三族大域的方式。

　　三大族真正吓了一大跳，情不得已地向中虚强族发出了求援信号。

　　不死之云一旦蔓延开去，一旦在三族大域之中形成规模，形成气势，其最终结果将会非常残酷，三族大域大部分沦陷之后，三族圣地和核心区域就会变成大海之中的孤岛。

　　三族修士也会成为真正的瓮中之鳖，而终究一日，三族大域会被不死之云完全掩盖。

　　求救信号发了出去，其中，也向人族发出了求助。

　　不过，三族知道，人祖沉香对三族一直心有芥蒂，对此次求助，并没有抱多大信心。

　　他们只希望能够有其他排位靠前的种族能够良心发现，唇亡齿寒地前来搭一把力。

　　可这一次，孙豪有了回应。

　　得到三族的求助信之后，人族沉香挺身而出，千年来，第一次现身西昆仑昆虚宫，亲自决断支援三族的大事。

　　行动十分迅速的，三族还没大从这个惊喜之中反应过来，人族已经发动了人祖令，全域大动员，发动全域征兵令，预备组织强大的远征军，驱逐不死神族，救三族于水火。

　　同时，人族智囊，东西昆仑大管家智痴得到人祖授意，也向中虚万族发出号召：“三族有难，生死之争，今我人祖沉香，向万族倡议，共建远征军，征讨为祸天下的不死神族，助三族恢复失地，有意随战者，我人族热烈欢迎……”

　　人族以沉香人祖的名义，向外发布了召集倡议，准备组织强大的远征军，征讨踏入三族领地的不死神族。

　　这万年来，人族蓬勃发展，实力已经空前强大，盟友也超多，按照武闲郎的预测，人族发出号召之后，应该会有一百到五百之间的种族积极相应，绝对能够组建起来一只远超昔日三族联军的大部队，形成规模浩大的，真正的远征军。

　　但实际上，武闲郎依然低估了孙豪的强大影响力。

　　这是沉香人祖问鼎中虚以后的第一次召集令，沉香人祖将会亲自领军征战不死神族，想一想就让人热血沸腾。

　　中虚万族许多镇族大能可能期待的并不是什么参战不参战，而是期待自己能够亲眼目睹沉香人祖出手，然后从中得到感悟，让自己修为更上一层楼。

　　人族大域的召集令发布之后，马上产生了一呼百应的效果，短短一个月内，前来会盟的种族就达到了一百多个，达到了武闲郎预期的最低标准。

　　当然，此时会盟，来的都是距离比较近的大域种族的修士代表，人族疆域很大，东西昆仑随着人族的蓬勃发展已经俨然成了中虚的核心区域，周围的种族都建设起来直达人族圣域的传送阵，要不然，也到得不会如此之快。

　　三个月，人族大域之内前来会盟的种族超过了武闲郎预期的最高限额，达到了六百之多。

　　半年的时候，智痴有点头痛了，前来会盟的种族超过了一千，好家伙，一些不知道从什么旮旯里边冒出的种族，都跑来响应人祖沉香的号召，共享盛举，要追随沉香大人一起，远征不死神域。

　　话说，有些种族距离人族实在是远，哪怕是连续坐传送阵，跑到这儿来也花了一年时间，这距离就可想而知。

　　这些种族也的确是人族的同盟，可那都是智痴和武闲郎没预计在内的种族，没想到他们也跑了过来！

　　事情还没完，中虚前十的强族，男女巫族在慎重考虑之后，派出分神修士格尔虎，跑来会盟，宣布加入人族远征军！

　　男女巫族的加入，代表了一个强大阵营的加入，随同一起的种族，多达五十多个。

　　人族声威豁然一震动。

　　没过多久，冲天族、长耳族两族联军宣布加入人族联盟。

　　又是一个强大无比的强族联盟，足足八十个依附在他们周边的种族加入了联盟大军。

　　前十种族的加入，极大地壮大了远征军的声威。

　　不死神域瞬间紧张起来。

　　安德维得到这个消息之后，神识对孙豪诉苦：“不是吧，老大，演个戏而已，你整这么大的阵仗，有点过了，不死神域的老家伙们都吓傻了，嚷嚷着要从三族大域撤军了。”

　　话说，不怕能行吗？不说其他种族，强大的人族本来就已经让不死神域十分忌惮，一旦人族全力出击，不死神域就得小心戒备着。

　　现在呢，人族居然号召了上千种族会盟，这是要碾压不死神域的节奏。

　　不死神域是强，九大神族每一个都有不弱于中虚前五十强族的实力，可是面对千族联军，还真的不敢一战！

　　孙豪没有搭理安德维的哭诉。

　　不久之后，孙豪身边的武闲郎出现在了阴影之城，化身阴魄之躯，带领孙豪的百万金柳卫，出现在了不死之主，大巫妖安德维的身边。

　　本来已经人心浮动的不死神域，看到传说中的金柳卫居然破天荒的参战，顿时士气大振。

　　金柳卫的聚火一击，足以威慑合体大能，金柳卫的远程打击，足以让任何对手无法近身。

　　近万年之中，金柳卫甚少出现，但每隔一段时间，就会有一次惊天动地的大战，每一战都震动整个中虚。

　　武闲郎带着队伍，支援安德维，第一个建议就是：“人族组织如此大规模的远征军，其协调，其规整，商议联军的规程什么的，都需要大量的时间，我的意见就是，大家不妨乘人族大军没到之前，先风风火火地打上几仗，发点小财啥的……”

　　发财谁不愿意啊，九大神族齐齐响应，安德维摩拳擦掌，带领九大神族的精锐，首先向最是富裕，也可能最容易进攻的树人族圣域，原味之森，发动了潮水般的猛攻。


第2401章 千域大战

　　武闲郎说得不错。

　　盟军太多也不是个事，很多盟军的习俗不同，习惯不同，召集到一起议事还真是相当地麻烦。

　　哪怕是智痴的智略，组织一次议事都是焦头烂额。

　　比如说，有的种族他喜欢在白天活动，但有的种族白天习惯呼呼大睡。

　　比如说，有的种族喜欢在地上奔跑，有的种族却喜欢在水里游泳；比如说，有的种族喜欢住地底洞穴，但有的种族却喜欢呆在树上纳凉……

　　反正吧，智痴是叹为观止，各种不适应。

　　千头万绪，狗咬刺猬，无法下手，协调的难度相当大。

　　没有想不到的一些困难，随着种族的增多，出现在了智痴的面前。

　　比如说急行军吧，智痴表示当你安排给蟹族修士的时候，就得充分考虑他们是横行霸道的种族。

　　比如说排兵布阵吧，你就不能把半羊族和狼族修士放一起，因为他们天生就是死敌。

　　各种不适应！

　　这些问题都需要智痴一点点地去甄别，组建千族以上的远征军，着实不易。

　　智痴对外宣称：“万族太热情了，远征军的组建需要一点时间，请大家认真做好兵力统计，认真做好兵力搭配，都把兵力配置给我报上来，我好统筹安排……”

　　足足一千四百多种族开始各种上报。

　　统计需要一点时间！

　　就在智痴忙得不可开交的时候，不死神域的大军向树人族的圣地爆发出狂猛的攻击，金柳卫第一次出现在了中虚万族修士的视线之中。

　　强悍至极的军队摧枯拉朽，猛攻不已，向原味之森杀了进去。

　　树人族圣地迅速沦陷。

　　树人族情不得已，向外发出一连串的求救信，遗憾的是，此时此刻，人族正在忙活着组建远征军之中。

　　要等到人族远征军组建完成，黄花菜都凉了！不到一年时间，树人族圣地大片大片被占领，大片大片的原味之森被攻克，里边的珍稀资源被掠夺一空。

　　树人族只能坚守在最后的圣山上，保持着最后的火种，期待着人族的远征军来援。

　　这个时候，化身阴魄的武闲郎建议：“各位前辈，强攻树人族圣山损耗过大，我们把树人族已经抢得差不多了，现在还有点时间，何不跑去摩根神族和飞人族闹他一闹，发点小财……”

　　发财谁不乐意啊！九大神族的老祖顿时眉开眼笑，一呼百应的，大伙马上转战飞人族！

　　飞人族高手是多，但也抵挡不住海量的尸巫大军和百万金柳卫的轮番进攻。

　　九大神族杀入了飞人族的圣域，洁白的云中圣地之中，被不死种族搞得乌烟瘴气，大量圣洁的飞人，被射杀在空中，还有部分飞人堕落成了黑暗天使……

　　飞人族遭遇了比树人族更凄惨的灭族之战。

　　最终，也退缩到自己真正的核心圣地云中仙城，依托大阵，严防死守，坚守最后的防线。

　　原本，以武闲朗的想法，飞人族是得罪师父最狠的种族，自己干脆借此机会，一不做二不休，将其彻底击溃。

　　可真到了这个时候，武闲朗啼笑皆非地发现，九大神族尝到了抢夺资源的甜头，居然不耐在此跟飞人族死磕，几个种族纠集大军，吆喝着，杀向了摩根神域。

　　好吧，这本来也是武闲朗的计划之一。

　　没想到这些家伙如今执行起来如此自觉，自己拦都拦不住，顺水推舟，也的确需要快速让摩根神族元气大伤，武闲朗放过了剿灭飞人族，率金柳卫配合其他神族，攻入摩根神域。

　　摩根神族是三大种族之中实力最强的种族，族内飞舰数量最多，大能修士数量也是最多的。

　　虽然被九大不死神族压制，但也保持了一定的战斗能力，尤其是一些等级很高的飞舰，组成了实力强劲的机动部队，给安德维的尸巫大军造成了不小的损失。

　　摩根神族大域的核心区域，摩根神域之中，双方爆发了持续大战，不死神族最终依靠自己千倍对方的实力，如同蚂蚁军团蔓延一般，逐渐取得了优势，把摩根神族向他们真正的核心摩天崖给逼了进去。

　　眼看摩根神族也遭遇了巨大损失，地盘一缩再缩的时候，人族终于传来了好消息，经过几年的筹划，人族终于是效益很高地，统领足足一千五百种族，形成千域大军，向不死神域宣战，开始介入不死神域和三族的战场。

　　千族联军，千域大战。

　　在人族的统领下，几乎是波及整个中虚，堪称是中虚大战的战斗，开始爆发。

　　在智痴的建议之下，千族同意，会盟人族西昆仑圣地，建盟“神圣人族联盟”，盟军由人祖沉香担任最高统帅，推选十大统领，百位大将军，千位指挥使，兵分三路，向不死神域作乱的方向，同时发动了进攻。

　　左路以冲天族为主，统率三百种族，支援树人族领地；右路由男女巫族为主，也统率三百种族大军，支援飞人族领地；中路孙豪统领，共有近千种族，浩浩荡荡，杀向摩根神族的领地。

　　大战在三族领地之上展开。

　　智痴将其命名为光辉荣耀远征，战役的目的就是驱逐不死神族，光复三大神域。

　　都是高大上！

　　战斗也是空前激烈，意想之中的摧枯拉朽并没有出现，三路大军都遭遇到了不死神域的顽强抵抗。

　　三族大域广袤无边的战场上，每一天都爆发了大规模的战斗，每一天被消灭的不死战士都数以亿计，而同时，被耗掉的修士也为数不少。

　　千域联军的确占据了绝对上风，可是不死神域战士展现出超越常规的韧劲。

　　往往出现的状态就是，灭掉了大量的不死战士之后，没过多久，那些被灭掉的不死战士又给冒了出来，漫天遍野，到处都是，杀不胜杀。

　　杀到手软。还得杀，到处都是，光复的区域，过不了多久，又到处充斥了许许多多的不死战士。

　　不死神域的种族修士们，如同耗子一般，东躲西藏，根本就不跟远征军接战，但是只要远征军一走，这些不死修士就跑去战场致死复活被消灭的不死战士，不要一夜时间，不死战士的数量就会恢复许多，如若再算上千族修士死去之后被聚魂的修士，得，不死神域的不死战士总数好似还有增加的趋势。

　　这就是真正的亡灵天灾！

　　三族大域之中，到处充斥着不死神域之中独有的毒素，到处充斥着腐朽衰败的气息，这已经是不死之云即将蔓延过来的征兆，一旦不死之云在三族大域之中占据到一定的面积，那么，哪怕是千族联军，也很难将不死神族从三族大域之中驱逐出去了。

　　不死神域九大种族的修士不跟联军接战，就是这种你来我走，你走我来，你打我逃的赖皮打法，始终在想尽办法拖延时间，让不死之云笼罩三族大域。

　　一旦能够吞下三族大域，不死神域的规模和面积，就将得到巨大的扩张，不死神域九大神族的威势又将震慑天下。

　　不死神域九大神族在武闲朗的提议之下，将此战称之为“死亡阴影”，恰好与应智痴提出的光辉荣耀相对立。

　　到底是死亡阴影更强，还是光辉荣耀照耀天下，已经是牵动了整个中虚。

　　如此规模的大战，实际也是中虚历史上少有的战役。不管是参战的，还是没有参战的种族，此时此刻，都在密切关注战役的最终结果。

　　左路和右路的战斗呈现出胶着状态，与此不同的是，中路人族精锐带领的大军，已经直逼摩天崖，堵住了不死神域的核心部队。

　　摩天崖附近的区域，成为了一片巨大的战场。战场铺得是如此之大，以孙豪的能力都已经兼顾不过来，近千种族，就是近千兵团，有统一指挥，但机动性也相当大，孙豪也只能草草约束。

　　千域之战，在摩根神域之中爆发，大地上，到处浓烟滚滚，处处烽烟。


第2402章 屠龙局（一）

　　日入空山海气侵，秋光万里自登临。

　　万年天地干戈老，四海苍生痛哭深。

　　当孙豪飘然而立，站在摩根神域之中，遥望烽烟遍地的战场，看到那些断壁残垣，心中不由深深感叹，不知不觉，心中竟然有着丝丝不忍。

　　人族布局万年，三族生灵涂炭。

　　某种意义上来说，三族目前的战乱，跟自己有着千丝万缕的联系，自己让武闲朗布局，让安德维执行，的确是很好地达到了自己的战略目的。

　　可是，当自己真正站在摩根神域的大地之上，看到大战之后的焦土，看到那些孤苦伶仃，无家可归的摩根神族普通平民，心中也不由感慨万分。

　　一将功成万骨枯，自己的计划是成功了，可这背后，却是几大种族亿万枯骨累积而成。

　　人族或许真的从中获益，但中虚其他种族，怕是要在这千域大战之中，大动筋骨了。

　　或许，千域之战后，人族可以登顶中虚最强，奠定不世根基，可这背后，却是亿万其他种族的献血为代价。

　　曾几何时，自己已经成长到了如此铁石心肠的地步了吗？一言可决天下事，一计可灭天下人，自己真的可以冷眼旁观，坚决按计划实施下去吗？

　　飘然而立，站在空中，俯视下方亿万里战火纷飞的摩根神域，孙豪的脸上，逐渐沉重起来。

　　脉网络枝之中，道天机在建木上悠然睁开了双眼，嘴里说道：“天地不仁，以万物为刍狗，当修士修行到一定高度之后，尤其是到了大乘之后，体悟天道，刍狗万物，沉香，这却是你必须经历的道路，到了你这样的高度，实际已经在代天行罚，一举一动，无不暗合天机……”

　　洛鹏飞也冒了出来，嘴里说道：“行了，牛鼻子别说得那么文绉绉的了，这么跟你说吧，你如今不搞定这三大强族，以后你破虚而去了，势必给人族留下无穷后患，此其一；同时，不死神族本身就是充满侵略和扩张性的种族，你要不让他们进攻这三族，搞不好中虚其他种族已经乱成一锅粥，其结果可能比现在还要糟糕。”

　　孙豪微微一愣，顿时明白了两位绝世大能话中的意思。

　　说白了，就是一句话，不用在意，坚决执行原计划，该怎么样，就怎么样。

　　想干什么，大胆去干，就是如此而已。

　　心中微微叹息，孙豪道谢：“多谢两位道友解惑，沉香明白了，只不过是心生感慨而已。”

　　道天机此时说道：“沉香，正所谓机由心生，天道循环，既然你现在心生感应，怕是天道自有因果，中虚之事，怕是有些意外变故。”

　　孙豪一愣，没大明白道天机的意思。

　　洛鹏飞又冒出来说道：“牛鼻子就喜欢打哑谜，我就直说，这叫人算虎，虎亦伤人，沉香你布局万年，谋划别人的同时，估计也有因果，千万别小看天下英雄，搞不好也有修士在设局对付你。”

　　孙豪点头，身上升腾傲气，嘴里说道：“原来如此，明白了，不过，我倒是真想看看，如今的中虚，又有何人能奈何于我？”

　　道天机和洛鹏飞齐齐沉默下去。

　　孙豪身上，他们感受到了那种坚定无比的道心，也感受到了那种顶天立地的傲然。

　　想一想，还真是如此，如若拿到同时期相比，他们当时在中虚的时候，远远无法达到孙豪如此这般独霸天下，傲视群雄的地步。

　　九大脉络的修行齐头并进，九大修炼即将融为一体，这样的修炼根基，足以称雄中虚，任何人要想算计孙豪，怕是都得认真掂量掂量自己的分量。

　　九大神族在武闲郎的统一协调之下，在摩根神域展开了类似飞人族和树人族领地一般的游击战。

　　近千军团的掩杀之下，摩根神域之内的不死神族打得更加艰难和小心翼翼。

　　只不过，他们依然顽强地坚持了下去。

　　近千种族之中，那些比较强大、比较桀骜不驯的种族，也慢慢地被消磨掉了一些精锐战士。

　　跟飞人族和树人族领地不大相同的是，摩根神域之中，有大量的军团和修士汇聚，是故，不死种族被消灭之后，不死修士很难找到机会致死复活自身实力，兵力并不能得到有效恢复，也是打一点就少一点。

　　不死骑士，不死巨龙，还有死神等高阶不死种族在摩根神域之中损失也不小。

　　战斗初始，双方的高阶修士都并未参战，双方也并不知道对方的高阶修士都有哪一些，都藏身在什么地方。

　　广袤的大地上，战线拉得极长，战场之上，犬牙交错，烟火飞天，各种各样的法术，各种各样的战斗，随处可见。

　　摩根神域到处一片焦土，有点成为第二个赤月老巢的趋势，或许当年，赤月老巢就是经历了类似千域大战这样的激烈战斗，这才最终导致法则紊乱，成为了禁法之地。

　　千域大战足足持续了四五年。

　　孙豪一直没有出手，孙豪身边的修士们，却一个个派了出去，开始征战四方。

　　演戏演全套。

　　孙豪带领的千域大军是真正在跟安德维的不死神族大军，在跟武闲郎调集的大军战斗，其中没有半点水分，甚至是，武闲郎也没有给孙豪透露任何不死神域的情报。

　　孙豪这边，总的协调和指挥，就是智痴。

　　也没有给武闲郎放水，双方是真正在打，这样的战斗，完全是在比拼双方的指挥实力和坚韧。

　　金柳卫也已经参战，除了避开人族修士和人族大军之外，金柳卫也已经开始展露獠牙，灭杀了许多实力强劲的种族修士。

　　第五个年头的一日，孙豪正坐镇军中，盘膝修行的时候，心中豁然一动，接到了米洛哈佑传来的淡淡讯息，她已经到了摩天崖外围的某处地方，希望孙豪过去见上一面。

　　米哈跟在了孙豪身边，米诺却留在了僵族协助僵祖处理族内事务，万年以来，孙豪也探望过她，但总体来说，还是离多聚少，孙豪从米诺的心中，感受到了淡淡的思念，没有多想，孙豪长身而起，空中一闪，向米诺制定的方向飞了过去。

　　不到三日，孙豪的身体已经出现在了一座雄伟的高山之下，稍稍感受一下，马上感受到了米哈的气息。

　　脸上露出淡淡的笑容，孙豪双臂一展，向山顶落去。

　　这是一座十分奇特的高山，山体雄伟蔓延，好似巨龙盘旋天地之间，可到了这儿，巨龙仰天而起的龙头好似被大能生生削掉一般，留下了一个相当平整的高台。

　　这座高山很可能是摩根神族废弃的修行仙山，山顶立起一块巨大的山石，上面，还有摩根神族文字。

　　整个山上，布满了大战之后的焦土痕迹，山林也出现层层伤痕，一片片光秃秃的，露出裸露的山体。

　　孙豪站在山石之前，双眼落到山石上，稍稍判断，马上认出了山石上的大字：“屠龙坡。”

　　第一感觉，这名跟大山的形象挺贴切的，第二感觉，孙豪的心中突然产生一种心血来潮，精神不由微微一惊，双眼眯了起来。

　　有意思，这儿居然会是屠龙坡。

　　如今在中虚，自己不就是巨龙一般的存在吗？不就是天下之龙吗？不就是中虚至高无上的存在吗？

　　心中一动，孙豪用心感受一下，米哈的气息居然消失无踪，脸上浮现出淡淡的笑容，孙豪背负双手，静静地站在屠龙坡山石之前，一动不动，时间好似静止了下来。

　　屠龙坡上，时空好似在发生转变，高悬空中的大日，不知不觉，变成了漫天繁星。

　　层层雾气从地面升腾而起，夜色之中，山体朦朦胧胧，好似巨龙逐渐起飞盘旋，活了过来。

　　人算虎，虎亦伤人。

　　孙豪没想到，事件会是从自己已经快要忘记的时候，从自己没能料到的人那儿发生。


第2403章 屠龙局（二）

　　孙豪的脸上，露出了若有所思的样子，心中隐约有点不忍。今日一战，无论谁胜谁败，或许都是她们不愿意看到的结果。

　　屠龙局。

　　这是针对自己所设的，应该是有人刻意谋划许久，自认为万无一失之后才发动的惊天大局。

　　目的，就是斩首屠龙，将自己从中虚抹去。

　　那么，以自己在中虚的威势，以自己的真正实力，能布下这个局的人，怕是非同小可，能够无声无息，瞒过武闲郎和智痴查知，来设计自己的人，怕也是对他们两人的存在相当地了解。

　　静静地站在山石之前，孙豪感受着周围的变化，脸上逐渐浮现出淡淡的笑容，嘴里轻轻说道：“各位道友既然来了，也就不用遮遮掩掩了，本座很想看看，到底是谁，设置了惊天屠龙局等待着本座。”

　　天上，繁星点点，其中一颗悠忽亮了起来。

　　僵祖的声音传了出来：“沉香，你的存在，让我不死神域受到了太大压制，我不死神域要想发展壮大，你这座高山，我们必须跨过去。”

　　孙豪轻声问道：“她们知道吗？”

　　僵祖的声音变得无比低沉：“她们要是知道，你早就察觉到了，这件事，无论成败，都跟她们无关，其实跟僵族都没有什么关系，纯属我单独行动而又……抱歉，我冒用了米哈的精神意志……”

　　孙豪悠然一叹：“你可知道，我们双方无论谁胜谁败，最难过的，其实还是她们。”

　　僵祖无比坚定地说道：“沉香，到了你我这样的高度，儿女情长，只不过是过眼云烟，无论事后她们怎么想，那都已经是既成事实。”

　　孙豪仰望天空，嘴里说道：“既然老僵到了，那么你身边就是老骨头了？”

　　骨祖的声音传了出来：“沉香好眼力，我已经将骨族老祖之位传给了纳薇，让他听令行事，沉香对我不死神域危害太大，沉香不除，我不死神域寝食难安，不仅仅是我和僵祖来了，不死神域除了不死之主和魂祖，其他人都已经到了。”

　　天空之上，有几颗星星闪亮起来，传出了战祖、龙祖、大武士、血祖、大死神等人的声音。

　　孙豪感叹一声：“来得还挺齐整！要是你们都陨落在了这屠龙坡，不死神域岂不是元气大伤？”

　　不死龙祖的声音在空中嗡嗡作响：“人祖，你为祸天下，算计中虚，作恶多端，上代龙祖被你斩杀之后，居然抢走了所有骨架，将其身躯碎尸万段，练成了许多法宝给弟子使用，今日，我要替天行道，给上代龙祖报仇雪恨。”

　　孙豪淡淡一笑，嘴里说道：“小盆友，你不死龙族真是好了伤疤忘了疼，行，今次无论战局如何，我都会重点照顾照顾你。”

　　天空之上，代表了不死龙祖的星辰猛地颤抖了几下，这新祖吓得不轻，声色俱厉地大吼：“你敢，我们不会让你轻易得逞，不会让你称心如意的。”

　　孙豪没有搭理他，双眼看向了另一片夜空，嘴里悠悠说道：“三位也是足够隐忍，缩头乌龟当成这样了，还能跟对手演戏，这代价，真是有点大。”

　　高空之上，一个充满了仇恨的声音传了出来：“小子，你操纵不死神域攻打我三族圣地，生灵涂炭，灭绝人性，只要能够将你灭杀，我们愿意跟任何人协作，只要能将你灭杀，哪怕是三族灭绝，我们也心甘情愿。”

　　孙豪数着天空上的星辰，嘴里啧啧称奇：“一，二，三……六……足足六位大能，三族能够出战的合体都来了吧？难怪飞人和树人领地那边的战斗完全就是抵抗状态，没有一点还手之力，想来各位在此地潜伏了不知道多少年了！”

　　天空，一个星辰长出一对洁白的翅膀，有人叹息说道：“孙豪，我飞人族跟你结怨，算一算，如今已经是被你搞得风雨飘零，摇摇欲坠，你要不死，我飞人族永无宁日，我飞人族亿万陨落的英灵在地下，也将永不瞑目。”

　　孙豪微微一晒，看向另一个方向，朗声说道：“没想到真魔遗族和真神遗族也插一杠子，看来，是我的存在，威胁到你们的地位了吗？”

　　一个威严的声音，响彻天宇：“我真神一族觉得，以你的修为，应该早就破虚而去，不应该继续留在中虚，破坏此地平衡。”

　　孙豪心中不由一动，看来，真神一族的这位大能已经感知到了上虚的一些秘密，知道有可能奈何自己不得，所以说话之间，语气相对柔和。

　　另一个粗犷的声音，也从天空传了下来：“既然你死赖在中虚不走，那就只能尽大家的力量，将你诛杀，恢复中虚太平，哈哈哈，放心吧，等我们除掉你之后，就会对外宣传，人族沉香已经破虚而去，哈哈哈……”

　　孙豪心中一晒，这个古魔的道行比真神遗族修士差了一大截，也不怕得罪自己了，到时候给他好看。

　　周围扫了一眼，孙豪嘴里悠悠说道：“好大的阵仗，足足二十位合体中后期大能，果然就是真正的屠龙局，各位真是用心了，能够把各位都这样汇聚一起，来对付我孙豪，真是倍感荣幸。”

　　心中，孙豪也悠然一叹，看来，自己的存在，可能真正是影响到了中虚的平衡。

　　如此屠龙局。

　　呵呵，怎么说呢，参与的，没参与但隐身幕后的，估计远远不止眼前这些修士，有一些修士，只是因为种种原因，没跟自己撕破脸而已。

　　比如说安德维。

　　这事从头到尾，安德维应该是没有参与，不过，要说他丝毫不知道，估计也不大可能。原因很简单，不死神域九大老祖来了七个，安德维绝对能够发现一些端倪。

　　但安德维就是没有过问，也没有给自己给出任何提示。

　　这小子，怎么说呢，这种现象，应该就是观望，看看几个老祖能够干出一些什么名堂，其核心意思，却是希望他们能够获胜，赶走自己这个太上皇，好在不死神域真正的当家作主。

　　比如说巫王，他虽然没有出现在屠龙坡，不过天空之上笼罩的绝世灵阵，封死了孙豪所有退路，让孙豪逃无可逃，只能跟对手死磕的这座大阵，却真正就是格虚王的手笔。

　　男女巫族布阵的痕迹是比较明显的。

　　那也就是说，格虚王或许也在暗中参与了此次行动，至少，有人请他在这儿布设了惊天阵法。

　　除了异族之外，人族内部也有人参与了行动。

　　虽然没有出现在现场，但孙豪却知道了此人的存在，要不是，怎么会对智痴和武闲朗的性格特点，侦查范围把握得如此准确，怎么能够在这种看似无害的地方，不知不觉完成如此惊天大局。

　　好一个屠龙局。

　　人族之中，能够做到这一步的修士不多，如若孙豪预料不错，应该就是正元子了。

　　正元子的身上一直有些不妥，摩根神族的基因，他本身为人族绝对领导者，但自己后来居上的事实，都是造成这种现象的根本因素。

　　虽然没有出现在现场，但参与的痕迹依然暴露出来。

　　仰望天空，孙豪心中是颇有感叹，没想到自己的存在，挡住了这么多人的道路，挡住了这么多人的空间，屠龙局！

　　好一个屠龙局！

　　不过，让孙豪心中欣慰的是，自己身边真正至亲的人，倒是没有出现参与设局的迹象。

　　哪怕是米哈和米诺哈佑，也正如僵祖所说，对此事并不知情。

　　心底，孙豪轻声叫了一句：“小米，干嘛呢？”

　　米哈的声音飞快传了过来：“相公，什么事？我在遛狗。”

　　孙豪哑然失笑，同时，脸上也浮现出淡淡笑容。

　　米哈并没有把自己的秘密告知僵祖。

　　安德维也是真正没有参与他们的任何谋划。


第2404章 一人之力

　　同心戒子的存在，对方毫不知情，也就是说，这些屠龙者，设置屠龙局的大能修士们并不知道，自己可以瞬间召集过来不下十个以上的合体大能修士。

　　孙豪的脸上，逐渐浮现出淡淡的笑容，声音响彻天宇：“我的确已经感知到了上虚，我也的确是打算不久之后，破虚而去，只不过，你们今日成功将我激怒，哈哈哈，我，孙豪孙沉香，可以自己破虚而去，但绝对不是你们……”

　　孙豪手往空中一指，仰天哈哈大笑：“绝对不是你们这些小人，不是你们这些不自量力的家伙能够左右我的意志的，好一个屠龙局，我倒要看看，到底是你们来屠杀本座，还是我来将你们一网打尽。”

　　真魔异族老祖粗犷的声音再度响起：“狂妄，真以为你就是天下无敌了吗？不怕告诉你，此阵名曰都天星斗屠龙大阵……”

　　话没说完，孙豪已经仰天哈哈大笑：“你是不是还打算告诉我，此阵一旦结成，蓄势时间越长，阵法威力越大？哈哈哈，格虚王难道没有告诉你们？若论阵道，本座说是天下第二，没人敢说自己就是天下第一，哈哈哈，好一座都天星斗诛仙阵，但那又如何？”

　　僵祖毕竟跟孙豪有点渊源在，此时沉声说道：“人祖，你若是有办法能破虚而去，此时却是你离去的最后机会，哼，我们的大阵一旦运转起来，天地同囚，就算你懂得阵法，也跑不出去了。”

　　上面不同的修士，有着不同的目标。

　　僵祖和骨祖出战，应该是从不死神域的发展考虑，只要孙豪能从中虚消失，矛盾自解；不死龙祖、飞人等族则恨不得生啖了孙豪。

　　孙豪背负双手，朗声说道：“本座也最后一次警告你们，此时滚蛋，本座既往不咎，饶你们不死，一旦开战，本座绝不留情，在座各位，请好自为之。”

　　大飞人星辰高空之上一声怒吼：“无知小儿，找死，真以为你能横扫天下英豪吗？”

　　大吼声中，双翅一展，两道星光从空中斩落下来，他最为痛恨孙豪，哪怕是大阵目前并不是最佳状态，但也情愿把孙豪先卷入战场再说。

　　空中，骨祖悠然一叹，嘴里说道：“小友见谅……”

　　既然已经开战，就没有了留手的理由，骨枪空中一闪，如同灵蛇，向孙豪扎了下来。

　　天空，足足悬挂了二十多颗星辰，每一颗星辰都代表了一位强大的合体中后期以上的绝世大能。

　　而且，他们还是接阵而战，发出攻击之后，战斗能力得到了大阵的加持。

　　骨祖击出的骨枪，就比赤月老巢之中更加的锋利，更加的灵活，威力加大了许多。

　　二十位星辰，同时发动，天地豁然为之变色，空间为之震荡不已。

　　轰、轰、轰……天空之上，升腾而起十尊巨大的神通法相，从十个方向，围住了大阵之中的孙豪，施展自身的拿手绝技，攻了下来。

　　一尊双头三眼天君，一尊大力天尊，一条巨龙……十大法相，占据十方，封住十方，有十方俱灭之威。

　　孙豪身躯一震，但是发现自己并不能用处三头六臂神通法相。

　　高空之上，真魔异族修士冷冷说道：“沉香，你怕是要失望了，我们还在都天星辰之中加入了一点东西，你的神通法相却是用不出来了。”

　　孙豪微微一晒，身躯一震，丈六金身破体而出，金身虽然并不高大，但三头六臂，金光闪闪，嘴里哼了一声，孙豪说道：“区区净空阵，真是画蛇添足，紧得了我巨大化的神通法相，难道也奈何得了我的法相金身不成。”

　　十大神通法相齐齐向孙豪攻击而来，天空之上，一片绚丽，巨大的轰隆爆炸声以孙豪的位置为中心，爆发开来。

　　巨大的拳头，光芒四射的兵器，还有从天而降的大火，大水，狂风，齐齐向孙豪狂涌了过来。

　　孙豪冷哼一声，嘴里说道：“各位道友，你强你自强，清风拂山岗，能奈我何？给你们几次机会，看看你们能否伤到本座一丝半点。”

　　如同金色的佛像，孙豪挺身而立，置身风暴的中央，任凭各种各样的法术轰炸在自身周围，面色自若，纹丝不动。

　　“神与体合”，摩根老祖沉声说道：“人祖你果然是个人物，不仅仅是修成了神通法相和丈六金身，居然还将二者合为一体，佩服佩服……”

　　十大神通法相齐齐发动，不下五个老祖齐齐爆发了自己的试探性法术，攻击效果却是不佳。

　　孙豪挺立风暴的中心，毫发无损。

　　每一个老祖的心中，不由都涌起了深深的感叹，沉香人祖，真正是在实力上超越了大家，超越了中虚的顶尖水平一大截。

　　沉香人祖不除，万族难安。

　　实力太强，大家的分散攻击已经难以凑效。

　　“我吞了你”，空中不死龙祖一声暴吼，龙头猛地一冲而下，一嘴咬了下来。

　　巨大的黑洞出现在空中，产生巨大的吸引力，要把孙豪生生地吞噬下去。

　　类似的吞噬神通一般都有强大的空间效果，只要能够把孙豪吞下去，那么就有很大的可能将其困在特殊的空间之中。

　　仰望天空，孙豪的脸上露出淡淡的讥笑，嘴里轻声说道：“想吞下本座？你也不怕磕牙？吃我一棍……”

　　斗天棍一举，孙豪挺棍猛地向上一抖。

　　巨大的金色棍子迎风而涨，飞空而去，笔直地扎入黑洞之中，天空之上，传来一声巨大的龙鸣，鲜血如同雨点般洒落下来。

　　新任的不死龙祖并不是骨龙，而是已经修炼出血肉的冥龙，不过其血液之中充满了阴寒鬼气，跟真正的巨龙有着本质的区别。

　　龙鸣悲惨无比，可是真正的磕牙了。

　　二十多个大能修士看着金光闪烁的孙豪，心中同时升起一个念头，这可真是一只陷入大家包围之中的猛虎，谁要想单独逞强面对，就得遭受重创。

　　大家可以爆发远程大家，可以各种法术，各种神通齐现，但最好不要肉身下去跟其硬碰。

　　不死龙祖就是前车之鉴。

　　孙豪也没有主动发起进攻。

　　都天星辰诛仙阵，外加净空阵，这两座阵法相互叠加，其实是把双刃剑。

　　不错，这些修士的确可以凭借这两大阵法逐步蓄势，将自己困在阵中，随着阵法的越来越强，自己可能真的是插翅难飞。

　　可真正到了那个时候，在场的这些大能修士们，他们自己也被禁锢在了大阵之中。

　　也就是说，到时候，他们自己也跑不掉了。

　　屠龙局。

　　到底是谁屠谁的龙，到时候，还得打过才能见到分晓。孙豪也在蓄势，等待着上面二十位大能修士大阵完成的这一刻。

　　大阵完成的典型特点和象征就是二十位大能的合力能力，也只有强大至极的灵阵，才能调集二十位这样的大能的能力发出越来越强的攻击能力。

　　第一次攻击，只能算是试探。

　　试探的结果让所有大能心生感叹，沉香人族果然不愧是中虚最强的修士，如今，中虚最为强大的修士差不多来了一半，组成如此强大的阵容，却也奈何孙豪不得。

　　一人之力，可顶苍天。

　　一人之力，可让大家没可奈何，好强大的沉香人族，难怪能够独霸中虚！

　　真要是单独对上，谁又是他的对手？跟他生活在同一个时代，还真是大家的悲哀。

　　一招无果，不死龙祖还稍稍吃了一点小亏。

　　高空之上，大能修士们齐齐沉默了一下，再度进攻的时候，就不再单独行动了。

　　试探已经结束，大家单打独斗真是伤不到对手，那就只能动用大阵之力，合力一击了。

　　也不知道人祖是怎么修炼的，怎么会如此的厉害！天空之上，每一个曾经独霸一方的大能修士，心中都升起无边感叹。


第2405章 一夫当关

　　夫，大丈夫的夫！

　　夫，从一从大，擎天承大之人也。

　　一夫当关万夫莫开，大丈夫立世，顶天立地，如今，屠龙坡上，孙豪挺身而立，就给了二十几位绝世大能无与伦比的，当世大丈夫的感觉。

　　骨祖低沉地说道：“知道沉香你厉害，没想到会厉害到如此程度，能够倾力跟沉香一战，也算是我们这一代修士的福气。”

　　孙豪微微一晒，嘴里说道：“如若我猜得不错，此局当是老骨头你发起的吧，想来，只有老骨头你，才会有如此的交友广阔，也只有老好人一般的你，才能组织这么多的大能修士，专门为我设下如此大局，哈哈哈，老骨头，你真是有心了……”

　　骨祖悠然而叹：“记得我曾经侧面提醒过你，让你早点破虚而去，可是你死活不走，还设计斩杀了上代龙祖、血祖、大武士，造成了我不死神域元气大伤，更是限制了我不死神域的发展，对付你，真是不得已而为之，我也知道瞒不过你，毕竟，老僵也只有我才能说动。”

　　孙豪仰天，哈哈笑了起来：“老骨头还是一如既往地看似忠厚，实则奸猾，到了现在，还在想办法拖延时间，试图增加战斗的成功几率，不过，好教你得知，本座也需要一点时间，本座也希望你们的两座阵法威力达到最大，哈哈哈，到时候，大家谁也逃不掉，就可以真正地一决雌雄了！”

　　天空之上，二十位大能修士又齐齐安静了一下。

　　骨祖悠悠说道：“看来，沉香你也想着把我等一网打尽？一劳永逸了？”

　　孙豪笑了起来：“本来嘛，我是打算万年时间到来的时候破虚而去的，之所以发动此次千域大战，实则是在为我人族做最后的布局，说实话，我的心中，各位的存在，或许会限制后沉香时代人族的发展，今日，既然各位煞费苦心，经营出如此大能云聚的良好局面，大家不认真过一场，真是浪费了。”

　　孙豪的哈哈大笑，传遍天宇。

　　孙豪的用心，也丝毫不加掩饰地暴露出来。

　　二十多位大能心中，竟然涌起阵阵心悸的感觉，这叫什么？请君入瓮，结果自己也入瓮了？

　　骨祖嘎嘎笑了起来：“沉香真是好算盘，不过，想吃下我等，那也要你有天大的胃口才行，各位道友，今日之战，你我齐心协力，必将屠龙于坡，完成绝世壮举，沉香，接我们一招，九天星辰落……”

　　天空之上，二十颗星辰瞬间亮了起来。

　　整个天空突然发红发亮，好似是火山笼罩在了孙豪的头顶上，孙豪仰天望去，好似看到了火海奔腾，看到了火焰在呼呼燃烧。

　　随着骨祖的嘎嘎笑声，火山猛地爆发，火星向下轰然坠落。一颗颗流星从天而降，火雨夹带巨大的热能，让天空之上一片琉璃色。

　　这是一个强大无比的，用大阵之力，汇聚了空中大能修士的修为所施展出的一个杀伤力巨大的法术。

　　空中燃起熊熊大火，颗颗流星锁定了孙豪，不让孙豪有丝毫逃脱的机会。

　　遥望天空，孙豪好似一个蝼蚁，笼罩在这十尊巨大神通法相之下。

　　十尊法相面露威严，各自向大阵之中注入伟力，各种宝相庄严，各种遮天大手，在空中形成了一个巨大无比的流星带。

　　呼啸着，带着熊熊大火，带着呼呼风声，向下边金光灿灿的孙豪当头砸落下来。

　　孙豪的嘴中，发出了一声清啸：“来得好。”

　　斗天棍向上一指，一股冲天斗志喷涌而出。

　　当年，斗天棍还在葬天墟的时候，就是顶天立地一根堵住了苍天窟窿的金棍。

　　也就是在那样的环境之中，斗天棍历经锤炼，成为了当时独一无二的神兵利器。

　　如今，遭遇了类似的战斗场景，天空之上，降落下来火雨流星，斗天棍则不停地颤动起来，有着一种久违的兴奋。

　　不用孙豪发动，斗天棍的“斗破苍穹”已经施展开来，无边斗志从孙豪身上一涌而出。

　　金色的棍子，冲天而去，越变越长，越变越粗，轰隆隆，轰隆隆的冲击声中，迎面撞向了飞落而下的流星火雨。

　　火花四溅，金光四射，流星飞坠。

　　一柱擎天，一夫当关，神勇无匹的，孙豪一棍而出，直接将对手借助大阵之力发出的大片飞空而来的流星火雨给顶了回去。

　　咚咚咚！

　　撞击声中，斗天棍已经变成了一根百丈高，十丈粗的巨大金棍，耀耀生辉，虎虎生威，笔直地耸立天空。

　　丈六金身的孙豪，站在斗天棍下，如同小蚂蚁。

　　不过，孙豪身上冲起的那种冲天斗志，斗天棍上冒起的气势，却让高空的大能老祖们倒吸一口凉气。

　　借助大阵之力发出的这一招堪称是铺天盖地的大型火雨流星，在大家看来，足以让孙豪孙沉香喝一壶。

　　可是战斗结果，却是被人祖一棍给直接捅破在了空中。

　　人祖身上冒起的那种战天斗地，谁与争锋的气势，让每个大能老祖心中一惊。修炼到他们这种高度，战斗能力已经超凡脱俗，原本以为，自己的战斗实力基本达到了中虚的顶点。

　　可现在一对比人祖，豁然发现，自己的进步空间还很大。

　　金棍冲天起。

　　十大神通法相向下发动火雨流星的掌印最终都被金棍一冲而散。

　　火雨流星，一棍破之。

　　孙豪挺立空中，嘴里发出一阵轻啸，朗声说道：“都天星辰诛仙阵，也不过如此，各位道友，还有什么手段，快快来过，本座好久没如此动动筋骨了。”

　　斗天棍傲立当场，所向披靡。

　　不过，斗天棍也只是破去了对手的第一个强大法术，但并没有破去此座大阵，高空之上，那些大能老祖依然还能持续作战。

　　骨祖的声音传了出来：“各位道友，人祖威能滔天，战力无穷，我们怕是也得出来一些绝招，才能对他形成一定杀伤，如果都还是现在这般遮遮掩掩，怕是此次就很难留得住他了，老骨头我愿意抛砖引玉，各位道友，请助我一臂之力……”

　　星辰光芒大作，各族大能老祖齐齐响应，大阵之力空中齐齐汇聚到了骨祖的身上。

　　天空之上，十尊巨大的神通法相之中，那一尊最为奇怪的，巨大而只有一个骷髅头的神通法相晃了几晃，位置一变，落在了孙豪的正上空，骷髅大嘴一喷，一道白色的银河从天坠落下来，向孙豪猛攻而至。

　　银河无比阴寒，斗天棍的棍头，瞬间布满寒霜。

　　孙豪一声厉吼：“来得好。”

　　手持斗天棍，孙豪不管三七二十一，挺棍向前，猛地就是一捅。

　　银河被斗天棍一撞而中，四散而去，化为点点银色光点，四散而开。

　　只不过，跟火雨流星不同的是，银河光点并没有就此散去，而是摇身一变化为朵朵洁白的火焰，飘飘洒洒，依然罩落下来。

　　站在孙豪的角度，向天空望去，就好似看到了一朵朵鬼火，从空中飘飘荡荡，向自己罩落下来。

　　心中一动，孙豪双臂一展，丈六金身纵身一跃，不躲不闪，冲入火海之中。

　　呼啦一声，都天星辰大阵之内，无穷的阴寒灵火，瞬间熊熊燃烧起来。

　　孙豪的丈六金身完全被罩在了阴火之中，孙豪在烈焰之中，哈哈大笑。

　　孙豪修炼到现在的程度，最需要的就是要凝练自身，把自己当成灵丹来炼，难得遇见火焰，倒是恰好可以试一试骨祖强大的灵火的厉害。

　　没有驱动燚神炎，也没有施展燚神决，三昧真火也隐藏在肉身之中，孙豪哈哈大笑着，在烈火之中，若隐若现。

　　高空之上的骷髅头不停地喷下银河般的阴火，孙豪甚至懒得击溃银河，就这样沐浴在了银河之中，丝毫无惧。


第2406章 老祖斗法

　　没有亲身经历过，有些事，单凭自身想象，根本就很难体会得到其中真谛。

　　没有跟孙豪开打之前，几乎是所有大能老祖都觉得，以这次屠龙局的强大阵容，收拾人祖应该是轻而易举。

　　大家轮流出击，估计用不了几招，就能彻底将其击溃或者是驱逐出中虚。

　　可是真正地开战之后，大能老祖们豁然发现，人祖的强大有点超乎想象。

　　一夫当关，气势无双。

　　一人可当大家自认为强大无比的攻击。

　　借用大阵之力爆发的流星飞坠，被孙豪一棍子给破去，要不是都天星辰大阵具有神奇的空间属性，那一棍子搞不好可以直接顶破天。

　　如今骨祖再吐本命阴火，想借助大家的助力，将人族烧死在大阵之中。

　　阴火无形无质，阴寒之气，火焰之力，都让人心悸无比。

　　最大的特点可能还是无孔不入，人祖无所遁逃。

　　可结果却是，人祖压根不逃，哈哈大笑声中，人祖挺立阴火之中，任凭烈火焚烧，若等闲，根本就并不在意。

　　骷髅头的嘴中，不停地向下吐出银河。

　　骨祖的声音从空中悠悠传来：“没想到人祖你的肉身已经强大到了这样的地步，我还以为你会拿三昧真火来对抗我的阴极之火呢。”

　　孙豪哈哈大笑：“老骨头，你是不是很失望，好一个阴极之火，看似实体骨火，实则是无形心火，一旦我施展了三昧真火，是不是就会被三昧真火煅烧自身呢？哈哈，老骨头，你果然还是一如既往看似忠厚，实则老奸巨猾。”

　　孙豪这番话，却是直接点破了骨祖阴极之火的奥秘，日后，现场修士若有对上骨祖的机会的话，对付这一招，就能有的放矢了。

　　骨祖一叹：“沉香你果然是慧眼如织，什么事都瞒不住你。”

　　孙豪哈哈大笑：“其实，我也想看看，拿我自己的三昧真火来烧自己，又是一个什么样的滋味，老骨头，我就大大方方，如你所愿……”

　　身躯一震，孙豪的身上冒出了黄色的火焰，在洁白的银河之中，十分显眼。

　　骨祖呆了呆，天空之上，那个巨大的骷髅嘴巴张得老大，下巴都好似要掉下来了一般。

　　半晌之后，骨祖看着火焰之中依然安然无恙，活蹦乱跳的孙豪，嘴里悠然叹息：“献丑了，没想到人祖你的炼心之术也达到了如此高度，人族的炼心体系，果然是人祖你补全的啊，人族出现沉香你这么个修士，真是当代其他各族的最大悲哀……”

　　孙豪感受着身躯上的熊熊火焰之力，感受着自己被煅烧之后的变化，心生感叹，哪怕是这样的阴火和三昧真火煅烧，自己要想真正的九合一身，也得有着无比悠久的岁月才成。

　　修炼到如此高度之后，每进一步，真是难如登天。

　　能多炼一会就是一会，孙豪哈哈大笑，挺立空中，丝毫不惧，也不提醒骨祖这样的煅烧对自己完全没有什么伤害。

　　骨祖吐了一会阴火，感觉到了不对，但又希望能够烧死孙豪，有点骑虎难下。

　　真神异族修士的声音悠悠传了出来：“老骨，还是算了吧，如若我没有看错，人祖在利用你的火焰，修行一种神奇功法，你烧得筋疲力尽，吐火越多，他不仅是没有丝毫损伤，还心中暗爽……”

　　骨祖悠然叹息：“沉香果然厉害，我这雕虫小技，还真是伤不到你了，罢了罢了，各位道友，看你们的手段了。”

　　高空之上，大骷髅头嘴巴一闭，巨大的窟窿眼不甘地瞪了一下，晃了几晃，消失不见。

　　阴火无功而返。

　　孙豪飘立空中，心中微微遗憾，这些老家伙都是老奸巨猾的家伙，眼力了得，丝毫也没打算让自己占太多便宜，这么快就不吐火了。

　　天空之上的星辰，稍稍沉默了一下，过了一会儿，粗犷的声音响起，古魔遗族老祖脾气暴躁，第二个跳了出来：“火攻无效，那本座就劈死你……”

　　天空之上响起了轰隆隆，轰隆隆的惊雷之声，代表了古魔遗族的神通法相从十几个法相之中凸显而出，吐气开声，开始酝酿强大法术。

　　仰望高空，孙豪的脸上浮现出若有所思的表情。

　　这尊神通法相背生双翅，面如青靛，发似朱砂，眼睛暴湛，牙齿横生，出于唇外……这神通法相的长相，十分丑陋威猛。

　　恶神临世，凶势狰狞。

　　双翅一扇，风雷滚滚。

　　都天星辰大阵被他一动，牵引无数银蛇，狂暴雷霆从天而落，一道道向孙豪砸落下来。

　　雷法攻击的破坏力乃是所有法术之中，最强的，九天神雷呼啸着，带着古魔遗族老祖的狂暴野心，疯狂地攻向孙豪。

　　这雷霆的杀伤力，还超过了骨祖的火焰。

　　按道理，雷法是很可怕的，普通修士，哪怕是绝世大能，都十分害怕遭遇雷劫，生怕自己一不小心就在神雷之下飞灰湮灭。

　　可孙豪是个例外。

　　太古雷兽沐浴雷霆而生，天生就能操控雷霆，孙豪的雷魄更是开辟了一个巨大的雷池。

　　古魔祖的雷霆从天而降，落在孙豪的丈六金身之上，银蛇在孙豪身躯上盘旋飞舞，好似要肆意破坏孙豪的肉身，不过转了几圈之后，雷霆被雷魄导入雷池，对孙豪的肉身并不能形成有效杀伤。

　　狂暴地轰了一阵，古魔祖遗憾地发现，对手依然在自己狂暴的雷霆之下，毫发无损。

　　金身耀耀生辉，没有半点光芒暗淡的感觉。

　　古魔祖感觉自己有点下不得台，这么声势浩大的法术，你多少有点反应好不好？哪怕是意思意思也成，怎么可以这样若无其事呢？太尴尬了。

　　骨祖悠然叹息说道：“魔祖，算了吧，相传人祖有强大无比的雷魄分身，不惧雷霆，如今看来，的确是如此，那是一种免疫力和操纵力，魔祖你使出吃奶的气力，估计也就是那样。”

　　攻击力最强的两种法术，雷、火都以失败告终，天空之上高悬的老祖们又齐齐沉默了一下，好强大的人祖沉香。

　　自己等人拿大阵困住他，降下如此气势汹汹的攻击，可是对他完全形不成多大的伤害，这可如何是好？

　　摩根神祖厉声吼道：“各位道友，无论是什么法术，大家都拿出来向下边扔，不管三七二十一，先打再说，我就不信，他能够坚持多久，我们磨也得磨死他。”

　　说话声中，高空之上，一尊神通法相凸显出来。

　　这尊神通法相四条手臂，三只眼睛，四手高空一举，嘴里吆喝出声，向下压了下来。

　　随着他的这一记下压动作，天空之上突然出现一座座雄伟大高山，轰轰轰，向孙豪当头砸了下来。

　　摩根神祖的落山术。

　　这是法术落石术的升级版本，一座座高山看似虚影，但砸中对手之后，却有着更超越了高山的砸落力量。

　　摩根神祖的这强大法术施展出来，曾经将一座雄城瞬间给砸得稀巴烂。

　　三头六臂金身法相身躯一振，孙豪嘴里一声清喝：“来得好。”

　　单臂地上一竖，金光闪烁的斗天棍笔直地立在了地上，顺风而涨，向上冲去，毫不示弱地应向了落山术。

　　火光四射，轰鸣阵阵，山体砸落在斗天棍上，斗天棍如同钉子，被敲入地面，但一座座大山，也被斗天棍给生生顶破在了空中。

　　溅落的山体化为了层层光影，四处飞溅。

　　强大的落山法，将斗天棍砸下去二十多丈，但是斗天棍依然傲然而立，依然有很长一截冲向半空，斗天棍身边的孙豪，毫发无损。

　　天空之上的老祖们已经彻底明白过来，摩根神祖说得对，人祖实力强大，战力滔天，怕并不是大家轻易能够拿得下来的，为今之计，大家只能狂攻不休，用强大的轮流攻击，生生将其磨杀在阵中。


第2407章 建木初现

　　黑云压城城欲摧，金身向日斗天开。

　　二十多位老祖布设屠龙局，气势汹汹，滚滚而来，犹如黑云翻卷，想要摧倒城墙。

　　他们要想一劳永逸，将孙豪驱逐出中虚，或者是更加理想的，将孙豪直接斩落当场。

　　孙豪严严正以待，阳光照耀金身，一片金光闪烁，手握斗天棍，让二十多位老祖莫可奈何。

　　火烧无用，雷击无果，落山被破。

　　各种各样的法术从天而降，鏖战连连。

　　异族老祖们明白了，人祖不愧是中虚强大至极的，超越了大家能力水准的存在。

　　为今之计，可能最好的办法就是群殴，围殴加轮殴，用水磨功夫，逐步消磨掉人祖的真元，逐步消磨掉人祖的护身金身，用无穷无尽的猛攻，用时刻不停的战斗，来达到最终的目标。

　　理论上，这种战斗方式是绝对可行的。

　　老祖们本身的真元修为本身就犹如涛涛江水，连绵不绝，单个出场都能打上几十上百年，大家如今轮流出战，完全可以生生不息地打下去。

　　而且，大家还有都天星辰大阵加持，又能提升大家的战斗威能，给人祖形成巨大的压力。

　　相信，这样的战斗持续下去，就算是人祖的实力再强，也终有一日，抵挡不住。

　　激烈的战斗之中，各种各样的法术让孙豪叹为观止。

　　有大水龙从天而降，天空之上洒落淅淅沥沥的小雨，每一颗雨滴的速度都极为快捷，如同一颗颗小型暗器，杀伤力巨大；有无数箭矢从天而降，如同被千军万马齐射而出，目标直指孙豪，势要把孙豪射成刺猬。

　　有神光照射而下，想要把孙豪生生消融；还有藤蔓编制成网，铺天盖地向孙豪罩落下来；有巨木从天而落，有地刺从地面猛地刺出……

　　各种攻击，物理打击的，法术攻击的，法宝攻击的，各种各样的效果，齐齐落在了孙豪的丈六金身之上。

　　这些老祖的法术都强悍无比，战斗力更是惊人。

　　每一个都有拿手绝技，哪怕是孙豪，也不能小觑。

　　激战之中，孙豪发现，哪怕是自己有脉网络枝体练术补充消耗，但依然呈现出入不敷出的状态。

　　粗粗计算一下，持续这种大战的话，自己顶多能够坚持百年，很有可能就会面临真元枯竭的可能。

　　当然，到那个时候，估计这些老祖也被自己耗得七七八八了，孙豪觉得，持续高强度战斗百年以上的话，这些老祖就算是有轮换机会，估计也得大动筋骨。

　　如若孙豪服用恢复性灵丹或者是药剂，估计这种持续时间可能会成倍增长，大家的战斗完全会陷入没完没了的持久战之中。

　　持续的战斗之中，孙豪还发现这样的战斗对自己的修行有着一定的帮助。

　　激烈的战斗能够让孙豪更好地打磨自己的真元。

　　各种各样的攻击，也能更好地锤炼自己的肉身，对自己即将开始修行的“体丹之术”有着一些良好的前期锻炼作用。

　　既然如此，那么此时此刻，孙豪倒是完全可以在这跟这些老祖好好较量较量了。

　　神识之中，孙豪粗略地给武闲朗交代了一些事，说明了一下自己的情况，便沉下心来，跟这些老祖们纠缠。

　　得知孙豪陷入屠龙局，遭遇到不下二十个老祖的围攻，武闲朗给吓了一大跳，思绪意志之中，开始自责：“弟子该死，千算万算，没想到还是算漏了至关重要的一点，幸好师父神通盖世，要不然，弟子百死难辞其咎。”

　　孙豪安慰道：“没事，这些老祖神通广大，有着许多办法规避你的布局，而且，我也没想到会是骨祖发起了这样的屠龙局，而且，布局不止一年，能够说动这么多人参加，那就说明为师的存在的确是破坏了中虚的平衡，这叫犯了众怒，不能怪你。”

　　武闲朗思绪意志之中询问到：“师父，那么现在，我该如何行动？要不要让师兄弟们前去帮你？干脆，我们一不做二不休，将他们统统斩落在战场之上，那样岂不是一劳永逸。”

　　孙豪心中说道：“他们现在出手，恰好能够帮助为师完成肉身的部分修行，他们的强大法术，恰好能够成为为师的磨刀石，所以上，你们师兄弟就不要参与此战了，你还是按照原计划，完成你最终的战略目标，相信，没有了这些老祖出战，我们的计划会顺利许多。”

　　武闲朗：“明白了，师父，弟子当不负所望，为我人族夯实万年根基，将那些敢于设局对付师父你的种族统统给敲打敲打。”

　　孙豪说道：“去吧，这件事，不要跟任何人说，有人问起，就说为师已经施展无上神通缠住了不死神域九大老祖，如今正在鏖战之中。”

　　武闲朗恭恭敬敬地说道：“弟子明白了，弟子预祝师父大发神通，大杀四方，将这些不知道死活的老祖统统斩杀当场。”

　　孙豪没有回答他，实际上，孙豪不可能把这些老祖统统给灭掉，真要那样干了，中虚就真正地天塌了，这种因果，孙豪想想也承担不起。

　　当然，有些人，却是不能轻饶，而且，参与此局的老祖，无论是不是出现在战场上，都必须给孙豪一个交代。

　　安排好中虚的战场事宜，让武闲朗去按计划实施，孙豪干脆沉下心来，见招拆招，跟这些老祖们展开了旷日时久的战斗。

　　都天星辰朱仙镇之中，狂暴的对抗时刻不停。

　　天地为之变色，空间为之颤抖。

　　异族老祖们越打越心惊，越打心中越是感叹。

　　幸好是大家合力设局对付人祖沉香，要是自己单独对上，绝不可能是人祖的对手。

　　可是现在久攻不下，老祖们心中也产生了丝丝后怕，一种不是特别好的想法，开战之前想也没想的想法涌上心头。

　　那就是，一旦大家围攻无果，不能留住人祖沉香的话，到时候该怎么收场？

　　一旦沉香破阵而出，到时候大家形不成围攻，各自为战的时候，谁能挡得住他的攻击？

　　不过此时，这种念头也只是想一想而已，都天星辰大阵不是那么好破的，人祖沉香既然没有第一时间破阵，那就说明，说不定他也无能为力。

　　带着丝丝忐忑，异族老祖心中也知道，如若不能留下孙豪或者是驱逐孙豪进去上虚，那么遭殃的就是自己了，所以，每个修士都不敢留手，拼命进攻。

　　天空之上，飞沙走石，大战连绵。

　　战斗足足持续了八十多年。

　　孙豪依然龙精虎猛，不过，老祖们惊喜地发现，孙豪的金身开始出现闪烁不定的情况。

　　虽然杀到如今大家也感觉挺疲惫的，但总算看到了效果，所有老祖顿时精神一振，瞬间加大了攻击强度，要想把孙豪尽快斩落。

　　通过特殊的方式，他们已经知道了，这些年来，中虚的局势已经在迅速地恶化，人族一家独大的局面正在快速成型，没有了自己等人的牵制，人祖身边的十大仙君已经形成了一股无法抗拒的力量，让中虚万族望而生畏。

　　尽快结束这儿的战斗，说不定还能赶上一点尾巴，挽回一些损失。

　　孙豪此时，也基本完成了自己此战的目的，已经没有了继续锤炼自身的需要，也是时候分出胜负的时候了。

　　就在老祖齐齐用劲，天空之上，再度出现十几尊神通法相，准备向孙豪发动猛攻的时候，激战瞬间爆发。

　　孙豪嘴里发出一声清啸，身躯微微一震，化为一颗参天巨树，从都天星辰大阵之中不停地向上蔓延开去。

　　与此同时，巨大的树冠之上，两位修士，一左一右，挺身而起。

　　这两位修士，一位黑发紫瞳，六臂双头；一位青衫飘飘，儒雅书生。

　　异族老祖看向依然在疯狂飞涨的大树，心中猛惊，这是什么树？怎会如此高大？


第2408章 双魂出战

　　都天星辰，阵可诛仙。

　　其阵最大的特点，就是无穷无尽的虚空，犹如都天繁星，自带空间属性，陷入其中的修士，怎么飞也飞不出阵法笼罩的区域。

　　陷入其中的修士，怎么冲也冲不破阵法的范畴。

　　这是都天星辰灵阵的根本特色，要不是这种阵法没有自带强大的法则进攻能力，其已经可以算是禁制了。

　　在中虚万族修士心中，尤其是这些老祖们看来，都天星辰基本就是不可破的。

　　如果是说人族沉香懂得阵法，能够找到其中一些规律，在战斗之中规避一些阵法的威能，大家倒是可以理解，但是，无论是谁，就从没有想过孙豪会直接破阵。

　　真的，想都没有那么想。

　　无尽虚空，你要怎么破？你能怎么破，用什么东西能够撑破吗？

　　大家觉得不会有，真的，绝对不会有！

　　修炼到他们这种程度，什么没见识过？尤其是骨祖，他这一把老骨头堪称就是一本活字典，在他的认知之中，都天星辰阵法一出，屠龙局一成，人族沉香要么被击杀阵中，要么破虚而去，进入虚无缥缈的上虚，绝对没有第二个可能。

　　但有的时候，经验并不一定可靠。

　　当建木向上飞长而来的时候。

　　大能老祖们豁然发现，这个世界上，任何东西，都不是绝对的。

　　都天星辰的虚空，还真不是无穷大！

　　虚空也有底！

　　谁也没有想到，会出现如此奇怪的现象！

　　虚空被塞满了，被顶到顶了！

　　一棵参天大树，从屠龙坡摇曳而上，直冲天宇，直达星辰，对，真正的直达星辰。

　　几乎是眨眼之间，老祖们豁然发现，巨大的树冠已经降临虚空，已经伸展到了跟大家平起平坐的位置，舒展开来。

　　树冠之上，孙豪的身形悠忽一闪，站在了两位奇怪的修士正中。

　　都天星辰大阵，不破自破。

　　老祖们发现，此时此刻，人祖孙豪也已经成了一颗星辰高高地悬在了虚空之上，成为了都天星辰大阵的一部分。

　　好家伙，这是硬生生地挤入了大阵之中，成为了大阵的一份子。

　　老祖们还遗憾地发现，自己已经无法驱逐人祖孙豪了。

　　更让他们郁闷的是，人祖孙豪挺立虚空，跟大家平起平坐不说，对大阵的操纵好似还超过了任何一位老祖。

　　也就是说，大家已经很难借助都天星辰之力对抗人祖，必须依靠实力来战了。

　　古神祖瞠目结舌地看着参天大树，嘴里喃喃说道：“建木，没想到人祖你居然炼化了一株建木！不是说，此木已经成了传说，消失在了远古之中吗？怎么可能会在你身上出现？”

　　古魔祖双眼瞪得如同牛玲子，目光炯炯地看向洛鹏飞，沉声问道：“尔乃何人？怎么一副魔祖样子？”

　　老祖们齐齐看向洛鹏飞和道天机。

　　不错，随着建木出现的，还有两大装扮十分奇特的修士。

　　也不知道他们是何人，为何会出现在人祖孙豪的建木之上，又是怎么跑进了战场之中的呢？

　　洛鹏飞铜铃般的大眼一瞪，嘴里吼道：“区区小辈，见了本祖，还不快快跪拜。”

　　古魔祖吓了一大跳，血脉感应之中，对方纯正的真正的真魔皇族血脉产生巨大的威压，降临在自己的身上，情不自禁地，高空之中，倒飞出五六丈，这才抵消了压力，一脸的不敢置信，语气之中带上了丝丝恭敬说道：“魔祖，你真是魔祖，魔祖，你要知道，人祖孙豪乃是中虚古魔异族最大的敌人，还请助我一臂之力，将其除去。”

　　洛鹏飞仰天哈哈大笑：“时间太久，如今的徒子徒孙怎么都忘了那么重要的事！”

　　大笑声中，粗壮的手指对古魔祖一指，洛鹏飞厉声喝到：“不怕告诉你，真魔也好，真神也好，实际都是当年特别优秀的人族血脉分支而成，所以上，对老子来说，你个狗屁古魔异族还没人族亲……”

　　古魔一呆！话说，古魔的典籍之中，的确是有这样的记载，不过，那都是好久好久以前的老黄历了，现如今，人族和古魔族已经有了典型的不同，可不能相提并论。

　　就在此时，飞人祖扇动翅膀，嘴里沉声说道：“古魔祖，你认真看，眼前这个魔祖在人祖身边本身就处于从属地位，身上也有着人祖浓浓的气息，如若我没有看错，他和另一位修士，应该乃是人祖的双魂。”

　　洛鹏飞和道天机对望一眼，齐齐仰天笑了起来。

　　两人一样的动作，对前方一拱手，大声说道：“没错，沉香副魂，天魂道天机，地魂洛鹏飞，见过各位道友。”

　　居中的孙豪脸上露出淡淡笑容，嘴里也朗声说道：“各位老祖实力强大，修为高深，沉香迫不得已，只有唤出双魂助战，此乃沉香凝练双魂之后，第一次让他们出战，希望不会让各位道友失望。”

　　道天机，洛鹏飞！

　　人祖沉香的双魂。

　　骨祖的骷髅嘴巴张得老大，嘎嘎说道：“沉香，你也未免胆子太大了吧？双魂居然都是修士，而且还保留了他们的完整智慧，你就不怕他们喧宾夺主？”

　　孙豪淡淡笑着说道：“多谢骨祖关心，不过，骨祖你的那点挑拨离间的小心思是没有用的，两位前辈功高参化，自然知道怎么样的选择更好，呵呵呵，两位前辈，还请助我一臂之力，破了这都天星辰。”

　　洛鹏飞哈哈大笑：“牛鼻子，咱们好久没有活动筋骨了，今日就来比一比谁的战果更加辉煌，比一比谁灭的小辈更多。”

　　道天机微微一笑：“比就比，魔魂，你总是喜欢挑事，但哪一次不是输在了本座之下，塔来……”

　　一声塔来，道天机的左手之中，已经托起了一尊金光灿灿的宝塔，须弥凝空塔绽放光芒，在他的掌心轻轻地转动。

　　洛鹏飞不甘示弱，嘴里一声大吼：“你有宝塔，我有凶剑、碎天，锤来……”

　　真魔一族本身就是双头六臂的造型，随着他的脆喝，其中两只手上，一手抓了巨大的碎天锤，一手提起了太古凶剑，指向了二十位老祖。

　　二十位老祖的包围圈之中，三名修士法宝一出，现场气氛顿时为之一凝，大战一触即发。

　　孙豪也单手持棍，向前一指，嘴里朗声说道：“各位道友，请。”

　　斗天棍震动，进入斗战千里状态，孙豪本尊，洛鹏飞、道天机两大副魂顿时士气一振，身上涌起无边斗志。

　　洛鹏飞率先发动，嘴里一声轻啸：“尘归尘，土归土，归命三世尊；正等觉，常行利，积集诸功德……尔等既然亡，何不入轮回？”

　　声音之中，好似有着无边魔力，让不死神域七位前来参战的老祖突然有一种想睡觉，想安息的感觉。

　　这样太扯了吧？七大老祖什么修为？怎么可能有人能够影响到他们的道心。

　　不死龙祖大声吼道：“什么玩意儿，你搞什么鬼，滚。”

　　洛鹏飞哈哈大笑：“该滚的是你，生不生，死不死的怪物，你吃我一锤。”

　　洛鹏飞乃孙豪副魂，其实也就是孙豪，有着孙豪的记忆，对于上代龙祖被碎天锤击中之后的事情，记忆深刻，此时见不死龙祖在自己面前叽叽哇哇，顿时又扔出了锤子。

　　紫金色的锤子砸向不死龙祖。

　　高空之上，被笼罩在锤影之中，无法躲避，只能硬接这一锤的不死龙祖，巨大的龙脸上，浮现出惊骇至极的表情，嘴里大声吼道：“怎么可能？你怎么会有碎天锤？那不是……哎呀……”

　　不死神域之中，七大老祖之中的五位此时大吃一惊。

　　碎天锤不是魂祖的典型法宝吗？可是怎么会出现在人族手中，难道说，魂祖被人祖灭了，抢走了碎天锤不成？

　　不死骑士手中骑士长枪一举，嘴里厉声吼道：“大家小心了，丈六金身，还有那几件法宝，都是一模一样，人祖就是魂祖，该死……”


第2409章 二人力破天（一）

　　人祖就是魂祖！

　　这是个让不死老祖们大吃一惊的命题，也是让其他老祖并不是很理解的命题。

　　不死魂祖怎么和人祖沉香搅合到了一起？

　　不过，没等老祖们多想，道天机的攻击也接踵而来，嘴里一声清喝：“绽放金光点点，照耀山河万里，各位道友，我们有缘，请入塔一战……”

　　须弥凝空塔滴溜溜转动，照射前方，飞人族、摩根神族等族修士完全被笼罩在了金光之中，连同他们的神通法相，好似也披上了层层金色霞光。

　　霞光好似有着巨大的压制力量，重若大山压顶，被罩入其中的七名修士齐齐身躯一矮，感觉自己有点行动不畅了。

　　洛鹏飞也好，道天机也好，对战的时候，并没有选择去挑真神和真魔遗族，毕竟来说，这些都算是他们的后辈，不好亲自动手打杀，也就留给了孙豪自己去对付。

　　两大副魂各自罩住三成多一点的修士，展开了战斗。

　　剩下的修士也就是古魔族和古神族率领的修士，六人，孙豪挥舞着斗天棍，也猛攻了出去。

　　都天星辰之上，三大战团，同时开战。

　　激战近百年，就在这些老祖们觉得胜利在望，准备全力发动，灭杀人祖的时候，突然发生惊天变故。

　　先是一棵参天大树，横空出现，居然破了都天星辰，将人祖孙豪给送到了高空，也成了一颗星辰，跟大家平起平坐。

　　大家认出了这棵大树，乃是传说之中存在的建木，传说之中能够贯通三界的建木。

　　三界都能贯通，直达星辰也就不是什么稀奇事了。

　　可人祖的强大，也才刚刚出现。

　　人祖的体内，居然有两尊强大无比的分魂，那种有自己独立的个体思维，有自己独立的修炼体系，看样子甚至是比主魂更要强大的两尊分魂。

　　战斗打响。

　　人祖孙豪以三敌二十，准确点说，是以一敌二十，居然还占据到了主动，三个战场，都是人祖在发动猛攻。

　　屠龙局！

　　到了这一刻，豁然发生了根本性的变故。

　　如今，被屠的可能已经不是人祖，而是在座的各位老祖了，三个战场，都被压着打，那叫一个难受。

　　偏偏，大家现在还陷在了都天星辰之中，根本就是逃无可逃，只能硬拼。

　　最先接战的不死龙祖一声惨嚎，被碎天锤给一锤击中了龙尾。

　　让不死龙祖惊骇无比的事情发生了。

　　该死的魔魂居然有办法控制碎天之力，一锤砸落，自己的身躯居然就开始奔溃！

　　要不是早有准备，在被击中的那一刻，忍痛给自动断尾，搞不好就这一锤子，自己就得陨落当场！

　　怎么可以这样？

　　断掉了一大截尾巴的不死龙祖惨叫着，拍动双翅，向更高的高空远远飞起，躲避接踵而来的可能的进攻。

　　孙豪呆了一呆，心说，不死龙祖这个位置是不是有什么特殊？要不然，为何自己的这种几率低到了极点的碎天之力，怎么只要砸中不死龙祖就能生效？

　　估计从今以后，任何呆在不死龙祖这个位置上的不死巨龙，只要一提起自己，那就得心惊胆战了。

　　洛鹏飞哈哈大笑：“小爬虫，居然敢在爷爷面前耀武扬威，哈哈哈，够你受的了吧，看你还有多少尾巴可以断，再吃我一锤……”

　　不死骑士挺动骑士长枪，猛冲上来，嘴里一声厉吼：“你先吃我一枪。”

　　天空之上，划过一道漆黑的骑士身影，由于冲击的速度太快，远远看去，只见一连串的骑士虚像，连成了一条直线，直接向魔魂刺击而来。

　　洛鹏飞嘴里一声暴吼：“来得好，我怕你不成，冲啊……”

　　高大的身躯在空中突然加速，不躲不闪的，洛鹏飞也挥舞着碎天锤和太古凶剑，在空中拉起了一连串的虚影，向不死骑祖撞了过去。

　　硬碰硬的战斗，最是惊心动魄，天空之上，好似两颗彗星在飞速地接近之中。

　　相比打得惊天动地，热火朝天的洛鹏飞，金光笼罩之中的道天机就打得相当儒雅，看起来波澜不惊。

　　但真正对抗道天机的几个修士，已经是一脸惊骇，心中涌起阵阵难以置信。

　　大家清楚地看到，飞人祖扇动翅膀，发出一连串的光影攻向对手。

　　眼看就要把对手湮灭。

　　这时，道天机轻描淡写地对摩根神祖说道：“你受伤了，因为你被飞羽击中了。”

　　然后，莫名其妙地，出现了让大家怎么也没能想明白的一幕。

　　摩根神族身上，突然间血花四溅，嘴里情不自禁地一声闷哼，随后，道天机身边的那些光羽突然转向，击中了摩根神祖。

　　道天机的脸上，露出淡淡的笑容：“多谢小飞相助，就是这样，再来几下，先干掉这个不知好歹的家伙。”

　　摩根神祖一脸阴沉。

　　飞人祖的脸上一脸沉重地说道：“各位道友小心，对手应该是掌握了丝丝法则力量的高手，他能颠倒因果，可以先出果，再来因……”

　　话没说完，道天机又悠然说道：“小子，你成了哑巴，因为你话太多……”

　　飞人祖的话被生生憋进了肚子里边，一手直指道天机，脸上一脸的惊骇。

　　摩根神祖的脸上，也布满了寒霜，嘴里一声大吼：“巨木成林，给我撞，撞，撞……”

　　双臂一展，空中突然出现无数巨大的木柱，向道天机猛地撞击过来。

　　道天机脸上带着淡淡的笑容，对飞人祖说道：“你吐血了，因为你被木柱撞中了。”

　　就在此时，摩根神祖突然大吼：“木柱不是我的，你的因果无效。”

　　可是，飞人祖的嘴里，依然吐出了一口鲜血。

　　然后，部分木柱咚咚咚，撞在了他的神通法相之上，但也有部分木柱咚咚地撞向了道天机。

　　须弥凝空塔一震，金光大作，一个巨大的镇字浮现在空中，将周围撞击过来的木柱给牢牢地压在原地，再也冲不起来。

　　道天机的脸上，露出丝丝笑容，手中竖起了大拇指：“不愧是种族老祖，这么快就找到了因果的关键，哎，要不是小子的修为还低，没能领悟因果法门，我的这一招，岂是你那么容易躲的吗？”

　　树祖低沉的声音传了出来：“飞祖、摩根神祖，大家小心点了，这家伙应该是大乘之躯的残魂，不知道怎么会被人祖给炼成了副魂，一身实力受到人祖的影响，但已经从本质上超过了我们的范畴，大家千万小心。”

　　大乘之躯的残魂，大乘修士之力，法则的运用！

　　这几个关键词合在一起，让老祖们心中齐齐胆颤，没想到，万万没想到，人祖居然还隐藏了如此惊天动地的手段，身边居然还有强大到如此地步的神奇修士。

　　此次，怕是危险了。

　　手持斗天棍，挥攻而上的孙豪这儿，则完全又是另外一种战况。

　　孙豪斗志昂扬，浑身金光闪闪，斗天棍气冲斗牛，狂暴地杀入了敌方修士之中，金身的棍芒划破虚空，向孙豪身边的大能老祖们削了过去。

　　大能老祖联手出战，不停地向孙豪攻来各种各样的法术，扔过来各种不同的法宝，试图击溃孙豪。

　　但无论是哪种攻击，都被孙豪身上那恍若实质的冲天斗志给一冲而散。

　　三处战场，要说斗了个旗鼓相当的，还是只有孙豪这个战场，孙豪漫天斗志，打起来精神十分，但要想在战斗之中取得优势，那就还需要更长时间的战斗之后，才能见到分晓。

　　洛鹏飞和道天机则不相同，他们本身的修炼等级要比现场修士高出一大截，战斗之中牵引出来法则力量，让自己的战斗占据到了绝对的主动。

　　道天机的因果颠倒之法，让道天机能够无形伤敌，而洛鹏飞的轮回经，也能让对手的战斗实力受到巨大的影响，力量和真元都大打折扣，产生晕晕欲睡的感觉。


第2410章 二人力破天（二）

　　不死骑祖的冲击力，就受到了洛鹏飞的轮回经影响。

　　高空之上，两条笔直的长线豁然撞中的时候，传来了洛鹏飞的哈哈大笑声：“不死骑士，不过如此，给我滚……”

　　轰的一声，双方如同彗星相撞，爆发一声巨响，结结实实撞中在了一起。

　　就在这一刻，胜负立见分晓。

　　不死骑祖如同弹丸一般，被撞得向后高高抛起，天空之上，洒落一片血雨。

　　洛鹏飞哈哈大笑着，向前又冲出了老远，这才稳住了身躯，嘴里一声大吼：“谁再来？”

　　都天星辰被破，各位老祖已经很难形成合力，如今虽然也是围攻，但大家已经不能借用阵道之力，只能是各自发挥自己最为强大的战斗能力，向对手猛攻。

　　实际战斗之中，大家的大招一开，都是那种不分敌我的攻击招式，很多时候，其实只能单独对上对手，其他人一旦卷入战团，搞不好就得同时面临对手的招式。

　　当然，大家都是老成精的人物了，一旦开战，相互之间的这种配合还是相当默契的。

　　不死骑祖抛飞的这一刻，洛鹏飞刚刚稳住身躯，高空之上，寒光一闪，一道巨大的斧影当头劈砍了下来。

　　不知何时，僵祖已经高高跃起，双手持斧，向下猛地劈了下来。

　　这一斧，毫不留情，力劈华山之势笼罩在洛鹏飞的头顶之上，洛鹏飞瞬间产生错觉，哪怕自己是一座高山，这一斧下来，也会被劈成两半。

　　太古凶剑头顶一举，剑芒冲天而起，洛鹏飞的身躯，又向上撞了过去，嘴里哇哇大叫：“不要以为老子怕你，看看是你的板斧厉害，还是我的凶剑更强。”

　　观战到如今，孙豪豁然发现，洛鹏飞这家伙，最喜欢硬碰硬，凡是对方的攻击过来的时候，他就毫不迟疑地硬上，跟对方展开对攻。

　　气势惊人，牢牢压制对手，让对手心惊胆战，那就是洛鹏飞的打法。

　　道天机的打法就神秘得多，须弥凝空塔的镇，须弥凝空塔的金光，还有道天机自身掌握的一些法则能力轮换使用，恰到好处，打得对手摸不清头和脑，难受万分。

　　或许，神魂和魔魂就是自己性格之中的两面一样，自己的攻击方式，则在神魂和魔魂之间。

　　自己斗志冲天，但不会如同洛鹏飞一般猛冲猛打，自己也会使用各种手段，但真正的战斗，还是本尊在斗志的支撑下展开。

　　也就是说，其实自己的战斗风格应该就是综合了洛鹏飞和道天机的特点，或许，洛鹏飞就代表了自己的狂暴一面，而道天机恰恰是代表了自己的机智一面。

　　神魂和魔魂，应该也就是自己本身的特点了。

　　激烈的战斗，在都天星辰之中展开，三大战团，在虚空之中，绽放激烈焰火。

　　高大无朋的法相，金光灿灿的金身，漫天的火焰，飘扬的雪花，巨木，冰箭……各种各样的攻击方式，各种各样的战斗，在这屠龙坡的上空打得惊天动地。

　　要不是有都天星辰大阵的守护，估计屠龙坡现在已经被夷为平地。

　　实力稍弱的修士，一旦卷入这样的战斗，怕是瞬间就会飞灰湮灭。

　　战斗持续了十日时间，猛冲猛打的洛鹏飞首先取得了骄人战果，倒霉的还是不死龙祖，中了一次碎天之力后，再次被击中的时候，一准就能触发。

　　都天星辰之中，不死龙祖无处可逃。

　　碎天锤又自带锁空之力，激战十天，洛鹏飞重点招呼之下，不死龙祖断尾，断爪，还断翅膀，身上能断的都断了，避重就轻，苦苦支撑。

　　终于，战斗到第十日，碎天锤猛地一锤，正中他的额头核心部位，轰的一声巨响！

　　已经断无可断，不可能把脑袋也断掉的新一代不死龙祖一声惨嚎，整个庞大的身躯在空中剧烈地颤抖起来。

　　不甘地刚昂咆哮声中，轰的一声，不死龙祖身躯炸开，血肉横飞，天空下起了漫天血雨。

　　不死龙祖，碎尸万段，陨！

　　骨祖一声长叹。

　　洛鹏飞哈哈大笑：“牛鼻子，怎么样，任你牛皮吹上天，还不是我最先取得战果，哈哈哈，收获小爬虫一枚……”

　　道天机看似儒雅，好似云淡风轻，实际也相当好胜。

　　谁都能输，可不能输给老对手洛鹏飞，仰天一个哈哈，道天机笑着说道：“你那不过是运气，刚刚好遇见一个倒霉蛋，每次都中碎天之力，要不然，凭真本事的话，估计你要击杀他们，还得要点时间。”

　　洛鹏飞得意地笑道：“有时候，运气也是实力，哈哈哈，有本事你也给我运气一回？”

　　不甘示弱的道天机哈哈笑道：“既然如此，那我也给你露一手，须弥凝空塔，给我摄，老树，你给我进来，我家刚刚好差一个看家护院……”

　　九天星辰之中，代表了树祖的那颗星辰突然被须弥凝空塔的金光笼罩其中，强大的拉扯力量从须弥凝空塔之中传了出来，勉为其难地坚持了一下，树祖豁然发现，漂浮空中的自己如同无根浮萍，根本就站不稳脚跟。

　　不由自主地，树祖摇曳着自身的枝丫，被摄入到了须弥凝空塔之中。

　　刚刚进入塔内，天空之上，传来一声龙鸣，一声雀唳，定神一看，青龙、朱雀、当康和天象已经围了上来，他们的正中，还有一个宝相庄严，高大无朋的女子，顶天立地耸立空中。

　　树祖定定神，不知道自己到了什么地方，也不知道自己遭遇了什么。

　　轩辕红缓缓开口说道：“天机说的不错，本座和沉香的院子，的确还差一株大树装点门面，你是乖乖就擒呢？还是打算负隅顽抗？本座沉香道侣，真女轩辕红。”

　　树祖感知到周围的修士气息，神色勃然大变，失声叫道：“四灵仙君，八臂仙君，你们什么时候过来的……”

　　青龙仙君王远低沉地说道：“我们一直都在塔内，不过是你们这种所谓的屠龙局用不着我们出手而已。”

　　树祖顿时面如土色。

　　外边的战场上，树祖突然消失不见！摩根神祖厉声吼道：“该死，你搞什么鬼？”

　　道天机理所当然地说道：“魔魂已经灭了不死龙祖，我这自然也得有个交待，灭掉树祖，表示大家打了个半斤八两。”

　　洛鹏飞心中知道是怎么回事，不干了，嘴里大声喊道：“喂喂喂，牛鼻子，你怎么能这样？居然动用宝塔的力量帮你灭敌，这有点不好吧……”

　　道天机嘿嘿笑道：“有什么不好吗？你还不是依靠了碎天锤的碎天之力灭掉了不死龙祖？我现在用宝塔之力灭掉树祖，咱们可是真正地打成了平手。”

　　洛鹏飞一边跟对手爆发一连串的大战，嘴里一边哇哇大叫：“这能一样吗？你要是动这一招，敌人有多少灭多少好不，不成，你作弊……”

　　道天机嘿嘿笑了起来。

　　洛鹏飞的话，也让周围参战的老祖吓了一大跳。

　　这怪塔会如此厉害吗？有多少灭多少，会不会太夸张？这个屠龙局，该不是真的会把所有人都给屠龙了吧？

　　相比两个争吵着的副魂，依然是合体战力，没能进入大乘范畴的孙豪，就不是一时半会能够取得战果的了，斗天棍金光大作，孙豪激烈的战斗之中。

　　不过随着战斗的持续，孙豪以一敌六，已经逐渐占据了上风。

　　万年打磨之后，孙豪的一身修为已经逐渐趋于圆润，相比赤月老巢之战，孙豪的战斗力又提升了许多倍。

　　想当年，赤月老巢之战，孙豪对砍几大不死之祖的时候，并不能做到如此以一敌六而游刃有余。

　　要知道，孙豪现在面对的，可是真魔和真神遗族的老祖，相比之下，他们的修为和战力比之当年九大不死老祖又要略高一筹，可就算这样，他们现在依然被孙豪牢牢压制，动弹不得。


第2411章 二人力破天（三）

　　夫者，二人力破天也。

　　两人之力，足以破天，成为顶天立地大丈夫。

　　或许以前，几大老祖对夫这个字的含义并不是很理解，但是今日，看到孙豪两尊副魂的强大，突然之间，他们有了切身的感受。

　　屠龙局之前，大家只知道人祖孙豪已经冠绝中虚，需要大家合力才能除去，或者是驱逐到中虚去。

　　只有把人祖孙豪赶走，那么中虚的大势才会逐渐走上正规，中虚万族才能推翻那座压在大家心中的大山。

　　开战之前，老祖们充满信心，人祖战力再强，面对大家如此强大的阵容，应该也低挡不住，到时候，估计也会被大家给如愿以偿。

　　也正是有这种想法，中虚这些老祖才会被老骨头说动，悄然参与了屠龙局。

　　飞人族、摩根神族还有树人族甚至是不惜种族元气大损，不顾自己和不死神族的恩怨，抛开成见，积极参与。

　　实在是人祖孙豪太强，需要大家齐心协力才能除去了。

　　可是谁知真正开战之后，大家豁然发现，人祖沉香已经成长到了大家只能仰望的高度，很有可能，人祖沉香就算是到了中虚，也会成为叫得上号的高手。

　　或许，大乘之下，人祖沉香已经没有敌手。

　　哪怕是自己这种阵营，这种纠集了二十位中虚绝顶大能的阵容，依然奈何不得孙豪。

　　不仅仅是奈何不得，糟糕的是，都天星辰已经被孙豪掌控，大家只能在大阵的无尽星空之中对战，而无法逃脱出去，也就是说，自己把自己给整成了瓮中之鳖。

　　各大老祖，都或多或少有一些十分神奇的备用手段，真正会陨落当场的，可能不会太多，但是，大家一旦被当场击杀的话，此战过后，就会元气大伤，估计再也没有力量阻扰人族崛起的步伐了。

　　不死龙祖和树祖率先被灭。

　　各位老祖的心情之中，开始转动不同的念头。

　　现如今，战局已经十分明了，以大家的战斗能力，已经是没有可能驱逐人祖，估计这一场战斗的最终结果，就是自己这一方大败亏输。

　　那么现在，是该为怎么逃跑准备一些后路了，都是老成精的修士，各自心中逐渐打起了小九九。

　　只要能够逃脱，保存自身实力，到时候，顶多见人族躲远一点就是，最糟糕不过是给人族赔偿一些东西，自己不再跟人祖见面就是。

　　中虚这么大，随便找个地方躲一躲，人祖也不可能找到自己不是？

　　不死龙祖和树祖的结局告诉老祖，死磕只能是死路一条。

　　事不可为，大家心中打起了小九九，开始寻找退路。

　　都天星辰的确是厉害，不过应该被人祖破去大部分了，自己只要肯开动脑筋，倒不是完全没有机会逃出去。

　　相对来说，实力保存较好的真神和真魔异族是最有突破能力的，他们本身的阵道造诣就不浅，布设都天星辰的时候，也加深了对阵道的理解。

　　就在不死龙祖和树祖被灭杀当场的时候，古神祖和古魔祖齐齐对望了一眼，看懂了彼此眼中的意思。

　　两人几乎是齐齐发动，古神祖手中神剑顶端，出现了一轮大日，而古魔祖的掌心托起了一轮皓月。

　　日月同辉，罩向了手持斗天棍的孙豪。

　　孙豪手舞斗天棍，斗志冲天，毫不示弱，猛攻而上：“至阳至阴之力，想破我防御，不可能，吃我一棍……”

　　孙豪修行过阴阳二气，相当清楚这种融合之后的法术，往往具有许多神奇的能力。

　　不过，孙豪有自信能够接下这一招。

　　一棍点出，孙豪想破去这招日月同辉。

　　但让孙豪意外的一幕发生了，两大老祖的日月同辉攻向自己的这一招，居然只是个幌子，真正的攻击方向，居然变成了九天星辰。

　　没等孙豪冲近，古神祖和古魔祖已经齐齐发出，太阳和月亮划过一道长线，向高空冲了过去。

　　月亮和太阳的运行轨迹居然如同麻绳一般扭转，不停地向前冲击。

　　孙豪微微一愣，都天星辰突然猛地一震，无尽虚空瞬间被震散，周围出现了短暂的平静，都天星辰被突如其来的日月并行法术给崩散出来一个窟窿。

　　早有准备的古魔和古神异族早已得到提示，几乎是想都没有多想，两祖修士借用突然爆发的九天星辰之力，纷纷向高空之上的旋涡钻了进去。

　　孙豪提棍欲追，古神祖的声音悠悠传了过来：“人祖，还请不要赶尽杀绝，我的本意也不过是将人祖驱逐到上虚去，可没想跟人族对抗。”

　　孙豪手持斗天棍，飘然而立，站在大窟窿的前方，嘴里说道：“既然是屠龙局，那就必须要有被抓住的担当，两位既然胆敢参与，那就必须要负起相关责任出来。”

　　看到孙豪手持金光，向大家如飞追来，古魔祖大声嚷道：“你身边的修士有魔祖血脉，大家留一线，日后好见面。”

　　洛鹏飞大吼：“灭了就灭了，一群小卒，不影响大局。”

　　古神祖叹了一口气说道：“我们补偿，人祖你就不要追了，我们只是协助，并不是主谋，只要人祖你不计较，我们愿意补偿。”

　　孙豪还没说话。

　　洛鹏飞已经大声说道：“行，你立个真神誓，放心，不要担心我会找不到你，牛鼻子就是你们真神一族的老前辈，不论你躲在什么旮旯里，都能把你给找出来，我要三滴真神之血……”

　　古神祖一声叹息，依然发誓，最后说道：“这次，真是亏大了，此战之后，我古神遗族闭族万年，避开沉香威严。”

　　古魔祖无声无息，想要逃走，孙豪斗天棍一指，锁定了几个古魔逃逸的方向，冷冷说道：“不付出一定代价，你们就留下吧。”

　　道天机哈哈大笑：“一样，洛鹏飞个混球就是你们古魔的老祖宗，你们在什么地方，有些什么躲藏手段，那是一定逃不脱的，我也不多要，三滴古魔之血，你发个古魔誓就能走了。”

　　前面古神祖已经发誓，古魔祖不觉得自己会有多丢脸，到时候，只要人祖有办法找到古魔领地来，自己任命就是，爽快发誓。

　　古魔古神两族付出代价之后，从战场撤离，现场气氛顿时又紧张起来。

　　两族一退，孙豪这边，优势更大。

　　解脱出来的孙豪本尊只要加入任何一个战场，那边的战局马上就会急转直下。

　　跟古魔和古神族不同的是。

　　摩根神族、飞人族还有树族修士跟孙豪仇怨很深，估计不是能够留下买命钱就能跑路的。

　　不死神域的几个种族则是此次屠龙局的发起者，单就这一项，估计人祖也不会让大家轻易过关。

　　而且，孙豪身为魂祖，同时也是人祖的事实，估计是不会让不死神域的种族给传递回去，今日之局，怕是不死不休。

　　手中斗天棍缓缓指向洛鹏飞的战场，孙豪嘴里说道：“本座虽然设计了很多人，布局让人族壮大，但是，本座从来不会损伤到朋友的利益，不死神域九大种族的确是给本座帮了不少忙，但同时，不死神域九大种族也乘机有了极大的发展，我万万没有想到，骨祖你会布下屠龙局。”

　　骨祖悠悠说道：“我不喜欢当棋子，我只喜欢下棋，可是赤月魔窟之中，我发现自己从下棋的棋手，变成了被下的棋子；人族发展，万年之内，不仅仅是我骨族成了棋子，不死神域九大种族都难逃棋子的命运，若不屠龙，我心难安，不过没想到的是，你的实力居然会这样强大，哎，我是真正地失算了……”

　　两人说话的时候，不死战祖突然策马，狂野加速，向高空之上，一枪刺了出去，不知何时，血祖站在了他的肩头，随着前冲的势头，身躯轰然一散，化为一蓬血雾，猛地布满了天空，随着不死战祖一起，向空中蔓延。

　　洛鹏飞一声大吼：“想逃？门儿都没有……”


第2412章 棋子的悲哀

　　孙豪和两大副魂心意相通，今日之局，其他修士都可以逃走，唯独不死神域的几大老祖必须留下。

　　他们知道的太多。

　　孙豪全力出手的这一刻，七大不死之祖其实已经列为孙豪的黑名单之中，孙豪不会让他们轻易走脱。

　　尤其是骨祖和僵祖。

　　被曾经的盟友背叛，孙豪心中很不爽，无论是什么样的理由，也不管僵祖跟米哈和米洛哈佑有什么样的关系，这一次，孙豪都铁下心来，要将两人拿下。

　　不死骑祖冲天而起，跟血祖配合，要冲出都天星辰，给大家杀破一条退路。

　　洛鹏飞没等他们如愿，天空之上，碎天锤突然变成一枚巨大无朋的高山，轰然砸落，不死骑祖上冲的势头被一锤砸落下来。

　　最为诡异的，则是血祖。

　　砸中血祖的一锤应该是机缘十分巧合地触动了碎天之力，可是恰巧如今的血祖已经化身血雾，全身本来就是碎的，这种状态，不可能再碎。

　　血雾本身就是由无数滴的鲜血构成，血祖本身就是碎体状态，如今中了碎天之力，结果就相当搞笑了。

　　天空之上，血雾分成了一块一块，如同一块块尿布，倒贴在了天上。

　　血祖拼命想把这些血雾给融合到一起，但融合了这几块，那边几块又会奔溃开去。

　　血块不停地分分合合，变来变去，血祖一时片刻难以复原了。

　　洛鹏飞哈哈大笑，碎天锤向前一指：“有本座在此，你们乖乖受死吧，哈哈哈。”

　　龙祖已陨，血祖已碎。

　　剩下的战祖、大武士、大死神和骨祖、僵祖心中生起戚戚然的感觉。

　　鼎盛阵容而来，结局却是如此，真是让人唏嘘，骨祖仰天长叹，嘴里说道：“各位道友，大家各展手段，自求多福，我先走了……”

　　说完，骨祖的身躯，向下方急速坠落而去。

　　洛鹏飞哇哇大叫：“得罪本座，管叫你上天入地，都无门，向下掉就能跑脱吗？你想多了。”

　　骨祖的声音从半空之中传了出来：“我有白骨化身无数，魔魂你要杀就杀，保管杀到你手软。”

　　说话声中，骨祖向下掉落的身躯噗噗噗，向四面八方激射而出，足足射出二十多个一模一样的骨祖。

　　远远看去，这二十多个骨祖一模一样，都是一样的造型，一样的气息，一样的神态，显示就是骨祖本尊，别无二样。

　　让洛鹏飞瞠目结舌的是，没等自己追上骨祖，下方，那二十多个骨祖的身上浮现出惊人变化。

　　二十尊骨祖，居然是由无数个小小的骷髅战士组成，骨祖的身躯在空中坠落的时候，越变越大。

　　还没完全落在地上的时候，天空已经变成了一片白色的骷髅海洋，一眼望去，密密麻麻都是骷髅。

　　再认真观察，好家伙，这些骷髅都是一模一样的造型，根本就分不出谁是谁。

　　一眼望去，这些骷髅战士好似都是骨祖。

　　都天星辰，虚空无限，进来之后，理论上是怎么也逃不脱的，除非破阵，要不然，是很难改变那种虚空属性的。

　　但任何阵法，其实都还是有一个承受极限，都天星辰也是如此，前面，孙豪扔出自己的建木，从屠龙坡直升虚空，生生抵达了都天星辰的顶点。

　　这就是孙豪的建木超出了都天星辰的承受极限，建木的雄伟可见一斑。

　　现如今，骨祖再次演绎了超越极限。

　　二十个骨祖，实际就是二十个骷髅海，从空中掉落屠龙坡上，密密麻麻的，铺天盖地，瞬间堆满了屠龙坡，瞬间堆满了老高老高，而且还没完，高空之上，居然还有骷髅在飞坠而下。

　　一下涌进来如此多的骷髅，而且都堆积在屠龙坡上，数量太多太多，都天星辰都反应不过来。

　　屠龙坡上的都天星辰大阵不攻自破，骷髅海一片片挤破了大阵，出现到了屠龙坡的外围，不少骷髅踉跄着，从都天星辰大阵之中掉了出去。

　　洛鹏飞傻眼了，嘴里说道：“靠，这是赖皮大法，居然依靠数量给堆了出去，本尊，现在怎么办？”

　　孙豪一摆手中斗天棍，脸上浮现出淡淡的笑容，嘴里说道：“你和神魂继续在此拦住其他老祖，老骨头就交给我了。”

　　洛鹏飞和道天机齐齐说好，孙豪一振斗天棍，从天而降，如同一根箭头，直插骨海之中。

　　斗天棍所指，海量骷髅瞬间被孙豪洞开，生生杀出一条金光通道，不过，等孙豪杀过去之后，骷髅又聚拢了起来，远远看去，屠龙坡上，依然是一片片的骷髅之海。

　　孙豪挺棍而下，边牧已经出现在了肩头，哪怕是在亿万骷髅中央，有边牧在，骨祖也别想轻易逃脱。

　　亿万骷髅正中，孙豪狂野地杀了进去。

　　斗天棍遥遥地锁定了其中一个看似扑通，但双眼此时闪烁着诡异金芒的骷髅。

　　看到孙豪宛如仙人，持棍杀到，这骷髅咧嘴感叹：“在沉香面前，果然是很难逃脱，沉香好强的追踪之术，看来沉香此次是非除去老骨头不可了。”

　　孙豪挺立亿万骷髅之中，斗天棍指向骨祖，嘴里轻轻说道：“人都说，活得越老，人越精，我其实挺奇怪，明明大势在我这边，你怎么会冒此危险，布局屠龙，我觉得，本座的厉害，你应该最清楚……”

　　骨祖咧嘴而笑，骨头下巴好似要掉落在地：“嘎嘎嘎，屠龙局一旦成功，沉香你的气运之力，就会被我所夺，再说了，我也是觉得，如此设计，应该完全可以将你斩落马下，最不济，也能将你赶到上虚去，嘎嘎嘎，没想到沉香你的实力已经强大到了如此地步，失算了。”

　　孙豪沉默了一下，斗天棍轻轻颤动，吞吐金芒，嘴里说道：“本座对朋友从来是不怎么设防，而且，也从来没有设计过朋友，骨祖，你让我失望了。”

　　骨祖嘎嘎笑道：“那是两码事，我设置屠龙之局，也从来没有用过我是你朋友的身份，当然，一旦我以你的朋友身份去布局的话，依你的警觉，搞不好早就被你查知了，嘎嘎嘎，大道争锋，各展手段，沉香技高一筹，我只能认输。”

　　孙豪一声叹息，嘴里说道：“或许我错了，也或许你错了，有的时候，修士立世，必须有自己的心理底线和坚守，一旦失去了这些，就算是得道，又有何意，罢了，老骨头，我送你一程……”

　　斗天棍往前一点，当头拍了下去。

　　骨祖手中骨枪一架，嘎嘎笑了起来：“这把老骨头虽然生锈了，但也别想轻松拿下。”

　　知道身边的骷髅完全不是孙豪的对手，骨祖并没有调集骷髅战士帮忙，挥舞骨枪，跟孙豪斗了起来。

　　足足半日之后，孙豪一声大吼，一棍砸中骨祖的额头，将其头颅砸得四分五裂，灵魂之火，也被一棍震散。

　　只不过，认真感受一下，孙豪嘴里发出一声冷哼：“想在本座面前装神弄鬼，怕是不成，边牧，抓他出来。”

　　肩上，边牧耸耸鼻子，狗脸上露出十分诧异的表情：“好家伙，这一把老骨头贼精贼精的，要不是本狗，可能真的会被他逃脱，沉香，老骨头已经逃逸出都天星辰，跑到外边潜逃去了。”

　　这些大能修士的逃命手段，真是让孙豪叹为观止。

　　都天星辰照样拦不住他们的逃命之法。

　　不过，有边牧在，任何一个修士都很难逃得脱孙豪的追杀，建木已经破去都天星辰，以孙豪对阵法的了解，自然能够进出自如，身躯一晃，孙豪手持斗天棍，金光闪闪，穿阵而出。

　　片刻之后，孙豪的斗天棍指向了阵法一座小山，朗声说道：“做棋子就得有做棋子的样子，不用躲了，老骨头，你自己出来吧。”

　　骨祖的声音从小山里边传了出来：“我是你布局天下的棋子，你何尝不是天道的棋子，我们只不过五十步笑百步而已……”


第2413章 中虚乱象

　　征讨不死神域的战斗，出现十分诡异的战局，很多战况，就算是后世的历史学家，后世的分析学家，也根本不知道怎么会出现如此诡秘的战斗结果。

　　男女巫族，格虚王率领的大军杀入飞人族领地之后，遭遇不死神族的游击战，不胜其扰之下，开始驻足不前，好似在观望中路大军的战斗局势。

　　冲天族和长耳族所帅的联军则在树人族的广袤丛林之中，跟不死神族修士展开了旷日时久的拉锯战。

　　冲天族、长耳族都是热爱森林的种族，对不死神族这种状态的生命从骨子里充满了憎恨，是不可协调的矛盾，战斗不用说，上下都在用劲。

　　只不过，不死神族的战斗方式十分赖皮，两族所率大军，却是不一定能够快速解决战斗。

　　中路大军的战斗场面最大，也最是复杂，百年恶战，战果更是让人看不出所以然来。

　　先是人族修士内部产生分歧，一部分修士持观望态度，一部分修士主张积极进攻，而此时，人祖沉香并没有站出来调解。

　　就在各族表示奇怪不解的时候，人族内部传出，人祖沉香已经截住了不死神域九大老祖，正在中虚某处大战之中，人族由正元子会十大仙君共同统领。

　　不等人祖沉香和九大神族老祖分出胜负，人族阵营爆发十分诡异的战斗。

　　具体的战斗过程并不是很清晰，但战斗打得剧烈无比。

　　战果也十分惨烈。

　　据说，人族正元子前辈中了不死神族之中，阴魂一族的算计，被阴魂一族十大阴皇围攻，激战三年，正元子不幸陨落。

　　战果让人震惊，人族损失了一员合体大能，据说还修炼到了合体中期，算是重大无比的损失。

　　让人比较疑惑的是，如此重要的战斗，整整持续了几年，十大仙君，还有双面巫神为何没能及时支援。

　　人族内部没有给出合理的解释。

　　正元子一脉损失巨大，十大仙君站出来收拾残局，人族内部没有了分歧，开始向不死神域爆发一连串猛攻。

　　不死骑士、血族还有死神一族，都被人族报复性的进攻所波及，损失惨重，但是，正元子陨落的罪魁祸首阴魂一族，居然躲得不见影子了。

　　就在大家惊讶中虚各种乱象的同时，格虚王所部遭遇到了不死阴魂一族的猛攻。

　　强大的龙炮侍卫，强大的金柳卫在此战之中大显神威，男女巫族所部完全只能挨打，而无丝毫还手之力。

　　格虚王布设惊天阵法，试图围困阴魂一族，谁知阴魂一族居然懂得阵道，百万金柳卫破阵而出，给男女巫族的修士造成了巨大杀伤。

　　是役，格虚王也差点陨落在金柳卫集火的强弩之下，也抵挡不住十大阴皇的围攻，只能率领部队从飞人族的领地之中，缓缓向后撤退。

　　阴魂一族霸占了飞人族的大部分领地，并且向飞人族最后的圣地发动了猛烈进攻。

　　让人唏嘘的是，据说飞人族的绝世大能已经陪同人祖一起出战，前去牵制不死老祖，所以，飞人族领地之内，没有大能撑腰，飞人族圣地的防御圈，被越压越小，眼看被灭在即。

　　中虚的千域大战出现了各有胜负的一幕。

　　中路，人族大军占据优势，灭杀了不少不死神族修士，正在光复摩根神域。

　　树人族领地杀得难分难解，暂时分不出胜负。

　　而飞人族领地之中，千族联军则遭遇重创，有格虚王亲自坐镇的男女巫族大军损失惨重。

　　格虚王大败之后，率军退出飞人族领地，返回格尔曼龙域修养生息，开始观望中虚千域大战的结果。

　　让中虚万族比较疑惑的是，从头到尾，无论自己的战斗结果如何，也无论人族的战斗结果如何，格虚王都对中虚局势不做任何评价，沉默地，接受了所有结果。

　　包括他自己差点陨落的时间，他也没有对此发表任何看法，态度相当的诡异。

　　正元子陨落的事实，他也没有太多关注，好似十分平静地接受了此等现实。

　　中虚的千域大战，足足打了快百年，局势上来说，出现了人族占据绝对优势，同时，不死阴魂一族展示出来的强大战斗力，也震慑了人族，让人族不敢轻举妄动。

　　两大阵营之中，人族和不死阴魂一族，逐渐成为双方的真正核心。

　　各自有着自己强大无比的力量。

　　人族的强大在顶尖战力层出不穷，十大仙君再加上双面巫神、血污王等高阶修士足以震慑任何一个不死神族。

　　阴魂一族的强大在于其特殊的金柳卫、龙炮卫、星官等兵种，战斗起来，都是那种摧枯拉朽的毁灭性效果。

　　而且，阴魂一族的十大阴皇，也强大无比，修为均不弱，就是没见到大名鼎鼎的魂祖，不知道其是不是也被人祖沉香给牵制住了。

　　不死之王，大巫妖安德维在这场战役之中表现得相当低调，他的尸巫大军始终在东躲西藏，一副小心谨慎的样子，不敢跟人祖正面对抗，规模也一直上不来。

　　让人奇怪的是，不死之王好似并不是特别热心千域大战，好似是在等待什么一样，始终处于观望状态之中。

　　不死之王对不死神族部队的指挥能力，也在他这种不作为的状态之下，大幅度减弱，不死神族的部队主要是依靠了阴魂一族在调配。

　　当然，不死之王的尸巫部队例外。

　　错综复杂的战局，犬牙交错的战场，打了整整上百年。

　　千域大战，让飞人族、摩根神族和树族的领地满目疮痍，大片大片的土地变成焦土，曾经繁华无比的大域，变成了人烟稀少，万村绝户的巨大坟墓和葬场。

　　不死之云没能如期笼罩在三族大域上空，因为他们的势力扩张受到了人族的强力阻击。

　　但同时，三族大域之中其实也差不多成了一片死地，除了战斗的修士之外，没有了几个平民。

　　百年下来，坚守圣地的三大种族也筋疲力尽。

　　资源基本消耗一空，大量迁徙而来的普通成员食不果腹，衣不遮体，灾难重重，很多成员都死于饥饿和病痛之中。

　　三族大域，哀鸿遍野。

　　圣地之中，也是白骨累累。

　　眼看战斗打到了百年左右，双方的战斗依然无休无止，而让人惊叹的是，人祖沉香和九大不死族的老祖依然没能分出胜负。

　　打到现在，千域大战的种族都已经明白过来。

　　在人祖沉香和不死老祖没有分出胜负之前，千域大战不会结束，大家都在等待那未知地域之中，决定胜负的一战结果的揭晓。

　　一座雄伟的高山之上，头戴不死神冠，盘膝而坐，恍如石雕的安德维悠然睁眼。

　　他的前方，出现了一个贼眉鼠眼状态的阴魂。

　　看到武闲郎的一刻，安德维不由轻声叹息，嘴里说道：“我知道了，到了最后的判定时刻，主人果然厉害，百年大战，主人居然从来没有动用过同心戒子，单凭一己之力，灭掉了屠龙者，哈哈哈，我就知道，所谓屠龙，只不过是一场闹剧。”

　　武闲郎的脸上，浮现出丝丝笑容，嘴里说道：“神王你虽然没有提醒师父有屠龙局的存在，但也没有参与，并且也没有提供给他们任何帮助，包括情报，所以，你死罪可免，不过，事到如今，你也得有所表现，要不然，师父灭敌而出的时候，你可能就糟糕了。”

　　安德维脸上浮现出丝丝苦笑，嘴里说道：“说吧，要我怎么做？”

　　武闲郎轻笑着说道：“师父不好对凯尔曼下手，格虚王虽然没有直接参与，但中间也插了一手，师父交待，你可以去凯尔曼闹腾闹腾，其他的事，你就不要参与了。”

　　安德维悠然一叹：“此战之后，中虚之内，谁还是人族对手？主人真是好算计，罢了罢了，相比正元子，我算好的，格虚王跟我差不多态度，如今却是需要两人斗一场，让主人满意才成了……”

　　武闲郎微微躬身，含笑消失。

　　安德维挺身而起，朗声说道：“男女巫族居然胆敢参与千域大战，那是没把本王放在眼中，传，目标，凯尔曼，进攻……”


第2414章 定鼎中虚（一）

　　骨祖化身真是多！

　　杀完一个骷髅，孙豪马上就能感应得到，这个骷髅应该还是骨祖化身。

　　于是继续往下杀。

　　整整一年多，孙豪在屠龙坡附近，足足灭杀了上万尊骷髅分身，骨祖的实力，随着这种击杀，是越来越弱。

　　第一万尊骨祖被灭杀之前，骨祖悠然叹息：“没想到沉香如此执着，非要置我于死地才甘心，足足万尊分身，都没能逃脱沉香法眼，不过，沉香你怕是要失望了，哪怕是你杀我一万次，亿兆次，依然是灭不掉本尊，顶多，本尊沉睡而去而已。”

　　孙豪手持斗天棍，斜指骨祖，脸上也带着淡淡的惋惜，嘴里说道：“相信，这是老骨你最后一尊有意识的分身，我只要灭掉你这一尊分身，再扫灭周围这些骨架，我估计，你就算日后能够醒来，也会修为大降，甚至是忘了身为骨祖的所有经历。”

　　骨祖分身猛地一呆，张张嘴说道：“沉香厉害，一眼就看穿了些许小把戏，罢了罢了，我活的时间也太长太长，睡一觉也好……”

　　心中有着丝丝怜悯，但出手毫不留情，孙豪斗天棍一轮，砸向骨祖的头顶，骨祖的骨枪勉强抵挡了一下，瞬间被拍断。

　　啪的一声，头颅被一棍敲碎，微弱的灵魂火焰漂浮到了半空。

　　孙豪嘴里一声轻啸：“尘归尘，土归土，骨祖你一路好走。”

　　斗天棍唰唰几棍，向四周扫出。

　　七八道金光随棍而出，摧枯拉朽，将方圆两三里范围之内的骨架扫荡一空。

　　收棍而立，挺立空中，孙豪嘴里问道：“边牧，现在情况如何？”

　　边牧耸动几下鼻子，汪汪叫道：“气息十分微弱，但漫山遍野都是，也就是说，那些骨头架子身上都有他的微弱气息，老大，你真是英明神武，判断无比准确，我估计这老东西是再也醒不过来了。”

　　孙豪悠然一叹，抬头看向都天星辰，嘴里说道：“走吧，我们上去，是时候解决他们了。”

　　孙豪灭掉骨祖花了不短时间，再次顺着建木抵达都天星辰之上时，大战依然在持续，只不过，虚空之上，已经变成了追逐战。

　　站在树冠之上，孙豪放眼望去，只看到一道道流星在空中如飞而过，速度极快地飞来飞去。

　　定神一看，却是道天机和洛鹏飞正在追砍残存下来的老祖。

　　看到孙豪的本尊上来，洛鹏飞嘴里哈哈大笑着说道：“你小子终于干掉了老骨头，我这儿都已经灭杀了四尊大能，哈哈，效益比你高多了，哈哈，牛鼻子也跟你差不多，打了这么久，也才灭掉一个对手而已。”

　　飘立空中，孙豪看向道天机的战场。

　　高空之上，孙豪一眼看到了一尊漂浮其上，死气沉沉，没有了半点声息的巨大尸身。

　　看清尸身的造型，孙豪的心中不由微微叹息。

　　不知什么时候，也就是自己下去追杀骨祖的期间，道天机和洛鹏飞交换了对手，由道天机对抗不死神域的几位老祖，而洛鹏飞则在追砍飞人族、摩根神族和树族剩下的修士。

　　道天机知道自己可能不好亲自下手对付僵祖，赶在自己回来之前，已经将僵祖灭杀在了虚空。

　　僵祖在被击杀之前应该是回归了本尊，变成了一尊顶天立地，巨大无朋的大僵尸。

　　现在看他的尸身，都有一种强烈的震撼。

　　稍稍观察一下，孙豪顿时明白了两人如此交换的缘故。

　　两人的能力各有侧重，洛鹏飞的战斗力更表现在攻坚和摧枯拉朽上，但道天机的能力则更多的是纠缠和控制上。

　　洛鹏飞能够较快地击杀敌人，但是敌人往往也能觅得机会逃走。

　　道天机击杀能力不如洛鹏飞，但是却能用须弥凝空塔让对手不能逃走。

　　现如今，道天机就用宝塔困住了残存的不死老祖，让他们举步艰难地，只能乖乖跟自己对战。

　　对道天机微微点头，孙豪朗声说道：“多谢道友，来，我来助你一臂之力。”

　　道天机和孙豪心意相通，闻言一声轻啸，手中须弥凝空塔抛向空中，一个巨大的镇字飞了出去。

　　跟道天机对战的，残存的不死老祖，大武士、大死神和不死骑祖齐齐被镇压在虚空之上，动弹不得。

　　孙豪手持斗天棍飞空而起，浑身金光闪闪，恍若战神，杀入须弥凝空塔镇字金光之中。棍头一挑，孙豪一棍点中不死战祖，战祖嘴里一声闷哼，身躯不由自主地被斗天棍从他的坐骑上一挑而起。

　　离开了坐骑，不死战祖实力顿时一弱，抵抗力瞬间下降，孙豪心神一动，不死战祖被瞬间摄入须弥凝空塔之内，交给轩辕红和四灵。

　　失去了骑士的战马不知所措地站立空中，不停地嘶鸣，不知道自己该怎么办。

　　孙豪没有搭理这头不死战马。身躯如同陀螺，一个盘旋，一棍砸落，降临在大死神的头顶之上。

　　大死神被镇压在须弥凝空塔金光之中，不甘束手就擒，双手握住巨大的镰刀，对准孙豪一刀削了过来。

　　这一刀看似十分吃力，没有半点杀伤。

　　飞空而来的孙豪，心中却产生一种神魂瞬间剧烈疼痛的感觉，好似自己的神魂瞬间要被削掉一般。

　　识海上空，代表了孙豪七魄的太古雷兽、大鹏金翅鸟、灭世金蚕、刑天巫魄等齐齐光芒大作，爆发出各自最强的战斗能力，向前猛地一扑。

　　七把镰刀，凭空出现在孙豪的识海上空，削向孙豪的七魄，这种无形的力量，十分难以防备，好在孙豪的七尊分魄各个都强大无比，面对镰刀，毫不示弱，各自爆发一击，将镰刀击溃在了空中。

　　外边，孙豪已经忍住疼痛，斗天棍准确无误，一棍砸落在大死神的头顶。

　　被金光镇压的大死神根本就无法躲避。

　　啪地一声巨响之后，大死神披着黑披风的脑袋被生生地砸进了自己的脖子之中，手持镰刀的大死神变成了一个漂浮的无头之躯。

　　大死神的肚子里边，爆发出一声不甘的轰鸣声，身上的披风一震，一颗脑袋又从披风里边冒了出来，双手对准孙豪，又是一镰刀削了过来。

　　孙豪不躲不闪，吃了大死神一镰刀，手底下也毫不含糊，再度一棍子砸落下去，大死神的脑袋再度被砸得稀乱，又成了无头之躯。

　　孙豪中了一记死神镰刀，日子也并不是特别好过，嘴里轻轻一声闷哼。

　　死神镰刀奈何孙豪不得，七大分魄实力强劲无比，完全可以击溃攻向自己的镰刀，但是被刀削的疼痛感，却是真实存在的。

　　有着难受疼痛感的孙豪恶向胆边生，不管三七二十一，挥舞斗天棍，啪啪啪，啪啪啪……不停地砸落在大死神的头顶之上。

　　大死神的整个身躯从高空不停地被砸落，头被砸破了，脖子也被砸平了，肩膀之下，也被砸进去了。

　　到了最后，大死神只剩下了一双腿和一对胳膊的造型，无力地漂浮空中，双手依然紧紧握住了死神镰刀，但终于却是无力挥舞镰刀攻击孙豪了。

　　孙豪一声叹息，手中斗天棍猛地一落，砸中大死神的双臂，将其生生砸断，斗天棍一挑，死神镰刀被一挑而起，须弥凝空塔之内，产生一阵吸引之力，死神镰刀被吸入塔中。

　　失去了死神镰刀的大死神依然顽强地伸出双手，不停地在虚空乱抓，想要抓回自己的武器。

　　可是没有了脑袋，怎么也抓不到啊！

　　孙豪悠然一叹，没有搭理大死神，斗天棍一指，看向了最后那个一身黑色盔甲的大武士。

　　大武士亲眼目睹了大死神和战祖战死的经历，心中充满了恐惧，面对孙豪，嘴里发出了一阵绝望的咆哮声。

　　孙豪一声叹息，嘴里轻声说道：“道友，请一路好走。”

　　斗天棍盘旋，飞起一阵棍花，砸落过去。


第2415章 定鼎中虚（二）

　　大武士的实力，和大死神相差无几。

　　在须弥凝空塔金光镇压之下，根本就抵挡不住孙豪的进攻，交手几招之后，也没有什么悬念的，被孙豪直接砸落空中，天空之上，又陨落一颗星辰。

　　不死神域的九大神族，至此在孙豪手中，全部遭受重创，所有老祖都被孙豪给清除了。

　　其中，不死龙族和血族，还被清了两次。

　　持棍而立，沐浴在金光之下，孙豪仰头一声长啸。

　　屠龙坡一战，人族将在中虚再无敌手，所有敌对种族的实力都一损再损，自己破虚而去的将来许多年内，人族应该都能独霸中虚。

　　当然，真实情况到底是不是自己预测的一般，还真是需要时间来检验，也不排除其他种族出现类似自己这样的修士，到时候，人族的优势可能也会荡然无存，自己能够做到的，就是将人族的优势扩充到最大。

　　战斗真正接近了尾声，空中，仅剩三个修士在负隅顽抗，正在洛鹏飞的追逐之下，满天飞奔。

　　孙豪站在空中，稍稍感受一下，心中涌起丝丝不忍，同时，双目之中，神光又是一闪。

　　这些跟自己对抗的老祖们，都有着一些非同一般的手段，实际上，都是那种死而不僵的状态，除了不死龙祖之外，其他老祖都或多或少留下了后手，并没有被彻底消灭。

　　当然，经历了孙豪的重创之后，他们能否保留意志，能保留多少实力就真的很难说了。

　　大多数修士都是如同骨祖一般，依靠特殊的手段保命，但是状态就说不上怎么好了。

　　道天机也感知到了这样的状态，手持宝塔，嘴里朗声说道：“我说老魔，你也太不靠谱了吧？说什么灭掉了四尊对手，人不过是躲起来了而已，你根本就没能真正灭杀他们。”

　　洛鹏飞嘿嘿笑道：“差不多就行了，大家的状态不都是一样，再说了，正所谓上天有好生之德，他们修成这样也不容易，倒是不易太过赶尽杀绝。”

　　到了合体这样的高度，实际都有一些潜在的战斗规则，比如说，要不是双方有不可调和的矛盾，有的时候，是需要适当给别人一条生路的。

　　孙豪挺立空中，嘴里朗声说道：“有些人，是不能轻饶的，尤其是几个为主的修士，今日可别想轻易过关。”

　　说话声中，斗天棍手中一旋，变成一个巨大金色圆盘，单手持盘，往前猛地一扔，金盘飞进虚空之中，如同莲花绽放一般，向外射出一根根金色的棍子。

　　噗噗噗，一连串的射击声中，空中传来一声闷哼，摩根神祖高大的身躯从虚空之中掉落出来。

　　二话不说，摩根神祖脸露惊惶，身躯一闪，化为一道流星，向远处逃窜而去。

　　孙豪的斗天棍紧追而上，片片金光劈落，他的身躯悠忽闪烁，好似受不住斗天棍的打击，化为光点，消失在了虚空之中。

　　孙豪一声冷哼：“还不死心吗？”

　　伸手向斗天棍一招，将棍子握在手中，孙豪空中猛地一挥，向自己身后的虚空之处砸落下去：“镜像能力吗？看你能够镜像多少次。”

　　摩根神族二尸九命，孙豪毫不留情，持棍一一打杀，半日之后，天空之上已经躺倒两具摩根神祖的尸身，而孙豪喷出了三昧真火，正在煅烧摩根神祖那一抹不灭的神魂。

　　火焰之中，摩根神祖不停地挣扎，不停地咆哮，但无济于事。

　　手中斗天棍空中一指，孙豪冷冷说道：“两个飞人，化为胚胎形状，藏身不死战马身躯之中，死罪可免，活罪难逃，你们就安安心心化为小马驹吧。”

　　双手结印，孙豪虚空点出一个符篆，噗的一声贴在了不死战马的腹部，顿时，立竿见影一般，不死战马的身躯壮硕了不少，好似怀孕。

　　高空之上，洛鹏飞呆了一呆，突然又哈哈大笑起来：“沉香，你是不是太搞笑了，这匹梦魇是公的，根本就不能生育……”

　　孙豪笑笑说道：“没事，公马怀孕也不是什么稀奇事，只要给它找个好的接生婆就好，我想，大伙或许很愿意自己的天狗部队之中，再多两匹神奇的马驹。”

　　边牧站在孙豪的肩膀上，嘴里突然十分好奇地说道：“我现在很想知道，这两匹马日后会是什么样的造型，会不会也是梦魇一般，黝黑发亮？”

　　孙豪看看胚胎，嘴里摇头说道：“不会，它们将来，会是飞人族的外形一般，浑身银白，背生双翅，或许，叫飞马更加合适。”

　　边牧双眼放光，嘴里哇哇叫到：“飞马也，我要一头，骑乘飞马，那该是多么骚包的一件事，决定了，让灯火给我一头，汪汪汪汪，要不要太爽。”

　　孙豪的斗天棍又指向了其他几个方向，那几个空无一物的区域，一一出现光芒十分微弱的星辰，化为不同的造型，匍匐在了空中。

　　孙豪定神一看，这些造型都已经成了各种各样的动物。

　　有马有雀也有狗。

　　孙豪瞬间明白了这些老祖的意思，他们也愿意化为现在的那些形态，只是希望孙豪能够网开一面。

　　孙豪灭杀摩根神祖的一幕，真正震慑住了所有心存侥幸的修士，真要把这煞星惹恼，下狠手对付自己的话，搞不好自己也会如同摩根神祖一般，尸骨无存，魂飞魄散。

　　连个转世重生的能力都没有的，彻底的陨落在虚空之中。

　　人祖沉香的手段，真是让人恐惧。

　　孙豪手持斗天棍，脸上浮现出丝丝怜悯，嘴里悠悠说道：“早知现在，何必当初，你们要不搞这什么屠龙局，我还真没有合适的理由向你们动手，现在嘛？罢了，我就给你们一条活路，但前提是在我弟子的部队之中，服役千年，去吧……”

　　不死战马还有那几个鸟雀之类的东西从空中悠忽消失不见，被孙豪收进了须弥凝空塔之内，扔进了杭盖大草原，让易路灯火去管理炮制。

　　边牧身躯一晃，也消失在了空中。

　　孙豪神识一动，发现边牧已经跑到了杭盖大草原上，正兴致勃勃地教育那些封闭了自我意识，乖乖在杭盖大草原服役的几个修士。

　　狗爪子满天飞，边牧满嘴跑火车，再度搬出了自己天下第二神狗的显贵身份，试图收复几个小弟。

　　孙豪甚至是能够感受得到边牧那种得意洋洋的小心思，汪汪汪，我边牧要是收下这些老祖当小弟，日后，岂不是就有机会成为许多强族的护族大神狗？

　　孙豪的脸上，浮现出丝丝苦笑，也不知道那些封闭了自身意识的老祖的本尊之躯，会不会受到边牧的影响，生成一些奇葩的性格，要是真的如此的话，搞不好日后中虚的老祖们，都是一些怪人了。

　　想想就有点搞笑。

　　不过，孙豪没有干涉边牧的打算，这贱狗的确做过很多贱事，但有一点它始终做得很好，那就是从来不干有损孙豪利益的事情。

　　随它高兴，随它去了。

　　孙豪的目光，又看向了高空之中，缓慢漂浮，巨大无朋的那一具僵尸。

　　僵祖照样留下了后手，照样并没有完全死绝，而且留下的痕迹很明显，孙豪要想灭掉他，并不艰难。

　　而且，僵祖也没有化为各种小动物让孙豪支配，孙豪要灭杀他也能名正言顺。

　　但真正来说，孙豪却是知道，自己不能下手，孙豪也知道，僵祖的确是不适合化为动物让自己驱策，无论如何，他都有两个女儿是自己的道侣。

　　缓缓摇头，孙豪说道：“罢了，罢了，饶你一次。”

　　孙豪还真不好赶尽杀绝，毕竟来说，米哈和米诺哈佑都完全不知道这件事，也没参与，她们都是一心一意地扑在了孙豪身上，不看僧面看佛面，也得绕过僵祖这次。

　　谁让人养了两个好女儿呢？


第2416章 定鼎中虚（三）

　　某种意义上来说，僵祖应该是此次屠龙局之战，结局比较好的修士了，只要恢复一旦时间，本体实力和本体意识就能逐步复原。

　　负隅顽抗的几个大能修士看到孙豪的处置手段之后，自知不是对手，纷纷有样学样，自侮成一些灵兽，甘愿接受孙豪的处置，来给自己求取一条生路。

　　这些大能修士的备用手段不少，到了合体的高度之后，修士通常都留有重要的分身在大本营或者是秘密之地，通常情况下，并不容易被直接灭杀当场。

　　当然，本尊遭遇重创的话，分身的能力也就大打折扣，能够保留本尊对其修行只有好处没有坏处，至于被罚几千年，那也是没办法的事，好在合体大能寿元悠久，千年时间并不是特别长，能够接受。

　　都天星辰之中，大战真正落下帷幕。

　　看着那些沉睡了自身意志，化为灵兽自保的老祖们，孙豪的心中涌起了阵阵感叹。

　　尤其是那一尊漂浮在虚空巨大无朋的僵祖，更是让孙豪恍若隔世。

　　曾几何时，孙豪当初闯荡神魔绝域的时候，僵祖是何等威风，顾盼生辉，披靡天下，让其他大能莫不敢从。

　　可是现如今，他已经不是自己的对手，只能依靠长时间的沉睡来获取自己的原谅，逃脱自己的惩罚。

　　不知不觉，自己已经成长到了无敌中虚的高度了吗？

　　那些自己曾经需要仰望的修士，如今都需要仰望自己了？

　　大战尘埃落定，孙豪昂首挺立都天星辰之下，心生感叹。

　　洛鹏飞和道天机一左一右，站在孙豪身边，心中也是唏嘘不已，想当年，他们也曾经在一段时间内，在中虚称王称霸。

　　可是无论如何，他们也做不到孙豪现在的这种程度。

　　屠龙坡一战，孙豪直接灭掉了中虚三成多的强大合体大能，如若再算上孙豪前面击杀的那些合体大能，也就是说，随着孙豪的崛起，中虚万族的合体大能遭遇了前所未有的打击。

　　中虚万族的实力构成，势必产生惊天动地的变故。

　　这还真是一将功成万骨枯。

　　孙豪踩着中虚合体大能的尸骸，登顶中虚，成为中虚真正第一人，实力高强，无可匹敌的第一人。

　　良久之后，孙豪微微躬身，嘴里说道：“麻烦两位道友了，此次大战幸好有两位道友相助，要不然，沉香还得多费许多手脚。”

　　洛鹏飞和道天机对望一眼，看到了彼此眼中的欣慰。

　　道天机说道：“小子不要客气，我就是你，你就是我，其实就算我不出来，你一样可以调用我的力量。”

　　道天机也悠悠说道：“我们还是低估了沉香的志向和胸襟，没想到沉香会在现在就让我和老魔参战，看来，你的格局已经超过了我和老魔，这样也好，我和老魔还真是看到了将来一气三清的希望。”

　　孙豪的脸上露出淡淡的笑容，嘴里说道：“三位一体，三人同心，大家一起修行，这比相互制肋要强得多，两位道友助我，一起攀登大道，到时候，自然而然，都会有各自机缘。”

　　洛鹏飞和道天机对望一眼，齐齐对孙豪躬身说道：“谨遵本尊之意，我等将全力以助。”

　　孙豪微微点头，神识一动，建木从周天星辰之中飞速隐遁而去，消失不见，洛鹏飞和道天机双双盘坐建木树冠之上，躬身道别。

　　建木入体，修成脉网络枝体练术之后，孙豪的全身经脉实际已经成了巨大无比的空间，道天机和洛鹏飞其实从某种意义上来说已经获得了基本的自由。

　　他们可以在建木笼罩的巨大空间之内到处活动。

　　孙豪的七魄，也是类似，也能在建木之上，四处迅游，当然，相比之下，七魄没有意识，只是在迅游的同时壮大自身实力，而双魂，却能依靠建木，进行自主修行。

　　建木隐去，都天星辰大阵破掉，孙豪双臂一展，屠龙坡上空，星辰笼罩的异像散去，露出了千疮百孔，破乱不堪的战场。

　　屠龙坡历经了这样剧烈的战斗之后，已经完全变成了一个战火烧焦之地，大山之上，到处都是焦土，寸草不生。

　　无穷的煞气，属于高等修士被击杀之后的无穷怨气，笼罩在屠龙坡上，方圆千里之地，怕是在很长一段时间之内，生人难近。

　　屠龙坡，坡陨龙。

　　孙豪悠然一叹，心中想到，或许多年以后，这儿会生成一种强大无比的煞气，成为修士凝炼罡煞的重要场所。

　　十多尊合体大能神通法相被打散的地方，十多尊合体大能哀怨陨落的地方，还真是一处天地同悲的哀伤之地。

　　孙豪神识一扫，下方那些大地上，铺洒了骨龙碎片，挥洒了血祖血雨的大地上，如今已经开始产生一些变化，一些秉承了老祖不屈意志的奇异灵物已经在逐步生成。

　　同时，海量的骷髅，也逐渐在这千里之地游荡开来，这一处地方，已经成了一个名副其实的死亡之谷，到处都能看到骷髅在阴风之中游荡。

　　要不是高空没有不死之云笼罩，天空上也能看到阳光，这处所在，还真的很像是不死神域了。

　　稍稍打量一下周围，孙豪感叹一声，没有出手收集那些大能陨落之后的零散资源，将其留给了后来修士，身躯一晃，消失在了原地。

　　孙豪离去的这一刻，空中漂浮的巨尸，还有地面那亿万骷髅的身躯突然一震，好似是感觉有很重要的事情发生，也好似是僵祖和骨祖在感叹煞星终于离去了。

　　屠龙坡恢复了平静，骨祖，僵祖还有好几个陨落在此地的大能老祖开始了长时间的沉睡，慢慢舔伤口，慢慢恢复，至于他们最终能否找到醒来的机缘，那就真正只有老天才晓得了。

　　孙豪再度出现在人族大本营之中时，已经是百年开外。

　　人族军势经过百年发展，已经鼎盛一时。

　　孙豪回来的时候，正是人族决议之时，中虚刚刚发生了一件惊天动地的大事，人族上层正在商议应该如何应对。

　　是月，男女巫族圣地，凯尔曼龙域遭遇到不死神域不死之王亲自率领的大军疯狂进攻。

　　亿万实力强大，组建成军的尸巫大军杀入凯尔曼，男女巫族爆发惊天大战。

　　尸巫本身的阶位就很高，实力不弱，再加上他们的攻击都是那种带有扩散性的毒素，所以，男女巫族修士遭遇之后，打得相当难受。

　　最为恐怖的还是不死之王，那个头戴不死神冠的大巫妖，居然能够从被击杀的男女巫族身躯之内，直接招魂出尸巫战士出战。

　　激战展开之后，杀入凯尔曼龙域的尸巫大军数量居然有着滚雪球一般越滚越大的趋势。

　　男女巫族遭遇了和飞人族、摩根神族差不多的命运，大片大片的土地沦陷在了尸巫的毒气弹之下，大量的修士，丧生在了战场之上。

　　男女巫族圣域之内爆发的战斗大出所有人的预料之外，没想到不死之王放着好好的摩根神族不打，跑去偷袭男女巫族的圣地，居然还偷袭成功，势如破竹地杀了进去。

　　无论如何，男女巫族经历此次战役之后，必然会元气大伤。

　　抵挡不住的男女巫族向中线主力，也就是人族修士发出了求援信号，孙豪返回人族大本营的时候，人族内部正在讨论是否应该出手相助。

　　孙豪一回来，心中马上明白了是怎么回事，这应该是武闲郎安排的，故意消磨男女巫族实力的战役。

　　中虚几个老牌强族，到目前为止，除了冲天族、长耳族的实力保存依比较好之外，其他种族的实力，都在中虚大战之中，遭遇重创。

　　如若按照武闲郎的布局去一步步实施，到最后，就连冲天族和长耳族也会遭遇算计，实力大损，最终，中虚最强的，也就差不多只剩下人族一个了。


第2417章 沉香回归

　　中虚万族，正在按照武闲郎的计划，按照孙豪的意志重新洗牌。

　　格虚王的有些做法，的确是让孙豪心中有所不满，但是格虚王的分寸把握得比较好，也就是给人设置了一座大阵，其他东西并未参与。

　　当然，格虚王应该知道这座大阵会是针对谁，当今中虚，需要都天星辰出马的修士，估计也屈指可数。

　　不过，格虚王应该知道孙豪的阵道造诣奇高，都天星辰并不一定能够困得住孙豪。

　　格虚王真正的目的，应该是坐山观虎斗，两败俱伤最好。

　　站在格虚王的立场，有这种想法实际很正常，现如今，中虚万族，那些修为高深的异族大能修士，谁不想把孙豪赶出去，谁愿意头上压一座让人窒息的大山。

　　孙豪觉得武闲郎的安排是对的，凯尔曼龙域的确要经历一下战火的洗礼，格虚王也必须为自己的所作所为付出一定的代价。

　　但从某种意义上来说，巫族算是孙豪的第二种族，刑天巫魄之躯，也的确是巫族之身的传承，而且，孙豪前来中虚还得到过巫族的庇护，这种恩情却是需要牢记于心，所以上，男女巫族可以被打，可以被削弱，但最终，还是得救。

　　回到人族大本营的时候，孙豪看到，人族如今主事的修士，已经变成了轩辕小龙等几大仙君，当然，双面巫神刘奇和血污王白晨依然跟西昆仑这边分庭抗礼之中。

　　人族昔日的第一修士，夏晴雨的恩师，也曾经对孙豪有过大恩的正元子，已经陨落在了阴魂十大阴皇的围攻之中。

　　飘立空中，孙豪的内心产生丝丝不忍和唏嘘。

　　严格说来，正元子对孙豪和对夏晴雨来说，都有不少恩情，要不是正元子，孙豪在下虚就可能被乔旦给灭杀肉身。

　　要不是正元子，夏晴雨搞不好也会被双面巫神抢了过去当炉鼎。

　　如若是孙豪自己，是怎么也不会击杀正元子，必然会给他留下一线生机。

　　但是孙豪身边的修士们不同，武闲郎和智痴知道了孙豪的处境，知道了屠龙局之后，马上猜出正元子有问题。

　　没等孙豪回来，武闲郎已经设局，让正元子陷入十大阴皇，其实也就是孙豪身边的几大仙君和弟子的包围之中，没有让正元子有任何逃逸的机会，将其两尊化身尽皆击杀。

　　孙豪唏嘘的是，正元子之所以会暗中参与屠龙局，恐怕并不完全是摩根神族大能的影响，更多的，应该是其内心之中，对自己丧失了人族大权而有所不满，积怨在心，摩根神族大能修士趁虚而入，最终想法成为了行动。

　　孙豪心中也明白，轩辕小龙除去正元子之局，已经无形之中，伤害到了夏晴雨。

　　最近的百年家庭聚会之中，孙豪已经有感觉，夏晴雨一脉已经跟轩辕红一脉隐约对立，有了相互别苗头的趋势。

　　这两边，实力都不弱，如今再加上两位地位差不多平起平坐的孙豪的道侣领衔，顿时，须弥凝空塔之内的气氛微妙起来。

　　相比之下，轩辕红一脉略占优势，轩辕小龙，还有青云门出来的向大宇、武闲郎、朱德政等，实力不可小觑。不过，夏晴雨身边实力也不弱，万魂之岛的四灵再加上洛魅和智痴，也跟轩辕红一脉斗了个旗鼓相当。

　　当然，知道孙豪的个性，两边虽然暗中相斗，但表面都处于相对平静的状态，谁也不敢乱来。

　　孙豪没有回来之前，人族上层，就是否支援男女巫族，形成了一定的分歧，其本质，就是轩辕红一脉和夏晴雨一脉在暗中别苗头。

　　夏晴雨当年曾经亲自到男女巫族见过孙豪，知道男女巫族对孙豪有匡扶之恩，她也深知，以孙豪的个性，不管格虚王做了什么样的事，孙豪都会出手相救，因此，她的主张就是马上去救。

　　轩辕红也知道孙豪的选择，但跟夏晴雨不同的是，她认为，任何企图对沉香不利的种族，都必须付出惨重的代价，任何企图对沉香不利的，沉香自己不好动手，自己都要出来将其清除。

　　所以，轩辕红的意见就是，我不落井下石已经算是仁至义尽，要我出兵相救，没门。

　　她们两个观点不一，在孙豪没有回来之前，人族上层就只能推诿扯皮，讨论不出结果来。

　　双面巫神刘奇和血污王看不懂这种奇怪现象。

　　偏偏，他们的狐朋狗友，边牧大导师不知道跑什么地方耍宝去了，看不明白之下，只能在其中插科打诨，不知所云的，胡乱发表意见。

　　他们有点明白，人族沉香旗下修士，好似也有意见分歧，双方的实力怕是旗鼓相当，要不然不会出现这种情况。

　　真是林子大了，什么鸟都有。

　　人祖身边，枝繁叶茂，修士层出不穷，能够不分派系那才叫奇怪。

　　双面巫神刘奇和血污王两个家伙不停地瞎琢磨，万血魔女白洁跑出来出了个馊点子：“哥哥，二相公，要不我们干脆也竖起一杆旗帜，在大相公身边，重新聚拢一帮人，来个三足鼎立……”

　　双面巫神眼前一亮：“这个可以有！”

　　血污王也瞬间兴趣大增，嘴里说道：“说说，快说说，我们都该怎么做？”

　　白洁咯咯娇笑着说道：“大相公身边，有几个修士可能并不是两大阵营，要不，我略施美人计，拉拢几个修士过来，加入我们的阵营可好？”

　　白晨一阵头晕，手捂额头，嘴里说道：“我说老妹，你这是欲求不满了？二相公咱就不说了，你大相公那么威猛，你居然还想着跑出去打野食，我也是服了，我说巫老大，你也不管管她……”

　　白洁咯咯娇笑起来。

　　刘奇翻翻白眼，嘴里说道：“她就那德行，你要让白洁守贞洁，还真是滑天下之大稽，算了，不管她了，不过，我说小洁，你可得悠着点，大相公可不像我那么司空见惯，小心他回来了，让你好受……”

　　白洁瘪瘪嘴，没好气地说道：“有本事，他就经常回来，让老娘我舒服了，自然就没事了，哼……”

　　孙豪其实已经回来，飘立半空，心中哭笑不得，得，这又是一个金大宗主一样说出自己内心感受的奇女子，而且还是那种比金大宗主更直接的奇女子。

　　孙豪也是服了。

　　想起金大宗主，孙豪的心中，又隐约涌上许多唏嘘，不知不觉，金妃和竹妃已经归墟而去许多年了，自己走得越远，站得越高，身边的人可能也会越来越少。

　　也不知道，当自己站在此界最顶端的时候，身边还能有几个修士。

　　下边的修士讨论不出所以然，巫神宫三位的话题居然彻底跑偏，孙豪不禁摇头，嘴里一声轻啸，朗声说道：“本座回来了。”

　　在座的修士只觉得眼前一花，再度定神，议事大殿的上空，一身青衫的孙豪，已经背负双手，傲然而立。

　　看清是孙豪，议事大殿之内，所有修士齐齐躬身，大声说道：“恭迎沉香人祖。”

　　这是孙豪率队出征时定下的规矩，毕竟，孙豪身边各种修士，关系错综复杂，要是按照关系称呼，孙豪自己都会搞混。

　　干脆，孙豪让所有修士都称呼自己为沉香人祖，那样就谁都不会错了。

　　孙豪空中微微点头，衣袖轻轻一摆，身躯平平地飞了过去，笔直地站在了高高的，正中空起的座位上，背对大家，停了片刻，一言不发。

　　不知为何，所有修士看到孙豪沉默的背影，心中突然升起了阵阵惶恐感觉，人祖的威势更重了，大家在这相互扯皮的事，导致人祖不满了。

　　双面巫神狠狠地瞪了白洁一眼，得，估计刚刚这浪蹄子的一番话，大相公完全听了过去，此时正在生气中了。

　　血污王也在猛翻白眼。


第2418章 瓜分蛋糕

　　只有白洁，虽然很可能被孙豪听到了自己的心声，但是她的心中竟然生出了丝丝期待，很想看看大相公怎么惩罚自己的啊，小脸微红，她竟然跃跃欲试。

　　一双美目落在了孙豪的背影上，小舌头吐了吐，一副我等你宠幸的样子。

　　背负双手，傲然站立高高的上首，孙豪缓缓说道：“人族有许许多多的优点，我们好学，我们聪明，我们是潜力最大的种族，没有之一，但同时，我们也必须看到，我们人族也存在许许多多的陋习……”

　　孙豪的声音顿了顿。

　　身后，许多修士已经匍匐在了蒲团之上，静静地听取孙豪的教诲。

　　孙豪缓缓转过身躯，脸上一脸凝重，布满寒霜，冷冷说道：“我认为，其中最大的一个陋习，就是内耗严重，为了个人的私利，为了小团体的利益，你们抱团取暖，相互声援，最终误掉的是，人族大事。”

　　面对孙豪，武闲郎最先朗声说道：“弟子知错了。”

　　其他人齐齐反应过来，纷纷说道：“我等知错了，还请大人谅解。”

　　孙豪一声冷哼，一屁股坐在了上首，嘴里说道：“有些事，过去了，那就让他过去，做了，就不要后悔，也不必再有什么心里芥蒂，任何追悔，或者是任何怨气，都于事无补。”

　　孙豪说得很隐晦，不同的人听了，心中有不同的感受。

　　大家再度齐齐说道：“谨遵大人令。”

　　在上首坐定，孙豪虎目四周一扫，嘴里朗声说道：“本座率飞人、摩根还有树人等三族大能老祖在屠龙之坡激战不死神域九大神族老祖，苦战百年，于近日这才尘埃落定，九大神族老祖，除了未参战的不死之王大巫妖外，不死龙祖、僵祖、骨祖等无一幸免，被斩落虚空……”

　　大厅之内，人族修士顿时士气为之一振，好家伙，一战之下，居然灭杀了这么多老祖。

　　人祖沉香的战斗力，还真是达到了一个崭新的高度。

　　双面巫神大声吼了句：“沉香威武，老祖你真是太猛了，一战定乾坤啊。”

　　孙豪的脸上，带上丝丝遗憾表情，嘴里说道：“大家也别高兴得太早，此战我方虽然获胜，但伤亡也是不小，飞人、摩根和树人三族大能修士也无一幸免地，陨落在了大战之中，只能算是惨胜。”

　　在座的大多数修士，并不知道具体情况，真正知道屠龙局是怎么回事的，也就是武闲朗、轩辕小龙和智痴等少数几个核心修士。

　　孙豪的消息，让很多修士唏嘘的同时，也深深地震撼了这些核心层的修士。

　　靠，老大也真是太猛了，不死神族和三族修士都被齐齐一锅给端掉了，有没有这么厉害？

　　这是锤子的惨胜，简直就是大获全胜。

　　血污王白晨并不知道具体情况，但这小子嘿嘿笑道：“死得好，死得秒，嘎嘎嘎，他们不死，我们还不方便，他们死掉，老大，我们就能名正言顺……”

　　话没说完，孙豪眼珠子一瞪，沉声喝道：“你胡言乱语个什么？这些大能修士陨落，乃是我中虚万族的损失，不要胡说八道，给我人族惹来不必要的麻烦。”

　　血污王耸耸肩，嘿嘿笑了起来。

　　这是一个滚刀肉式的人物，也是一个赖皮，孙豪的话他听，但是观点嘛，可以保留。

　　孙豪呵斥了白晨之后，朗声说道：“闲朗，你尽快把屠龙坡之战的结果通告天下，对了，这个结果，必须第一时间告知真魔和真神遗族，还有男女巫族。”

　　武闲朗身躯一震，嘴里说道：“弟子明白，老祖放心，弟子一定尽心尽力，把事情办好。”

　　孙豪点头，脸上又露出悲悯的表情，嘴里说道：“本座回归，驱逐三族领地之内的不死神族就必须纳入倒计时，届时，我们人族大军必须担当大战的主力。”

　　轩辕小龙、双面巫王齐齐躬身说是。

　　孙豪补充道：“智痴，你需要提前做好心里准备，就是三族领地光复之后的安置问题，三族遭遇此次大难，高层大能损失一尽，人口也锐减八成以上，可以说，三族大域如今已经脆弱无比，如果我们不能未雨绸缪，提前做好安排的话，结果很可能变成我们前脚走，不死神域修士后脚又跟着进来捣乱。”

　　智痴点头说道：“大人高见，情况的确是如此，其实不仅仅是我们刚走会出现那样的情况，哪怕是现在对战事情，不死神域修士也总是喜欢死灰复燃的，四处打游击战，所以，我的建议，就是派驻千族联军，共同来维护三族大域的安危。”

　　维和部队吗？

　　孙豪眉头微微一皱，嘴里说道：“我的意见略有不同，我们这种驻扎，很有可能会给三族增添负担，部队的补给，将会给三族造成巨大的负担，我的建议，不妨把三族大域划分责任区，由千族各自负责一片，日后三族有能力了，可以再逐步收回嘛。”

　　智痴呆了呆，瞬间明白了。

　　老板真是黑，说得是冠冕堂皇，真正的用意其实就是论功行赏，把三族大域的领地，大家分蛋糕一般的，分给千族盟军。

　　好家伙，日后就算是三族恢复了一些元气，要想回收大域，估计难度也是不小。

　　占领了领地的千族能够让他平安回收才怪。

　　现场所有修士，其实也瞬间明白了孙豪的意思，也同时感觉，应该如此，的确，人族一声吼，千族相随，跑来驰援三族，对抗不死神域。

　　那么现在，盟军大胜，驱逐了不死神域的军队之后，自然也得给人族一个说法，毕竟，人跟你一起来战斗，有甜头才会有以后。

　　智痴心悦诚服地说道：“弟子明白了，我知道应该怎么办。”

　　孙豪点点头，嘴里又说道：“另外，记得给真神和真魔遗族也划点地盘过去，他们两族的大能修士也参与了屠龙坡一战，出力不小，不过，智痴，记得提醒一声两族，他们答应给本座一些小玩意儿的，需要尽快兑现。”

　　智痴明白了，这是要把真魔和真神遗族也绑在一起。

　　这样一来，就有人族、真神、真魔、冲天、长耳还有男女巫族六大强族，再加上一千多小种族参与瓜分三族领地，到时候，三族要想收回这些托管的土地，估计就是难上加难，按照中虚的规矩，对一片地域的管辖权，只要超过千年，那就必须得更换主人。

　　到时候，也不知道三族能够保留多少根基。

　　你还别说，智痴仔细一想，无论孙豪是出自什么目的，在当前的形势来看，孙豪提出的办法，都是唯一可行的，具有可操作性的办法。

　　驻军的话，会产生诸多问题，而且也不利于三族大域的战后重建，只有把三族大域砍到各个种族去，才能真正让三族大域得到飞速发展。

　　至于三族到时候能够拿回去多少领地，那就得看三族自己的本事了，这世上的事情本来就是如此，如若到时候三族实力强劲，估计回收一些领地问题不大。相反，如若实力不够，就算是各族退回了领地，他们自己也管不住。

　　议事大厅里边，各位人族大能修士发现，孙豪一回来，很多悬而未决的事，三下五除二就给拍板决定了。

　　大家议来议去的事，到了孙豪这儿，完全没有多少讨论的必要，孙豪快刀斩乱麻，三言两语，轻松就给决断了。

　　轩辕小龙在下边直瘪嘴，深感自家老子威风无二，说话一言九鼎，不容置疑，同时也发现，很多事，按照孙豪的办法去处理，真是既简单，又快捷，这就是一个大能修士的水平。

　　就好像一个家庭一般，一家之主不在家的时候，大家吵吵嚷嚷，很多事情，都拿不定主意，一家之主回来之后，扔一句“这事就这么干”，然后一切就变得简单而直接了。


第2419章 无敌之师

　　千族大战，持续百年，三族大域之内，到处战火纷飞。

　　百年大战之中，一些强大的种族，一些强大的战士，一些强大的修士脱颖而出。

　　毫无疑问，真正让千域种族记忆深刻的，就是不死神域的几大强力兵种。

　　按照兵种的杀伤力，千族各不死种族的兵种给出了四种等级。

　　最弱的就是炮灰级，代表就是骷髅战士部队，僵尸战士部队等等没有特殊组织的战士，这种兵遇见了可以可劲地欺负，想战败都难。

　　当然，如若是遇见了那种以骷髅海为单位的大军，又另当别论，蚂蚁多了也能咬死象。

　　比炮灰更强的兵种，就是那种精英战士，代表有成建制的骷髅射手，成建制的精锐僵尸，还有就是吸血鬼、尸巫、黑武士等等，这些兵种具有了较强的杀伤力，足可以跟千族精锐相互抗衡了。

　　精英之上，就是传奇级别的战士了，代表有死神卫队、不死骑士和银质阴魂，这种战斗队伍十分恐怖，一旦出现，就是一片腥风血雨，普通的千族精锐遭遇之后，就会相当难受。

　　对抗传奇级别的不死战士，除非是各族相应的，由强大无比的修士统领的，具有特殊能力的战队，要不然，损失就会相当惨重。

　　这三种战士之中，攻击力最强的是不死骑士，那些骑士来去如风，能够随风而行，穿凿能力奇强无比，手中骑士长枪具有无与伦比的穿透力，作战凶猛，十分难缠。

　　最诡异的是死神卫队，死神镰刀有着直接收割的能力，也就是，一旦被击中，会直接致死当场。

　　最神秘的是银质阴魂，出现的次数极少，但传说之中具有完全的物理攻击豁免能力，法术攻击也经常跑偏，相当难缠。

　　如果说传奇级的战士还能抗衡，还能打一打的话，中虚不死神域之中最为强大的三支无敌之师，就让人闻之心惊胆战了，一旦不小心遭遇到，绝对就是一场灾难。

　　不死龙兵，巨龙一族始终是中虚最强大的种族之一，不死龙族一样强大，其庞大的身躯，强大的实力，一旦成军，就相当恐怖，中虚万族之中，也就只有强大种族的特殊部队才能抗衡。

　　比如说人族传说之中的天狗部队，男女巫族的巨龙战士，长耳族的幻影射手等。

　　比不死龙兵更加强大的，就是不死之王统帅的尸巫亲卫了，这个兵种真正来说，强大的不是个体实力，强大的是数目，骷髅海一般的尸巫海，这种数量就让人恐惧，不死之王一直没有太多地参与中虚万族和不死神族的战斗，好似一直在积蓄实力。

　　只是到了最近，才突然发难，率兵攻入了凯尔曼龙域之中，铺天盖地，不知其数的尸巫海，亮相中虚，愣是依靠数量，活生生地拼掉了不少凯尔曼龙域实力强大的巨龙战士，向男女巫族的核心区域不断地杀了进去，所向披靡。

　　中虚万族震惊，并感觉有点不知所措。

　　如此数量的尸巫战士，中虚万族谁是敌手？强大的男女巫族也抵挡不住，不得不向中虚目前实力最为鼎盛的人族发出了求援申请。

　　只不过，中虚万族以为，哪怕是人族，也很难有强力的兵种去对抗如此强大的尸巫部队。

　　就算是人族十大仙君各个实力高强，恐怕也不敢直面面对如此鼎盛的尸巫大军，耗也得被耗死。

　　格虚王就曾经亲自出战，结果发现尸巫大军的毒气弹能够破坏他的神通法相，能够破开他的防御，在灭掉了数万尸巫之后，他不得不黯然退去。

　　不死之王，在进攻男女巫族的战斗之中，展露了峥嵘，让中虚万族为之震惊。

　　实话说，很多种族都有点胆战心惊，很害怕不死之王率领这样的部队向自己发动进攻。男女巫族都被打得节节败退，轮到自己岂不糟糕？

　　很多种族都在观望，看看人族的反应，要说中虚有可能对付得了不死之王的这种强悍兵种的种族，可能也就是人族了。

　　如果说不死之王展示的强大的尸巫部队还算有希望对付的话。

　　真正让中虚万族认为无敌的，无解的，其实还是不死阴魂一族的几大特殊兵种，无坚不摧的龙炮神卫，诡异无比的星官，这已经让人恐惧，遭遇到的种族无不元气大伤。

　　最后的终极兵种就是“金柳卫”了，那是一群射程远到令人发指，攻击强大到让人胆寒的真正无敌的几乎是没有缺陷的兵种。

　　传说之中，摩根神族的精锐兵种，狂热战士第一次遭遇金柳卫的时候，是这么个情况，当时，足足一个集团军，多达三十万的精锐狂热战士突然发现自己的战士正在成片成片被射杀。

　　不知道敌人在什么地方，狂热战士们飞速后退，但遗憾的是，全军最终能够逃脱的，也就是几个摩根神族的二十几个统领级别的高手。

　　莫名其妙损失全军，大统领心有不甘，带领统领们腾空而起，想要看看究竟是什么敌人在搞鬼。

　　结局，悲惨到不能再悲惨。

　　他们倒是看到了金柳卫，也知道了是金柳卫在射杀自己的部队，但接下来，金柳卫毫不留情，开始集火攻击的时候，他们甚至是没能有还手的机会，就已经被超远距离射杀在了空中。

　　要不是距离超远，搞不好就会真正全军覆没，到最后，真正逃脱的，也只有三个飞行速度极快，见机早的机灵修士。

　　其他修士，包括不甘的大统领都被射杀当场。

　　其后，金柳卫又连续参战几次，每一次的战斗都是差不多，基本上，就是对手还没能看清金柳卫，就已经被消灭得一干二净。

　　那是一种让人绝望的战斗方式。

　　金柳卫是阴魂，能够飞行，地理环境对他们的影响很小。

　　金柳卫的射程超级远，对空也是如此，基本上来说，只要是被金柳卫找到的目标，那就基本没有逃走的机会。

　　最恐怖的是，金柳卫的防御力也很不错，千族修士也曾经有部队想法冲入了金柳卫的阵营之中，但马上遗憾地发现，这些诡异无比的阴魂居然有着和银质阴魂一样的物理攻击豁免能力，基本上，很难伤害到他们。

　　金柳卫的细柳箭矢并且并不对金柳卫自身产生攻击效果，因此，冲入金柳卫阵营之中的战士也几乎是没有多大反抗地被射杀当场。

　　飞人族的天使军团，倒在了金柳卫之下。

　　摩根神族的狂热战士军团倒在了金柳卫之下。

　　树人族的古树战士军团，也倒在了金柳卫之下。

　　这是真正让中虚万族绝望的部队。

　　好在阴魂一族的三大强力兵种的数量都不是特别多，各自也就是百万而已，而且，阴魂一族的攻击方式也很随意，基本上是东打一下，西打一下，没有明确的攻击目标，也不占领地盘，所以，其危害性倒是没有那么明显。

　　千族联盟的大军面对不死神域的军队之时，本身是占尽上风，无论是数量还是质量，其实都可以碾压攻入三族大域的不死军团。

　　可就是金柳卫等这样的强力兵种的出现，导致了到目前为止，三族大域之内的战事依然陷入胶着状态。

　　中虚很多种族都很害怕这强力兵种突然杀出，将自己一锅端。

　　要不是阴魂这个种族行无定规，好似还不大听从不死之王的节制，参与战斗的次数有限，搞不好就金柳卫这一个兵种，也能让中虚千族盟军元气大伤。

　　很多人以为，金柳卫这样的战斗兵种，其战斗实力已经超越了中虚的极限，怕是中虚万族，都无敌手，人族精锐，怕是也不成，哪怕是人祖沉香，应该也奈何其不得。

　　一旦遭遇金柳卫集火，人祖沉香能否抵抗得住，真是两说。


第2420章 造神运动（一）

　　让很多种族比较遗憾的是，这么多年来，金柳卫并没有遭遇人族修士，双方并没有爆发大战，也不知道人族有没有办法对抗这种神奇的无敌之师。

　　持续了百年的战斗，最近又爆发了高潮，不死之王狡猾无比，避开了人族的正面锋芒，跑去男女巫族大域之内捣乱。

　　这边，摩根神域摩天崖周围，金柳卫也不时冒花，牵扯千族兵力，让大家不敢随便支援男女巫族，战局呈现出一种不利状态。

　　据说人族高层产生分歧，正在争论是否需要支援男女巫族。

　　话说，千族盟军如今也在纳闷，人祖沉香也不知道干嘛去了，也就是大家会盟的时候冒了一下花，给大家鼓鼓士气，进入战场之后，就不见了踪影。

　　这么多年以来，人族出战的，顶多也就十大仙君这个层级，更让人不可思议的是，前不久，人族曾经的第一修士正元子，黯然陨落在了不死魂族的十大阴皇围攻之中。

　　哪怕是发生这样惊天动地的大事，人祖沉香也还没有现身，没有出战，更没有任何表示。

　　这个时候，中虚千族甚至在怀疑人祖沉香是不是出了什么问题，怎么会如此奇怪。

　　此时，人族之内传出人祖的准确消息，据说人祖目前已经在某处截住了不死神域的几大老祖，正在鏖战之中。

　　也不知道情报是真是假。

　　更不知道人祖能否击败对手。

　　毫无疑问，人祖和不死神域几位老祖的战斗，势必对中虚的局势产生巨大的影响。

　　难怪打了这么多年，中虚千族大军遭遇的修士，很少出现合体大能，更别提遭遇九大神族的老祖级别战力。

　　原来是被人祖给截住了。

　　就在不死之王发威，大军压境，攻入男女巫族大域之内的时候，就在金柳卫虎视眈眈，让千族不敢轻举妄动的时候。

　　人族内部传出让人无比震撼的消息。

　　人祖沉香回来了，带着无与伦比的战果，带着惊天动地的捷报，得胜而归。

　　人族通告中虚。

　　人祖沉香率三族大能，在真魔和真神遗族的协助之下，于屠龙坡大战不死神域九大种族，历经百年鏖战，终于大获全胜。

　　不死神域九大老祖全部被灭，没有一个逃脱。

　　捷报传来，鼓舞人心，振奋精神，中虚千族为之欢呼不已。

　　百年鏖战，终于即将落下帷幕。

　　战场之中，遭遇到不死神域九大兵种的修士马上有了明显的感觉，除了金柳卫和尸巫依然强大之外，其他不死兵种的实力居然在一夜之间，衰减三成。

　　这可真是老祖陨落，不死战士失去了本族老祖的能力加持，战斗力大减。

　　这个消息已经让人振奋无比，接下来的几个消息，又让千族联军为之眼前一亮，感觉到了人族跟以往完全不同的处事风格。

　　这百年大战以来，人族表现得都相当稳健，一步一个脚印，从不贪功冒进，稳是稳了，霸气就有点不足。

　　可这次，人祖沉香回归，那就完全是两码子事了。

　　人族一连透露出来三个让千族联军精神振作，让那个中虚万族震惊的，人祖决断的消息。

　　一个消息就是人族决定此战之后，千族共同托管三族大域，直到三族恢复实力，能够自我防御不死神域为止。

　　这个消息顿时让千族盟军充满了想象力，大家顿时都在心中开始小九九了，自己选择什么地方，能够分到多大地盘，这可都是资源啊！

　　千族之中，不少种族马上行动起来，跑去找熟悉的中虚人族修士，混个脸熟，或许到时候能够占到不少便宜。

　　中虚万族那些没有参与盟军的种族，还有那些参与了，但负担不起大战损耗，临时退出的种族，又是另一种心态。

　　不少种族发出质问，这不是在瓜分三族大域吗？

　　但接下来，人族马上抛出第二个消息，三族合体大能参与屠龙坡大战，不幸全部陨落，归墟之前，委托人祖沉香代管三族事物。

　　好家伙，不管是不是委托了，至少一点是可以肯定的，那就是失去了合体大能的庇佑，中虚这三大强族的确是没有能力守住这么大的疆域，也就是说，人祖如此安排，可能才是唯一的合理办法。

　　要不然，三族大域还是会成为不死种族为祸的重灾区。

　　中虚万族的质疑声小了许多，羡慕嫉妒恨的心思却是多了起来，谁都想自己能够分得一杯羹。

　　此时，真神异族和真魔异族站出来发布声明，表示，人祖沉香的消息都无比准确，两族无条件支持人祖决断。

　　消息之中，真神和真魔遗族大能也参与了屠龙坡一战，并跟人祖一起，全身胜利而退。

　　看到两族的声明，尤其是那句无条件支持人祖决断，顿时让中虚其他种族哑然无声。

　　是支持人祖决断，而不是支持人族决断，那就是说明，人祖的个体能力已经让真神和真魔异族的老祖从内心之中折服或者是忌惮。

　　无条件二字，更是说明了这个问题的重要性。

　　上面几个消息接踵而来，中虚万族对人祖沉香的认知，逐渐加深，强大的无敌的人祖沉香，逐渐在大家的心目之中竖了起来。

　　接下来的消息，又让中虚万族震惊不已。

　　人祖一出，人族就霸气侧漏，行事毫无畏惧，霸气无双，中虚人族对外宣布，沉香九千一百二十年三月，约战不死魂族金柳卫。

　　好家伙，直指中虚万族最强的兵种，直接挑战中虚万族感觉最为无敌的兵种，也不知道人族是实力强大无匹呢，还是真正的不怕死呢？

　　有中虚强大的种族曾经尝试过，当今中虚，任何种族都不大可能靠近金柳卫，一旦遭遇，如若金柳卫全力作战，那么，任何种族的部队都会没有悬念地被清理干净。

　　但中虚人族居然堂而皇之约战，而且定出了时间，只不过是地点待定而已。

　　大家的心顿时充满了期待，哪怕是凯尔曼龙域的激战，也被这个劲爆的消息给推到了第二位置。

　　时间本来就到了二月底，三月马上就来。

　　就在万众瞩目之中，摩天崖之外，一层层波浪一般，远远看去好似是麦浪随风飞扬的金柳卫飘然而来。

　　人族不是约战吗？

　　不死魂族也不是吃素的，前来迎战人族。

　　金柳卫所过之处，任何种族的任何修士是不能靠近的，只要进入射程之内的修士，无一幸免都会被金柳卫射落空中。

　　只不过中虚万族有的是手段和办法，看到金柳卫和人族的大战现场并不是什么难事。

　　金柳卫来了，距离人族大本营还有很远的距离之前，漂浮在了空中不再前进。

　　在那儿，金柳卫摆开了战斗姿态，等待人族战士来攻。

　　这样的距离，就算是合体大能施展瞬息移动，估计也得超过三次才能抵达金柳卫的身边。

　　三次瞬息移动中间的那个间隔时间段，很有可能就会遭遇金柳卫的集火一击。

　　这样的距离，这样的阵容，也不知道人族会去怎么迎战。

　　没等多久，人族那边，出来了一群修士，足足十几尊合体大能腾空而起，漂浮在人族大本营上空。

　　正中，漂浮位置最高的那个面如冠玉的少年，据说就是人祖沉香。

　　此时此刻，人祖并没有破去大家的监视手段，只不过，他的双眼四周微微一扫，嘴里一声轻哼，那些观看两族大战的大能修士们顿时感觉自己胸口遭遇猛烈撞击，情不自禁地疼痛难忍。

　　无论是谁，此时都不由感叹，好强大的沉香人祖，隔空都能对自己形成警告，要不是并无杀意，估计自己这会儿就日子不好过了。

　　警告了中虚那些监视的双眼之后，孙豪的身躯金光一闪，冉冉升空，向着金柳卫的方向，不急不忙地飞了过去。


第2421章 造神运动（二）

　　中虚万族那些能够关注战场的修士，包括人族内部的十大仙君，此时都目不转睛地看着孤身一人，独自前往，跑去应战金柳卫的孙豪。

　　一方是中虚最强的修士，一方是中虚最强的战斗兵种。

　　说实话，中虚万族对此战充满了期待。

　　也不知道是大能修士的个体能力发展到了极致，可以只手遮天呢？还是强力兵种可以以多胜少呢？

　　大家拭目以待。

　　也不知道沉香人祖挡得住金柳卫的射击与否？会不会一个集火攻击，被直接给灭杀在空中呢？

　　没有瞬息移动，也没有突然加速。

　　人祖沉香金光闪烁，大步流星，空中向前，速度并不是很快地，向金柳卫走了过去。

　　很快，万众瞩目之中，人祖沉香进入了金柳卫的射程之内，大家的心齐齐提起。

　　金柳卫们齐齐端起了手中的金色强弩，让人恐惧，杀伤力无穷的金色强弩，齐齐对准了孙豪的方向。

　　好家伙，看看这种射程的距离，大家豁然发现，已经超过了三十里！

　　人祖沉香依然不紧不慢地大踏步向前飞了过去。

　　金柳卫身上，升腾起一股凛然气势，强大的金弩蓄势待发。

　　人祖沉香的距离再次靠近十里，就在大家以为人祖沉香此时会突然加速的时候。

　　人祖沉香却站在了空中，嘴里朗声说道：“来吧，试一试你们的集火杀伤力，看能不能伤到本座分毫。”

　　百万金柳卫好似得到了号令一般，也好似是被沉香人祖所激一般，齐齐动了起来。

　　金色的麦浪在空中漂浮，一波波细柳般的弩箭，向人祖沉香倾泻而来。

　　万流归宗，细柳的目标直指孙豪。

　　中虚万族观战的大能齐齐睁大了双眼，紧张地期待此战的结果。

　　亿万细柳化为金色洪流，向孙豪狂涌而来。

　　孙豪不躲不闪，挺身而立，脸上始终带着淡淡的笑容，从容不迫地，从空中往前继续行走。

　　金色的细柳汹涌澎湃地撞击在孙豪的身上，如同巨浪击中海岸一般，发出一波波澎湃的撞击声。

　　可是孙豪前进的步伐，始终没有丝毫变化，任凭前面的撞击来得再凶，对孙豪依然是没能产生多大的影响。

　　此时此刻，孙豪还真没有动用属于魂祖的能力，没有动用对金柳卫的指挥能力，单纯地，就是依靠自身的防御力在硬抗金柳卫。

　　一身防御登峰造极。

　　一身炼体修为惊天动地。

　　孙豪还真的不惧金柳卫的细柳集火一击，不紧不慢，在万族修士震惊的眼光之中，孙豪悠然来到了金柳卫十里区域之内。

　　这样的距离，以合体大能的手段，足可以出手灭敌了。

　　孙豪凝立半空，脸上带着淡淡的笑容，嘴里朗声说道：“好强大的穿透力，好强大的攻击力，冲击力，哈哈哈，要不是本座炼体修为天下无双，今日还真的不一定能够抵挡得住……”

　　滚滚细柳，源源不断，击打在孙豪身上。

　　金光灿灿的孙豪巍然立于空中，不为所动，万族观战修士心中齐齐感叹，人祖的强大，果然是超出了大家的想象，厉害无比的金柳卫，遭遇人祖之后，居然是造不成太大的伤害。

　　就是不知道人祖会拿何种手段去对付这些强盛无比的战士。

　　今日，又会不会是金柳卫的末日，这些无敌卫队，会不会被人祖当场灭杀在空中呢？

　　虽然是在演戏，但孙豪也的确是假戏真做，金柳卫在孙豪的思绪命令之下，攻击贯彻得很彻底，丝毫没有放水。

　　孙豪也没有动用任何属于魂祖的能力，完完整整地依靠自身强悍的防御力量，抵挡住了金柳卫的进攻。

　　金柳卫的忠心是铭刻在他们骨子之中的，他们的思绪，也始终跟孙豪保持着一定的联系。

　　不过，时间过去百年，越来越多的金柳卫诞生自身意志，除了忠心之外，他们也产生了一些自我思想，一些自我追求。

　　过去，孙豪一直让其自由发展，除了军队统一行动的时候之外，大多数时间，金柳卫也各自修行之中。

　　有了意志的金柳卫，在阴魂一族之中也算是一群相当特殊的存在，其地位，相当于阴魂一族的贵族。

　　这么多年来，金柳卫也逐渐养成了一种发自骨髓深处的自豪和荣耀感觉，所向无敌的同时，他们的骄傲也与日俱增。

　　可是今日，孙豪再度现身，让所有金柳卫向自己发动进攻之后，所有的，高傲的金柳卫们豁然发现，中虚之内居然还有修士完全不怕自己的弩箭。

　　贯穿不了，不能破防。

　　一波波细柳如同遭遇礁石，被冲击而回。金柳卫发现，自己对金柳之王的攻击，居然没有丝毫效果。

　　对了，在他们心中，金柳卫只有一个王者，那就是魂祖，也就是金柳之王。

　　在魂族之内，他们也只认可孙豪一个，其他阴皇根本就调不动他们，其他阴皇也不会调动他们，每一次，武闲朗要调用金柳卫参战，实际上都是孙豪亲自下令之后的结果。

　　多年不见金柳之王，如今再度相见，金柳卫们既感到荣耀，又涌起丝丝挫败感觉。

　　荣耀的是金柳之王还是那样的强大，还是那样的傲绝群雄，不愧是大家的老大，稍稍沮丧的是，金柳之王的强大让他们意识到，自己的射程，自己的攻击，也有完全无可奈何的修士。

　　幸好这修士是金柳之王，要是换成其他大能修士，金柳卫岂不是会遭遇重创？

　　庆幸的同时，不少金柳卫甚至是明白了王的意思，那就是千万不要太骄傲，一定要谦虚谨慎，要不然，遭遇到不可抵御的对手时，金柳卫一样也会糟糕透顶。

　　震慑了金柳卫，让金柳卫认识到自己并不是天下无敌之后，孙豪这才真正地开始演戏。

　　翩然而立，孙豪在空中大喝：“尔等修为不易，上天有好生之德，今日，我人祖沉香不为己甚，希望能够将你们收归麾下，共同攀登仙道，如若不然，休怪我下手无情。”

　　观战的中虚万族修士，脸上齐齐露出了不以为然的表情，人祖虽然修为逆天，但要想收复这些强大的不死兵种，也不亚于异想天开，不说其他，就说这语言，好似都不相通吧？

　　万族修士知道，不死种族之中，除非那些真正生成自我意志的不死修士才会修习一些常用的语种之外，大量的不死生物其实都是懵懵懂懂的无知者。

　　人祖这是对牛弹琴吧！

　　但是，真正的结果，却是让所有修士心中齐齐大惊。

　　人祖飘然而立，站在百万金柳卫的前方，喊出那段话之后，百万如同麦浪起伏的金柳卫奇迹般的，停止了进攻。

　　麦浪起伏，金柳卫之间好似也在交流。

　　居然停止进攻了？万族修士齐齐不解，这些金柳卫能够听懂人话？真是稀奇，难道说这些金柳卫都会是修士不成？如若真是，那么阴魂一族的实力也未免太强大了，居然能够整出这么豪华的阵容。

　　真实情况，历史的真相，往往都掩盖在各种各样的表象之中，如今就有这一幕，载入史册，被传为千古佳话的一幕出现了大家的面前。

　　百万金柳卫短暂交流之后，齐齐面向孙豪，朗声说道：“以一己之力，力敌百万细柳，大人之能，让我等心服口服，今日之时，愿尊大人号令。”

　　说完之后，百万金柳卫齐刷刷地面向孙豪，深深地鞠躬，表示心悦诚服。

　　孙豪哈哈大笑，嘴里说道：“都起来吧。”

　　金柳卫齐刷刷么地站直在了空中，孙豪又大声说道：“日后，你们就是本座亲卫，赐号金柳神卫，希望你们能够伴随本座，追随本座，征战中虚，扬威天下……”

　　金柳卫齐齐高声欢呼：“誓死追随大人，征战中虚，扬威天下……”


第2422章 造神运动（三）

　　真正是傻眼了。

　　万族旁观的大能们，万万没想到，最终会出现这样的结果。原本以为的大碰撞，原本以为的惊天大战，到最后居然会演变成如此不可想象的结果。

　　好家伙，百万无敌之师，虎狼之兵，在进攻无果，被人祖生生抗住攻击之后，就十分爽快地宣誓效忠了。

　　真是让人不敢置信，不可思议之中。

　　不死神族不都是一些榆木疙瘩，不知道变通的一根筋吗？不都是一些不懂得投降为何物，不死不休的一些鬼物吗？怎么到了人祖这儿，如此人性化了呢？

　　有的老祖，那种自持能力强悍，防御无敌的老祖甚至在心中隐约有点后悔。

　　早知道金柳卫打不过就会投降，应该早点上去跟这些无敌之兵打上一仗，到时候，岂不是就轻松快活地收下这中虚无敌的强大兵种？

　　可现在，一切都晚了。

　　强悍的人祖沉香，收走了金柳卫。

　　这也就是说，中虚个体实力最强的沉香人祖，收走了中虚战斗力最强的兵种金柳卫。

　　双方的战斗结果出来了。

　　修士果然到最后，还是依靠强大的个体实力，才能折服天下。

　　结果出来了，中虚万族不由齐齐倒吸一口凉气。

　　原本，孙豪和金柳卫大战，中虚万族的小心思之中，不无看热闹的意思，都暗中希望孙豪和金柳卫来个两败俱伤，到时候，人族和不死神族都会实力大幅度衰减，这才是中虚万族的福音。

　　可是结果却是人祖沉香收服了百万金柳卫。

　　好家伙，原本就强大无比的人族，原本就鼎盛一时的人族，再度加盟了这种天下无敌的战士。

　　中虚万族，谁能争锋？

　　人族这下，可能成为中虚历史上少有的独霸种族。

　　事情还没有完。

　　金柳卫站在孙豪身边，静静地等待。

　　不久之后，百万龙炮神卫飘然而来。

　　万族旁观修士顿时又想起，龙炮神卫号称是天下攻坚能力最强的兵种，哪怕是坚实无比的城墙，都可能在龙炮神卫的进攻之下，烟消云散，不知道孙豪抵挡得住不？

　　还有，龙炮神卫和金柳卫，到底谁更厉害？最好是打起来，斗他一个你死我活。

　　米哈在孙豪的思绪里边已经嘻嘻笑了起来：“相公，许多年不见，你是越发地英俊神武了，嘻嘻，我是不是也冲你放几炮，然后拜倒在地，加入你的麾下？”

　　孙豪心中涌起淡淡的歉意，僵祖参与屠龙局，米哈并不知情，不过此时，米哈应该知道，僵祖已经被自己斩杀在了屠龙坡，因为战报里边，有着这一段。

　　无论经过是怎么样的，都是自己出手不留情，这是不可争议的事实。

　　孙豪心中的歉意，转达给了米哈。

　　思绪意志之中，米哈嘻嘻笑声再度传了出来：“嘻嘻，相公，老爹狡猾着呢，他只是跑去睡一觉而已，他睡着之前跟我和姐姐说了，屠龙是全朋友之意，尽不死之义，日后，咱就是真正的一家人了。”

　　孙豪摸摸鼻子，心中说道：“原来这样，那好吧，你向我开炮，看看你这龙炮神卫能否破掉我的防御。”

　　米哈的思绪意志严肃了一些：“相公你可得小心，我这龙炮神卫威猛无论，真要是一不小心，把你给轰塌了，我可就成了谋杀亲夫……”

　　孙豪心中冒起阵阵不服气：“向我开炮，你尽管来，我还真不信龙炮能够击溃得了我的肉身，击溃了，算是你的本事，我有的是办法重新凝集。”

　　米哈摩拳擦掌：“那我来了啊！”

　　金色之中带有草绿色的龙炮神卫架起了肩头大炮，远远地对准了孙豪。

　　孙豪身下，金柳卫齐齐让开了位置，让孙豪单独面对百万龙炮神卫。

　　万族修士再度关注起来。

　　看这架势，孙豪是不打算动用金柳卫对付龙炮神卫，打算单独接下龙炮的猛攻。

　　这又有点单挑的意思，就是不知道打过之后，会不会出现那种奇葩的认主现象？

　　孙豪飘然飞行，很快进入了龙炮神卫的射程。

　　米哈兴致勃勃，小手往下一挥，心中叫了一声：“攻击。”

　　天空之上，瞬间绽放光华，巨大的轰鸣声响彻天宇，龙炮神卫的攻击发动之后，声光效果极佳，看起来威猛无论，比金柳卫的阵仗更大，更加骇人。

　　孙豪感受着自身的变化，缓缓前行。

　　别的修士，或许真的很难在龙炮神卫这种音波和声光的侵蚀之下抵抗多久，但是孙豪却完全没有问题。

　　万圣宫之中，孙豪六道轮回，闯入十八层地狱，那里边模仿的各种各样酷刑，给了孙豪肉身全天候的历练。

　　话说，龙炮神卫的这种攻击，还真是震不散孙豪的肉身。

　　再加上，许多年不见，米哈怪想念孙豪的，也不可能真正对自己的道侣下死手不是。

　　嘴里喊得凶，真正进攻的时候，孙豪能够感受得到，龙炮神卫是没有多少斗志的，攻击的时候，都有点敷衍塞责。

　　这样的战斗态度能够奈何得了实力高强的孙豪？

　　轻轻摇头，孙豪心想，这米哈，演戏都是如此蹩脚，一点也不专业。

　　顶住龙炮神卫的炮轰，孙豪飞到了龙炮神卫的上空，飘然而立，嘴里朗声说道：“尔等修为不易，上天有好生之德，今日，我人祖沉香不为己甚，希望能够将你们收归麾下，共同攀登仙道，如若不然，休怪我下手无情。”

　　这说话，跟对金柳卫的说法是一模一样。

　　都是威胁性劝降。

　　中虚万族齐齐感叹，齐齐心惊，人祖沉香，真是强大无比，金柳卫射不穿，龙炮神卫轰不死。

　　就是不知道那些看起来鼻子比眼睛还高的，高傲的龙炮神卫会不会也被招降？

　　龙炮神卫之中，诞生神识的要少得多了。

　　此时，大多数龙炮神卫感觉有点莫名其妙。

　　孙豪是魂祖啊，他们本身就是孙豪的麾下战士啊，怎么还需要收归麾下呢？不懂之中。

　　不懂不要紧，前面有懂的带头，大家照做就是。

　　米哈带头，在队伍前方脆声说道：“誓死追随大人，征战中虚，扬威天下。”

　　她身后，百万龙炮神卫齐齐跟着米哈一起，脆声喊了起来。

　　中虚万族大能修士震惊无比地看到了人祖孙豪再收一强大的无敌之师。

　　心中涌起阵阵羡慕嫉妒恨的大能修士们还十分惊讶地发现了一个事实，那就是看起来威猛绝伦的龙炮神卫居然都是女兵！

　　她们不发声，还真是不知道！

　　孙豪也比较意外，没想到百万龙炮神卫居然都是女性，看来阴魂战士的性别可能会根据各自统领的性别而逐步产生变化。

　　就是不知道女阴魂和男阴魂有何区别。

　　孙豪心中正这么想呢，原本设计的剧本，出现了一丝偏差。

　　性格跳脱的米哈转动着眼珠子，带领自己的龙炮神卫喊出了一段让孙豪一呆，让万族大能修士一愣的口号：“大人威武，龙炮神卫愿意成为大人亲兵，等待大人宠幸，跟随一生，无怨无悔……”

　　好家伙，这是百万女兵齐齐喊出来的，这种声音，这种阵仗，还真是天下大惊。

　　有些好色的大能修士心中就想了，百万女兵呢？人祖你能够吃得下来不？一天宠幸一个，也得一百万天吧！

　　羡慕嫉妒恨之中。

　　孙豪十分无语，米哈这丫头，还真是在大庭广众之中，调戏相公了！摇摇头，孙豪沉声说道：“行，你们日后就是本座亲卫，以后随本座一起征战天下。”

　　米哈一声欢呼，身后，百万龙炮神卫齐齐欢呼起来，声音清脆入耳，好似是少女们热情无限……

　　连续收下了两大强势无比的战士，孙豪的声威一时无二，中虚万族大能修士已经涌起了很不好的感觉，人祖沉香，已经强大到了独霸中虚的地步了。

　　中虚万族，何人会是人祖沉香的对手？


第2423章 双方兼顾

　　孙豪的强大，真正地震慑住了不少人。

　　孙豪安排的这场戏，也就是收复金柳卫，龙炮神卫这场戏码，目的就是让金柳卫和龙炮神卫日后能够光明正大地参与到人族的大战之中。

　　当然，按照武闲郎的说法，这也是他布局的最后阶段，造神运动，要通过一系列的运作，展示出孙豪通天彻地的能力，展示出孙豪震动中虚的功绩，把孙豪塑造成为中虚神灵一般的存在。

　　最终目的，自然是通过孙豪，来树立人族的无敌位置，让人族登顶中虚，成为中虚霸主，让万族臣服。

　　武闲郎的计划，相当庞大，想法就是希望能够通过这一系列的造神运动之后，能够让中虚八成以上的种族沿用人祖沉香年号，能有六成以上种族学习中虚人族语言文字，让人族的影响力传达至中虚的每一个角落。

　　武闲郎认为，只有用语言文字，用文化去影响，去占领对方，同化对方，那么中虚人族才算是在中虚奠定了真正的万世根基。

　　造神运动第一阶段，宣传孙豪的无边战斗力。

　　收下阴魂一族三大强力兵种只是其中一环。

　　收下龙炮神卫之后，星官飘然而来。

　　夏川的星官神卫发出的攻击乃是带有雷电攻击属性的飞刀，雷属性的杀伤力巨大，很多修士遭遇星官之后不得不跑路。

　　被雷劈的感觉可真是不好。

　　孙豪完全不惧雷霆，飞刀也根本破不开孙豪的肉身防御。

　　这样的战斗，没持续多久，套路化的认主程序之后，夏川也带着星官加入了人族阵营。

　　不死神域九大神族，三大传说之中的无敌之师居然都加入进了人族阵营，成为了人祖身边的精锐战士。

　　这是一个谁也没有想到的结果，也是谁都感到心惊的结果，人族的实力本来就强大无比，如今再有这三大兵种加入，实力更上层楼，如虎添翼。

　　人祖的强大，人族的鼎盛，让中虚万族真正地震惊起来。

　　收下星官之后，孙豪趁热打铁，飘然而立，嘴里朗声说道：“树人族、飞人族和摩根神族领地之内的所有种族，即日起发动猛攻，希望千族盟军齐心协力，共同作战，力争一年之内，将不死神族部队驱逐出三族领地。”

　　不少观战的修士，人族内部的十大仙君齐齐高声应诺：“遵命，大人。”

　　孙豪在空中微微点头，嘴里说道：“盟军各族首领听着，一年之内，大家可以相互合作，相互配合，不得相互扯皮，一年之后，人族会根据各族战斗之中的表现，重点是根据各族届时所占领的区域，给各族发布管理权限，帮助三族实现战后重建。”

　　这是论功行赏的意思，同时也指出了一个最为基本的观点，那就是，到时候，谁占的地盘多，谁得到的地盘也就多，这可是大好机会，不容错过。

　　千域盟军那些观战的大能修士们顿时士气大振，嘴里齐齐欢呼起来：“谨遵人祖喻令，我等将上下齐心，全军用劲，驱逐不死残兵。”

　　话说，没有了阴魂一族三大强力兵种的威慑，其他种族的那些军队还真是难不住千族盟军的猛攻。

　　当然，大家谁都知道，前提是不死之王的部队不会出现在三族战场。

　　一旦不死之王出现，千族盟军的损失估计也会达到不可估量的程度。

　　孙豪飘然而立，说出了让千族盟军精神一振的话：“中虚人族，以及千族盟军，尽管收复三族大域，不要去管什么不死之王，男女巫族领地自然由本座前去摆平……”

　　有的时候，对不同的人来说，不同的问题完全就是两个不同的概念。

　　比如说，对普通人而言，修一条水渠，或者是修一条道路，那都是无比艰难的事，但是对一个凡人国度而言，这根本就不是事。

　　还比如说，要竖起一座仙山，对还是金丹期的孙豪来说，当年在天灵大陆就费劲了九牛二虎之力，比如当年在葬天墟之内，大家金丹拔峰，还想出了拔峰号子的一招。

　　可对现在的孙豪来说，拔峰也就是挥挥手的事了。

　　再说现在的中虚大战，不死神族对抗中虚千族大军，大战持续百年，千族大军战而不能胜，根本原因就是几个强悍的不死兵团根本就不是千族盟军能够说灭就灭的。

　　比如星官，比如龙炮，最甚者就是金柳卫，当然，还有不死之王那铺天盖地，密密麻麻，好似蚂蚁一样多的尸巫军团。

　　这些都是中虚千族盟军绕不过去的坎，成了老大难，始终摆在那儿，悬而未决。

　　中虚千族盟军喊得很凶，但是谁也不敢轻易去招惹这些明显棘手的对手，谁也不敢去硬骨头。

　　甚至是，中虚万族之中，那些没有参与征讨的中虚开始暗中看笑话，很想看看中虚的千族联军最后如何收场。

　　在他们看来，这些问题，他奶奶的，那就是根本无解。

　　对，谁来都只能干瞪眼的问题，无解！

　　他们不觉得千族盟军能够解决得了那些棘手难题，最终的战局，可能是这场战斗的虎头蛇尾，最终三族元气大伤，地盘沦为不死领地。

　　这是中虚万族很多种族的判断。

　　大家觉得可能最终结果就一定会是这样。

　　但是现在，中虚万族的大能修士突然发现“老大难，老大难，老大出头就不难！”

　　这几个看似无解的难题，看似会成为千族盟军噩梦的难题，在人族老大，人祖沉香出面之后，变得如同薄纸一般一捅就破般容易。

　　人祖沉香约战金柳卫。

　　轻松惬意的，将这个中虚万族认为无敌的兵种收归手下。

　　完了，就在千域大族忐忑不死之王的鼎盛军势，以为人祖沉香会组织联军，一同对抗不死之王的时候。

　　得，人祖沉香轻描淡写地来了句：“这是个小问题，大家就不要操心了，本座过去收拾掉就成了。”

　　虽然人祖沉香没有说得那么直接，但是意思就是那个意思，让大家安心光复三族大域，他去救援男女巫族。

　　孙豪的如此决断，没有跟人族上下做任何交流。

　　但是却用自己的方式，表达了对此事的态度。

　　首先，孙豪决定去救援男女巫族，实际是对夏晴雨的一种无言支持，这种态度表明，孙豪个人来说，必须记住男女巫族对自己的恩情，从个人角度来说，救援是必然的。

　　这是孙豪为人的原则，也是孙豪的坚持，有恩必报。

　　但同时，孙豪除了孤身前往之外，也没有动用人族的一兵一卒，那也说明了孙豪的另一个观点，就人族大局而言，男女巫族，应该不予救援。

　　毕竟，男女巫族做出了一些不该做的事，不该救援。

　　轩辕红和夏晴雨都是心思玲珑之辈，瞬间懂得了孙豪的意思，不过，她们两人也十分平静地接受了孙豪这样的安排，各自并没有太多的不安，反而各自感觉自己得到了孙豪的认可。

　　对轩辕红来说，她的自我定位就是孙豪的贤内助，所以上，她站的角度，就是做出对孙豪最有利的选择。

　　支援男女巫族，并不适合孙豪的利益，所以，人族是不能出兵支援的，这是轩辕红的选择，孙豪尊重了她的选择。

　　而夏晴雨最希望的是和孙豪心心相印，所以他选择了按照孙豪的性情行事，如今孙豪义无反顾，孤身杀入男女巫族领地，让她也感觉到了高度的认可。

　　孙豪这样的决策，让人族争论的高层心服口服。

　　尤其是武闲郎和智痴这两个明白人，都暗中对孙豪竖起了大拇指，他们看到了孙豪的用心，同时也明白，只要孙豪能够孤身一人拿下不死之王，那么孙豪在中虚的声望就将真正地达到顶点。

　　造神运动，就能造成一尊真正的大神。


第2424章 小山杂货

　　历史以来，中虚万族之中，一直有个悬而未决的争论，那就是，对一个种族而言，到底是绝顶大能更重要，还是精锐之师更无敌。

　　对一个种族而言，全力培养群团作战的精锐之师和尽全力造就一个实力极强的修士，这两种方式，哪一种能够将种族利益最大化？

　　这个问题，不同的历史时期，曾经有过不同的历史答案。

　　各种不同的种族，也有着不同的认知。

　　对于不死神族来说，九大神族其实是崇尚团体实力的，他们一直以为，只有精锐之师才能独霸天下，所以，九大不死神族都开发出强大的战斗兵种。

　　甚至是进化出不同阶位的种族，借此来增加种族训练出精锐战士的机会。

　　这么多年以来，不死神族正是习惯以群殴著称。

　　当不死修士还弱小的时候，他们就会带领为数不少的骷髅战士到处游荡，到了不死修士等级高深之后，搞不好就带着成群结队的吸血鬼或者是死神、黑武士什么的，四处征战。

　　但无论是哪个历史时期，如同此次不死之王的鼎盛兵力，也是绝无仅有。

　　可以说，这一次的不死之王将什么叫做战士，给演绎得淋漓尽致。

　　铺天盖地的尸巫海，足以碾平一个种族大域的尸巫海，已经让中虚万族心惊胆战。

　　尸巫过处，毒气弹遮天蔽日。

　　尸巫过处，男女巫族凯尔曼龙域节节败退，被强行逼到了核心区域，依靠大阵一寸寸严防死守。

　　这样的鼎盛军力，中虚万族修士觉得，没有任何人能够抵挡得住，没有任何一个大能修士胆敢直面如此数量的尸巫大军。

　　就在这个时候，就在中虚万族以为不死之王尸巫大军绝对天下无敌的时候。

　　人祖孙豪在沉寂了百年之后，携带无上之威回归。

　　一回来就带来了让中虚万族无比震惊的消息，他，人祖沉香，带领几族老祖已经在屠龙坡灭掉了不死神域八大老祖，独独不死之王成为漏网之鱼。

　　八大老祖被灭！

　　这可是一个惊爆无比的消息。

　　中虚万族消化不良中，毕竟，九大神族的老祖修为都已经登峰造极，在中虚绝对排位前三十的存在，好家伙，被人祖沉香一锅给端了。

　　接踵而来的战况，更是让大家心中感到了人祖沉香的超级恐怖。

　　不死神域的无敌之师，精锐之中的精锐战士，大家觉得足以和不死之王的尸巫大军对抗的神话般的金柳卫，居然不抵人祖沉香，当场带着自己的两个小弟，龙炮神卫和星官投靠了人祖沉香。

　　这不仅仅是开创了不死神族精锐战士投降的先河，也好似让人祖沉香具备了直面抗衡尸巫海的实力。

　　果然人祖沉香扬言要单挑不死之王，让中虚千族盟军收拾三族大域的残局，他自己则消失在了中虚主战场，应该是去支援男女巫族去了。

　　孤身一人，放话出去，邀战不死之王尸巫大军。

　　中虚万族拭目以待，想看看到底是人族沉香的个体实力厉害呢？还是不死之王的精锐之师更加强悍。

　　只不过，不少人觉得有些遗憾的是，一旦人祖沉香动用金柳卫，那么，这场战斗就变得没有意思了，就变成了不死神域精锐兵种的火拼了。

　　这种可能性相当大，人祖沉香胆敢单独对敌不死之王，估计也就是他有了金柳卫垫底撑腰。

　　那么大家也就很想看看了，到底是金柳卫的超远射程厉害呢？还是不死之王的尸巫海更加耐打。

　　别人或许不知道会是什么样的战斗结果。

　　但是不死神域之中那些参与过赤月魔窟之战的大能修士们，却是十分清楚地知道，这一次，不死之王败定了。

　　那些参与了赤月魔窟之战，而没有参与屠龙局的不死修士们，清晰万分地记得，赤月之中，魂祖的百万金柳卫所向披靡，尸巫受到强大的射程压制，根本就没有靠近金柳卫的机会。

　　这些不死修士到现在都很纳闷无比，赤月老巢之战，魂祖展现出的战斗力可谓超凡脱俗。

　　可是魂祖也陨落在了屠龙坡一战吗？那么强大的魂祖也不是人祖的对手吗？金柳卫居然投降给了人祖！

　　这都是什么事？

　　很多不死修士甚至是不远万里，想尽办法，跑去给不死之王安德维通风报信，告诉不死之王：“人祖居然收复了金柳卫，望千万要谦虚谨慎，千万不可力敌……”

　　赤月老巢的经验已经验证了，金柳卫乃是尸巫大军的真正的天敌和克星。

　　只要金柳卫一出，尸巫大军搞不好就得全军覆没。

　　安德维表面上不动声色，心底却是感叹不已，有的事，没参与不等于就没有后果。

　　自己睁一只眼闭一只眼，自己觉得主子有可能猜到屠龙局，所以，自己在这件事情上，没能及时给主子通报情况。

　　想来，主子此次从屠龙局之中全身而退，真正地灭杀了几大老祖之后，自己也就到了必须受到相应处理的时候了。

　　希望自己这么多的尸巫能够对主子在中虚奠定无上神威有些作用，希望主子能够不予计较自己事前的隐瞒不报。

　　武闲郎给安德维交下来的任务就是全力猛攻凯尔曼龙域，造成的破坏越大，主子救下男女巫族之后的恩情也就越深，这个，必须要用心去办了。

　　就在孙豪发出通告，表示自己要亲自挑战不死之王的精锐尸巫大军的时候，安德维也接到了武闲郎的密令，让其加大进攻节奏。

　　得到了这个让自己不能违背的命令之后，安德维指挥尸巫，对凯尔曼龙域爆发了一刻不停，毫不留手，也是毫不计较自身损失的猛攻。

　　凯尔曼龙城十二环，在尸巫的猛攻之下，层层陷落。男女巫族修士，苦苦支撑。

　　人祖发话要亲自对战尸巫大军。

　　还没等人祖出现在龙域之中，尸巫大军已经杀到了凯尔曼龙城的内三环。

　　内三环一旦陷落的话，最后面对尸巫大军的，就只能是凯尔曼龙崖了。

　　隐居在凯尔曼龙城之中，地位相当特殊的巨龙战士，时隔多年之后，也现身凯尔曼龙城，跟男女巫族战士一起对抗不死尸巫。

　　依附在男女巫族之下的那些种族，比如说蛮族等，也组成了精锐大军，借助阵法，一寸寸地防御龙城领地。

　　这是一场残酷到令人发指的战斗，每一刻都有无数的毒气弹倾泻在龙城的防御罩上，以男女巫族阵道的强大，都支撑不起这种强大的消耗，防御罩一退再退，每退一点，也就意味着成千上万的男女巫族子民倒在了毒气弹之下。

　　第三环沦陷！

　　尸巫大军逼近了第二环，男女巫族真正是到了决定生死的危机关头。

　　内二环之内，人满为患。

　　在内二环一座大庄园门前，大量的修士在大街上挤得不可开交，人挨人，相当难受。

　　这些战士中间，还有许多伤残战士，断胳膊短腿不在少数，有一些，还只有一只眼。

　　也有的战士，在地面上不停地哀嚎。

　　庄园的大门已经打开了，里边也人挤人，扎得满满的，这些修士，都是从凯尔曼龙域之中撤回来的修士，数量太多，被逼进二环之后，基本上，凯尔曼龙城已经到处是人。

　　这个熙熙攘攘的庄园之中，唯独有一个地方，比较例外，一个紧关了大门的杂货铺，周围一米画了一条黄线，里边，没有修士能够进去。

　　这是一个占地面积极大，十分高大的杂货铺，要是住人，哪怕是体型高大的蛮族战士，也能住进去好几十，可是现如今，这间杂货铺大门禁闭，又有阵法防御，外边的修士，却是不能进去。

　　杂货铺的招牌好似早已经斑驳脱落，看起来十分古旧，认真去看，才能依稀认得几个子好似是“小山杂货。”


第2425章 蛮神再现

　　凯尔曼龙城时刻在战斗，千古不破的阵法被一点点压缩进内二环之中，庄园里边，越来越拥挤。

　　终于，一个独眼修士忍受不住这种拥挤，心有不满地说道：“我们都是龙域战士，为了龙域舍生忘死，如今连个容身之所都没有，这儿怎么还留这么大个庄园不住人呢？”

　　一位独臂战士提醒他：“你知道这庄园是谁的吗？这是分神大能修士格尔虎大人的庄园，按照他的战功，他完全可以不让我们进入他的庄园。”

　　另一位修士低声说道：“我们要是抵挡不住，他这庄园暴露在毒气弹之下，其实也马上化为飞灰。”

　　还一个战士说道：“格尔虎大人是龙域最强的分神修士之一，是男女巫族的中流砥柱，要不是他们这种分神大能正在竭尽全力地支撑阵法，龙城早就奔溃了……”

　　几个战士各执一词，争了起来。

　　空中，一个身穿男巫袍子的修士手持阵球飞了过来，嘴里大声说道：“吵什么吵？尔虎大人特意交待，这个杂货店，就算是天塌下来，也不得占用，你们谁有本事，能够破去尔虎大人的阵法，你们就自己进去，要不然，就乖乖在外边呆着吧。”

　　话没说完，外边的大阵突然剧烈抖动起来。

　　空中男巫族修士手中阵球一阵抖动，光芒大作。

　　周围修士纷纷站直身躯，一脸惊骇地看着外边。

　　其中一个修士，嘴里狠狠说道：“该死的不死尸巫，这么快就攻入了二环之中，兄弟们，操家伙，最后的时刻到来了，我们已经退无可退……”

　　空中的男巫族修士也大声说道：“誓死保卫尔虎大人的庄园，所有战士，备战，决一死战……”

　　退无可退，不能再退，大家也就豁出去了，修士们齐齐运起真元，施展法宝，准备在大阵防御罩退出庄园的那一刻，向尸巫大军发动冲锋。

　　随着凯尔曼龙域的沦陷，很多同伴都最终选择了这一条义无反顾的道路。

　　尸巫最是无情，他们根本就没有俘虏的概念，遇见的修士，活捉的修士，也都会格杀勿论。

　　与其抓住被杀，还不如杀一个够本。

　　惨烈的气势，从庄园之中升腾而起。

　　就在此时，庄园又是一震，外边的防御罩光芒大作，呈现出即将被破去的迹象。

　　有的修士，已经情不自禁地仰天呐喊起来！

　　决一死战！

　　就在此时，十分奇怪的事情发生了，远处，内二环大多数地方的防御罩被这一波进攻直接击溃。

　　可是尔虎大人这座庄园上的防御罩晃了晃，在最后的关头，居然给稳住了。

　　那些吼了几嗓子的修士不由诧异起来，居然没有被破？

　　这是怎么回事？

　　尸巫的毒气弹一旦攻入某个区域，就会一直源源不断地向前发动一波接一波的攻击。

　　修士们刚刚才高兴不到一息功夫，庄园再度开始震荡，对手的攻击再次来临。

　　让人无比惊讶的是，这一次，庄园居然又在最后的关头，险之又险地挺了过来。

　　一次是偶然，两次就有点奇怪了。

　　三次，依然如此。

　　这好似有点蹊跷了，庄园之内的修士们惊奇地发现，因为尔虎大人这座庄园的顽强和坚固，内二环这个区域很大一片阵法跟庄园连为一体，居然没能被尸巫的毒气弹给压进去。

　　这是怎么回事？

　　很快，阵法师很多的男女巫族修士马上找到了症结所在，一个独眼战士手指小山杂货，嘴里大声说道：“咦？是那杂货铺的防护罩，十分奇特，居然有着神奇的连通能力……”

　　是不是啊，大家齐齐关注，果然，每一次的紧要关头，小山杂货的防御罩都会融入庄园和整个龙城的防御连为一体，十分奇特的是，每一次，只要龙城的防御罩即将攻破的那一刻，杂货铺的防御罩就会顶上去，杂货铺的防御罩看似脆弱，实际十分坚韧，毒气弹一时片刻灭不了。

　　龙城的防御罩马上获得喘息时间，迅速复原之后，再度稳住了阵脚。

　　有人惊叹：“哇，尔虎大人好高的阵道造诣。”

　　空中飞快地飞来一位修为高深的分神大能，来到近边，放声说道：“是哪位高人出手相助，请现身一见……咦？居然是个杂货铺的防御罩，啊，好精致的小阵，好巧妙的设计，你们知道这是谁的地盘吗？”

　　男巫族修士马上躬身说道：“格格尔格见过大人，此地乃是尔虎大人的庄园，前面那个杂货铺好似叫小山杂货……”

　　尔虎大人的庄园？小山杂货！

　　来者马上想到了尔虎大人是谁，并根据这个消息一推断，嘴里不由说道：“蛮神大人？这是蛮神大人的故居不成？”

　　蛮神大人是谁？现场这些后辈修士，没有一个知道，没有一个听说过。

　　只有这位分神大能深深地吸了一口气，叹息一声说道：“我还以为有人相助，原来只是先辈的遗泽，你们马上撤退吧，这个死阵，也支持不了多久……”

　　话没说完，小山杂货的大门嘎吱一声打开了。

　　里边，走出来一个虎背熊腰，膀大腰圆，高大无比，十分壮实的蛮族修士。

　　这蛮族修士带着满满的憨厚笑容，嘴里大声说道：“今日真是热闹啊，人多生意好，小店今日开张，有没有来买东西的？”

　　空无一人的杂货铺居然开张了，外边正在准备大战的修士齐齐面面相觑。

　　空中，那个飘飞而来，探查情况的分神修士愣了愣，双目看向孙豪，发现自己还真是认不出这位面带笑容的大蛮子。

　　蛮神也只是传说之中，万年以前曾经风光一时的人物，貌似是叫什么小山，跟格尔虎有着师徒之缘。

　　如今这杂货铺里边走出个大蛮子，会不会就是蛮神呢？

　　分神大能飞快地动了几下脑筋，嘴里朗声说道：“这位大人，晚辈格夫妮有笔生意，不知道大人你做不做？”

　　孙豪稍稍诧异，没想到这个女巫族后辈分神修士，居然会隐约猜到了自己的身份，看来，自己对男女巫族的影响力不小，哪怕是时隔万年，也有人依稀记得。

　　孙豪风驰电掣赶回凯尔曼龙域之后，并没有马上加入战斗，而是故地重游，无声无息地到自己曾经待过的一些地方滞留了几天。

　　最后，跑到了内二环，发现了格尔虎保存下来的小山杂货，心头有所感，就在这儿隐居了几天。

　　没想到的是，安德维的尸巫战力会是如此强大，自己刚刚回来没多久，他就帅军杀到了内二环，惊动了孙豪。

　　更让孙豪觉得有意思的是，凯尔曼龙域之中，居然还有人知道自己存在的痕迹。

　　要知道孙豪化身蛮族修士的事情，已经成为了久远得不能再久远的，几乎是成为了神话般的故事，没存想居然还有人依稀记得，好似还认出了自己男女巫族的身份。

　　既然如此，那就不妨跟这分神修士唠嗑唠嗑。

　　脸上带着憨厚的笑容，孙豪说道：“小店开张不宜，有什么生意自然得做，不知贵客您想买东西还是想卖东西呢？小山杂货，应有尽有……”

　　看到两个女巫前辈居然开始和大蛮子唠嗑谈生意，周围那些战士们顿时觉得有点头晕，这都什么时候了，你们能够靠谱些不？

　　格夫妮微微躬身，嘴里说道：“大人，我想买一件东西，大人不知有没有卖？”

　　孙豪憨笑着说道：“小店万年未开，今日再次开张，通常情况下，什么东西都有得卖，要不然，小店又得关门了。”

　　格夫妮一躬倒地，嘴里脆声说道：“那格夫妮想买一物。”

　　格夫妮？好似许久以前有个同样的名字，时间太久，孙豪都有点记不清了，反正，此时孙豪兴趣十足，玩心大发，也就随她去了。


第2426章 再见旧友

　　脸上憨厚地笑笑，孙豪貌似忠厚无比地问道：“何物？请快快道来。”

　　格夫妮悠然说道：“晚辈想买我男女巫族平安无事，想买我男女巫族阴霾尽散，前辈有得卖吗？”

　　周围旁观的战士们齐齐看了过来，鸦雀无声。

　　这个生意有点大！

　　要不是卖东西的疯了，就是买东西的疯了。

　　这种东西，谁能有得卖？

　　孙豪憨厚地笑了笑，嘴里说道：“小山杂货，万年开张，既然姑娘你要买，那我就有得卖，这笔生意，成交？”

　　格夫妮一呆，周围所有修士，同时一呆。

　　孙豪仰天哈哈大笑，冲天而起，嘴里朗声说道：“格虚王，有人买了男女巫族平安无事，本座卖了，你觉得，此物价当如何？”

　　清朗的声音不大，但响彻凯尔曼龙城的每一个角落。

　　龙崖之上的每一个修士也都听了一个明白。

　　就连外边那些尸巫，也好似微微一愣。

　　隐藏在庞大的尸巫阵中的安德维身躯猛地一震，嘴里长长地叹了一口气，轻声说道：“该来的，始终会来，罢了罢了，听候发落吧。”

　　心底一动，安德维向孙豪主动发出讯号：“主人，小安如今正在凯尔曼龙城前方，主人你需要我怎么做？”

　　孙豪心中淡淡地说了句：“该怎么做，就怎么做，你就当我是男女巫族的战士就行，另外，待会战斗一起，你自己注意安全，最好躲远点，别被我无意之间给干掉了。”

　　安德维心中一惊，顿时明白了孙豪的意思，赶紧说道：“小安明白了，主人果然是强悍无比，小安这就先跑路了，不过，主人，小安的部队就是你的部队，你能不能多少留点，别下手太狠……”

　　孙豪没有理他。

　　安德维一声叹息，嘴里说道：“那小安先走了，主人你悠着点啊……”

　　此时，凯尔曼龙崖之上，格虚王的身影冉冉升空，遥遥面对孙豪，朗声说道：“蛮神回归，乃是我男女巫族天大的幸事，蛮神本乃我男女巫族顶天立地一尊大神，日后可与本王平起平坐，共同执掌男女巫族，蛮神意下如何？”

　　格虚王的身边，还漂浮了两尊稍矮的大能修士，分别是女礼和盘河大宗师。

　　两人看向孙豪，心中也涌起了阵阵感叹，一万年不见，孙豪如今已经强大到了中虚无敌的地步了，谁能想得到，昔日那个憨厚蛮子，如今居然能有如此威势。

　　就希望他能看重和男女巫族的旧情，协助男女巫族度过此次难关。

　　女礼依然纱巾蒙面，飘然空中，脆声说道：“小山，万年不见，你依然还是老样子，可惜小兰去了上虚，要不然此时她一定十分高兴。”

　　孙豪嗡嗡说道：“女礼大人客气，日后，我会去上虚，到巫族本部一行，把小兰接出来的。”

　　凯尔曼龙崖附近，那些知道上虚的，但并不知道孙豪真正身份的修士齐齐大惊，这人是谁？

　　好大口气！

　　居然说要去上虚，好似上虚就是他家后花园似的。

　　盘河大宗师哈哈大笑：“好，霸气，纵观整个中虚，天下修士，也只有小山你，敢说，也有资格说这样的话，哈哈哈，好，小山，你如今回来，我倒是很想跟你切磋切磋药剂之术，很想看看，如今天下第一的药剂大宗师，到底是你还是我？”

　　这是跟孙豪套旧情的两位修士。

　　孙豪还真的吃这个，毕竟孙豪当年托身男女巫族的时候，得到了这几个当年的长辈的照顾和传授，这些恩情是不能忘的。

　　仰天哈哈大笑，孙豪说道：“好，盘河大宗师，等我赶走这些可恶的不死尸巫之后，我们再来比过，到时候，还请女礼和格虚王现场评判。”

　　女礼和格虚王对望一眼，看到了彼此眼中如释重负的表情，齐齐朗声说道：“固所愿，还请小山大发神威，解我凯尔曼龙域之围。”

　　孙豪哈哈大笑，大步横空，向前一跃，嘴里一声怒吼，身躯在空中已经摇身一变，化为一尊高达百丈，膀大腰圆的战神之躯。

　　刑天巫魄之身，如同一座小山，挡在了凯尔曼龙城的正前方。

　　小山杂货铺门前，那个嚷嚷着要进去避难的修士嘴里喃喃说道：“这是什么造型？没有脑袋，肚脐眼为嘴，一双乳为眼睛，好不怪异……”

　　也有个修士大声嚷嚷：“这是个什么怪物？”

　　格夫妮在上空没好气地说道：“不懂就不要乱说话，这是真正的巫族大巫传承血脉，而且还是巫族之中，战斗力最强，号称是战神的大巫刑天血脉，你们是男女巫族的弟子，怎么连这都不知道……”

　　下方修士齐齐惊呼，噢，我的天，原来是大巫血脉，这可是真正的自家人了！

　　不过，仅仅一个修士，会是外边那些铺天盖地的尸巫的对手吗？

　　该不会被活活毒死，或者是活活被震散在空中吧？

　　格虚王和女礼等人也没有参战，他们上去，帮助并不是很大，而且，他们觉得，孙豪应该不会单凭刑天战躯去战斗。

　　情报之中显示，孙豪已经收复了不死阴魂一族的顶尖精锐金柳卫，想来，如此战斗，孙豪就会让金柳卫出战才是。

　　远远躲开的安德维也是这么想的。

　　而且，安德维是知道金柳卫出手的后果的，金柳卫从射程到贯穿，完克尸巫。

　　尸巫遭遇金柳卫，就是遭遇天敌。

　　赤月魔窟里边的战斗，已经让安德维知道，此战的唯一结果就是自己的尸巫大军被消灭得一干二净。

　　那也是没有办法的事，自己没有点破屠龙局的事，其实就是希望那几个老家伙能够把主子逼到上虚去，到时候，自己就可以在中虚称王称霸。

　　可谁知，最后的结果是主子把几个老家伙一锅端了。

　　武闲郎也说了，主子对自己的表现很不满，那么自己就真的需要把这些积攒下来的尸巫拿来让主子消气了。

　　话说，自己的神魂烙印已经深深地印在了主子的一品紫金带上，想跑都跑不了，只能乖乖认罚。

　　此战，主子只要亮出金柳卫，自己的队伍马上就会溃败。

　　让格虚王和安德维都没有想到的是，孙豪并没有动用金柳卫的打算。

　　刑天巫魄手握碎天锤，出现在龙崖前方之后，身躯猛地一震，仰天一声咆哮。

　　从刑天巫魄断裂的头颅上，飞出了一只金光闪烁的大鸟。

　　这只大鸟迎风飞涨。

　　不到十息功夫，已经化为一尊遮天蔽日，翅展上千丈的金翅大鸟，仰天一声唳叫，跟下边的刑天巫魄的咆哮声遥相呼应。

　　下边的修士们，又齐齐大惊，不少人问：“这又是什么东东？好似是从蛮神体内冲出去的。”

　　有人说：“好大一只鸟，靠，蛮神身躯里边，怎么能养如此大鸟？”

　　肉身化为刑天巫魄，化身变为大鹏金翅鸟。

　　孙豪如此出战，并不是没有理由，刑天巫魄跟男女巫族有着千丝万缕的关系，算是巫族真正的大巫血脉，此时出战，天经地义。

　　大鹏金翅鸟化身乃是孙豪在男女巫族修行期间所炼化而得，也算是得益于男女巫族，此时出战，义不容辞。

　　看到空中的大鹏金翅鸟，还有刑天巫魄，远方的安德维心中就想了，主子该不是以为就凭这两具化身来抵挡我的尸巫大军吧？

　　如此，怕是主子你想多了，俺的尸巫大军可不是吃素的。

　　既然主子你要战，那就让你打个痛快，要是一不小心，伤到你了，可别怪我。

　　神识一动，安德维指挥自己的尸巫大军向凯尔曼龙崖开始发动猛攻。

　　一波波毒气弹，向龙崖飞了过来。

　　格虚王眼中闪过丝丝疑惑，怎么不用金柳卫出战？这样的战斗，怕是有危险，不敢怠慢，扬声说道：“蛮神小心，尸巫的毒气弹十分蹊跷，不可硬挡……”


第2427章 谁与争锋

　　安德维也是这么认为的。

　　这些年来，安德维花了大量的时间和心血强化自己的尸巫大军，给尸巫的毒气弹赋予了许多全新的攻击方式，全新的攻击手段。

　　有毒性特别强化的毒气弹，有冲击波特别强化的毒气弹，还有那种爆炸力特别强化的毒气弹，而毒素之中，也有更多的发展，有让人麻痹的毒素，有让人虚弱的毒素……

　　反正就是说，安德维的尸巫部队，只有想不到，没有做不到，攻击的方式十分诡异。

　　在安德维看来，任何一个修士都不可能完全没有缺点，只要找到了缺点，加以针对性的毒气改良，那就能战而胜之，前面，也有不少大能修士对安德维的尸巫大军大打出手，但是最终的结果，就是这些大能修士铩羽而归。

　　如今，主子居然不动用金柳卫？那可就要好好说道说道，看看主子是不是真的有能耐把自己的尸巫大军给留下了。

　　叹为观止，各种各样的毒气弹，向孙豪庞大刑天战躯和大鹏金翅鸟冲了上去。

　　毒气弹的数量之多，远远看去，就好像是一片密密麻麻的箭矢，铺天盖地飞了过来。

　　安德维丝毫没有留手。

　　孙豪认真感叹一下，也不由佩服安德维这小子的小聪明，毒气弹的各种变化之后，的确是具有特殊的专向进攻能力。

　　要是哪个方面稍弱，可能马上就会被安德维趁虚而入，这家伙这些年来，就跑去琢磨这东西了，难怪头上顶着不死神冠，修为进步也并不是特别的大。

　　合着，心思都在这些尸巫上去了。

　　微微摇头，孙豪巨大的大鹏金翅鸟之身仰天一声嘶鸣，开始发动了进攻。

　　下方，刑天巫魄顶住了毒气弹，大步横空，向前冲了过去，肚脐眼嘴咆哮着，高高举起碎天锤，一声怒吼，向下狂暴砸落。

　　碎天锤迎风暴涨，化为一座巨大的高山一般的形状，带起呼呼风声，巨大的锤影锁定笼罩方圆百丈区域，轰然落下。

　　那是一片被尸巫完全拆掉的，集中了上万尸巫大军的所在之地。

　　孙豪这一锤子下去，不知道多少尸巫被瞬间砸成了肉饼，凯尔曼龙域的地面都好似剧烈地抖动了一下。

　　这一锤，好大的力量。

　　只不过，男女巫族修士们到此时也并不看好孙豪，原因则是类似这种一个大招灭杀成千上万尸巫的战斗，格虚王也曾经上演过，而且不止一次。

　　可是尸巫的数量太多，杀不胜杀。

　　格虚王的大招到最后都杀不动了，被团团毒气包围，不得不退回去修养。

　　格虚王杀了可能有好几百万的尸巫大军，可是到最后，不死之王的尸巫完全没有减少的迹象。

　　就好似从一条大河里边舀水，一瓢两瓢根本就看不出河水减少的迹象。

　　空中，大鹏金翅鸟也开始发动，双翅一扇，丝丝雷光开始在翅膀上凝聚。

　　安德维判断，这应该是一个雷属性法术，杀伤力足够大，尸巫可能低挡不住。

　　不过，安德维想到，就算是你的法术再强，我把尸巫大军拉开一些距离，你又能杀多少？

　　但有的时候，大能修士的手段，千万不能用常理去判断。

　　大鹏金翅鸟双翅扇动，大地之上，狂风呼啸。

　　大片大片的风在空中好似凝结成了一片风的世界。

　　外人看不懂孙豪这是干嘛，就连格虚王也是一知半解，只是隐约感觉，大鹏金翅鸟这一招造就的这一片区域，跟无定风域有点类似。

　　散而不散，漂浮不定，全部乃是由风儿形成的，笼罩了十里方圆的漂浮风域在大鹏金翅鸟双翅之下成型。

　　双翅再一次轻轻一扇，一招本命神通，雷火天网从天而降。

　　降下的雷火天网，落在无定风域之中。

　　风助火势，雷借风威。

　　顿时，笼罩着一大片区域的无定风域之中，向下降落无数的雷火，如同一个天罗地网，向下源源不断地降落下去。

　　这是一个比碎天锤笼罩区域还大了四五倍的攻击性法术。

　　格虚王在空中情不自禁地说了声：“厉害，小山这一招的杀伤力，足足是我的好几倍，这样的招式，小山要是能够持续，说不定他就真能以一己之力，灭掉尸巫大军，完成天下人不敢想象的壮举。”

　　女礼蒙面之下的纱巾突然轻轻震动起来，低声的感叹声，从她纱巾之后的嘴里传了出来：“厉害，好厉害的复合法术，好厉害的大势能力，格虚王，如果我没有看错的话，小山施展这一招，根本就不怎么费力，他的续航能力将会十分恐怖。”

　　盘河大宗师也感叹：“你们认真点看，就能明白，小山的这一招，不仅仅是持续时间长，其实他还能自己漂浮移动，自动追敌进攻，好强大的小山，幸好男女巫族跟他有些缘分。”

　　格虚王眼睛看着战场，双目也不由微微缩起，深深的震撼涌上心头。

　　凯尔曼龙域之中观战的修士，也涌起不可思议的感觉。

　　蛮神好强！

　　一个法术居然能够自己跑动之中，逐步扩大自己的战果。

　　无定风域带着天火雷网，随风飘飞。天火雷网源源不断，向下轰落雷光火雨。

　　更关键的是，孙豪的无定风域不止一个。

　　一个两个，没有多长时间，大鹏金翅鸟也就是挥动几下翅膀，天空之上，在大鹏金翅鸟身躯的前后左右已经出现了四大向下降落天火雷光的奇特法术。

　　这几个法术始终在缓缓移动，但都在孙豪的控制之下，没有马上消失。

　　仰天嘶鸣，孙豪在空中猛地一扇双翅，大鹏金翅鸟破空而去，风驰电掣，飞翔空域。

　　让安德维无语万分的是，大鹏金翅鸟飞行的过程之中，雷火天网依然从空中源源不断地洒落无尽雷霆。

　　大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。

　　大鹏的速度，好快。

　　大鹏过处，天火雷网形成了一片巨大的轰炸面。

　　大鹏过处，地下瞬间变成了雷火海洋。

　　安德维无可奈何地发现，让自己无比自豪的尸巫大军，瞬间陷入一片火海雷光之中，无数数之不尽的尸巫瞬间如同被割麦子一般倒在了地上。

　　男女巫族的战士们，永远忘不了自己眼前的这一幕奇景。

　　大鹏展翅飞，天空降雷火。

　　尸巫占领的凯尔曼龙域已经瞬间化为雷火的海洋。

　　大鹏速度奇快无比，绕龙崖飞行一圈，也不过是一盏茶的功夫。

　　而一盏茶的功夫下去，雷火天网的法术效果还没有完全消失，无定风域依然还在向下倾泻狂暴的进攻。

　　所有观战修士都兴奋得不知道该说什么好了！

　　不知道从什么地方冒出来的这个蛮神大人居然威猛如斯！

　　这种战斗方式，跟格虚王前面的大招已经完全是不同的概念，其中最大的区别就在于，蛮神这一招下来，正在遭受狂轰滥炸的凯尔曼龙城瞬间安静下来。

　　再也没有毒气弹猛攻凯尔曼龙城。

　　也就是说，凯尔曼龙城外围，那些团团围住，数之不清的尸巫就在这不到一盏茶的时间内，全部陷入到了雷火炼狱之中，全部自救去了，没时间进攻龙城了！

　　这是一种什么样的法术？

　　持续时间这么长，进攻的节奏还这么快，杀伤力还是如此的大。

　　话说，这就是强大的蛮神吗？不是说，蛮族最为强大的应该是肉身能力吗？

　　格虚王敬佩得一声叹息，知道孙豪强大，知道孙豪已经中虚无敌是一码事，真正亲眼目睹孙豪战斗，又是另一码事，如今，亲眼看到孙豪洒下的天火雷网，格虚王不得不感叹万分。

　　这才是中虚第一修士的风采。

　　人祖沉香，谁与争锋！

　　安德维远远地站在尸巫大军之中，看着前方的火海，心中冰凉，主子真是太凶残了！就这样轻描淡写地，把自己的无敌之师给剿灭掉了一成。

　　自己的军队还能挡得住几下如此摧残？


第2428章 中虚共主

　　个体实力和团体实力，到底谁更加厉害？

　　这个中虚争论不休的问题，在这个时代，给出了全新的，肯定的答案。

　　当一个修士修行到真正的顶点之后，其强大的战斗能力，将凌驾所有团体之上。

　　一个全身上下没有丝毫弱点的合体大能修士，足以独霸整个中虚。

　　这就是事实。

　　男女巫族出来的战报，让中虚万族为之震惊不已。

　　是战，人祖沉香化身蛮神，派出刑天巫魄和大鹏金翅鸟化身出战。

　　大鹏展翅，施展无定风域，再加上恐怖的雷火天网，速度极快，不容不死之王抗争的，将不死尸巫大面积一片片地杀伤。

　　是战，无数尸巫对着人祖沉香的两尊化身爆发了无与伦比的毒气弹进攻。

　　那种能够将其他大能修士融化成尸水的毒气弹，伤不到人祖沉香分毫。

　　伤不到沉香，躲不掉大鹏金翅鸟的追击。

　　不死之王的部队遭遇前所未有的重创。

　　就连不死之王也被刑天巫魄堵在了凯尔曼龙域，激战一个月之后，连同不死之王的精锐精兵一起，毫不留情地斩杀当场。

　　消息显示，不死之王虽然依仗自己的巫妖命匣，避免了真正陨落，但也因为本尊被斩杀，元气大伤，估计没有个成百上千年的休养生息，不死之王是很难出来作乱了。

　　是战，人祖沉香足足灭杀了不下三十个尸巫海。

　　凯尔曼龙域之内，大火整整烧了三个月，无数尸巫在凯尔曼龙域之内被焚烧成为灰烬。

　　凯尔曼龙域在人祖沉香，也就是男女巫族蛮神的帮助下，全部光复。

　　是战，让人祖沉香的威势彻底降临中虚，让人祖沉香的威势彻底笼罩在了中虚上空。

　　真正的中虚第一人，真正的中虚无敌霸主，就是人祖沉香。

　　风云变幻，大战连连，人祖沉香这一连串的战绩，一连串的强大的，好似传说，好似神话的战绩，已经彻底奠定了其在中虚如日中天的地位。

　　男女巫族决定同时沿用人族沉香年号。

　　飞人族、树人族还有摩根神族决定沿用人族沉香年号，冲天族、长耳族决定如同男女巫族一般，同时使用本族和沿用人族沉香年号。

　　一曰阴历，一曰阳历。

　　千域大战也随着人祖沉香大发神威，圆满地落下了帷幕，人族率领的千族盟军大获全胜，三族领地完全光复，不死神域的不死军队全面遭受重创，被赶回了不死神域之中休养生息。

　　中虚不死神域为祸已久，不死之云从来就只会向外蔓延，可是此次千域大战之后，随着不死神域遭受重创，不死之云居然破天荒地出现萎缩状况。

　　不死之云向后退出了足足千里直径。

　　大片大片的无主之地，出现在不死神域周边，很多种族豁然发现了自己曾经被不死同化之后的大域。

　　千域大战大获全胜。

　　千族盟军决议之后，千族一致同意，沿用沉香年号，万年为期。

　　也就是说，千族大战之后一万年，千族盟军种族都会使用人族沉香年号。

　　千域大战实际会盟的种族超过了一千五百。

　　实际参战的超过了一千四，真正打到最后没有中途退出的，超过了一千二。

　　孙豪从屠龙坡出来，宣布了屠龙坡战斗的结果之后，又有一些反应迅速的种族重新投入战场，让整个参与战斗的种族最终定格在一千三左右。

　　要不是孙豪战斗进行得太快，估计还会有更多的种族跑来共襄盛举。

　　这些种族不说是来分战果的，都说是来打不死的，理由振振有词，驱除不死，人人有责！

　　加入的，退出的，又重新加入的！

　　七七八八这么一算，实际上，千域大战卷入的种族前后差不多达到了二千左右。

　　也就是中虚超过了两成的种族参与了千域大战，实力排位靠前的种族则基本都参与了进来。

　　这样的战斗规模，堪称是中虚之中，规模最大的一次大决战，战斗所取得的战果，也堪称是中虚以来面对不死神域，最为辉煌胜利的一次。

　　大胜之后，人族的威势，人祖沉香的威势，真正达到了如日中天的地步。

　　人祖沉香，万族敬仰。

　　中虚万族，达成了有史以来最大的一个成就，超过了八成种族公开沿用了沉香年号。

　　真正没有使用沉香年号的，只有那些几乎是与世隔绝，不怎么与外族交流的种族，或者就是那些远古传承，十分古板的种族。

　　中虚万族，空前统一。

　　人祖沉香，差不多已经成为了万族共主，当然，这也只是精神上的，万族真正主事的，还是自家老祖。

　　说实话，孙豪也不可能管那么宽。

　　现如今，人族的实力已经扩张到了孙豪都有点管不过来的感觉，自然也不会去管其他种族的事情。

　　千域大战，大获全胜。

　　大战之后，千族开始忙碌起来，最忙的，当然还是人族修士。

　　就在摩天崖之上，人祖沉香宣布了一条规矩：“千域大战，轮功行赏，人族将会认真统计各自的战功，并根据战功多少，分配不死之云撤退之后的地盘，另外，我们也会根据三族的要求，安排不同的种族在三族领地之内驻防，协助发展。”

　　三族大能对此表示了默认。

　　三族真正的高层是知道屠龙坡之战的真实情况的，正是因为知道，所以他们心中也就更加的胆寒，丝毫不敢违逆人族，更别提违逆人祖沉香。

　　真要是把人祖惹火，爆出三族联合不死种族试图屠龙的事实的话，到时候，三族可能就会被人族生生抹去。

　　驻防就驻防吧，只要能苟延残喘，总比被生生灭掉要好。

　　三族表示自己的确是守不住，表示的确需要千族协同，愿意接受人族的任何安排。

　　很多种族就不明白了，明明不死神域已经实力大损，不死之云都缩回去一大截，三族只要有人族当后盾，谁敢去惹？

　　不过，更多种族却是明白，当年三族跟人祖沉香有些恩怨，如今人族不落井下石已经算是恩赐，不灭掉三族已经算是不予计较，怎么可能还会提供保护。

　　分地盘，那是必然。

　　人族开始分地盘，大家豁然发现，人族统计战功的时候，有这么几条基本原则堂而皇之地被列为首选，其一，从头到尾参与千域大战，是一个档次的功绩；其二，能够出现在最终战场上的，又是一个档次的功绩……

　　这两个还算是比较正常。

　　后面还有几个潜规则，就表示出，人族对有些事是比较看中的，同一个档次的功绩之中，沿用了沉香年号的种族，排序普遍靠前，少数不用沉香年号的种族，基本就是本档次最低的封赏，而且封的都是那些不怎么重要，资源并不是特别多的地方。

　　人族几个主持封赏的修士，都是挺阴险的主，大家算是看明白了，谁跟人族走得近，谁就能得到更多更好的地盘。

　　人族这么封，你还没地方讲理去。

　　因为人族自己，并没有在三族领地之内大肆占领地盘，人族姿态很高，就只是在树人族领地之内划了一块并不是特别大的地盘之后，就不再瓜分三族领地，相反，人族主动驻防了不死神域边界的一大片危险区域，承担起了防御不死神域的主要职责，充分展示出了一个大族应有的担当。

　　人族自身过硬，其他种族还能有什么争的？再说了，虽然人族有些小动作，但几个大原则还是相对公正，中虚万族发现自己还真是无处说理去。

　　消化千域大战的战果，前后整整持续了十多年这才逐步分配到位。

　　参与战斗的种族不说人人满意，但也基本做到了皆大欢喜，就连那些没有参与大战，但及时沿用了沉香年号的种族，也获得了不死神域边界一段区域之内的防御任务。

　　好吧，这也算是一块地盘，不过必须承担相应的责任而已。


第2429章 再回下虚

　　武闲郎和智痴都是两大智者，再加上有孙豪从中统筹，人族发展自然不会出现任何偏差。

　　这万年以来，人族大域多次扩张，已经出现地广人稀的情况，说实话，人族没有必要在三族领地之内大肆占领地盘。

　　树人族的那块领地之所以被拿下，原因是那儿的特殊资源，对人族培养合体大能有帮助，再加上那儿靠近人族大域，十分容易纳入人族版图。

　　而人族之所以会选择防御一大片不死神域外围，则出于两个方面的考虑。

　　一方面，人族战士必须在战斗之中成长，任何一个种族都不能太安逸，如今人族在中虚的地位已经如日中天，万族之中，跟人族修士开战的机会太少太少。

　　孙豪可不希望人族修士在安逸之中逐步被消磨斗志，因此要了大量的不死神域外围防御任务，让人族后辈有事可做，有地方可以练兵。

　　而且，这个防御面还有一个十分特殊的，只有真正的孙豪嫡系一脉才会知道，也才会用到的用途，那就是通过这个区域进入不死神域之中，去凝练阴魄。

　　不死神族九大种族之中，阴魂一族已经成了孙豪嫡系一脉训练修行的圣地之一。

　　阴影之城，在孙豪嫡系一脉的心中，叫做阴影圣地，是孙豪嫡系一脉修行阴魄的最佳场所。

　　当然，有资格进去的，也是经过千挑万选的，绝对可靠的修士。

　　而且，进去之后，大多数人并不知道自己已经深入了不死神域，已经在不死神域九大种族之中的阴魂皇城活动，在大多数修士心中，这儿只是人族一个至高无上的培养后辈弟子的秘境。

　　千域大战之中，两个正元子都被清除，孙豪心中有些唏嘘，但毫无疑问，少了正元子之后，人族高层彻底变成了孙豪的人，凝聚力，向心力比以前更强。

　　轩辕红是个贤内助，有意无意地在孙豪身边，把人族高层分成两大阵营，暗中相互牵制，大方向高度统一，人族真正地开始飞速发展。

　　孙豪不喜欢部下勾心斗角的感觉，真实情况却是这样的状态更加适合一个种族的平衡和发展，孙豪也就睁一只眼闭一只眼，让轩辕红去安排了。

　　消化掉千域大战的战果，划分好地盘，孙豪亲自露面，镇压了些许反对和不满的声音之后，中虚就真正地步入了较为稳定的发展时期。

　　万族之间没有了太多的大规模战斗，都开始了埋头发展。

　　喜欢在万族领地之内作乱，四处抢地盘的不死神族遭遇此次大战之后，也蛰伏起来，埋头发展之中。

　　万年时间，造就了安德维的蠢蠢欲动，再度被孙豪收拾一顿之后，这家伙老老实实跑回去修复自身，丝毫不敢调皮了。

　　孙豪的确对他没有留情，不仅仅灭掉了他带出来的所有尸巫战士，连他的本尊也毫不留情地斩杀当场。

　　当然，孙豪也还是没有完全把事情做绝，也给他留下了生机，要不然，安德维的命匣也不可能逃脱孙豪的感应。

　　估计经过这一场战斗，喜欢闹腾的安德维会安稳很长一段时间了。

　　搞完这一切，中虚大局稳定下来。

　　中虚人族成长成为中虚万族的宪兵，人祖沉香成为中虚共主。

　　此时，孙豪破虚而去的事，也就提上了议事日程，进入倒计时阶段。

　　距离跟郝安逸约定的万年之期，也只有不到千年的时间了，这点时间，也正好让孙豪把中虚人族扶上马，送一程。

　　安顿好一切事物，孙豪又花了点时间消化千域大战所得，进一步夯实自己的修行根基。

　　千域大战之中，孙豪遭遇屠龙局，这可是中虚最强的修士联军，各种手段层出不穷，连番大战，孙豪体悟较深，积累了许多需要消化的东西，大战之后，孙豪稍稍修行，一坐又是上百年，这才挺身而起，消化完毕。

　　从西昆仑昆虚宫出来，负手而立，俯视人族圣地大好河山，孙豪的心中，涌起了阵阵感叹。

　　曾几何时，自己已经一步步走到了如此的高度吗？自己一个倒计时，也是数以千年计算的吗？

　　回想一下刚刚踏入修行道路，为百岁寿元而苦苦修行的时候，孙豪有着一种恍如梦中的感觉。

　　中虚人族蓬勃发展，已经真正地步入正规，除了孙豪，人族那些当权的高层，这些年来，都忙得不可开交。

　　尤其是智痴和武闲郎，成了中虚人族的总管，代表孙豪处理事物，每天都忙得不亦乐乎。

　　孙豪神识展开，在西昆仑之地扫了一遍，脸上浮现出满意的笑容，人族如今百业俱兴，繁荣昌盛，进入了真正的盛世，准确点说，自己只是打下了人族的大片江山，而治理，却是下边的人在操作，一切都井然有序。

　　自己没有过多的干预，所以人族的发展，实际上并未对自己个人形成太多的依赖，自己的存在，只是一种无形的精神支柱，一种强大精神力量，还有对中虚万族的震慑。

　　那么也就是说，自己真正可以破虚而去了。

　　孙豪的脸上，浮现淡淡笑容，身躯微微一晃，从昆虚宫内消失不见。

　　风驰电掣，花了一个多月的时间横渡虚空，孙豪出现在了下虚通道处。

　　再次抵达这里，孙豪豁然发现，此处的格局也发生了天翻地覆的变化。

　　记得孙豪第一次到这儿的时候，人族的空港非常弱小，还受到飞人族指派的种族在严密监视，人族修士在这儿只能夹着尾巴做人，小心翼翼，生怕惹恼了其他种族而给自己的空港带来不必要的麻烦。

　　可是现在，孙豪看到，人族的空港独霸一方，成了整个港口最大的最繁华的区域，里边行走的人族修士各个气宇轩昂，脸上洋溢着满满的自信。

　　好吧，甚至是有点高傲自大的感觉。

　　孙豪观察了一会之后，没有惊动任何人，纵身一跃，冲入空港之中，向下虚而去。

　　破虚而去已经进入倒计时，还有点时间，孙豪计划做好两件事了，再真正地前去上虚，开始新一轮的修行攀升。

　　其中一件事已经在几千年前，就交给武闲郎、朱德政和智痴去做前期准备，也是孙豪破虚之前需要完成的最后一件震慑中虚万族，给人族夯实根基的大事。

　　而第二件事就是到处走走看看，尤其是沿着自己曾经的足迹走一走，尤其是要去下虚看看，看看人族在下虚的地位和根基是否布局到位，也看看下虚的一些牵挂如今是否还好。

　　肉身横渡虚空，穿越下虚通道。

　　孙豪的速度并不是特别的快，两个月之后，这才从下虚通道之中冲了出去。

　　跟前几次不同的是，这一次，孙豪从下虚通道出来的时候，并没有出现在冲天城，而是直接出现在了一座雄伟的人族大城之中。

　　以人族目前的实力地位，已经不需要从冲天族借道，通道直接出现在人族大城之中。

　　孙豪身躯悠忽一闪，出现在虚空通道的出口处，几个正在驻守的人族战士看到一脸笑容，突然出现的孙豪，嘴巴张大，惊讶无比。

　　这是什么地方？虚空通道！如今居然有个修士从里边跑了出来，这怎么可能？不过，其中总算有个特别机灵的修士飞快反应过来，不管三七二十一，纳头便拜，嘴里高声喊道：“人族后辈修士罗牯参见老祖。”

　　其他修士也反应过来，齐齐大喊：“参见老祖。”

　　不管是谁，能从虚空通道肉身进出的，估计一定是老祖了。

　　孙豪对这些修士淡淡地笑了笑，说了声：“都起来吧，本座就是回来看看，你们继续忙自己的。”

　　说完，孙豪身躯一闪，消失不见。

　　一个匍匐在地上的修士突然大声说道：“突破了，我居然突破了，天，这老祖好强大的眼神，扫我一眼，我的修为就突破了瓶颈……”


第2430章 兄弟阋墙

　　下虚和中虚相比，有何不同？其中最大的区别，可能还是修士等级不同。

　　下虚的修士，如若能够修行到渡劫后期，基本就是顶点。

　　通常情况下，下虚人族修士渡劫都是千年一劫。

　　也就是说，下虚人族修士，如若不能晋级分神，基本上很难超过万年寿元。

　　除了一些特殊种族之外，实际上，下虚的智慧种族修士，也很难逃脱同样的限制，也就是，万年太长，对下虚修士来说是一个无法逾越的坎。

　　到了下虚，孙豪才真正地感觉到了什么叫做沧海桑田。

　　一万年太久，下虚的变化，已经让孙豪完全找不到了自己曾经的足迹。

　　当年自己飞升而来，化身沉香剑，刺于大石之上，记得那儿烧成了琉璃色，自己以为会长久保持。

　　可是这一次，孙豪再次出现在飞升的地点时，一眼看去，居然是一片汪洋大海，不知什么时候，这儿已经淹没在了海水之中。

　　潜入海底，好不容易找到自己的飞升之所，也完全看不到半点自己飞升的痕迹了。

　　也或许是自己飞升的时候，有些灵性洒落的缘故，自己飞升之地，居然变成一群强大的海中霸主，长毛海蟹的集聚地，这些横行霸道的家伙，在这里繁衍生息。

　　孙豪摇头轻叹，没有打扰这群小家伙，继续让它们自以为老子天下无敌，在这周围耀武扬威。

　　曾经的边荒古塞如今也已经成了一个巨大港口城市，孙豪行走其间，已经找不到了姬家堡的任何痕迹，唯一有点昔日痕迹的就是，此地依然有姬姓后裔在活动，而此地依然是人族管辖的区域。

　　姬家，小青，如雪，姬啼柳等都真正地隐藏在了自己的记忆之中，人世间，已经没有了多少她们存在过的痕迹了。

　　飘然而去，离开了自己飞升而来的第一站，孙豪的心中涌上了淡淡的唏嘘。

　　修为越是高深的时候，记忆越是良好，这些好似昨天发生的故事，恍然之间，已然万年，那些事，那些人，早已经淹没在历史之中，那些故事，早已经消失在时间之中，也或许，在许多人的眼中，更多人的认知当中，自己本身就是虚幻的。

　　要不是自己已然存在，谁知道自己存在过呢？

　　第二站，姬家东城，城市的位置，已经变了。

　　变出去老远老远，规模也比以前大得多了。孙豪放出神识在地面一扫，居然在地下找到了一个个曾经存在的城市的废墟土层。

　　不错，现在这座玄武城，是建立在一座座曾经废弃的城市或者是毁掉的城市之上的城市。

　　不同的土层之中，有不同时期城市的遗迹，孙豪数了数，居然有六七层之多。

　　而这其中，孙豪那个年代，姬家曾经活跃的年代的城市，因为太久远，在最低层都没能找到丝毫存在的痕迹了。

　　没有存在的痕迹，这就是现实。

　　再度行走下虚，给了孙豪完全不一般的感觉。

　　一种白云苍狗，沧海桑田的沧桑感，悠然涌上心头。这种感觉在中虚的时候，孙豪体悟并不是特别的深刻。

　　因为孙豪的身边，还有着许多渡劫之后的修士，寿元悠久，因为孙豪掌管的人族圣地依然在飞速发展，面积虽然在扩大，自己感觉变化并不多。

　　所以，万年过去，孙豪感触并不深刻。

　　如今，在修士轮回更快，时代变迁节奏更快的下虚，孙豪才真正感受到了大道的无情，才真正感受到了时间的沧桑无奈。

　　这些地方，不是仙山的地方，变化真是太大太大，要不是孙豪记忆深刻，根本就找不到地头。

　　带着深深的唏嘘，孙豪直奔自己在下虚的母宗，凌天剑派，也不知道剑派如今怎么样了，还有没有自己的熟人？

　　姬家在剑派又会如何？

　　凌天剑派应该变化不大吧？孙豪带着丝丝期许，向凌天剑派的方向如飞而去。

　　进入凌天剑派的范围之内，孙豪感受到了剑派的大阵气息，让孙豪疑惑的是，现如今剑派的大阵居然完全开放，而且，剑派之中，剑光冲天，表示里边并不安宁。

　　孙豪心中讶异万分，居然还有种族或者是什么门派不长眼，杀入剑派之中吗？

　　凌天剑派乃是孙豪的母宗，这个在人族高层是人所周知的事，任何一个驻守下虚的分神修士，下来之后的第一件事，就是到凌天剑派走一走，沾沾人祖的仙气。

　　按照孙豪的想法，除非是下虚人族面临灭族大劫，怎么也不会有种族杀到凌天剑派。

　　下虚分神大能干嘛吃的，人族凌天剑派如此大乱居然也没人来管。

　　带着丝丝疑问，孙豪横空而来，飘然而立，站在了一座座高高的剑峰正上空。

　　神识一扫，孙豪的脸上浮现出若有所思的表情，剑派剑气冲天，的确是在战斗，两个阵营的剑士斗得不可开交，双方也的确是在动真格，完全没有留手的打算。

　　同时，凌天剑派的战斗也并不是没有人过问，一个分神大能正一脸苦涩地飘立空中，跟一个小老头说话。

　　两人的神情都是一样的无奈。

　　下边的战斗，两个老家伙可以插手，但是插手了又能怎么样？

　　孙豪神识一扫，也基本上明白了是怎么一回事。

　　下边战斗的双方，都是凌天剑派自己的修士，不仅仅如此，战斗双方的领头修士都还是姬家修士。

　　两个领头修士，还是姬家同胞兄弟。

　　这就是问题所在了。

　　如果是其他宗派或者是其他种族的修士进攻凌天剑派，自然有人族高层出面帮助凌天剑派渡过难关。

　　但是凌天剑派现在这种战斗方式，却真正不是人族分神大能好插手的。

　　开打的双方都是沉香老祖当年在下虚的本家修士，而且地位相当，修为伯仲之间，就连他们麾下的战士实力，也是差不多旗鼓相当。

　　人族分神大能怎么去帮。

　　跟老龟商议之后，两个镇守者最终决定让他们兄弟去打，到最后，谁打赢了，他们就扶持谁。

　　孙豪此次返回下虚，遇见此战，说是偶然，其实也算是必然，这几十年的时间里，姬如东和姬向南所属为了争夺祖地，基本上是每年都有大战，一打就没完没了。

　　实力相当，谁都不服气，自然就是如此了。

　　两分神大能不得不随时关注着两个小子的战斗，生怕他们毁掉了不该碰的东西，比如凌天剑派之中的老祖雕像。

　　孙豪来的时候，就是这种战斗日常。

　　两派剑士正斗得起劲，正杀得舍生忘死。

　　天空之中，突然传来一声清朗的呵斥之声：“兄弟阋墙，成何体统？哼……”

　　以前，凌天剑派也曾经遇见过类似的情况，有大能修士要插手剑派内斗，但最终还是不了了之。

　　这一次，大家也就没怎么留心，还是照打不误。

　　孙豪心中发怒，袖子轻轻一摆，巨大无朋的压力从天而降，所有凌天剑派修士齐齐跪倒在地上，再也起不来了。

　　就连天空之上观战的两个分神大能，也扑通扑通地掉落在凌天剑峰之上，一脸骇然地跪在了地上，嘴里高声喊道：“拜见老祖，老祖息怒……”

　　孙豪没有搭理他们，身躯拔空而起，腾空来到了凌天剑派正上空，一朵七彩剑座莲花冉冉升起，飘在了他的身下，轻轻抚摸了一下剑座莲花，遥想当年剑派剑王并世畅所欲言的场景，孙豪心中不由一叹，回不去了。

　　现在的剑派，怎么变成了这样？亲兄弟都动手，真是徒乱人意。

　　凌天剑峰之上，两个修士一左一右，从下边升起，一个修士手持一幅画像，嘴里朗声说道：“本座姬如东，秉承老祖衣钵，来者何人，还不速速离去，不得干涉凌天事物……”

　　另一个修士则手持姬啼柳灵牌，也不甘示弱地跑了上来。


第2431章 一分为二

　　这修士也大声喝道：“本座姬向南，本座才是真正的姬家祖传，老祖后裔，来者何人，请不要干涉姬家内务……”

　　两小子都打着自己的旗号，难怪两分神也无可奈何！孙豪心中顿时哭笑不得。

　　两小子的神态，还都是倨傲无比，一副老子天下第一的样子，高昂着自己的头颅，都完全没拿正眼瞧孙豪。

　　孙豪一声冷哼，嘴里说道：“睁大你们的双眼，认真看看本座是谁，还有，凌天剑派的剑座莲花怎么不用？凌天剑派不是姬家的剑派，剑座议事的传统，什么时候给丢了？”

　　手持画像的修士朗声说道：“无论你是谁，不管你是不是人族修士，看到我手中的老祖画像，最好都恭恭敬敬给我叩首跪安，要不然，一会你准会吃不完兜着走……”

　　孙豪心中恼怒，嘴里一声暴喝：“狐假虎威，好你个不成器的小子，重罚你三十大棒。”

　　伸手一招，画像落入手中。

　　二话不说，斗天棍飞了出去，把这修士压在空中，啪啪啪……一连串的棍子敲了下去。

　　这修士实力不弱，渡劫后期，战力可能直逼分神，但是在孙豪手中，还真是完全不够看。

　　一通棍子，让他根本就无法防御，直打得他哭爹喊娘，皮开肉绽。

　　另一个修士一看，情况有点不对，赶紧认真打量了一下孙豪，不看不要紧，一看吓一跳，赶紧地，恭恭敬敬跪倒在了空中，嘴里高声叫到：“不孝后辈姬向南拜见老祖，老祖英明，姬如东他假借老祖威仪，坏我凌天纲常，还请老祖将其就地正法，以儆效尤……”

　　孙豪一声冷哼，伸手一招，姬啼柳的灵牌落入手中，嘴里冷冷说道：“你们兄弟二人，是半斤对八两，两个都有，各打三十大棍……”

　　姬向南嘴里一声惊呼：“老祖息怒，弟子再也不敢了。”

　　不管你敢不敢，孙豪都照打不误。

　　啪啪啪，姬向南也皮开肉绽之中。

　　嘴硬的姬如东被斗天棍压在空中的时候，已经看清了孙豪，日夜抱着孙豪的画像，自然不会认错人，看到居然是老祖当面，哪里还敢调皮？也乖乖地挨棍去了。

　　打完两个不孝后辈，孙豪又是一声冷哼，嘴里说道：“老龟，你是越活越回去了，凌天剑派出现如此大的问题，你居然不闻不问，让他们两个去闹，轻饶不得……”

　　老龟跪在空中，嘴里高声说道：“大人息怒，此二人有些来历，又是老祖后裔，老龟我也奈何他们不得，只能由得他们去闹了……”

　　有些来历，老祖后裔，老龟也奈何不得？

　　孙豪才不管那么多，把老龟和旁边那个修士也给摁在了空中，一通棍子打了下去。

　　孙豪的棍子可不是那么好挨的，天空之上，四位可以说是冠绝下虚的修士一阵呜呼惨叫，血花四溅之中。

　　挨打这会儿，老龟倒是基本把情况给孙豪说道清楚了。

　　准确来说，凌天剑派闹成现在这个样子，其实乃是大势所趋。

　　随着孙豪在中虚的威势日益隆盛，下虚凌天剑派的气势越来越旺，已经成为下虚独霸一方的强大剑派，里边修士高手如云，实力滔天，地盘也一扩再扩，几乎是达到了其能够膨胀的极限。

　　这些年来，凌天剑派的发展，已经出现了尾大不掉，人族不好管辖的局面，凌天剑派的剑祖都有点不听招呼了。

　　也就是说，凌天剑派的发展其实已经达到了一个瓶颈状态。就在这种状态之下，代表凌天剑派气运和实力的神剑和凶剑突然在某一刻消失不见。

　　剑派上下大惊，到处寻找，不见踪迹。

　　没过多久，凌天剑派姬家也就是沉香人族的本家飞速崛起两个青年修士，一曰姬如东，一曰姬向南，两人都是天生的剑者，天生的剑骨，修行剑道奇快无比。

　　但两人天生就是死对头，小时候就相互争斗，谁看对方都死不顺眼。

　　在修行的过程之中，两人各自汇聚了一些人在身边，各自统领了一帮剑士在身边，开始了争斗。

　　老龟开始还能拦得住，但没过多久，两人的实力已经超过了老龟，再加上两人都搬出了孙豪的旗号，老龟也就只能睁一只眼闭一只眼了。

　　整整上千年，老龟这才逐渐明白过来，凌天剑派在下虚的发展遭遇了真正的瓶颈状态，要想进一步发展，要么是一分为二，要么是神剑凶剑合二为一。

　　姬如东和姬向南疑似神剑凶剑的转世之躯，二者争斗，实际就是为了决断凌天剑派的发展方向。

　　怎么说呢，两小子扯着自己的虎皮，斗得不可开交。实际上，消磨的乃是凌天剑派自身的力量，自身的积蓄，从某种意义上来说，也就是消磨着凌天剑派的时间。

　　凌天剑派的发展已经遭遇了阻碍，已经超越了下虚宗门应该有的范畴了吗？

　　孙豪看着跪倒在空中的四位修士，再扫了一眼凌天剑派上下，那些成千上万，战斗之中的修士，心中突然升起一种意兴阑珊的感觉。

　　天下大势，分久必合合久必分。

　　任何事物盛极而衰。

　　过去，孙豪并无切身感受，可是现如今，看到凌天剑派的状况，孙豪突然有了一种感觉，那就是无论自己现在把人族提升到什么样的高度。

　　很有可能，自己一走，人族就会盛极而衰。

　　实际上，轩辕红刻意营造的那种平分秋色的两大阵营，就跟凌天剑派现在的状况十分类似。

　　不同在于，自己还在中虚，能够一言九鼎的让中虚人族按照自己的意志发展。

　　但若是自己不在中虚了呢？谁能主宰中虚人族的发展方向？

　　哪怕是自己的几大弟子，怕是也并不是铁板一块吧？而双面巫神、血污王这些老牌修士，也跟自己的弟子们走得并不是很近。

　　如今人族上下齐心，可等自己破虚而去之后，又会是什么结果呢？

　　或许，自己建立起来的辉煌王朝，自己建立起来的鼎盛人族大势，用不了多久，就会分崩离析。

　　那么，这个难题有没有办法破解呢？

　　孙豪盘膝坐在剑座莲花之上，眼望高空，久久不得要领。

　　良久之后，孙豪长长地一声叹息，嘴里朗声说道：“任凭无敌天下雄，也是难管身后事，罢了罢了，儿孙自有儿孙福，我管得了一时，难管一世，算得准千年，难算万年，谋得了万年根基，最终也挡不住时间……”

　　几个修士齐齐叫了一声老祖。

　　孙豪挺身而起，哈哈大笑：“天地不仁，以万物为刍狗，圣人不仁，以百姓为刍狗……哈哈哈，我又何必管那么宽呢？”

　　姬如东趴在地上，大声喊道：“老祖，我错了，你可不能不管我的，以后我改就是……”

　　姬向南十分难得跟兄长取得了一致意见，也叩首大叫：“老祖，你可不能不管，凌天剑派如今骑虎难下，就等老祖你决断……”

　　孙豪摇头，嘴里朗声说道：“大势所趋，决断个什么？你们相互之间争斗不休，难分高下，那就不要斗了，也就不要非分出一个正统与否了，你们分开就是，哈哈哈，凌天剑派，即日起，一分为二，一曰东剑；一曰西剑，你们两人，各领一方，都算是我嫡系，去吧，日后怎么发展，还看你们自己的造化……”

　　孙豪嘴里一声轻啸，沉香剑飞空而来，一剑劈下，正中凌天剑峰，巨大的剑峰应剑而裂，轰的一声，一分为二。

　　衣袖一摆，沉香剑空中盘旋，飞空而舞，噗噗噗……一连串的剑影射入凌天剑派大阵之中。

　　轰隆声响起，整个凌天剑派在沉香剑影之下，分成了均等的两边，正中间，则是一片虚空，中间充斥着沉香剑上喷吐出来的强大剑意。

　　孙豪缓缓说道：“你们现在满意了吗？”


第2432章 再见雷鹏

　　孙豪抵达中虚的时候，曾经有点疑惑，为何人族东西昆仑各管各的，两边还经常扯皮。

　　历史上，也曾经出现过东西昆仑相互争斗，战斗不休的记载，在当时，孙豪感觉这简直就是内耗。

　　孙豪心中，也曾经动过念头，要将东西昆仑的力量整合，让人族融为一体，卯足了劲，形成合力，向前发展。

　　现如今，看到凌天剑派的局势，孙豪突然明白，哪怕自己设计得再好，哪怕是自己给人族奠定了万世根基，到最后，估计依然会盛极而衰。

　　当自己还在中虚的时候，一言九鼎，人族内部的各种矛盾，各种思潮，都在自己的意志之下，消失无踪。

　　当自己破虚而去，再也不管中虚的时候，谁能如同自己这般有着绝对的实力，绝对的威信，让其他人没有意见，让中虚万族不敢妄动？

　　亲手将凌天剑派一分为二，让两把神剑的转世之躯各自治理一方，孙豪也不再继续停留，腾空而去。

　　凌天剑派之中，剑峰变化很大，许许多多的新剑升起，而许许多多孙豪熟悉的剑峰已经沉没下去。

　　凌天剑派之中，修士变化更大，除了老龟依然驻守之外，孙豪没有发现一个熟悉的面孔。

　　就连自己的师兄凌华，也没能度过渡劫大劫，陨落在了时间的长河之中。

　　凌天剑派之中，孙豪没有找到凌天剑祖的小木屋，那一片地方，如今已经树木参天。

　　凌天剑派的变化，跟整个下虚差不多，孙豪能够看得到自己的影响力，能够体会得到自己在下虚人族之中的无上地位，但是已经找不到自己在凌天剑派活动过的痕迹了。

　　带着丝丝唏嘘，丝丝遗憾，孙豪抵达了自己在下虚的最后一站，下虚战场。

　　果然，自己记忆之中的格兰陵岛已经完全消失不见，黄昏蛇都已经被夏川收走，此地怎么可能还有岛屿？

　　放眼望去，只见海浪一层层涌来，哪儿还有半点海岛的痕迹。

　　曾经的人族右营也完全没有了影子，山谷里边已经长满了野草，人族在下虚战场的防御面已经完全变化，右营完成了历史使命，退出了历史舞台。

　　这些都是变迁，都是孙豪想也没想到的变化。

　　铁打的营盘流水的兵，时间一长，铁打的营盘也会生锈，流水一样的兵就更是不知道换了多少代。

　　下虚战场正好开战之时，天空之中，地面之上，许许多多的荒兽在活动，曾经的人族营地，已经成了荒兽活跃的集聚地。

　　摇头轻叹，孙豪没有惊动荒兽，无声无息地来到了冲天城，这是冲天族在下虚战场的主城，时隔万年，依然坚挺。

　　孙豪到来的时候，冲天城外，杀声震天，荒兽攻城战，正如火如荼。

　　看着那些舍生忘死，意气风发，仗剑高歌的年少英杰，看到各种各样的法术绽放，孙豪的脸上浮现出淡淡的笑容，不由想起了自己扬威下虚，震惊下虚万族，成就一品紫金英雄的光辉往事。

　　只不过，时到如今，下虚战场也不知道轮回了多少次，又有谁记得自己这个曾经的王者呢？

　　雷鹏天舰，银鹏四妃。

　　自己曾经的银鹏兵团，如今也已经消失在历史之中，而自己的那些战士，包括曾经的银鹏四妃，如今都已经成为了古人。

　　这个世上，能够想起他们的，估计也就只有自己而已。

　　能够证实他们曾经存在过，曾经来过这个世界的，可能也只是自己而已。

　　默默地看着冲天城的战斗，孙豪背负双手，感觉心情逐渐虚空，很多东西都慢慢的淡了。

　　神识城内一扫，人族依然在冲天城有驻地，而且比银鹏仙山更大更高。

　　可是，孙豪没能发现自己给人族打下来的那个在冲天城的仙山，银鹏仙山，这座仙山应该已经完成了他的历史使命，退出了历史舞台。

　　毕竟，一万年的时间，还是太久太久。

　　拍卖行呢？依然有一个，但是，连所在的仙山都已经变更，也就找不到了以前那个拍卖行的丝毫痕迹，想起当年那个以为能够将拍卖行壮大，以为自己的拍卖行能够存在许久，千年不衰的摩摩兄妹，孙豪不由哑然失笑。

　　千年不衰又能怎么样？万年之后，谁又能够记得你曾经的辉煌呢？

　　在时间的面前，任何东西都只是镜花水月。

　　冲天城，城冲天！

　　孙豪没能发现自己存在过的任何痕迹，摇头轻叹，冉冉升空，就待腾空而起，突然间，耳朵里边传来一阵豪迈的歌声：“冲天城，气冲天，飞雷鹏，亮天剑，千古英雄，熏做九天沉水香……”

　　一个头顶金带的英雄仗剑高歌，带领自己的军团飞空而起，天空之上，足足二十万精锐战士，化为一条银鹏，双翅一扇，雷光闪闪，领头修士长剑空中一举，嘴里一声脆喝：“昔日有沉香，一剑出，九州寒，今日我人族有后辈，再来一剑，去死吧……”

　　天空之上，浮现一把不比孙豪当年弱多少的天剑，飞空而去，扎入荒兽潮之中，正中一个巨大的巅峰荒兽。

　　轰的一声，血光四溅，巅峰荒兽被斩落当场。

　　冲天城内，爆发出阵阵欢呼。

　　居然有人族后辈，还学会了自己的银鹏战阵，成就了金带英雄，如今在这下虚战场之上，秉承自己的志愿，协助冲天城，大战荒兽。

　　另一边，一位冲天族少年英雄也哈哈大笑，嘴里高声说道：“子陵兄厉害，雷鹏天剑，一招灭敌，好，好，好，下面，看我金角兵团发威，儿郎们，也给我来一发……”

　　三十万独角冲天族战士齐齐发威，天空之上，化为一只巨大的金角，旋转着，破空而去，如同一枚巨大的梭子，扎向另一只巅峰荒兽。

　　所过之处，荒兽雨点一般掉落空中。

　　冲天城内，又响起了冲天的欢呼声，热血沸腾，朝气蓬勃的感觉，也涌上了孙豪的心头。

　　下虚找了一圈，孙豪没能找到自己多少存在的痕迹，可就在即将离去的时候，孙豪看到了自己的银鹏战阵，看到了一个熟悉的，让自己心潮澎湃的战场。

　　万年谋划未成空，沉香传承代代传。

　　自己的存在痕迹，不是那种肤浅的，曾经来过的印记，而是留下了一种传承，留下了一股精气神，从金带英雄子陵的身上，孙豪看到了自己的影子。

　　这是一个崇拜自己，学习自己，以自己为榜样的人族后辈，而且根基也相当牢固，金带英雄，真心不多见。

　　好似安德维那反骨仔就是金带。

　　冲天城大战，随着两位英雄大发神威，灭敌于冲天城前而落下帷幕。

　　人族金带英雄，天剑瞿子陵；冲天族英雄，金角摩摩尔可成了此战最大功臣，万众瞩目。

　　冲天城大庆，焰火照亮了天空，仙乐悠扬，彩旗飘飘，一如当年。

　　得胜者意气风发。

　　银鹏飞空，翱翔天宇，瞿子陵银甲护身，飘然站立银鹏核心，接受冲天一族的封赏。

　　是战，人族战士当居首功，冲天城祭祀嘴里充满了激情，颁发荣耀的同时，再次提到了人祖孙豪孙沉香，提到了威震下虚，当年也排位第一的“雷鹏天剑”。

　　当瞿子陵接过荣耀勋章，银鹏展翅，翱翔天宇的这一刻，天空之上，突然传来了哈哈笑声。

　　笑声不大，但穿透天宇，好似整个中虚都能听到。

　　天宇之上，银鹏战队的每一个修士突然感觉自己身躯一振，涌上了一种前所未有的感觉，好似自己这一刻已经成为了一尊伟大的躯体的一部分，一种神奇的感觉，身为银鹏成员的感觉涌上心头。

　　冲天城的上空，星光点点，无限星辉飘然洒落，每一个银鹏战士的身上，都是一片光辉。

　　一个银色的光团飘然而落，没入瞿子陵的额头印堂之中，瞿子陵身躯一振，脸上露出惊喜若狂的表情。


第2433章 再收弟子

　　冲天城内，一位分神大能跃身而出，飘然空中，朗声说道：“不知哪位前辈驾到，冲天有失远迎，还请前辈下来一叙。”

　　几乎是同时，下虚战场上空，最高最高的天上，好似是九天之上，突然出现一个巨大的鼻子，掌管着英雄榜的大鼻子法相出现在空中，嘴里也朗声说道：“那个道友，又跑来下虚捣乱来了？”

　　天空之上的异象，让下虚战场肃然一静。

　　就连那些无所畏惧的荒兽，这一刻好似也安静下来，静静地看着上空。

　　无尽星辉之中，孙豪修长的身躯若隐若现，脸上带着淡淡的笑容，孙豪朗声说道：“本座人族孙沉香，今见后辈，心中甚为欣慰，特传其阵法一套，大鼻子熊大，哈哈哈，真是久仰久仰……”

　　天空之上，大鼻子神通法相猛地睁大了双眼，失声叫到：“原来是人祖当面，失敬失敬，稀客稀客，没想到人祖你如此兴致，居然跑来下虚视察，真是下虚有幸，熊大我受中虚委托，照看下虚战场，还请人祖你多多指点。”

　　一般的合体大能跑来下虚，熊大会毫不客气地出言驱逐，强大的合体大能跑来下虚，熊大会出言警告。

　　但中虚也有一些合体大能超越了熊大的管束范畴，比如说眼前这位人祖沉香，就绝对不是他熊大能够干扰的。

　　惹火了这位，真可能吃不了兜着走，搞不好就会费力不讨好，哪怕是自己手持英雄符，恐怕也不是他的对手，小道消息，中虚强大的合体大能在这小子手中折损了十多个！

　　多恐怖的战绩！熊大可是真不敢托大，赶紧用上了恭敬的语气，表示下虚欢迎上仙来视察的意思。

　　孙豪哈哈大笑，嘴里朗声说道：“道友客气，道友镇守下虚，劳苦功高，不敢指教，哈哈哈，我也是兴致所致，不会久留，道友还请继续为中虚万族镇守下虚，维护我虚界安宁。”

　　此时，孙豪神识之中，洛鹏飞的声音响了起来：“这位大鼻子修士身上有我的血脉残留，算是我真魔遗族修士，不过他的修为挺高，又借助了英雄符之助力，已经摆脱了我的血脉控制。”

　　孙豪心中说道：“嗯，我早就猜到了，如若我猜测不错，当年他之所以会主动请缨镇守下虚，估计就是为了借助英雄符的力量对抗你的影响，如今却是已经功德圆满。”

　　洛鹏飞嘿嘿笑道：“如果沉香你愿意，拿下这小子易如反掌，拿下之后，对我的恢复也有着许多帮助。”

　　孙豪淡淡回了句：“老魔，你算了吧，你知道我的为人，这事不要再提，你也不差这一缕分神和一缕血脉，以你的修行速度，只要多花点时间待在建木上，就能弥补回来，却是不要夺人机缘。”

　　道天机此时说道：“早跟你说了，沉香不会同意这么干，你非要试一试……”

　　洛鹏飞嘿嘿笑了起来，不再说话，孙豪的神识之中平静下来。

　　外边，大鼻子熊大突然心生感应，好似自己身上一种无形的枷锁就在这一刻突然散掉，困扰了自己多年的难题，就在面对孙豪的这一刻，突然迎刃而解。

　　稍稍疑惑了一下，大鼻子熊大的脸上浮现出一阵惊喜若狂的表情，那一尊神通法相纳头便拜：“多谢大人出手，帮我解决了修行之中最大的问题，大人神通无双，威能盖世，熊大敬佩万分。”

　　熊大并不知道具体情况是怎么样的，但是，他知道一定是孙豪出手，将他身上那一种缠绕不去的困扰，瞬间解去了。

　　孙豪是怎么做到的，他完全看不出来，正是因为如此，他才更是觉得神秘，觉得不可思议。

　　同是合体大能，他本身被这问题困扰了不知多少年，到现在为止，依然无法摆脱，而人祖孙豪孙沉香，仅仅只是往他面前这么一站，也没见施展什么盖世神通，他身上的问题已经不药而愈。

　　好生强大，不服不行，纳头便拜，跪谢大恩。

　　孙豪淡然笑着，轻声说道：“起来吧，不用谢我，建议你继续手持英雄符，驻守下虚五千年，到时候，自然就没有任何后遗症了。”

　　熊大心悦诚服，高声说道：“谢谢大人，大人放心，熊大绝对安安心心，再次驻守下虚万年，以答谢大人恩情。”

　　孙豪微微颔首：“那就辛苦道友了。”

　　此时，冲天城内，银鹏战士们齐齐单膝跪空，在瞿子陵的带领之下，高举手中银剑，大声欢呼：“拜见沉香老祖，拜见沉香老祖。”

　　冲天城的分神大能也已经恭恭敬敬地，深深地弯下了腰身，嘴里朗声说道：“没想到万年以后，大人依旧会降临我冲天，此乃我冲天城天大的福缘，大人对我冲天有匡扶之恩，乃是我冲天城荣耀修士，还请大人入城一叙。”

　　冲天城内，大部分修士其实并不知道沉香是谁。

　　但是此时此刻，看到孙豪的惊天威势，看到那尊竖在天宇的神通法相都对孙豪敬若神明，自然也就能够感受得到孙豪的那种强大的影响力。

　　分神老祖发话，冲天城上下顿时欢呼起来：“还请大人入城一叙。”

　　孙豪飘然立于空中，嘴里朗声说道：“自从本座冲天城一役之后，人族和冲天、长耳一族就缔结了长期而稳固的同盟，前不久，我等三族更是率领千族大军，驱逐不死神族，光复中虚大片疆域，今日，我就不入冲天了，在此，我只希望……”

　　顿了顿，孙豪这才继续说道：“我希望人族和冲天一族相互守望，友谊长存，希望两族后辈加强交流，相互学习，共同进步。”

　　冲天族分神修士心中稍稍失望，但依然反应敏捷，嘴里高声说道：“多谢大人教诲，我等切不敢忘，大人放心，下虚人族和冲天族世代交好，互通有无，将来更会在大人的领导之下，开创新的篇章。”

　　这分神大能说话还一套一套的，是个人物。

　　孙豪对他微微点头，表示认可。

　　最后，孙豪把目光投向银鹏战士的方向，朗声说道：“没想到本座在时隔万年之后，还能看到银鹏翱翔天宇，你们很不错，没有弱了本座威风，希望你们能够继续保持，并把银鹏天剑时代传承下去，让其成为我人族的一把真正的利刃。”

　　瞿子陵带头，所有银鹏战队修士齐齐高呼：“谨遵大人教诲，我等记住了。”

　　孙豪满意地点点头，看向瞿子陵说道：“你得到我的部分传承，也算是我的记名弟子了，希望你能认真消化传承光团，将来进入中虚之后，可以去人族圣地，入籍我沉香一脉。”

　　瞿子陵脸色微红，心情激荡不已，嘴里高声说道：“弟子明白了，多谢师尊，弟子一定不负师尊期望，争取早日成为师尊旗下弟子。”

　　旁观的那些不知道孙豪身份的修士心中已经在感叹瞿子陵真是好运气，居然被一位合体大能老祖收为了记名弟子。

　　而那些知道孙豪身份，知道孙豪修为战力还有如今在中虚身份地位的修士，顿时对瞿子陵刮目相看。

　　这小子，一步登天啊！

　　人祖沉香。那可是中虚真正的主宰，无敌的存在。

　　这小子机缘巧合，居然得到了人祖的衣钵，那可就真是奇迹之中的奇迹了。

　　这还真是运气来了，洪福齐天。

　　孙豪哈哈大笑，漫天星辉逐渐冉冉升空，孙豪的身躯随着星辉逐渐向天空之中隐遁而去，遥遥的天宇，传来了孙豪清朗的声音，豁然是那首剑仙太白脍炙人口的侠客行。

　　赵客缦胡缨，吴钩霜雪明；银鞍照白马，飒沓如流星；十步杀一人，千里不留行；事了拂衣去，深藏身与名……

　　冲天城内，修士齐齐高呼：“恭送老祖……”


第2434章 小红的观点

　　推荐好友新书，武侠宇宙美食家，星际争霸之古武未来。

　　下虚走了一趟，孙豪心中的计划逐渐完整。

　　下虚的修士轮回很快，修士的更换速度更快，下虚的现在未尚不是中虚的将来。

　　原本孙豪是打算将中虚人族捏成一团，形成高度集权的统一体，凝心聚力，让人族大发展大繁荣，可下虚走了一趟之后，孙豪豁然知道，哪怕自己谋划再好，管得再宽，都有时过境迁的一日。

　　说不定，自己管得越多，对人族的将来可能也越是不利。

　　自己留给人族什么最好？孙豪开始思考这样的问题，什么才是真正的万世根基？

　　地盘不是，疆域不是，哪怕自己给人族再立一座圣山，估计也不是。

　　传承算是一项，记得自己创造他心通体术的时候，得到了气运之力的加持，那也就是说，自己开创的这个传承足以对人族形成持续而长久的影响力。

　　而下虚瞿子陵对战的时候，施展的，应该就是自己传下去的一脉修行之术。

　　沉香学院，已经开到了下虚人族。

　　瞿子陵应该就是沉香学院出来的优秀后辈。

　　不过，只有传承，其实也还不算是真正的亘古长存的根基，自己真正要传下去的，真正能够影响深远的，可能还是一种精神意志。

　　只是，精神意志这东西很难说得清楚，自己需要怎么做才能让人懂得，让人理解自己的精神和意志呢？

　　自己又能留下一些什么样的精神和意志给人族后辈修士？这些对孙豪来说，都是值得思考和探索的课题。

　　也或许，孙豪觉得自己完全可以不管那么多，按照自己的原计划，完成在中虚人族的布局即可，所谓儿孙自有儿孙福，自己管那么多干嘛？

　　孙豪飞身而起，返回中虚，只不过直到孙豪回到西昆仑，返回昆虚宫，依然没能得到相应的答案。

　　孙豪感觉自己身上的精神和性格就跟自己的九大修行体系一般，属于一种比较复杂的融合体，需要给人族后辈留下什么，真的需要认真思考。

　　回到昆虚宫，盘膝而坐，良久之后，孙豪招来了轩辕红。

　　看着跟以前相比变化不大，双眼依然有点迷糊的轩辕红，孙豪的心中涌上淡淡的温馨，这些年来，轩辕红默默地跟在孙豪的身边，为孙豪管理着须弥凝空塔，为孙豪谋划着一些大事。

　　可以说，有了轩辕红，孙豪才有了更多的修行时间，很多东西，都是轩辕红在帮助孙豪查漏补缺。

　　轩辕红进来之后，对孙豪展颜一笑。

　　两人心意相通，基本上，只要孙豪心中有个什么想法，轩辕红马上就能感知得到。

　　感知到孙豪的困惑之后，轩辕红轻笑着说道：“豪，其实这些东西，闲朗已经安排人在做了，关于人祖的事迹，沉香学院都一直在教育，闲朗编了专门的教材，在沉香学院之中传播，已经在潜移默化地影响着人族的后辈修士。”

　　孙豪微微颔首，嘴里说道：“这应该是你和闲朗、智痴几个商议之后的结果吧，有你帮忙，我还真是轻松了不少。”

　　轩辕红抿嘴笑着说道：“这些其实是小草在做了，她对这些事十分上心，千方百计要把你塑造成为一尊真正的神明一样的人物，有点矫枉过正。”

　　孙豪愣了一下说道：“芊芊？他是不是也在乘机宣扬她的教义，组织她的教会呢？”

　　轩辕红点头说道：“不错，芊芊觉得，人族需要信仰，需要崇拜，所以，她暗中发展了教会，以你为真神，在吸纳一些成员。”

　　孙豪眉头皱了皱说道：“我不提倡大范围发展教会，也不希望人族发展出狂热崇拜，这跟我的理想和初衷有点违背。”

　　轩辕红的小脸上，露出丝丝迷糊表情，嘴里说道：“有的时候，也就随她去了，反正她也不可能真正统一所有人的思想，多一个组织，也只是相当于多一个宗派而已，女儿要玩，随她去吧，再说了，我们也不可能管她们一辈子，再说，小草也已经老大不小了。”

　　孙豪问了句：“芊芊还没成家？”

　　轩辕红叹气说道：“那丫头，眼界高，说什么天下大局未定，何以为家，我看他已经修成分神，寿元也还悠远，也就没有催她。”

　　孙豪眼珠子一瞪：“像什么话？什么叫天下大局未定？如今我人族春秋鼎盛，她老子我已经成了天下共主，多少种族都在用我人族沉香年号，她怎么就还不找个道侣？也好多个管束。”

　　轩辕红迷迷糊糊地说道：“你对我瞪眼睛没有用啊，你自己去跟小祖宗讲，我总不能把她绑进洞房吧？”

　　孙豪吹胡子瞪眼睛，半晌之后，发现自己还真没有特别好的办法，任凭自己修为通天，手段绝世无双，在有些地方，貌似也有力无处使。

　　得，原本是让小红来给自己出主意的，结果闹出了第二档子自己无法解决的难题。

　　原本以为自己无所不能的孙豪，顿时产生一阵无力感。

　　轩辕红看看有点郁闷的孙豪，轻声说道：“豪，有些事，其实我们不用太精明，难得糊涂岂不更好？”

　　孙豪问道：“人族大势也能糊涂？”

　　轩辕红低声说道：“糊涂一些又能如何？真正搞明白了，不一定就是好事。”

　　孙豪微微一呆，嘴里问道：“举个例子来说明一下。”

　　轩辕红斟酌了一下自己的措辞，然后悠悠说道：“豪，你觉得一个种族是思想解放点好，还是思想顽固点好？”

　　孙豪想想说道：“应该还是思想解放一些更好，毕竟思想顽固就意味着不懂变通，就意味着思想僵化，这样的种族，恐怕是很难在中虚万族之中长久立足的。”

　　轩辕红低声说道：“是的啊，思想解放一些更好，那么我跟你说，要想思想解放，很可能就会遭遇一些你想也想不到的难题，比如说，不能用你的精神去统领一切，不能用你的意志去左右局势，要不然，就会禁锢人的思想。”

　　孙豪微微点头，明白了轩辕红的意思所在。

　　轩辕红是在侧面告诉孙豪，可以给人族传下一些精神意志，可以给人族留下一些有用的财富，但是，却不能强行把人族修士都塑造成自己一样的模子，那样的话，人族可能就真正的危险了。

　　孙豪还在回答这个问题。

　　轩辕红嘴里又说道：“豪，我再问你一个问题，一个种族是讲诚信好呢？还是不讲诚信更好？”

　　孙豪素来就是一个诚信立世的典范，闻言马上说道：“自然是要讲诚信了，人无信而不立，这个又有什么问题吗？”

　　轩辕红双眼之中，也闪过丝丝迷惑，嘴里说道：“那么我要告诉你的是，一个种族，如若提倡解放思想，那么很有可能就会滋生各种不讲诚信的行为。”

　　孙豪一呆：“解放思想和讲诚信应该并不是对立面吧？”

　　轩辕红摇头：“不是对立面，但却是有点相勃，解放两个字，本身就是一个破的意思，也就是需要破除固有的思维的意思，而讲诚信的讲字，其本身就有一个固的意思，也就是必须固守一定的规矩的意思……”

　　轩辕红没有说完，孙豪已经彻底明白了她的意思。

　　在现实之中，种族的思想如若十分开放，那就各种思潮都会出现，而这些之中，很多都是破除固有思维的，讲诚信却要求大家按照一定的规范去运作，其中自然有些矛盾。

　　那么，孙豪疑惑了，到底是要解放呢？还是讲诚信，讲规矩呢？

　　轩辕红半天之后，悠然说道：“这个问题我也思考了许久，最后的结论其实就是需要允许这各种各样的矛盾存在，而作为一个种族，需要的，就是在这中间找到其中的平衡点……”

　　什么东西都不是绝对的嘛，是不是？孙豪陷入沉思之中。


第2435章 势动中虚

　　推荐好友新书，武侠宇宙美食家，星际争霸之古武未来。

　　当一个种族的固有思维严重约束了种族的发展之后，那就需要大力鼓励种族的思想放开。

　　而当一个种族的思想太过天马行空的时候，那就是需要让大家讲讲规矩的时候了。

　　轩辕红的说法和思想，孙豪瞬间明白，那就是任何事物，都需要一分为二的去看，都需要在其中找到一个平衡点。

　　自己在人族发展的道路上，最好也是如此设定，才能更加合适。

　　那么自己在中虚的一些想法，一些策略，也就需要适当调整，孙豪跟轩辕红聊了一会，心中逐渐明朗。

　　过去，孙豪只是太注重人族根基，方向有点理想化，如今认真对照实际，脚踏实地的这么一走，方向逐渐明晰起来。

　　郝安逸应该就是人族最近的那个惊天大能，他破虚而去的时候，留下了西昆仑，其目的，应该就是让人族分而治之，也就是有意造成了人族的这种竞争局面。

　　事实上，这么多年来，人族依靠这种方式，也的确是平稳发展了许多年。

　　还有男女巫族，实质也是相互牵制，相互平衡的一种体制，不死神域之中，干脆是九大神族不相上下，相互制衡。

　　那么也就是说，其实这些种族在发展的过程之中，经历过长期的实践，这才逐步形成了对自己种族有利的管理方式，自己倒是可以借鉴一二。

　　原本孙豪打算把东西昆仑揉在一起，相信以自己的能力和威望，东西昆仑的修士谁也不敢反对，到时候，人族就能拧成一股绳，一心谋发展。

　　深思熟虑，又叫来武闲郎和智痴交流之后，孙豪决定依然保持东西昆仑原有的框架不变，人族修士依然分成两大阵营，各自为政，相互合作也相互竞争。

　　当然，身为人族新一代人祖，而且还是那种历史罕见，登峰造极的中虚第一的人祖，孙豪也不可能没有一些安排和部署。

　　该做的还是要做，而且还要做到更好。

　　把一些事情安排下去，孙豪又安安静静在昆虚宫住了一些年，相对来说，这些年，是孙豪一生之中，难得的比较安逸比较随意的日子。

　　这些年，孙豪没有到处跑，就是在昆虚宫内悠闲地喝茶看书，外加修行打坐，陪陪自己的道侣，陪陪自己的儿女，一大家子，倒也其乐融融。

　　小竹走了之后，其貌不扬的小火完全承担起来小竹的职责，每日间勤勤恳恳，任劳任怨，跟在孙豪身边，把孙豪的生活起居照顾得无微不至。

　　她本身就是一个胸无大志的人，孙豪现在这种状态最适合她的理想，只要跟在孙豪身边，能够看到孙豪读书的样子，她就能心情美好每一天。

　　孙豪没有过多的管理人族事物，在轩辕红的巧妙安排之下，东西昆仑依然对立，武闲郎和智痴各自管理一边，代表不同的利益团体，明争暗斗，各自都有不少的发展。

　　当然，孙豪安排给他们的一些任务，他们都尽心尽力地，完成得很好。

　　为了平衡东西昆仑的实力，孙豪也隔三岔五放出了自己的刑天巫魄，让他去东昆仑作威作福。

　　实际上，孙豪也是有点害怕那没羞没臊的万血魔女真跑出去打野食，还是得经常性守住自己固有的领地为好。

　　日子就在这种状态之中飞快而过。

　　距离跟郝安逸约定的日子越来越近。

　　孙豪破虚而去的时间也就只剩下最后五百年的时候，孙豪结束了自己的悠闲生活，这一日，孙豪放下手中的书，双眼看向小火，淡淡一笑：“小火，我们走吧。”

　　正在给孙豪捶肩的小火身躯微微一抖，嘴里轻声说道：“哥，要走了吗？如此一辈子多好？”

　　孙豪淡然一笑：“十年百年是一辈子，但千年万年可能也是一辈子，为了以后能够长生久视，哥需要不断地攀登，需要不断地走得更高更远。”

　　小火低下了头，小声说道：“我明白了，我会一心一意，始终不渝地跟在哥哥身边的呢。”

　　孙豪笑笑，摸摸她平凡的脸蛋，嘴里发出一声轻啸，身躯腾空而起。

　　几乎是同时，东昆仑方向，刑天巫魄也爆发出一声狂暴的怒吼声，身躯出现在了东昆仑之上。

　　东西昆仑上空，并不是完全没有准备。

　　武闲郎和智痴早已经率领许多修士等在了空中，人族两大圣地，人族十大仙君等修为高深的修士，全部都已经到场，就等孙豪出现。

　　东西昆仑相距遥远。

　　只不过人族大能修士升空而起之后，东西昆仑上空各自已经形成了一股强大的气势冲天而起。

　　两股气势遥遥相对，如同两尊巨人，相互怒目而视，谁也不服谁。

　　孙豪腾空，就是从两股气势之中拔空而起。两股强大无比的气势汇聚到孙豪的本尊和刑天巫魄之上。

　　长啸声，怒吼声，在空中化为一体。

　　刑天巫魄和孙豪的本尊空中轰然相遇，融为一体，东西昆仑好似同时一震，两股强大的气势，都凝聚在了孙豪的身上，化为一股冲天而起的强大气柱，直冲虚空。

　　人族大域上空，强大无比的气势，就好似在中虚各个大域的上空给插上了一个明晃晃的灯塔。

　　万族大域，那些修为达到一定层级的高手无不面露惊色，从修行之地一跃而起，遥遥地看向中虚人族的方向。

　　人族气势好旺，一家独大之势已经成型，中虚万族，谁是对手，气柱冲天，代表的是人族如日中天的气运，代表的是人族所向披靡的战斗力。

　　人祖沉香，将中虚人族带到了一个全新的高度，几百年之间，人族已经实际意义上号令天下了。

　　哪个种族有什么悬而未决的事，只要打通了人族的关节，事情往往就能迎刃而解，哪个种族遭遇到灭族之难，只要有人族出手，也就能立马搞定。

　　人族成了中虚真正的老大，人族成了维护中虚持续的执法队。

　　谁敢不服，就打谁，得罪人族只有一个下场，灭族或者是被奴役。

　　中虚沉香年代，是人族独大的年代。

　　也不知道这一次人族又会搞出什么样的大动作，看这神威，看这动静，绝对不会弱。

　　应该是几百年没有现身的人祖沉香再次出现，准备施展惊天动地的手段了。

　　就是不知人祖沉香准备干嘛？

　　飘然空中，孙豪东西昆仑一扫，人族鼎盛的气势一一落入眼中，看到那些实力高强的一个个修士，看到那些气势沉稳的大军和战士，孙豪的脸上，绽放出灿烂笑容。

　　人族万年发展，在自己的手上，已经夯实了十分强大的根基，可以说，自己破虚而去的一万年之后，中虚人族的修士阵容都不会太弱，这些年，人族的对手只能是人族自己。

　　如今的西昆仑之上，飘然而立的修士乃是夏晴雨，她的身边，有向大宇、朱德政、武闲郎、夏川、啸宇飞天等等一些修为高深的修士，还有修为不弱的涫涫等孙豪的道侣。

　　有意思的是，就顶级修士而言，真正站在夏晴雨这一边的，其实还是东昆仑那边的几位。

　　西昆仑为首的，却是轩辕红。

　　她的身边，站着轩辕小龙，易路灯火，智痴，洛魅，双面污王，血污王，杀魔卢山，米哈等修士，灵儿等孙豪的道侣也站在了这一边。

　　两边修士的实力大体相当，都有着十分强大的阵容，任何一方的修士，放到其他种族去，已经能够支撑起一个庞大的大域。

　　飘然而立，站在空中。

　　孙豪清朗地说了一声：“各位道友，人族圣地大典，今日开始，欢迎各位道友观礼……”

　　人族东西昆仑修士齐齐单膝跪空，嘴里高声欢呼：“参见人祖。”

　　而中虚万族，不同方位那些观看人族气势的修士，每一个人的耳边，都清晰地传来了孙豪的声音。


第2436章 无定蓬莱（一）

　　推荐好友新书，武侠宇宙美食家，星际争霸之古武未来。

　　心中大惊的他们不敢怠慢，赶紧躬身施礼，嘴里说道：“拜见人祖……”

　　人族大域之中，不同的城市，只要是人口达到百万以上的城市，如今都有修士飘空而起。

　　他们也感受到了来自圣地的强大气势的牵引。

　　孙豪的声音，也响彻了人族大域的每一个角落。

　　人族大域之中，亿万人族修士齐齐欢呼：“拜见人祖。”

　　人祖现身，人族举族欢呼。

　　传说之中的人祖乃是人族擎天一柱，力可擒蛟龙，手可摘星辰，如今人祖现身，岂有不欢庆的道理。

　　就是不知道人祖此时现身，又有什么惊天动地的消息要发布。

　　记得人祖上次现身，带来的就是不死神族几大老祖被齐齐斩杀的惊天动地的大消息，其后，就是人祖收复金柳卫，灭掉尸巫海的惊天战况。

　　这一次，人祖又能给大家带来什么呢？

　　孙豪飘然而立，汇聚东西昆仑人族大势，成就绝世无双之气势，威震天下。

　　大势已成，就看孙豪怎么利用了。

　　孙豪的脸上，浮现出淡淡笑容，嘴里朗声说道：“四位道友，请助我一臂之力。”

　　声音一落，孙豪的身躯周围，东南西北四个方向，四灵齐现。

　　东青龙、南朱雀、西天象、北当康。

　　四灵立空，仰首咆哮，和位于他们正中的孙豪遥相呼应。

　　孙豪神识一振，沉香剑飞了出来，在孙豪的头顶上空，轻轻盘旋。

　　小火，边牧也跑了出来，一左一右站在了孙豪的肩上。

　　小火出来是孙豪的一个备用方案，边牧就纯属出来看热闹的了。

　　人族如此大事，怎么能够少得了边牧大人？

　　孙豪没空管这些鸡毛蒜皮的小事，谋划多年，布局良久的事，今日即将完成，孙豪可没时间管边牧是不是在场了。

　　神识一动，孙豪朗声说道：“东西昆仑，做好准备，导引造件升空。”

　　这些年来，孙豪通过东西昆仑下派了众多的构建任务，东西昆仑已经准备妥当，孙豪一声令下，东西昆仑人族修士齐齐行动起来。

　　西昆仑修士齐齐大喝出声，激发真元，投入早已设置好的大阵之中。

　　西昆仑上空，悠忽一闪，升起一道彩虹，白云掩映之间，横架东西昆仑之巅，远远看去，美轮美奂。

　　东西昆仑相距甚远，一道彩虹飞架东西。

　　东昆仑修士这边不敢怠慢，也齐齐动手，灌注真元进入早已经准备好的大阵之中，天空之上，飞出一条风龙，彩虹之下的白云顿时不停地翻滚起来。

　　一道彩虹，一条风龙，也不知道这会有什么讲究。

　　龙从云起，风吹云动。

　　人族如今势力鼎盛，举人族的力量完成的这两个宏伟景观应该不会如此简单。

　　风龙顺着彩虹盘旋飞升，速度越来越快，当其盘旋到彩虹当中，那个最高点的时候。

　　孙豪神识一动，沉香剑破空而去，天空之上，八风顿起，形成了一个巨大的龙卷，在彩虹上空不停盘旋。

　　风龙如飞而来，受到风力吸引，昂首咆哮着，冲入龙卷之中，顿时，高高的天空之上，狂风呼啸，巨大的风力好似要将虚空撕裂一般。

　　所有能够看到虚空的人族修士，还有那些旁观的万族大能修士，此时都并不明白人祖此举的真正用意。

　　弄了这么大一股龙卷风在东西昆仑之中，会是什么样的用意？

　　一片云海，翻滚不休。

　　巨大的龙卷风暴，不停咆哮，天地变色。

　　更高的虚空之上，孙豪负手而立，不停驱动沉香剑，掀起一道道更强更猛的狂风。

　　明庶风至，清明风至，景风至，凉风至，阊阖风至，广莫风至……最后是不周风至，八风狂啸，搅成一团。

　　东西昆仑之间的那一道彩虹在狂风吹拂之下，空中不停摇曳飞舞。

　　不过，让修士惊讶的是，无论风力怎么大，无论白云翻滚得多么激烈，这道彩虹依然坚挺地悬挂在天地之间。

　　只不过彩虹的方向，已经在开始发生偏移，不再是横架东西昆仑，而好似是被狂风吹拂得，四处搭建一般。

　　风龙完全融入孙豪的八风暴卷之中，狂暴的风力达到一个顶点，天空之上，认真感悟着八风暴卷的孙豪此时心中一动。

　　就在这一刻，孙豪果然捕捉到了无定风域的气息。

　　嘴里朗声喝道：“四位道友助我。”

　　孙豪身躯一展，冲入八风暴卷之中。

　　四灵齐齐啸声相应，分成东南西北四个方向，围住了八风暴卷，四个方位，交相呼应，形成一种若有若无的气势。

　　下方那些观礼的人族修士，到此时依然不知道人祖准备干嘛。

　　孙豪随风而入，进入八风暴卷。

　　身躯迎风而涨，背后瞬间出现一尊金光闪闪，三头六臂的神通法相。

　　好一尊强大无比的法相，此法相一出，人族修士齐齐欢呼出声。

　　这就是老祖战无不胜，天下第一的三头六臂，法相金身。

　　传说之中，老祖的这尊神通法相战功赫赫，手底下，擒拿了好几尊合体大能。

　　神通法相傲然立于风中，双手向上一伸，顺着八风暴卷，伸入虚空之中。

　　又一只手握住了沉香剑，嘴里一声爆吼：“八风定域，给我定，定，定……”

　　无定风域本无定，漂浮虚空，中虚之内，只要是风力达到一定程度，就能进入其中。

　　当年，孙豪就是那么进去的。

　　如今，孙豪施展无上神通，先用强大无比的八风暴卷沟通无定风域，再化三头六臂神通法相，双手贯通进入无定风域之中，最后露出峥嵘，用八风定域之剑，将神通法相抓住的无定风域，还有这一片风域之中的大风全部定住。

　　人族修士根本不知道人祖在干什么。

　　只是发现，万分神奇的，人祖大吼三声“定，定，定……”，那原本无比狂暴的大风，瞬间被定在了空中。

　　刚刚还是风起云涌，瞬间凝固，暴风卷变成了石柱一样耸立在了空中。

　　不论人祖准备干嘛，就是这种惊天动地的能力，已经足以让人族修士欢欣鼓舞，欢呼声冲天而起。

　　大家不明觉厉的，激烈鼓掌，欢呼。

　　孙豪的行动，还才刚刚开始。万里长征，只是第一步。

　　做到这一步，并不容易，空中能够形成如此固定的雕塑一般的场面，不仅仅有孙豪个人的能力，实际已经调用了整个人族修士的力量。

　　空中那一道彩虹，实际乃是气运飞虹舰，正元子被除去，气运飞虹舰却留了下来。

　　孙豪得到不朽银城的启发，决定以气运飞虹舰为框架，搭建一个全新的人族圣地，是故就有了当前这一幕。

　　和不朽银城不同的是，不朽银城基本就是不朽银舰所化，没有太多其他手段，威能也就是限制在不朽银舰的范畴之内。

　　但是孙豪设计的全新的人族圣地，则还打到了无定风域的主意。

　　现在，东昆仑修士发出的风龙就是沟通无定风域的桥梁。

　　而孙豪能够定住一大块无定风域，能够形成现在这种固定的形态，则是“八风定域”和“四灵定天”的共同效果。

　　四灵在外，守住天地四方。

　　沉香剑在内，八风定域。

　　两者同时爆发，这才形成了眼前的战果，孙豪定住了八风暴卷，还定住了自己沟通联系上的一大片无定风域。

　　跟暴风卷有所不同的是，被定住的无定风域内部依然狂风呼啸，巨大的风浪一浪接一浪地猛烈向外冲，试图联系上大风域。

　　而无定风域之风也疯狂地向被定住区域吹拂而来，想要夺回属于自己的领土。

　　一浪一浪，狂风呼啸，内外夹击，考验着孙豪。

　　神识一动，沉香剑光芒大作，绽放多道剑花，八风定域驱动到最大。

　　四灵仰首咆哮，定天之力也驱动到最大，孙豪全力动手，将自己定住的风域给牢牢地锁定在空中。


第2437章 无定蓬莱（二）

　　推荐好友新书，武侠宇宙美食家，星际争霸之古武未来。

　　八风定域，四灵定天。

　　完全锁定一片风域之后，孙豪三头六臂神通法相开始发威，一只手上，握住了斗天棍，一只手上握住了太古凶剑。

　　三头六臂神通法相，所有手都给用上了。

　　斗天棍金光闪闪，从无定风域上空猛地捶落，敲击在无定风域地面之上。

　　太古凶剑则凶气涛涛，顺着被孙豪锁定的无定风域外围狠狠地锯了过去。

　　两只伸入无定风域之中的巨大手掌则向下猛拉。

　　这是干嘛？孙豪的想法很简单，任何一个大域，无论是以何种方式存在于空间之中，一个最为基本的原则是相通的，那就是，只要你有本事，应该就能分出一大块来，就能切蛋糕一般地切下一块来为自己使用。

　　这是孙豪的一个设想，到底能否成功，还真是很难说。

　　就跟把大象放进柜子里边一样，通常都只要三步，打开柜子，把大象放进去，关上柜子门。

　　那么在实际操作之中，柜子的大小，大象的大小什么的，都会对柜子能否关住大象产生至关重要的影响。

　　现在，孙豪也就如同找到了把大象放进柜子里的步骤，但是能不能放得下，很多东西，还真是超出了孙豪目前的理解范畴。

　　不过有一点可以肯定，那就是孙豪本身已经具备了别的修士无法企及的蛮力。

　　真正蛮横霸道的力量。

　　真正蛮横霸道的作法。

　　就是没有什么商量的余地，没有什么理论的必要，我就是要这么干。

　　蛮横地这么干。

　　不管你无定风域能不能切一块下来，我就动手切了。

　　不管你无定风域能不能拉到中虚人族东西昆仑附近来，我就是拉了。

　　这中间，可能涉及到许多法则，涉及到许多大道的基本规则，历史上，是从来没有人这么干的。

　　孙豪自己也不知道最终结果会是如何。

　　若是不能切下无定风域，那么孙豪就只能动用辅助方案，到时候，还是会给人族再建一座圣地，只不过不能达到自己的理想状态而已。

　　当然，因为从来没有人切下来过无定风域，所以上，切下无定风域之后所形成的人族圣地，最终会成为什么样子，孙豪自己也不得而知。

　　孙豪之所以会在破虚之前五百年建设人族圣地，目的也就是为了用这些时间，把圣地能够建设成型。

　　无定风域之中发生了什么，外人是看不到的。

　　人族东西昆仑虚空上方的变化，却让人看得有点心惊胆战，斗天棍的金光穿透虚空，高空之上不时闪动一丝金芒。

　　如同闷雷般的撞击声，从高空传了下来。

　　三头六臂神通法相金光灿灿，六只手都通过凝固的八风爆卷伸向虚空之中，三头齐齐咆哮，好似勇士在发力，向下拉拽东西一样。

　　可是上边明明就是虚空，难道还能有什么东西不成？

　　也有那种学识渊博，十分聪明的大能修士心中隐约有点猜测，该不会和无定风域有关？

　　凯尔曼龙域高空，格虚王、女礼还有盘河并肩而立，遥遥地望着人族圣域的方向。

　　整个凯尔曼龙域之中，能够感知到人族巨大气势变化的修士不超过十人，他们三个，自然能够感知得到。

　　孙豪当年在龙域的时候，曾经去过无定风域，这是大家都知道的事。

　　所以，女礼最先反应过来，嘴里失声惊呼：“不是吧？小山他该不会想把无定风域给拉下来吧？还真是异想天开。”

　　盘河大宗师微微摇头，嘴里说道：“无定风域我也去过，里边十分广袤，面积甚至是超过了一个大域，而且，无定风域的特性，让其面积好似并不固定，哪怕是蛮神神通盖世，怕是也拿不下无定风域。”

　　格虚王叹息一声说道：“可能并不是要拿下整个无定风域，据我观察，人祖应该是在用绝世神通，试图从无定风域之中，敲落一块下来……”

　　从三人对孙豪的称呼之中能够看得出来三人对孙豪的态度区别。

　　因为格尔兰的关系，女礼一直把孙豪在当晚辈看待；因为药剂术的关系，盘河却是最为欣赏孙豪的蛮神药剂；而格虚王，却是被孙豪打怕了，时刻不忘孙豪人祖的事实。

　　格虚王的判断让女礼和盘河微微一呆。盘河大宗师缓缓说道：“这个有点异想天开吧？无定风域在异度空间之中，大域到底是以一种什么样的形势存在，很难说得清楚，怎么可能扯得下……不是吧，真的撕破了虚空……”

　　就在三人说话这会儿，人族东西昆仑上空，变化再生，巨大的撞击声中，虚空之上，神通法相伸进六臂的区域，如同被人生生撕开了一般，裂开了一道足足口子。

　　这道口子从小到大，迅速扩散，不到一会，天空之上，已经看到了一个方圆十丈左右的窟窿。

　　虚空之中，一个窟窿。

　　滚滚雷声，熊熊烈火，还有无尽的风力，好似从窟窿之中传了出来。

　　窟窿出现之后，产生巨大的吸引之力，孙豪耸立在东西昆仑之上的那根凝固的八风爆卷好似受到了巨大的牵引，向窟窿之中飞了进去。

　　沉香剑的八风定域也定之不住。

　　四灵定天，也无法让龙卷不动，孙豪眼睁睁地看着龙卷冲进窟窿之中，融入无定风域。

　　紧接着，巨大的吸引之力，又继续吞噬下边存在的东西，白云翻滚，如同巨龙在其中翻腾，连带白云之中的彩虹，都不由自主地向虚空之中飞了过去。

　　白云如同万流入海，奔腾而去，可是彩虹到了窟窿的口子上之后，发生了异常。

　　十丈左右的窟窿是怎么也吸不进去体躯庞大的气运飞虹舰的，庞大的舰体堵住了窟窿眼。

　　气运飞虹天舰的奇特造型，让下方的亿万人族修士，还有那些旁观的万族大能齐齐看到了精彩万分的一幕。

　　天空之上，一道彩虹不停收缩，缩小到了二十丈左右之后，再也不缩了，开始在那个漆黑的窟窿口子边上，不停地变幻方向，远远看去，就是一道彩虹在天空之上，按照一定的规律在不停地变化。

　　这是一种孙豪也没有想到的空间属性的变化。

　　当自己的斗天棍锤击力量达到一定的强度，当自己的太古凶剑锯开了自己定住的这块风域，当自己的双手拿着这块风域不停往下拉拽的时候，天空没有出现无定风域，倒是出现了一个漆黑的空间裂缝。

　　天空没有出现无定风域的影子，反而是把自己定住的暴风龙卷给吸了进去。

　　不过，让孙豪欣慰的是，因为自己的沉香剑已经在无定风域之中，也因为神通法相并不惧怕无定风域之风的原因，暴风龙卷进去无定风域之后，也没有消散，而是依然被八风定域给定在了无定风域之内。

　　多了一个八风龙卷，事实上，让孙豪更多了一个具象化的物体可以拉拽。

　　孙豪又伸出两只手，抓住了暴风龙卷使劲往下拉。

　　无论如何，空中出现变化那就是说明自己的方式具有一些神奇的效果，那就说明，天空之上，各种法则正在相互碰撞，相互争斗，最后到底会变成什么样，还真是十分难说。

　　既然有效果，那就继续干。

　　三颗头颅仰天咆哮，孙豪清朗的声音冲天而起：“人族各位道友，你我上下齐心，全族用劲，擒拿虚空，造就我人族无上圣地……”

　　在孙豪同心术的思绪频道里边，孙豪淡淡地说了句：“大家一起用力，帮我拉扯气运飞虹舰。”

　　跟孙豪气势相连的十大仙君，小红、夏晴雨等修士齐齐暴喝出声，真元灌注阵法之中，十多尊合体大能之力齐齐加诸在气运飞虹舰之上，往下猛拉。

　　无定风域之中，斗天棍在孙豪手中一旋，瞬间化为一条巨大的冲天大棍，轮棍向下，孙豪施展出斗天棍最强的一击“斗破苍穹。”


第2438章 无定蓬莱（三）

　　内外夹攻，全族用力。

　　孙豪的斗天棍以无与伦比的气势，凝空砸落。

　　轰的一声，无定风域之中，被孙豪牢牢定住的这一块巨大的风域之地终于是承受不住内外交加的力量作用，轰隆声中，发生了变化。

　　太古凶剑无物不锯的特性此时也产生了效果，这一块大域之地，终于再也不能依附在整个风域之中了。

　　巨大的，响彻整个中虚的惊雷声，从人族高空之上传了出来，天空好似剧烈地颤抖了一下，被孙豪整出的窟窿之中，向外吐出了无数的流星火雨。

　　此时此刻，天地法则出现了不同的景象。

　　一方面，气运飞虹舰受到力量一拉，受到上面无定风域的压力，被冲出老远，彩虹飘飘，接近着，从窟窿眼里，掉落大量的流星火雨。

　　但另一方面，空间裂缝的吞噬能力发动，流星火雨又马上向上冲了进去。

　　气运飞虹舰也不列外，一道彩虹也快速地向上腾飞而去。

　　表面上来看，虚空之上，剧烈的变化之后，瞬间又恢复了正常，好似是孙豪完全在做无用功一般。

　　但是孙豪却是知道，此时此刻，天空之上已经发生了两个巨大的变故。

　　隐藏在无尽虚空之中的几个巨大变化，让孙豪精神为之一振。

　　事情有点超出孙豪的掌控，但到了此时，终于出现了孙豪预期的效果。

　　无定风域的特性展现出来，无定本身就是漂浮不定的意思，理论上，他存在虚空之中的任何地方，也不存在任何地方，本来吗，无定风域是不会被捕捉的，可是被孙豪抓住了一块。

　　如果这一块没有被敲掉，孙豪抓住的就是整个无定风域，大家自然要斗个你死我活。

　　当孙豪斗破苍穹落下，举全族之力这么一拉的时候，天道判定孙豪这一方，也就是人族这一方胜利。

　　其结果就是无定风域被孙豪定住的这一块巨大无朋的地域瞬间被敲落。

　　无定风域本无定，被敲落之后，无定风域的本体马上就恢复了其无定特性，扔下了一块大域之后，继续无定去了。

　　也就是说，孙豪虚空的上方，的的确确被孙豪切下了一块无定风域下来。

　　风力依然凶蛮咆哮的无定风域，准确点说，就是一块小无定风域。

　　而这一小块的最大特色就是被孙豪的八方定域和四灵顶天给定在了虚空之中，可以慢慢炮制。

　　这是让孙豪振奋的第一个好消息。

　　还有一个好消息就是孙豪让向大宇、朱德政为主，布设在气运飞虹舰上的炼阵之术也开始产生效果。

　　气运飞虹舰将来会作为新的圣地的骨架而存在，那么在孙豪的预计之中，是必须和无定风域融为一体的。

　　气运飞虹舰为骨架，无定风域为血肉，这才是孙豪真正理想之中的圣地。

　　为了达到这一步，孙豪让向大宇和朱德政在气运飞虹舰上篆刻了大量阵法，布置下去许多炼器。

　　而此时，朱德政就在气运飞虹舰之中，不过吗，剧烈的震荡，巨大的轰鸣声，让这小子相当难受而已。

　　让孙豪高兴的是，天空之上，无定风域被撞击，巨大的力量产生天崩地裂般的法则效果，出现了许多流星火雨。

　　这些火雨又被空间裂缝给吸附在无定风域之下，挡在了气运飞虹舰之上。

　　熊熊岩浆，熊熊烈火，成了最好的天然的炼器之火，气运飞虹舰之上的阵法和炼器开始生效，气运飞虹舰正一步步融入进无定风域之中。

　　此时，最考验的，还是孙豪的炼器能力。

　　这是孙豪从未尝试过的炼器之术，很有可能也是中虚迄今为止，其他修士也从来没有进行过的破天荒之举。

　　其中难度，堪称逆天。

　　拿一片大域为己所用，拿一片大域炼制成人族圣地，如此壮举，在很多人看来，根本就是异想天开。

　　孙豪真正是在做这种逆天之举。

　　已经进入炼的程序，孙豪的斗天棍就不是随意乱锤了。

　　一棍一棍，孙豪按照冷锻三十六锤的轨迹，操作斗天棍，不停地捶打被切下来的无定风域，当然，按照惯例，孙豪也始终留了最后一锤的锤法没有施展。

　　被八方定域和四灵定天的这一块无定风域遭受着斗天棍一棍接一棍的锤击。

　　斗天棍的锤击速度相当慢，每一击下来，天空之上，那个十丈左右的裂缝便因为巨大的震动，把彩虹喷吐出来，随后吐出一些流星火雨。

　　每一次，裂缝都飞快地重新把火雨和飞虹吸附过去，又因为气运飞虹舰的坚韧，还有孙豪有意识控制的结果，裂缝继续存在，捶打继续。

　　孙豪强大修为的驱动之下，巨大的斗天棍带着万钧之力，在无尽虚空之中，不停捶打，无定风域和气运飞虹舰就这样一点点地被孙豪以一种十分奇特的方式，凝练在了一起。

　　观礼的人族修士和中虚万族那些大能修士不知道孙豪在干什么。

　　但是却知道，人祖沉香此举一定十分逆天。

　　也不知道，人祖沉香最后会造成一种什么样的东西，会从虚空之中拉下来一块什么样的奇迹。

　　每一个人都相信，人祖沉香此举绝对不会无的放矢。他如此作为，一定是有着强大的作用。

　　每一个修士，都在期待。

　　势大力沉的斗天棍足足持续砸落了一天一夜，以孙豪的修为，也都感觉到了丝丝乏力和疲惫，动用巨大无朋的斗天棍，对孙豪来说，也是巨大的消耗。

　　尤其是到了最后的阶段，孙豪砸落在无定风域之上的两棍之间的间隔也是越来越长，无定风域的天空之上，已经满满的都是斗天棍带动的三十六路冷锻锤法的运动痕迹。

　　能够拿棍子砸出锤子的炼器效果，而且还是那么粗一根斗天棍，估计普天之下，也只有孙豪才能做到。

　　整整第一百遍冷锻三十六锤，就在最后一锤的时候，孙豪三颗头颅的神通法相齐齐睁眼，吐气开声，空中传来一声低沉地暴喝：“一，锤，定，音……”

　　斗天棍金光全部收敛，速度看似缓慢，但实际极快，空中幻化层层虚影，重重地砸落在无定风域之上。

　　咚的一声闷响。

　　斗天棍下，孙豪好似看到天道各种法则的博弈，好似看到一片暗金色光辉闪烁。

　　然后，孙豪的神通法相，孙豪的斗天棍还有孙豪的太古凶剑和沉香剑齐齐被排斥出无定风域所在的界面，出现在了孙豪的头顶之上。

　　紧接着，天空的裂缝之上，如同大地分娩一般，噗的一声吐下来一块只有十丈方圆的陆地，压住了气运飞虹舰，飞速下坠。

　　高空之上，孙豪的神通法相一声长啸，斗天棍一举，向气运飞虹舰上顶了上去，同时，孙豪的嘴里也朗声说道：“全族齐心，随我一起，托起气运飞虹舰。”

　　东西昆仑两边，早有准备的修士齐齐应好，真元一涌而出，通过特殊的阵法导入气运飞虹舰之上。

　　天空之上，此时的变化，真是让人目不暇接。

　　人祖沉香弄出如此大的阵仗之后，天空之上，终于吐下了一块陆地。

　　可也只有十丈大小而已。

　　就连彩虹也缩小到了十丈方圆。

　　就在这同一个时刻，天空的神通法相身边，出现了一根顶天立地的金色大棍，一把凶气涛涛的黑色长剑，还有就是那把流线型，代表了人祖的沉香剑。

　　不知道这些强大至极的法宝都是从无定风域之中被排斥出来的，大家还以为是那吐出的十丈大小的陆地，让人祖突然全力发动的缘故，顿时不明觉厉起来。

　　人祖的金色大棍顶了上去。

　　人族精锐，十大仙君在内的所有修士齐齐动了起来，顶住了空中的那块十丈方圆的陆地。

　　十丈陆地好似其沉无比，好似要向下飞坠，被生生顶在了空中。

　　孙豪心中飞快地说了一声：“小火，定他一下。”


第2439章 无定蓬莱（四）

　　小火闻言，站在孙豪的肩上，对准上空，张开了小嘴，猛地做了一个吞噬的动作。

　　与此同时，孙豪的沉香剑也在空中幻化八道剑影，再度来了一招“八风定域”，四灵齐齐咆哮，东方出长龙，南方出火雀，西方出白象，北方出当康，瞬间吐出四道气柱，缠绕在了十丈大小的风团之上。

　　八风定域，四灵定天，再加上小火的吞噬之力突然发动。

　　天空之上，刚刚吐出裂缝的无定风域和气运飞虹舰瞬间被定格在了空中。

　　孙豪清朗的声音，此时传来：“天地分娩，圣地已成，一锤已经定音，塑形吧，圣域……”

　　旁观的修士心中齐齐想到，空中的那块陆地的确好似是天地分娩，就是不知道会生成什么样的圣域。

　　不少修士甚至心中揣测，不管是什么圣域，只有十丈大小，好似也不顶用吧？

　　孙豪清朗的声音好似是给无定风域下出了正确的定义一般，被定在空中的无定风域之中，一锤定音之力完全爆发，吸收了小火的空间之力，八风定域的空间之力还有四灵定天的空间之力，无定风域和气运飞虹舰瞬间彻底融合，完成了自己的演化。

　　东西昆仑参与行动的大能修士齐齐产生一种手中一空，心中一松的感觉，天空之上，气运飞虹舰和无定风域已经不用大家的托举，瞬间自行飞空。

　　而且，每一个人也豁然发现，就在此一刻，每一个修士都失去了和气运飞虹舰大阵的联系。

　　气运飞虹舰已经完全独立开去，飞入高空。

　　天空之上，孙豪的眼中，产生了两个巨大的变化，那个裂缝吐出了无定风域之后，已经在飞快缩小，天地正在自愈，而气运飞虹舰和无定风域已经完全融合，产生了自己也并不能完全了解的变化。

　　层层白云从气运飞虹舰身躯上喷涌出来，清风吹拂，白云飘飘，向四周飞快地蔓延而去。

　　不到片刻，孙豪的身前，东西昆仑山巅之间，已经成就了一片浩荡云海，而且，这一片云海还在继续向外扩张。

　　孙豪的位置，高于东西昆仑。

　　无定云团的位置本来也高于东西昆仑。

　　但是从无定云团之中冲出的白云，却向下沉入进去，沉入和东西昆仑之巅差不多齐平的位置，不停地向四周蔓延。

　　整整三个时辰，白云这才停止了蔓延，一眼望去，孙豪的身下已经是一片云海，而东西昆仑之巅，此时也藏在了云海之中，露出了山巅。

　　东西昆仑的修士好奇地看着这超越了万里区域的云海，不知道这又意味着什么。

　　当云海真正成型之后，天空之上的无定云团再起变化，十丈云团飞空而起，如同美人跳水一般，从高空纵身一跃，跳下云海，如同鱼儿飞快地畅游起来。

　　十丈陆地，进入超过十万里云海是个什么概念，就跟一条小鱼冲入茫茫大海没有什么两样。

　　刚刚开始的时候，东西昆仑之上的修士们还能看到十丈陆地的影子。

　　看着看着，就只看到了一道彩虹在云海之中出没。

　　随着彩虹的速度越跑越快，得，修为稍弱的修士已经完全失去了陆地的影子。

　　到最后，突然之间，东西昆仑之间架设起来两道巨大的彩虹，一块陆地从彩虹之上调皮地划过，刺溜一声钻入云海之中，消失无踪。

　　这就没见了？

　　这一下，连十大仙君这样的修士都再也追踪不到十丈陆地的踪影了。

　　天空之上，孙豪的神通法相已经完全散去，斗天棍、沉香剑还有太古凶剑也已经收起。

　　孙豪的脸上，浮现出淡淡的笑容，嘴里轻声说道：“各位道友，观礼到此结束。”

　　十万里云海，十丈陆地。

　　这次的观礼，给了人族修士无限遐想的空间，也不知道这究竟代表了什么，意味着什么。

　　天空之上，轩辕红代表人族修士，也代表万族那些不明觉厉的大能们问出了心中最想知道的问题：“沉香，此圣地今日而生，代表了我人族的气运，其诞生也是沉香一手促成，不如请沉香为其命名如何？”

　　孙豪的脸上浮现出淡淡的笑容，清朗的声音传遍天宇：“东方云海空复空，仙山出没白云中；荡摇浮世生万象，岂有贝阙藏珠宫；心知所见皆幻影，敢以耳目烦神工；人间所得容力取，世外无物谁为雄……哈哈哈……”

　　大笑声中，孙豪朗声说道：“此山缥缈云雾中，居无定所，行无踪迹，我命之为‘无定蓬莱’，人族圣地之一。”

　　无定蓬莱。

　　人族圣地之一。

　　人族东西昆仑的修士齐齐高声欢呼起来：“无定蓬莱，无定蓬莱。”

　　人族在东西昆仑之后，又出现一个圣地，而且这个圣地还是那样的神秘难测。

　　不说其他，以后谁要进入这个圣地，估计没有特殊的渠道，没有人牵引，那是绝对找不到圣地所在的。

　　十万里云海之中寻找十丈不到的漂浮乱跑的陆地，能够找得到才怪，跟大海捞针那是一个意思。

　　孙豪命名“无定蓬莱”的时候，天空之上，再现一幕奇景，一道彩虹飞空而起，天空之上，出现了一个彩虹之门，其后，一块陆地在白云之间若隐若现，好似在告诉修士们，我就是无定蓬莱。

　　说实话，人族修士也好，大能修士也好，现在最好奇的，还是这个“无定蓬莱”到底有什么神奇功用。

　　任何种族的圣地都不会太简单，通常来说，都是种族最后的栖息地，都是种族最后的大本营，都是防御和攻击力超强的地方。

　　无定蓬莱给人的感觉太奇怪。

　　无定蓬莱很小，真实面积只有十丈方圆，比普通圣地，小了不知多少倍。

　　太小的话，能顶什么用？

　　人到目前来说，不得而知。

　　其实到目前来说，孙豪自己也还搞不清无定蓬莱里边的具体情况。

　　无定蓬莱被吐出来之后，无定风域已经和气运飞虹舰融为一体，化为十丈方圆漂浮十万里云海，里边就暂时封闭了，开始自我演化，最终会演化成什么样子，孙豪不得而知。

　　飘立空中，孙豪面带笑容，朗声说道：“好了，无定蓬莱已经正在演化之中，此次观礼到此结束，各位道友，都散了吧。”

　　东西昆仑修士齐齐欢呼出声，气势收敛。人族圣地上空异象消失一空，万族大能也失去了对人族圣地的感应，人族此次规模盛大的庆典完全结束。

　　留给万族修士的，是无比的震撼和遐想。

　　人族修士展现出来的旺盛气势，人祖沉香展现出来的强大修为，都让万族修士涌起高山仰止的感觉。

　　如今，人族已经成为真正的中虚第一的种族，谁能争锋。人祖沉香也是盛名之下无虚士，中虚第一修。

　　人族多了第三个圣地，中虚万族又忙碌起来，各个种族都在动用自己的手段，动用自己的眼线，去探查中虚第三个圣地的基本情报。

　　这个圣地太诡异神秘，不知道能够得到多少有用的消息，没过几年，人族圣地的基本消息出来，让中虚万族充满了无奈，人族第三圣地，只有人祖沉香懂得如何进入。

　　而且，人族圣地许进不许出，目前为止，没能得到任何又有的情报，小道消息，要想找到人族圣地，基本不可能，除非你找到人祖沉香，或者，找到人祖沉香身边那条神奇的土狗。

　　还有小道消息称，土狗也只能找到无定蓬莱，并不能把人送进去，最可恶的是，这只土狗据说贱格超高，要想让它出马，那就得大出血，各种奇葩要求层出不穷。

　　孙豪身边的修士，的确是兴起了找到无定蓬莱的风气，开始，十大仙君不服气，跑去寻找无定蓬莱，结果铩羽而归。

　　最后，啸宇飞天找到了边牧，无定蓬莱被找到了，但是进不去，进去无定蓬莱，必须得有孙豪的指令。


第2440章 破虚之前

　　孙豪素来不会管那么宽，边牧的一些小动作，只要没触及孙豪的底线，通常情况下，孙豪都是睁一只眼闭一只眼，随它去闹。

　　贱狗小聪明天下无双，鼻子特别灵敏，识别能力超强，一般外族修士还真骗不了它。

　　边牧也特别的贱，谁跟它打交道，一不小心就会被整蛊得哭笑不得。

　　反正无定蓬莱的演化需要一定时间，这段时间之前，除了孙豪可以强行进入之外，其他修士，包括十大仙君都不得其门而入，干脆，就让边牧带着这些修士跑去吃个闭门羹，造成无定蓬莱不能轻入的印象得了。

　　无定蓬莱的演化花了整整二十年，这么多年过去，很多人都已经逐渐淡忘了这个人族圣地的存在。

　　而孙豪，也是在二十年之后，无定蓬莱完全稳定下来之后，这才进入其中，查探这个人族圣地的变化情况。

　　无定蓬莱最大的特点，就是无定二字，十万里云海之中，随意漂浮，没有任何规律，要在这无边无际的云海之中找到一块十丈大小的陆地，除非是运气逆天，机缘逆天。

　　不过，孙豪测试了一下，无定蓬莱出现的时候，通常会伴随两个异象，彩虹和风儿。

　　彩虹通常也就是十丈左右长短，而风儿就会有八种不同的属性，轮换出现。

　　无定蓬莱是孙豪炼制而成，孙豪只要神识一动，就能找到他存在的方位，要进去也十分容易，只要神识一动，就自动出现在了其内部空间。

　　无定蓬莱之内，已经成为一个类似洞天福地一般的存在，里边的灵气无比浓郁，里边也天生具备了无定风域之中，那些奇特的资源。

　　无定蓬莱之内的面积没有让孙豪失望，十丈无定蓬莱，其内的真实体积庞大无比，初略计算，已经超过了东西昆仑的面积总和。

　　孙豪在其中转了转，发现无定蓬莱之中，主要存在两种地域，一种就是灵气浓郁，各属性平衡之地，大约占了六成，这些地域主要分布在外围；另一种就是灵气依然浓郁，但风属性特别活跃的风海，占了大约三成，主要分布在无定蓬莱的核心区域。

　　孙豪进来之后，心中满意的同时，也不由轻叹，也不知道五百年时间，能否把无定蓬莱完全建设完毕。

　　毕竟，无定蓬莱的面积太大，进来又有难度，估计五百年下来，依然会是地广人稀的局面。

　　无定蓬莱和普通的洞天福地相比，有着一些巨大的不同。

　　其主要表现在防御力，无定蓬莱比洞天福地强大了不知道多少倍，洞天福地的存在，通常都有特定的进入方式，无定蓬莱，却需要机遇，找到都不容易。

　　洞天福地进去的地方，很难防御。

　　可无定蓬莱的入口，天生就是气运飞虹舰的防御重点，普通修士要想进去其中，根本就不可能，要想强力突破就是挑战气运飞虹舰的防御。

　　如若再加上里边修士的阵法之力，就入口而言，固若金汤。孙豪把向大宇，轩辕红，夏晴雨，智痴和武闲郎等阵道知识不弱的修士首先请进了无定蓬莱之中。

　　利用自己的阵道知识，结合气运飞虹舰的防御特点，在无定蓬莱内部，布设起来层层惊天大阵，形成一种类似凯尔曼龙域一环接一环的防御体系。

　　又在最为核心的区域，以一片风海为间隔，形成真正的蓬莱圣地，蓬莱仙山。

　　整个蓬莱圣地，直到这时，才算完全地建成。

　　得到孙豪的属意之后，智痴和武闲郎开始组织人族修士进入蓬莱圣地。

　　按照孙豪的意志，蓬莱圣地进入的基本条件，就是沉香学院的学员，而蓬莱仙山，则成为了沉香学院的大本营，总部。

　　孙豪也正式把沉香学院的管理体系从东西昆仑独立出来，成为一只自我管理的特殊体系。

　　孙豪没有改变人族东西昆仑这种格局，而是在东西昆仑之外，再独立一个体系，形成三足鼎立之势，让三者相互牵制的同时，协同发展。

　　让武闲朗和智痴去安排无定蓬莱里边的防御和建设，孙豪自己则沉下心来，开始思考自己的破虚之路。

　　孙豪的修行已经达到了中虚的顶点，在中虚已经没有了进步的可能，但到了中虚应该怎么去修行，则可以谋划一下了。

　　目前来说，孙豪的修行已经逐步完成九大体系的基本融合，但要真正做到九位一体，还有很长的一段路要走。

　　如果就是这样一点点打磨，不想其他办法的话，那么孙豪要想完成最后一步，怕是得需要无比悠久的岁月。

　　要想快速完成九合一体，毫无泄露，办法倒是有，那就是把自己当成灵药，借用天地之力加以炼化。

　　孙豪目前修炼打磨的原理也是来自这个思路，捷径就是有人能把孙豪当成灵药来炼。

　　也就是借助外力加快孙豪的九合一体的速度。当然，世上本来没有白吃的午餐，捷径往往也就意味着根基不牢，理论上，捷径成就的九合之体是绝对没有打磨而成的九合之体那么圆润圆满的。

　　那么，孙豪现在的想法就是怎么样尽可能的让自己既能走到捷径又能减少捷径对自己的影响，真正取得最好的修行效果。

　　把自己当成灵药来炼也有不同的炼化方式。

　　孙豪静静的思考，良久之后，心中逐步形成了一整套的修行办法，这样的办法如若成功，效果可能比自己打磨更好，当然，所需的时间也就可能更长。

　　这是一个不急不慢的过程，孙豪的打算，也或者是说孙豪的计划相当彻底，孙豪选择了一条最为艰难，甚至很有可能是会有未知危险的道路。

　　孙豪打算，破虚之后的第一站并不回去人族本部，而是直接将自己化为真正的灵药，如同以前化身凡人的时候一般泯灭自己的记忆，封闭自己的感官，真正化为一株灵药，出现在药族的领域之中逐步成长，最终让自己成为一株真正的灵药。

　　让自己成为一株灵药，灵性十足但没有太多意识的灵药，真正接受药族的那些特殊经历，最后最好是被人拿去炼丹，真正将自己炼成灵丹，完成最后的九合一体。

　　这样的修行方式最为没有确定性，可以说，化为灵药之后会遇见什么很是难说，最终会不会遇见实力强大的炼丹师，也很难说。

　　但这种方法的最大好处就是将自身的打磨和被人炼化的捷径结合起来，能够真正让自己的九合融为一体。

　　化身成为一株灵药了，孙豪相当于完全沉入了深度修行之中，这样的修行还不知道多少年，打磨自然也就更加全面。

　　一旦还被人炼制，自然，修行就更加地圆润。

　　这样的修行之路，会让孙豪长期处于无意识状态之中，说实话，中间会有一些危险。不过最终，孙豪还是决定走这条不同一般的道路。

　　不经历风雨，难见彩虹。

　　一条综合了打磨和被炼制两大优点的道路，才是真正的最佳选择。

　　既然能够做到最好，那么孙豪就决定做到最好。

　　只不过，一旦进去那种状态之中以后，搞不好孙豪就会进入类似当年郝安逸一般的休眠状态，很有可能就会成千上万年不会苏醒，直到达到自己的目标为止。

　　那么很长一段时间之内，没有十分特殊的原因，或者是没有到真正的生死关头的话，孙豪都不会醒来。

　　跟化身凡人体悟凡间不同的是，那个时候，孙豪只需要百年时间，而这一次，孙豪就不知道需要多少年了。

　　届时，须弥凝空塔估计也会全面关闭，跟随自己身边的修士们，也会处在一个彻底封闭的状态之中，也不知道自己一觉醒来，里边又会有些什么惊天动地的变化。


第2441章 安顿中虚

　　决定了自己的道路之后，孙豪开始了自己破虚而去之前的最后准备。

　　孙豪此生修行，一共经历过两次重大的破境，一次是飞升，从天灵大陆飞升到虚界，当时，在天灵大陆的时候，他已经是天下第一人，威势无双，破空飞升的时候，举行了盛大的飞升大典。

　　第二次乃是从下虚到中虚，那一次，孙豪正在被飞人族惦记着，生怕被人发现，所以是假道蛮族，化身勥小山，随着男女巫族的队伍达到了目的。

　　现在，孙豪要破虚飞空进入上虚，那就是孙豪的第三次巨大的破境之举了，不过此次，孙豪不必要如同上次那样躲躲藏藏了。

　　当然，孙豪思考之后，也决定选择无声无息，不动声色的办法破虚而去。

　　孙豪现在的威势，孙豪现在的修为，真要在中虚蹬守的话，四五万年是完全没有问题的。

　　只要孙豪一日不走，中虚万族一日不敢调皮。

　　无定蓬莱是个无比神奇的存在，孙豪进入无定蓬莱之后，中虚万族的那些大能就失去了对孙豪气息的感应。

　　到时，孙豪只需要无声无息地进入上虚，那么，中虚万族还真的不知道悬在头顶上的那座高山已经离去。

　　只要孙豪一日不在上虚崭露头角，一日不在上虚出名，中虚万族就会始终怀疑人祖沉香依然镇守在了中虚。

　　那么，谁又敢在中虚调皮呢？过得一些时间，孙豪留在中虚的这些力量完全成长起来之后，谁又是他们的对手？

　　孙豪思考之后，最终决定到了时间之后，就偷偷地破虚而去，就连自己身边的修士也不告知，就说自己闭关参悟神通去了。

　　当然，孙豪破虚之前，其实还有很多痕迹可以查知的，剩下的时间里，孙豪需要不露痕迹地把这些痕迹抹掉。

　　这次破虚，孙豪需要带走一些人，办法依然就是须弥凝空塔了。

　　不说其他，就说十大仙君，其中的包克图、易路灯火、四灵等人都会跟随孙豪一起破虚而去，足足占了一半。

　　十大仙君之上，轩辕红必然会跟随自己一起去，这一次，晴雨也得一起去了，要不然，等她自己破虚而去，还不得多少年，这对晴雨也就太不公平。

　　还必须跟孙豪一起走的，就是须弥凝空塔之内的一些原住民，孙豪收归旗下的一些修士了，比如智痴、洛魅、小婉、灵儿、涫涫等人。

　　直到清点自己应该带走哪些人的时候，孙豪才十分唏嘘地发现，不知道什么时候，就在自己万年驻守人族的期间，童力已经在须弥凝空塔之内陨落归墟了，他走的时候，并没有惊动孙豪。

　　不过他在塔内，也留下了一脉传承，后人还不少，散落在须弥凝空塔的各个区域，其中还有两个本族乃是须弥凝空塔内的大族。

　　古云和白娟倒是还健在，他们两个给孙豪打点药田，是武闲郎必须要巴结的对象，灵丹不少，延寿的，突破修为的，应有尽有，倒是突破了万年寿元这个瓶颈。

　　此次破虚，一些早年飞升的时候没有带进虚界的修士，比如武闲郎和朱德政，这次却是需要带过去了。

　　这两位顶天也就只能进入合体，别想修行到合体后期，如若孙豪不带他们进去上虚，估计这辈子就得在中虚打转了。

　　或许，到了上虚之后，以他们两个的炼器和炼丹之术，搞不好还真的可能找到更进一步的办法，继续提升自己的修为。

　　算来算去，孙豪带走的人，可真是不少。

　　当然，留在中虚的实力也很强大，足以让人族继续在中虚万族之中保持强大的威慑力。

　　花了百多年时间，孙豪把留下的势力按照武闲郎和智痴的建议，进行了一些合理的规划。

　　人族这边，三足鼎立。

　　西昆仑，轩辕小龙镇守，啸宇飞天协助；东昆仑那边，双面巫神、血污王和杀魔卢山三位共同管理，足以和西昆仑分庭抗礼。

　　向大宇和夏川，则进入无定蓬莱，主持沉香学院，向大宇担任了第一任院长。

　　孙豪自然就是学院的创始人了。

　　如此安排，有着各种平衡蕴藏其中，应该是特别适合人族发展的道路，比如说，向大宇是孙豪的大弟子，轩辕小龙是孙豪的大公子，两人虽然是比较和睦，但是也有竞争关系，如今让他们各领一方，自然就是相互协作，相互监督了。

　　再比如说，夏川一脉主要是来自万魂之岛的修士，而向大宇一脉主要是青云门，没有了孙豪的压制，两人其实也有着相互的牵制。

　　东西昆仑更不用说，轩辕小龙是大公子不错，东昆仑还几位小老婆呢，大家谁也别想管着谁。

　　阴影之城内，孙豪也留下了自己的实力，阴影之城的城主任命给了钟罡，而阴影之冠传给了轩辕芊芊，两人是同父异母的兄妹，相互有亲情，也有丝丝不服气的竞争。

　　不过，孙豪在家宴的时候，宣布过一条铁律，那就是亲属之间，严禁以任何理由相互争斗，一旦发现，废除修为，革除血脉序列。

　　随着孙豪身边的修士队伍壮大，随着孙豪子女的增多，这一点，却是必须定牢了，要不然，以后兄弟阋墙的事，可能就会在自己身边上演。

　　孙豪安排下去之后，向大宇、夏川、武闲郎和朱德政进入无定蓬莱，逐渐淡出人族视线，其中，向大宇和夏川偶尔会现身人族，证明自己的存在。

　　武闲郎和朱德政前期也偶尔现身，到了后来，现身的时间也就越来越长，更多的修士都逐渐忘了药祖和器祖的存在了。

　　东西昆仑的发展，孙豪也完全不再过问。

　　孙豪自己，在没有破虚之前，偶尔出现那么一两次，到了后来，间隔的时间也是越来越长。

　　向大宇和朱德政，向外散布了孙豪在修行绝世神通的小道消息，人族修士也就对老祖的神神秘秘表示了理解，并身怀希望。

　　整个人族在东西昆仑和无定蓬莱的共同治理之下，逐渐走上了正规。

　　悠悠几百年，就在人族的飞速发展之中，飞快过去。

　　几百年下来，无定蓬莱在向大宇和夏川的主持下，发生了巨大的变化，无定蓬莱的核心区域，漂浮而起十二大云团，也就是十二座神奇的彩虹仙山。

　　这代表了无定蓬莱的真正的管理机构。十二座仙山，分别是九大分院和三大殿。

　　九大分院，就是根据孙豪九大修行体系分设的九大专项学院，如炼气学院、炼丹学院……等等。

　　三大殿则分别是总殿、事物殿和执法殿。

　　其中的人事怎么安排，孙豪并没有过多的过问，就由向大宇和夏川两人商议了去决定了。

　　孙豪只知道向大宇和夏川一个是院长兼总殿殿主，一个是第一副院长兼执法殿殿主，两人的势力就跟他们的修为战力一样相差无几，只不过是侧重点不同而已。

　　几百年下来，无定蓬莱之中的人丁也开始兴旺起来，不过能够进入无定蓬莱的修士毕竟比较有限，无定蓬莱又没有向凡人开放，所以到目前为止，无定蓬莱之中依然是地广人稀的感觉，很多地方都是荒芜之地，各种没有开发的资源也遍地都是。

　　孙豪还发现，无定蓬莱之中已经出现了为数不少的凡人，几百年下来，不少修士的后代没能有灵根，沦为凡人。

　　向大宇和夏川还出台了政策，无定蓬莱对高层开放了凡人亲属进入，所以，几百年积累下来，核心区域外围，一些凡人已经逐渐建起了城池，成为学院的补充部分。

　　所有的事情，都按照孙豪的布置完全到位。

　　如同孙豪的预期一般，运行了几百年之后，人族的管理骨架真正稳固下来，是时候破虚而去了。


第2442章 何为虚界

　　在无定仙山之巅盘膝而坐，孙豪的身躯好似变得透明，若有若无。

　　保持这种修行状态，孙豪已经足足十多年。

　　孙豪身边要带走的修士已经进入了须弥凝空塔之中，孙豪已经在尝试破虚而去。

　　对很多中虚修士而言，破虚而去的难度相当大，其主要原因是需要对上虚产生感应，然后进去其中。

　　对孙豪来说，这一点难度不大。

　　孙豪已经不止一次感应到了上虚，联系上虚不成问题。

　　不过，孙豪真正沉入修行状态，感应到上虚之后，豁然发现，问题来了，自己感应之中看到的，乃是无垠星空，夜空之上，星光点点，自己完全不知道应该到什么方向去了。

　　记得郝安逸曾经说过，自己只要唤醒坐标，找到坐标，就能自然而然进去上虚。

　　可是现在，孙豪发现，自己找到了雀奶奶存在的迹象，看到了越变越年轻的雀奶奶，可是，自己却并不知道怎么去叫醒她。

　　心底呐喊了很多声，也震动了沉香剑，可是雀奶奶完全没有反应。

　　就在孙豪有点不知道应该怎么办的时候，思绪意志之中，再次感知到了一个强大的存在。

　　郝安逸的意识再度出现在了孙豪的感应之内。

　　从郝安逸的意识之中，孙豪感知到了欣慰和欣赏，见面的第一句话就是：“好小子，真是厉害，比老子当年还要骚包，你能镇守人族万年，并整出如此大的动静，还真是惊动了上虚，让另外几个老家伙都对你刮目相看。”

　　孙豪感知到了郝安逸，心中顿时一定，有了这位前辈在，自己应该就能知道应该怎么唤醒雀奶奶了。

　　听到郝安逸的夸奖，感受到郝安逸的那种欣赏和欣慰，孙豪面对空中微微躬身，嘴里说道：“前辈过誉了，我不过是比照前辈创立西昆仑的壮举，搞了个无定蓬莱而已，却是有点贻笑大方……”

　　郝安逸没好气地说道：“贻笑大方个锤子，厉害就是厉害，那可是真正的世界奇观，就算是现在的老子，也不一定能够做到呢，算你狠。”

　　孙豪面带笑容，微微鞠躬，嘴里却已经转变了话题：“郝前辈，不知道我现在需要怎么做，才能破虚而去，进入上虚呢？我感应到了空中的星辰和画像，却是不知道怎么唤醒坐标。”

　　郝安逸叹息一声说道：“要想唤醒坐标，你就必须弄懂什么是虚界。”

　　孙豪微微躬身，诚恳地说道：“还请前辈指点，晚辈的确是并不清楚什么是上虚，也对虚界了解并不深刻，还请老祖你指点。”

　　郝安逸望向星空，低声说道：“虚界虚也，虚而不实是也，也就是说，我们存在的世界，都是虚无的……”

　　孙豪呆了一呆，嘴里说道：“前辈，你的意思是，我们存在的世界是虚幻的？我们都是如同在做梦一般？我们的身体都是虚幻的？”

　　郝安逸摇头：“错了，我们都是实实在在存在的，虚的就是这个界，只要这个界不虚，我们就不虚，这个界如果虚幻了，我们也就虚幻了……”

　　孙豪有点被绕糊涂了，脸上露出丝丝苦笑，孙豪说道：“前辈能够说得简单透彻一点吗？”

　　郝安逸低沉地说道：“总之一句话，那就是你感受到的距离，你感受到的东西，才是真实存在的，而你没有接触过的，都是虚的，都是不知道要发生什么的存在……”

　　孙豪愣了愣，还是不大明白，这些应该都是隐秘，晦涩难懂可能是必然的，深深地吸了一口气，孙豪说道：“前辈所说的观点，我还会进一步加强理解，不过，不知道虚界的这个特性，对我进去上虚有什么帮助吗？”

　　郝安逸点头说道：“嗯，有帮助，最简单一个办法就是过而不虚，唤醒坐标，意思就是，你把坐标标注的整个虚空探查一番，完全了解坐标代表的意义之后，再来唤醒坐标就轻而易举了。”

　　孙豪看向了漫天星空，嘴里说道：“也就是说，我只要在这星空之中溜达一圈，就能唤醒坐标了？”

　　郝安逸的哈哈大笑声传来：“不错，哈哈哈，理论上的确如此，不给，嘿嘿，告诉你两个十分不幸的消息。”

　　孙豪问道：“什么消息？”

　　郝安逸说道：“第一个坏消息，你感受到的虚空太过宽广，我也不知道你需要多久才能将其溜达完；第二个坏消息，你破虚的时候，前往人族可得小心点了，你锋芒太露，几个老家伙决定给你一个见面礼，老子也并不能完全拦住，哈哈哈，你好自为之……”

　　孙豪做了个欲哭无泪的表情，嘴里说道：“老祖，你这也太不负责任了吧？这叫管杀不管埋，是你让我镇守中虚万年，让我把人族发展壮大，结果，等我完成了你的任务，你撒手不管了。”

　　郝安逸不为所动，耸耸肩说道：“凡事有个度，老子当年，也没你这么猛，你的表现，已经全面超出了老家伙们的心里预期，他们也算是替天行道，自然会给你许多困难，其中因果，也不是老子能够拦得住的。”

　　孙豪突然问了句：“老祖，要是我第一时间不选择人族回归呢？”

　　郝安逸仰头看天，看到了无垠虚空，脸上露出了丝丝笑容，嘴里说道：“如果你要绕道，以你这无垠星空的博大，老家伙还真不一定能够拦得住你，不过那样一来，你可能就需要在外流浪许久了，这个期间，会发生些什么，就很难说了，老祖我也很难帮到你什么，一切都得看你的造化。”

　　孙豪点头说道：“行，那我明白了。”

　　郝安逸看着孙豪，身躯逐渐变淡，脸上露出了丝丝了然表情：“原来你本身就没打算第一时间回去人族，好小子，几个老家伙岂不是被你晾在了人族边疆，哭笑不得？”

　　孙豪笑笑没有说话。

　　郝安逸哈哈大笑，身躯逐渐变淡，变得透明，最后只有哈哈大笑声留在了孙豪的思绪意志之中，大笑声逐渐消失的时候，郝安逸留下了最后一句话：“好自为之，等你返回人族的时候，就是你执掌人族的开始……”

　　孙豪正准备问，我执掌人族，你去干嘛的时候，郝安逸的意志已经从孙豪的意识之中完全消失无踪。

　　孙豪哑然失笑，这位大能每次都来去匆匆，看起来风风火火的样子，办事一定十分地干脆利索。

　　孙豪现在，也感到了丝丝幸运，幸好人族有个绝世大能在前面给自己引导，让自己少走许多弯路。

　　别看郝安逸过来时间很短，也就是三言两语，但透露给孙豪的，却是至关重要的信息。可以说，也算是给孙豪指定了具体的行动路子。

　　郝安逸给孙豪说了什么是虚界，孙豪一知半解之中，比完全不解还是要强。

　　最关键的是，郝安逸给孙豪指点了需要怎么找到坐标，唤醒沉睡的雀奶奶。

　　看得出来，郝安逸有点幸灾乐祸，他觉得孙豪感应到的虚界太过庞大，估计不是一天两天能跑完的。

　　孙豪开始还不觉得这有什么难，以自己的思绪速度，跑完看完这些星空应该不需要多久吧？

　　可是等孙豪真正开始观察无垠星空的时候，顿时大惊失色，怎么会是如此广袤？

　　怎么说呢？星空之中繁星点点，隔远了看，也就一个小不点，当孙豪飞速接近，感应去的时候，豁然发现，每一个小星星都是一颗庞大的奇异的陆地，有的，甚至是超越了大域一般的陆地存在于虚空之中。

　　每一颗星星，孙豪粗粗扫过都需要一点时间，想一下星空之中的点点繁星，孙豪顿时头皮发麻。

　　还真不是一天两天能够观察完毕的事了，郝安逸看热闹，也不是没有道理。


第2443章 潜入上虚

　　孙豪感知到的面积真是太大了，唤醒坐标，需要不短的时间啊。

　　无定蓬莱的仙山之巅，孙豪一坐就是数百年，如同石雕，但他的身躯却逐渐淡去，逐渐在山巅变得透明。

　　不知道过去了多久，云雾缭绕之中，孙豪的身躯完全淡去，消失无踪。

　　白云悠悠，依然如旧。

　　许多年之后，向大宇和夏川联袂而来，面对空无一人的仙山之巅面面相觑。

　　两人呆立良久，面对仙山倒头便拜，三叩九拜之后飘然离去。

　　昔人已乘黄鹤去，白云千载空悠悠。

　　然，中虚万族修士皆不知人祖沉香已经破虚而去，俱都胆寒人祖威严，谁也不敢闹腾，都进入了平稳的长期各自发展的过程之中。

　　中虚平静下来。

　　一将功成万骨枯之后，沉香人祖掀起的一轮中虚大战之后，彻底进入了平静阶段。

　　中虚各族老老实实地沿用着人祖沉香年号，一万年，两万年……

　　谁也不知道，就算是有猜测，也不敢轻易判定人祖已经破虚而去，除非是有一个胆大包天不怕死的合体大能敢站出来挑衅人族，那也得他能击败东西昆仑和无定蓬莱的几大合体大能之后，才能逼使中虚人族露出原型。

　　要不是，就得等孙豪出现在上虚的消息传下来之后，大家才能真正地确定人祖沉香已经破虚而去了。

　　上虚几大老祖已经盯住了人族区域，人祖沉香破虚而去的时候，一定能够感应得到，倒是不怕他上去了，不知道情报。

　　让人比较疑惑的是，人祖沉香居然忒沉得住气，一千年，两千年，几千年过去，依然毫无动静，好似这家伙就赖在中虚不走，当起他的山大王了。

　　想一想人祖沉香的年纪，的确是啊，他完全可以在中虚潇洒潇洒，再来不慌不忙，前往上虚，他的时间还充裕得很。

　　中虚山大王！人祖沉香的选择让关注着他去向的种族恨得牙痒痒。

　　人族居然出现了这么个奇葩修士，那么人族统治中虚的格局，就不可能在短时间内被打破了。

　　没过几千年，人族的十大仙君再度名声大振，他们的修为再度大增，而且跑去又灭掉了一个不听话的种族，再次让人目睹了人族的威严。

　　人祖还没走，人族修士的实力已经发展起来了。

　　中虚万族遗憾地发现，人族如日中天的状态，还得持续许久许久。

　　凡是对人族心怀不满的种族，都只能小心翼翼地憋足了劲，蛰伏起来，等待着一飞冲天的机会。

　　蛰伏的中虚万族万万没有想到，被他们视为山大王的孙豪，早已经不知不觉破虚而去，进入了上虚。

　　上虚的大能们没能感知到孙豪已经混了进去。

　　就连人族大能郝安逸也只是隐约猜到孙豪已经进入了上虚，不过让他惊讶无比的是，哪怕是他身为人族的绝顶老祖，居然都没能感知到孙豪的存在，那么其他种族的大能，就更不用说了，一定以为孙豪还在中虚镇守了。

　　郝安逸很好奇孙豪到底是怎么做到如此隐秘的，按道理，达到一定修为层级的修士破虚的时候，怎么样也有一些动静，怎么样也有一些异象，真正的大能修士按理都有一些特殊的感应才是。

　　尤其是身为人族绝顶大能的郝安逸，按道理应该是绝对能够感知到人族的气运变化，感觉到人族的能力强化的，也就是，应该能清晰分辨出孙豪破虚的痕迹的。

　　可是奇怪的是，孙豪的气息完全没有感应到，上虚人族的气运之力也正在蓄积之中，隐忍而不发，一如孙豪依然在中虚当山大王。

　　以郝安逸对孙豪的理解，他可以肯定孙豪已经破虚而来，只不过是以一种奇特的好似是假死一般的方式掩饰了自己的存在，还选择了一条完全避开人族方向的道路。

　　好诡异的孙豪孙沉香。

　　要不是害怕被人感知到孙豪的异常，郝安逸都有亲自出马揪出孙豪的心思。

　　不过，郝安逸没想到的是，就算是他亲自出马，顺着孙豪的轨迹去找，也还真是不一定能够找到孙豪目前的下落。

　　他万万不会想到，目前来说，孙豪会是什么一个状态，也万万不会想得到孙豪会如此的狠，居然是彻底封闭了自己的六识，进入深度打磨的修行之中，而自己的本体已经没有意识的，彻底地化为一株灵草，流落到了漫天的星辰之中。

　　孙豪的这种状态，就算是道天机再世，也很难算出孙豪的具体方位了。

　　彻彻底底将自己化为灵草，没有丝毫意识存在，孙豪的这种作法，比当年的郝安逸还要凶悍。

　　郝安逸当年，主体沉睡，还是留下了一些分神跑去寻找机缘了。

　　孙豪不仅仅是主体沉睡，就连两大副魂，七大分魄也完全融入建木空间之中，隔绝了对外界的感应，跑去修行了。

　　相当于，孙豪的神魂完全从虚界消失，任何大能纵有通天手段，都很难发现孙豪的痕迹。

　　上虚是个比中虚要广袤得多的世界，种族的分布也很有意思，有的大域之中分布了几个不同的种族，在分而治之，也有的大域，甚至荒芜人烟，看不到半个修士。

　　让孙豪疑惑的是，有的大域甚至就是一个个大大的火球，悬挂在空中，熊熊燃烧，里边生活的，也就是一些茫昧的火焰生物，当然，也不排除有特殊的火焰种族在火焰深处活动。

　　孙豪千挑万选的大域，是一个草木葱郁，覆盖着茂密森林的大域，孙豪在这个大域之中感受到了充沛的灵气，还有充沛的药香。

　　这是一个药域，里边生活的种族，也就是药祖、树族和长耳族、冲天族等森林种族。

　　无声无息，孙豪从中虚消失之后，就彻彻底底将自己化为一株幼苗，扎根在了药域之中，开始了真正的，如同其他灵药一般的生长方式。

　　孙豪的这种潜入，无声无息，上虚那些老东西们，怎么也不会想到孙豪会是如此地隐忍。

　　如若是孙豪稍稍显露一些信息，搞不好此时已经被老东西们盯住，予以敲打了。

　　孙豪设计此次潜入方案的初衷本来是为了提升自己的修行效果，本来是为了让自己的九位一体更加圆润更加丰满。

　　没想到如此设计，居然给孙豪省事不少，少了许多麻烦。

　　无意之间，孙豪避开了一入上虚就跟各族真正的老祖们的直接对话。

　　这对孙豪来说，无疑是件大好事。

　　孙豪化身小苗，完全隐蔽了自身的气息，真正如同小树一般，吸收着朝露，吸收着阳光，茁壮成长。

　　不经意间，白云苍狗。

　　几千年悠忽而过。

　　小苗逐渐成长起来，灵药的药性显露出来，孙豪的幼苗之躯开始具备了不少灵性，成为了附近，成为了方圆几十里莽莽大山之中灵性最足的灵药。

　　这是一大片灵药药林，也是药族人迹罕至的灵药药谷之一，谁也不会想到，人族中虚霸主，鼎鼎大名的沉香老祖会心甘情愿化为小药苗，在这一呆几千年。

　　孙豪已经度过了紫金十二大雷劫，肉身本身就是天地宝药，再加上孙豪本尊之躯内蕴藏了建木，还有神奇的木丹，这些东西的存在，让孙豪的肉身实际就是真正的灵丹妙药。

　　这些年，沉入修行之中的孙豪自然而然地在吸收附近的灵气高度集中，在周围很大一片区域，形成了一大片灵气浓郁之地，不知不觉，也就让一大片灵药雨后春笋般的发展起来。

　　对普通凡人来说，一些特殊的药材，百年能生灵，千年能成精，悠悠几千年过去，孙豪所在的药谷逐渐生成了不少药精，终于，自然而然，药族注意到了这个神奇的药谷。

　　药谷周围，开始出现了药族修士的踪迹。


第2444章 又是一年春

　　“南园春半踏青时，风和闻马嘶，青梅如豆柳如眉，日长蝴蝶飞……”又是一年春分到，又是一年百花开，药谷里边春意盎然，勃勃生机。

　　春分，春意融融，大好时节。

　　同时，对药族而言，春风也是养生祭祀，生发的大好时节，药族圣典《素问·至真要大论》有云：“谨察阴阳所在而调之，以平为期……”

　　说的就是春风之时，阴阳平衡，极为适合药族修行，极为适合药族进行许多重要的祭祀。

　　春分者，阴阳相半也，故昼夜均而寒暑平。

　　对药族来说，春分是个极其特殊的节日，古老相传，春分前后，药族有着特殊的让虚界万族印象十分深刻的三大习俗。

　　其中有些习俗已经随着虚界万族的相互交融而流传了出去，成为虚界万族共同的有趣习惯。

　　比如说“竖蛋”，每年春分时节，虚界万族都有不下亿万人在玩竖蛋的游戏。

　　竖蛋，玩法简单易行且富有趣味：选择一个光滑匀称、刚生下四五天的新鲜鸡蛋，轻手轻脚地在桌子上把它竖起来。

　　竖蛋者，失败者颇多，但成功者也不少。春分成了竖蛋游戏的最佳时光，故有“春分到，蛋儿俏”的说法。

　　相传，竖蛋一旦成功，那么就象征着竖蛋修士在这一年之中会有着极其特殊的收获，说不定就会成为一生的转折点。

　　所以上，对药族修士来说，竖蛋乃是十分虔诚的一件事。

　　竖蛋之前，修士需要沐浴更衣，虔诚祈祷。

　　竖蛋之时需要认真挑选鸡蛋，而且，竖蛋的时候，绝对不用任何修士的手段，都绝对是如同平常凡人一般，虔诚地尝试。

　　通常情况下，一个修士，在春风之日朝阳之中，开始竖蛋的仪式，一般每个修士都有三次竖蛋的机会。

　　只要一次能够竖蛋成功，就意味着今年的机缘会相当不错，此乃天意所授。

　　据说春分竖蛋极为灵光，所以上，虚界万族很多种族都会选择这一日来一场竖蛋的游戏。

　　当然，对于不同的种族而言，对于不同的大域而言，春分的时间是略有不同的。

　　有的种族的春风季节，和药族的春分恰好相反。

　　当然，也有的种族，比如说那些生活在全火域，全水域之中的种族，是压根就没有春分这一说法的。

　　春分流行的种族，恰恰就是那些居住在四季分明的大域之中的种族，人族也是其中之一。

　　春分季节，药族除了竖蛋这个流传极为广泛的习俗之外，还有放风筝和春祭两个重要的习俗。

　　这一日，堪称是药族的风筝大比武，什么王字风筝，鲢鱼风筝，眯蛾风筝，雷公虫风筝，月儿光风筝等，层出不穷，其大者有几丈高，小的也有二、三尺。

　　这一日放风筝大多数都得自己扎，修士也不例外，放风筝的时候，不能施展手段，还要相互竞争看哪个的放得更高更远，据说，风筝放得最高的修士，往往也就能得到药神的青睐，说不定就会被药神看中，收为弟子。

　　药族之中，春祭跟前面两大习俗略有不同。

　　药族认为：“分者，黄赤相交之点，太阳行至此，乃昼夜平分，所以需祭日。”

　　祭日不能乱来，必须得讲规矩，药族有“春分祭日，秋分祭月，乃国之大典，士民不得擅祀”的说法，也就是说，只有真正的大家大族或者是立国之邦才有资格春分祭日。

　　要是不够资格，勉强祭祀的话，说不定就是画虎不成反类犬，到时候不仅仅得不到药神的祝福，反而会被药神责怪，降下灾祸。

　　靖瑶药城，是一个小山城，里边生活着不同的药族分支。

　　靖瑶二字，就是安静珍美的意思，也就是说，这是一个安宁祥和的小城。

　　药族的取名习惯跟人族略有不同，通常情况下，药族的名字都是由两部分组成，四个字，前面两个字一般都用部落图腾来代替，比如说什么植物，比如说什么花之类的；后边两个字才是药族的出生宗族和分支姓氏。

　　比如说丹丹阿乌，小女孩的前面两字表示她出生于红丹丹的家族，有可能祖上是牡丹花也不一定，代表了她家族的图腾，阿乌则是表示她这个宗族的姓氏。

　　其实这种姓氏是相当复杂的，别看是两字，代表了许多意思，阿乌，那是女孩子才有的姓氏，相对应的，有什么楼衣，嘿跨等姓氏那就是男孩子的姓氏。

　　总之一句话，今年是丹丹阿乌的成年之日，也是她一生之中，最为重要的一个春分。

　　小城之内的几个药族姓氏，阿族和黑族等都是小姓，单独来说，是没有资格举行祭日活动的资格的。

　　但是几个种族合并在一起，每年春分季节，共同在小城内的日坛举行祭祀活动，倒是基本符合了药神的意愿，每年都能得到一定的祝福。

　　祭日的议程相当庄重，用奠玉帛，礼三献，乐七奏，舞八佾，行三跪九拜大礼……丹丹阿乌在靖瑶山城的五十多个成年少年之中，恭恭敬敬，跟随药师一起，祭奠春分之日。

　　这是一个祈福仪式，祈求药神给予新生的，多灾多难的药族后辈们更多的祝福和保佑。

　　药族在虚界的确是个多灾多难的种族，更多的时候，药族的后辈还没成年，还是幼生期的时候，就已经被人连根拔起，刨去当灵药炼丹或者是炼制药剂去了。

　　就算是诞生了灵性的灵药，明显有了神智和意识的灵药，也会有其他种族的修士为了炼丹，为了修为的进步，或者是突破瓶颈，而偷偷摸摸跑来擒拿药族修士拿去炼丹。

　　药族真正在虚界立足，摆脱被炼丹炼药的命运，也是没有多长的时间，功劳都是药神以及围绕在药神身边的那些强大的药族先贤。

　　是他们，战胜了一个个窥视着药族的大能修士，给药族撑起了一片安宁的天空。

　　要不然，也断然不会有丹丹阿乌生存的这样安宁的小山城。

　　药族的修行，也逐渐形成了体系，药族也逐渐出现了更多的分支，大量的药族修士，逐渐成长起来，成为中虚万族之中一支不弱的力量。

　　当然，药族之所以能够生存得滋润，也跟远古之森特殊的环境有关，这一片传承自远古的森林之中，生活着树族，长耳族等一些热爱森林的种族，他们虽然也会用药族来治疗疾病，但大多数时候都是相互并存的共生关系，并不会竭泽而渔。

　　春分祭奠春日之后，靖瑶山城新成年的孩子们开始了放风筝和竖蛋游戏。

　　这是孩子们测试成年之后的运气，判断谁在成年之后能够获得一些什么样的机缘的重要的标准。

　　药族孩子成年是相当重要的年份，这一年，新成年的修士都必须选择自己本命灵株或者是守护灵株。

　　一个药族身边伴生的灵株好坏，直接决定了修士将来的前途和命运。

　　灵株质量高低，品质好坏还得看机缘，不过历史记载以来，修士成年礼，尤其是放风筝和竖蛋，基本就能知道一个修士的发展潜能了。

　　放风筝是第一项。

　　这一项真正考验的乃是几个方面的因素，其中包括后天的努力，机遇的好坏。

　　丹丹阿乌心灵手巧，十分认真地编制了一个巨大的风筝，并多次练习，期望能够在此次成年礼上夺取好成绩。

　　药族长老一声令下，丹丹阿乌掺杂在众多的修士之中，开始操作自己的风筝，向上飞起。

　　丹丹阿乌自以为自己的风筝，已经相当厉害，可是看到同伴那些长达七八丈的风筝之后，丹丹阿乌发现自己的风筝个体只能算是中等。

　　而且，丹丹阿乌发现自己的位置，也在五十个孩子的边缘，通常，这地方都是那些资质稍弱的孩子所在区域，也是那些家族实力不强的孩子所在的区域。


第2445章 放风筝

　　碧落春分起，腾空力尚微，清风如可托，终共白云飞。

　　大小不一的风筝腾空而起。

　　五十少年少女神态庄重，聚精会神。

　　药族少年都是放风筝的高手，平时单个去玩的时候，风筝能够放到老高，可是今日略有不同，大家在放风筝的时候，还得千方百计避免和别的童靴的风筝碰上，一旦两人的风筝在空中搭线，结果可就不怎么美好了。

　　必须得小心翼翼。

　　根据姓氏，五十少年之中出现三个较大的阵营，相互竞争，相互勾心斗角。

　　如同丹丹阿乌这样小族小姓的人，站在了边缘，倒是相对比较安全。

　　风筝比试进行了一炷香的时间，大家的风筝都飞到很高很高的地方。

　　高度也相差无几，真正决定先后的时候到了，突然见，一个好似马匹造型的风筝随风而起，高高飘扬，超越了其他少年一头。

　　观礼的修士齐齐叫好，有人说：“曲比黑胯不愧是这一代年轻人最聪明的孩子，将来前途不可限量，看这高度，其他孩子怕是达不到了。”

　　话音刚落，一个纸鸢不甘落后，扶摇直上，爬到了跟竹马相对应的高度，遥遥相对。

　　另一个方向观礼的修士欢呼起来，有人说：“玉参阿依果然厉害，不愧是我靖瑶城的一朵金华……”

　　紧接着，又有一个黑虎造型的风筝飞了起来，高高的空中，和前面两个风筝分庭抗礼，丝毫不落下风。

　　第三方也哈哈大笑：“倮伍阿木也不弱，我们三族依然是三足鼎立，谁也不比谁差，哈哈哈。”

　　一个高高大大，白白胖胖的，坐在最上首的修士此时朗声说道：“好，如此高的高度，看来我靖瑶山城这一代弟子的运气和实力都相当不错，多谢药神垂青，多谢药神怜悯。”

　　下方，上千药族修士齐齐欢呼：“多谢药神垂青，多谢药神怜悯。”

　　也或者是大家的欢呼声真正地惊动了药神，靖瑶城得到了药神的最强祝福的关系。

　　就在大家的欢呼声中，五十个风筝的边缘，又一个大蜻蜓形状的风筝飞空而起，高高地飞到了半空之上，不到一会，已经比向前那几个风筝飞得更高了许多，独自在空中，高傲地摇曳。

　　日坛上，瞬间安静下来。

　　修士们顺着风筝找啊找，终于，在毫不起眼的角落，看到了一个身材娇小的小丫头正在聚精会神，心无旁骛地操纵自己的风筝，看小丫头的神色，她明显只注意着自己的风筝，而并不知道自己已经不知不觉跑到了第一。

　　“她是谁？”白胖修士小声问身边的侍者：“怎么从来没听说过，还排到了那么靠边的位置？”

　　理论上，前来参加测试的孩子都是看出身看资质潜力的，出身好，资质潜力得到认同的孩子通常都会处在中间的位置，哪儿正当风口，通常会比边上的孩子占了一些优势。

　　现在倒好，一个并不被大家看好，安排到边上，甚至是祭祀大人都不知道名字的孩子，夺得了第一，把风筝放到了最高。

　　侍者也没认出这孩子是谁，赶紧翻了翻花名册，嘴里说道：“大人，这孩子是丹丹阿乌……”

　　丹丹那个小图腾？白胖修士不由摸摸额头，心说，这回怪了，没想到小图腾也放出了一个这么好的大风筝。

　　脑海之中飞快地转动了几下，白胖修士高声喊道：“药神垂青，药神怜悯，没想我们丹丹图腾里边出现了一个小天才，丹丹阿乌，恭喜你，获得了此次放风筝的第一，将来前途不可限量啊！”

　　风筝放飞之后，丹丹阿乌就全心全力扑入比赛之中，成绩好坏，都需要比一比不是？

　　眼中没有了其他人的风筝，心中甚至忘了此时自己在进行成年礼，就是一门心思把风筝放到最高，放到最好。

　　风筝终于按照自己的意愿展翅而起，丹丹阿乌好似张开了自己的双臂，伴随着风筝一起飞啊飞……

　　直到大祭司说话，宣布了丹丹阿乌获得了放风筝第一的时候，丹丹阿乌这才猛地一愣，回过神来。

　　原来自己得到第一了啊！

　　自己就这样得到了第一吗？好似并没有费多大的劲呢。

　　意外无比的状况让日坛上的观礼者们愣了愣，在大祭司高声欢呼之后，所有人这才反应过来，齐齐欢呼：“感谢药神垂青，感谢药神怜悯……”

　　兴奋、激动地收起自己的风筝，丹丹阿乌再看向一起放风筝的同伴，从他们的眼神之中，丹丹阿乌看到了羡慕，看到了惊讶，还看到了丝丝不服气。

　　无论如何，丹丹阿乌夺得了放风筝第一。

　　这个第一在药族之中，就象征着，将来，丹丹阿乌会比其他同龄人飞得更高，飞得更远，天空更加宽阔。

　　白胖大祭司和蔼地对丹丹阿乌招招手：“孩子，站过来，站在我的身边来。”

　　丹丹阿乌脸色通红，深深吸了一口气，向祭坛中央走了过去。

　　因为她的位置比较靠外，所以过去的时候，必然要经过其他许多孩子的身边。

　　当她走到玉参图腾边上时，白皙而修长的玉参阿依挺身而出，站在她的面前，高傲而居高临下地看着她，嘴里冷冷说道：“不要以为放风筝侥幸得了第一，你的将来就会更好，别忘了，我们还要比竖蛋。”

　　丹丹阿乌微微胆怯地叫了一声：“阿依姐，我只是用心放了一下风筝，没想到一下飞那么高。”

　　上边，大祭司轻声说道：“阿依好志气，不错，风筝只是一个象征，大家要想把象征转换成为事实，那还得不懈努力，在这条道路上，丝毫也不能懈怠。”

　　玉参阿依对上边躬身说道：“多谢爷爷指点，阿依记住了。”

　　说完，侧过身去，给丹丹阿乌让开了道路，嘴里轻声说道：“一会，我会竖三蛋，绝对会竖蛋成功，我们再来比过。”

　　丹丹阿乌点点头，也小声说道：“我会尽力的，阿依姐。”

　　玉参阿依高傲地冷哼了一声。

　　丹丹阿乌走到了前面，一个面色黝黑，矮矮胖胖的少年拦住了去路。

　　普通情况下，药族的身材规律是男性比女性会略高，不过眼前这位是属于曲比图腾的，身材自然不高，身为男性，也跟丹丹阿乌差不多高度。

　　脸上带着一丝审视的目光，曲比黑胯好似看丑小鸭一般地看着丹丹阿乌，看得丹丹阿乌都有点不好意思了，嘴里叫了声：“黑胯哥，别这样看着我，真是不小心就超过你了。”

　　曲比黑胯咧嘴笑了笑，露出了一口洁白的牙齿，嘴里突然说道：“如果可以，欢迎你来我曲比图腾修行。”

　　这是直接就伸出了橄榄枝。

　　曲比图腾自然比丹丹图腾要强大，修行的功法还有修行的环境也要好了许多，那可是以往的时候，丹丹阿乌想也不敢想的事。

　　眼睛豁然一亮，丹丹阿乌问了句：“真的吗？我真的可以去曲比图腾修行吗？”

　　曲比黑胯正待说话，旁边，一个身材修成，身上长满了树叶，脸上一脸老树褶皱皮肤的少年站了出来，打断了两人：“丹丹阿乌，不要急着下结论，我们倮伍学校也愿意招收……”

　　丹丹阿乌感觉一下懵了，怎么刚刚这一下，事情就如此变化了呢？自己以前想去学习，想去修行但家里送不起的地方，怎么一下都对自己伸出了橄榄枝呢？

　　放个风筝就这么大的吸引力吗？

　　更离谱的来了，上边大祭司嘴里说道：“几位别急，大家都等一等，还没竖蛋呢！竖蛋之后，你们还会结伴一起去寻找第一个本命神木，等答案完全揭晓，我们再来决定大家的出路可好？”

　　顿了顿，大祭司的脸上又露出灿烂的笑容，朗声说道：“这一次，孩子们的风筝都飞得特别的好，我决定向安图腾申请几个修行名额，到时候，择优选择哦……”


第2446章 竖蛋神功

　　安图腾！观礼修士们齐齐一静，很多修士都对那些成年礼的孩子投去了羡慕的眼神。

　　通常来说，药族的图腾都是两个字或者更多。

　　但那是普通药族的图腾，真正的药族贵族的话，只有一个字的图腾的。

　　比如说，著名的“龙图腾”、“狼图腾”、“芝图腾”、“凤图腾”等等。

　　安图腾虽然没有那些真正的古老种族图腾那么神奇出名，但也的确是贵族，至少，对靖瑶山城来说，那就是高不可攀的存在。

　　药神赐名，之后，图腾才能成为一个字，也就是说，安图腾那是得到药神真正垂青的，赐予了一个字的贵族。

　　所有小子顿时精神一振。

　　丹丹阿乌的小脸上，也洋溢起灿烂的笑容，风筝得了个第一之后，一切好似都开始变化，难道自己真的转运了，药神保佑，希望自己竖蛋能够成功。

　　扔下一个重磅消息，震得整个靖瑶山城的修士们都心神摇曳之后，大祭司心满意足，开始组织竖蛋。

　　“春分到，蛋儿俏”，选一个光滑匀称、刚生下四五天的鸡蛋，轻手轻脚在桌上把它竖起来，这就是竖蛋。

　　好几大框子鸡蛋摆了上来，五十个成年礼的孩子分成了四批，上去竖蛋。

　　第一批，放风筝成绩最差的二十多号人，各自竖蛋。

　　药族孩子跟许多种族的孩子有着巨大的不同，能够诞下子嗣的药族其本身就必然不凡，就必须从草木之属中独立出来，所以，诞下的孩子能够生成智慧的，通常都相当难得，不同种姓的孩子，成年的时间也有所差异。

　　所谓成年，那就是孩子的修为，孩子的心智都比较成熟了才算，因为其本身就根基不弱，成年之后，孩子的修为其实也比很多种族都要强大。

　　药族生产也是不易，怀孕其实跟结丹的过程有点类似，破丹生婴也就是生产，通常来说，所谓成年，至少也就是元婴期左右修为。

　　这样的修为要是弄鬼的话，竖个鸡蛋自然完全没有问题，不过，药族修士从小就知道，竖蛋乃是无比神圣的事，谁要是敢在竖蛋的时候弄鬼，那么等待他的，一定是大家毫不客气的批判。

　　而且，一旦弄鬼，竖蛋也就失去了意义，根本就看不到自己的真正前途。

　　第一批孩子跑去竖蛋，二十多号人，遗憾的是，三蛋竖下来，仅仅只有一个孩子竖起了一枚鸡蛋，其他孩子均全军覆没。

　　竖蛋不成，那是就意味着，大家最好老老实实地呆在靖瑶山城之内娶妻或者嫁人生子，培养下一代，不要轻易外出的为好。

　　毕竟，药族是个被人窥视，被人惦记的种族，修为越高的药族修士，越是被人眼馋。

　　要是离开了药族集聚地，搞不好什么时候，就会变成其他种族炼丹的灵药。

　　这些年来，药族领地之内，都经常传出小村庄，小部落无声无息被人消灭的消息，那就是被其他种族惦记上了，被非人道的打猎了的部族和图腾。

　　而十几个孩子，除了一个男孩欢声雀跃之外，其他孩子都垂头丧气地走了下来。

　　放风筝成绩不佳，现在竖蛋又很糟糕，那就意味着他们失去了深入药谷里边采取本命灵药的机会，也就意味着从今以后，他们的修行将很难跟昔日的同伴相提并论了，只能羡慕地看着他们越走越远。

　　第一批孩子只有一个竖蛋成功，日坛上的气氛稍稍凝固，这可是一个比以往表现还不如的成绩。

　　难道说，此次的孩子们风筝放得好，竖蛋反而不行了呢？

　　第二批孩子们开始测试。

　　这批孩子是放风筝成绩相对比较好，成绩偏上的孩子们，从历届的情况来看，这批孩子放风筝的成绩也是上等。

　　这批孩子上去之后，放风筝的成绩果然是大涨。

　　等所有孩子的成绩出来之后，玉参大祭司精神为之一振，嘴里连说不错不错。

　　六个孩子竖一蛋成功，还有一个孩子竖起了两蛋，总的来说，这一届成年礼就一共有八个孩子竖蛋成功，已经达到了往年的平均水平。

　　而场上，还有四个孩子没有竖蛋。

　　剩下的四个孩子都是风筝飞得特别高的孩子，按照往年的常规，通常都是能够竖蛋成功的。

　　如果不出意外，此次成年礼，靖瑶山城可能就真的会出现一大批优秀弟子了。

　　玉参大祭司眉开眼笑之中。

　　第三批，也就是表现很好的玉参阿依、曲比黑胯和倮伍阿木上去竖蛋。

　　药族竖蛋相当讲究，日坛上的竖蛋场光滑无比，在不作弊的情况下，竖蛋成功的几率是很小的，只有真正得到药神祝福，得到药神认可的修士，才会有机会竖蛋。

　　按照常规，能竖起一枚蛋，表示一层祝福，而能够竖起两枚蛋，就表示四层祝福。

　　所以上，那个竖起两枚蛋的孩子，曲比哈不瞬间也引起了大祭司的重视，对他露出了灿烂笑容。

　　今日注定是一个让大祭司吃惊，并且载入靖瑶山城大事记的一日。

　　三个风筝飞得老高的孩子上去之后，马上展示出让大祭司大吃一惊的结果。

　　三个孩子选好鸡蛋，第一次竖蛋。

　　居然就都成功了，一蛋而成，大喜啊，这三孩子竖蛋成功，这次成年礼竖蛋成功者就达到了十一个，超过了十人，这可是历史罕见的成绩。

　　也象征着靖瑶山城正在蓬勃发展，受到了药神垂青。

　　通常，一个小城是很难在一次成年礼上超过十人竖蛋的，这次，靖瑶山城做到了。

　　紧接着，第二蛋，三个孩子也是一竖而成，大祭司已经张大了嘴巴，下边观礼的药族修士各个都兴奋起来，靖瑶山城真的要出大人物了吗？

　　居然已经出现了四个二蛋成年者。

　　大祭司深深地吸了一口气，大声叫好：“不错，好，孩子们愣是要得，继续加油，看看能否竖起第三蛋……”

　　竖蛋代表的祝福意义是一蛋一份，两蛋四分，而三蛋就是十六分祝福了。

　　真要是竖起第三蛋，那么这孩子的将来就不可限量。

　　随着大祭司的声音，所有修士都聚精会神地关注着三个成年者竖蛋。

　　让玉参大祭司稍稍遗憾的是，三人竖起的第三蛋均只是坚持了一丁点时间，就马上侧倒在了日坛之前。

　　三名成年礼药族后辈，都没能得到超越了极限的三蛋祝福。

　　不过，两蛋祝福也已经相当不错了。无论是数量，还是质量，都已经超越了靖瑶城过往的历史。

　　最后一个上去竖蛋的是丹丹阿乌，她风筝的成绩位居第一，竖蛋就安排到了最后。

　　也不知道她能不能竖蛋成功，要是风筝第一竖不起来鸡蛋，那就搞笑了。

　　丹丹阿乌走到了箩筐里边，十分虔诚地，拿起了鸡蛋。

　　看到丹丹阿乌拿鸡蛋的样子，大祭司不经意间稍稍皱眉，这孩子，也太实诚了，完蛋，搞不好她竖蛋是个辛苦事，搞不好真会出现风筝王，一蛋也竖不起来的稀奇事。

　　竖蛋是讲机缘的，这个的确是没错，但是竖蛋也是有着一些规律和潜规则的，大一点的家族，大一点的图腾部落，都知道一些提高竖蛋成功率的方式。

　　这也是为何倒数第二批孩子能够连竖两蛋的原因之一。

　　光滑的鸡蛋，其表面其实是高低不平的，有许多突起的“小山”，这些小山肉眼难见，但的确存在。

　　成年礼的孩子不要作弊，只要找到三个合适的“小山”，用其做支点，就能使鸡蛋竖立起来。

　　这是一个大家族秘而不宣的小诀窍，也算是药神给大家族的一个祝福和加成。

　　可是很显然，丹丹阿乌并不知道这个诀窍。

　　三位已经下来的竖起了两颗鸡蛋的少年看到了丹丹阿乌挑选鸡蛋的动作，不由相视一笑。


第2447章 进入药谷

　　很明显，眼前这个小姑娘很傻很天真，以为对药神的虔诚就能解决问题，搞不好，小姑娘是一枚鸡蛋都立不起来。

　　三位家族培养的核心成员已经在等着看小姑娘出笑话了，到时候，放风筝第一要是一枚鸡蛋都立不起来，那就真正成了天大的笑话。

　　三人等着看笑话了。

　　那些观礼的大家族成员倒是沉得住气，心中只是略微觉得可惜就是，要是这小女孩出生在自己这个图腾家族，那么此次的表现一定就会相当显眼了。

　　可惜，这小女孩的出身太低微了。

　　丹丹阿乌并没有想那么多，她只是虔诚地，拿起了鸡蛋，站在了日坛竖蛋石的面前。

　　双手拿着鸡蛋，虔诚地对着竖蛋石微微鞠躬，丹丹阿乌睁大了双眼，双手拿着鸡蛋小心翼翼地放了上去。

　　在光滑的石头上轻轻地转动了几下，丹丹阿乌松开了鸡蛋，双掌一合，闭上双目，开始祈祷。

　　神奇的，这枚鸡蛋稳稳地立在了竖蛋石上。

　　大祭司一愣，马上绽放出灿烂笑容，大声说道：“感谢药神垂青，感谢药神怜悯……”

　　三个小伙伴你看看我，我看看你，心中暗骂一声真是狗屎运，嘴里也跟着大祭司喊了起来。

　　这还真是必须得感谢药神垂青，感谢药神怜悯了，要不然，就这么随手一竖，能够竖稳才怪。

　　丹丹阿乌也跟着喊了几声，并且双掌合十，对着竖起的鸡蛋深深地鞠躬表示感谢。

　　紧接着，就是第二枚。

　　一样的做法，一样的效果，稳稳当当，丹丹阿乌将鸡蛋给竖在了光滑的竖蛋石上。

　　一次是偶然，两次就真的十分神奇了。

　　周围那些大家族的观礼者们齐齐惊呆了，也终于感受到了药神的伟大，受到丹丹阿乌的影响，大家对药神的虔诚居然都多了许多。

　　竖两蛋成功，这已经是赶齐了前面的最好水平，三个小伙伴面面相觑，第一次感觉到了差距。

　　不错，差距，要知道，他们三个竖蛋虽然没有作弊，但的确是运用了一些小技巧，要不然，能不能竖起两颗蛋，得到四道祝福，那还真是两说。

　　可是丹丹阿乌是真正的依靠自己的虔诚和药神的怜悯竖起了第二个鸡蛋，这就是差距。

　　就在三个小伙伴心中惊骇的时候，丹丹阿乌开始了第三次竖蛋。

　　一样的虔诚，一样的动作，丹丹阿乌完全融入竖蛋之中，两耳之内好似已经把周围的声音隔绝，自己眼中除了竖蛋别无他物。

　　心无旁骛，丹丹阿乌向竖蛋石上放下了第三枚鸡蛋。

　　再一次，让大祭司心中也肃然起敬的是，第三枚鸡蛋居然稳稳地立在了竖蛋石上。

　　看着稳稳地立在竖蛋石上的鸡蛋，日坛之上，鸦雀无声。

　　靖瑶城历史以来，从来就没有出现过的一面出现了。

　　三蛋同竖起。

　　靖瑶山城历史上第一位三蛋成年礼出现了，现身在了一个名不见经传的小姑娘身上。

　　这个小姑娘，得到了何等祝福？

　　这个小姑娘，是不是将来会成为药神的亲传弟子？

　　大祭司有点发呆，周围的药族修士也有点发呆，不过，有人还是比较快地反应过来：“三蛋，天，居然是三蛋同竖，大祭司，这可是靖瑶城天大的喜事啊……”

　　玉参大祭司反应过来，赶紧朗声说道：“三蛋同竖，普城同庆，恭喜你，丹丹阿乌，感谢药神垂青，感谢药神怜悯……”

　　紧跟大祭司之后，强忍住自己心中的惊喜，丹丹阿乌也大声欢呼起来“感谢药神垂青，感谢药神怜悯……”

　　整个日坛上空，传来了修士们的高声道谢声，此一刻，药神的神奇，药神的神通广大，通过丹丹阿乌表现得淋漓尽致，一个完全不懂选蛋的小女孩，一个完全不懂竖蛋小诀窍的小女孩，居然凭借无与伦比的运气，实现了三蛋同竖，这可真是天大的喜事。

　　日坛上，成了欢乐的海洋。

　　竖蛋之后，成年礼已经算是完全完成。

　　这些药族后辈，也就算是在这个春天之后，真正地成为了药族修士，那些竖蛋成功的孩子，将来就有可能走出靖瑶山城，到外边更加广阔的地方去修行了。

　　这是神奇无比的一次成年礼，靖瑶山城第一次出现了天才井喷的现象，出现了四个二蛋成年礼，一个三蛋成年礼。

　　要是往届，顶多能有一个二蛋成年礼就已经是天大的恩泽了，这一届，真是强大无比。

　　不同的表现，自然得有不同的待遇。

　　大祭司在恭贺各位成年孩子的同时，也当场宣布了几个让人精神振奋的消息。

　　其一就是大祭司决定向安图腾推荐四到五人去修行，到时候，会根据此次放风筝和竖蛋的表现，再加上进入药谷之后的机缘，来最终确定推荐人选。

　　其二，大祭司决定完全打开药谷，让这一届的成年孩子进去挑选机缘。

　　每一年春分季节，药谷都会开启，每一年，按照常规，开启的都只是药谷的一段，往返循环，一直让药谷保持着有序开放，让其中的灵药资源能够得到最为有效的开发和生长。

　　灵药，乃是药族的根基。

　　灵药相对药族，就好比其他种族那些没有修为的亿万凡人，是药族存在和发展的根本。

　　所以上，每一个较大的药族山城附近，必然会伴生一个较大的药谷。

　　药谷存在的理由，就是给药族壮大提供源源不断的后备资源。

　　药族修士成年都会前往药谷一行，挑选出一株和自己特别适合的灵药加以培养，一来能够极快地提升自己的修为，相当于是两个人在修炼。

　　二来就是能够通过这种培养，让跟自己契合的灵药较快地产生智慧，从而最终培养成为新的药族成员。

　　有点类似很多种族带弟子，或者是寻找道侣。

　　有的药族修士和自己寻到的本命灵药最终结成了道侣，也有的收下了弟子，也有的成了生死与共的好兄弟，好姐妹，这其中发展，全凭机缘。

　　有的时候，还得看本命灵药的阴阳属性。

　　全面开放药谷的最大好处就是选择的余地更大，其中最为关键的是，药谷深处，也就是药谷真正的核心区域，据说已经很久没开放了，也不知道大家此次进去能否找到更好的灵药来契合自身。

　　成年之后的药族选择的第一株灵药相当重要，其灵性好坏，药质品级高低等等都会对修士日后的修行产生巨大的影响。

　　药族发展这么多年，对于成年礼药族修士挑选的第一株灵药已经有了一套比较科学规范的判断标准。

　　进入药谷选取灵药，事关每一个药族成员的发展前途。灵药判定标准，也是每一个药族成员成年之前所必须牢牢记住的内容。

　　大祭司已经安排人前去开启药谷，竖蛋表现比较好的十二个修士一排站在了日坛之上，等待药谷出口的出现。

　　丹丹阿乌站在队伍之中，也对药谷充满了期待。

　　成年礼之前，她好似已经感知到了药谷之内的召唤，好似药谷之内有着对自己特别重要的灵药，等待着自己前去发现，等待着成为自己的伙伴。

　　当她怀着忐忑的心情把这个感觉告诉给阿嬷的时候，阿嬷对她说：“这是每一个即将成年的药族修士都会出现的感应，如果你有机会进入药谷，应该就能感应到这种感知的源头，加油吧，小阿乌，希望你能竖蛋成功。”

　　现在，自己竖蛋成功了，终于可以进去药谷挑选灵药了，希望自己能够感知得到召唤自己的灵药。

　　也不知道自己最终能够得到的灵药会是何种等级呢？能不能给自己的修行提供强大的辅助作用呢？

　　丹丹阿乌跟其他刚刚成年的药族修士一样，心中充满了期待和兴奋，有着一种跃跃欲试的感觉。


第2448章 灵药之材

　　药族在上虚发展已经许久许久，修行体系已经相当健全，比如现在寻找本命灵药这一步，也有着十分标准的规范可以遵循。

　　丹丹阿乌就知道，药谷之中的灵药其实是分成了不同等级的，按照常规，药谷之中的灵药，大家都给其分成了三级九品，代表了不同的资质和不同的发展方向。

　　对于靖瑶山城这样的小城来说，上好的灵药出现的机会会相当的小。

　　大祭司之所以会全面开发药谷，就是希望这一批的天才们能够找到更好更多的机缘。

　　毕竟就大祭司所知，对于药族来说，城内或者是族内天才层出不穷的时候，相应的，药谷之中也会有显著的气运配套变化。

　　大祭司可不希望因为分段开放，而让这几个天才弟子丧失了得到最好的本命灵药的机会。

　　念念有词之中，一扇草绿色的光门出现在了日坛正中，闪闪发光。

　　大祭司眼睛一睁，面带笑容，对十二个获得进入机会的刚刚成年的药族修士笑着说道：“好了，你们进去吧，希望你们的运气足够好，希望你们能够给我找到几株灵材回来才好，不要都找了朽材……”

　　丹丹阿乌跟随大家一起大声喊道：“大祭司放心，我们会尽心尽力，选好本命灵药。”

　　药族内部对于如同丹丹阿乌这样的挑选过程，是有着详细描述的，也有着一些特殊的规矩的。

　　总体来说，药族把不同的灵药分出了三级九等，最差的一级名叫“朽材”，含义就是朽木不可雕也的意思，这样的灵药得到之后，培养产生灵性、诞生智慧的机会不大。

　　可以辅助修行，但是对修士的帮助效果的确有限。

　　“朽材”是第一级，其中有三品，上品、下品和中品，理论上来说，只要是上品朽材，已经就可以对修士产生帮助，至少是能够辅助修行，让修士可以持续、继续努力。

　　不过，总体来说，朽材就是取“朽木不可雕”的含义来命名的，哪怕是上品朽材，或许可辅助修行，但却是很难很难培养出真正的智慧，也就是很难真正地成为药族修士了。

　　朽材之上乃是“灵材”，其中一样有三种，上品、下品和中品的神奇灵药。

　　对于靖瑶山城的修士们来说，灵材差不多就是极限了，历史记载之中，靖瑶山城的药谷之中，灵材出现的记录不下百次，其中每一次出世，都象征着一个天才的诞生。

　　当然，靖瑶山城太小，哪怕有灵材出现，品级也不会太高，这么多年以来，出现上品灵材的机会屈指可数，最多的，也就是下品灵材而已。

　　灵材，智慧通灵的意思。

　　药谷里边，都是灵药，但并不是所有灵药都会有机会成为药族修士的，只有真正称之为栋梁之材的灵材以上，才能有机会成为药族修士。

　　有人计算了一下，下品灵材有三成机会成为药族修士，中品灵材有四成机会，而上品灵材的机会能够达到五成。

　　对于靖瑶山城的孩子们来说，如若能够得到上品灵材，那毫无疑问就是一步登天。

　　就算是加入安图腾这样的大部族，得到上品灵材共生的药族修士依然是会受到相当重视的后辈天才。

　　传说之中，在灵材之上，还有一个等级的灵药，靖瑶山城从来没有出现过。

　　灵材之上的灵药，名曰“神材”，取其神奇二字而成材，那是药族真正的神之血脉，神之后裔。

　　神材也有上中下三品，传说之中，此界真正的上品神材就具有了天生的初步智慧，稍加培训，成为药族那是板上钉钉的事。

　　药族的城市大小往往意味药谷的等级高低，能够生成山城的地方，无不是药谷十分发达，灵药成堆的地方。

　　靖瑶山城目前还太小，理论上，靖瑶药谷是不可能出现神材的，哪怕是上品灵材，出现的可能性也极其稀有。

　　看到孩子们鱼贯而入，玉参大祭司心中暗自祈祷：“这一批学生资质出众，放风筝和竖蛋的预示都特别强烈，希望他们机缘无双，能够找到一两株上品灵材回来，那样的话，我就可以得到安图腾的高度称赞了……”

　　靖瑶山城的药谷面积不小，连绵十多里，如今正值春天，里边鲜花盛开，格外芬芳。

　　药谷之中，前辈修士踩出的一条条小道掩映在鲜花百草之间，若隐若现。

　　入谷之后，曲比黑胯首先说道：“各位兄弟，各位姐妹，我们还是按照规矩，按照各自感应的方向前进，希望各位能够得到良好的收获，能够一举夺得上好灵药，开启自己全新的人生。”

　　玉参阿依看向了丹丹阿乌，脸上又露出挑衅和不服气的样子。

　　丹丹阿乌此时并没有留意到周围的环境，也没有留意到周围人对自己关注的目光，进来药谷之后，丹丹阿乌突然产生一种十分奇怪的感觉。

　　她的感应不是加强了，进来之后，反而在减弱，十分奇怪，十分反常的，她现在对于呼唤自己的那株灵药的感应变得若有若无起来。

　　怎么会这样呢？丹丹阿乌心中产生了一些疑虑，按照常规的经验，灵药带来的感应越是强烈，那就说明灵药的等级越高，相反，那就说明了灵药的品级并不怎么样了。

　　发现丹丹阿乌有点走神，玉参阿依脆声叫到：“丹丹阿乌，我们是不是再来比一比谁得到的灵药等级更高？”

　　被人叫到名字，丹丹阿乌突然一愣，反应过来，看向了玉参阿依。

　　嘴巴动了动，丹丹阿乌小声说道：“阿依姐，我对灵药的感应能力并不是很强了，估计能够得到的灵药等级也十分有限，还是不比了吧。”

　　曲比哈不放风筝成绩不好，竖蛋成绩却是不弱，已经取得了和前面四人差不多的地位，闻言哈哈笑了起来：“怎么可能？三蛋成年礼，历史罕见，你别跟我说，你会选中一株朽材，按道理，你选中灵材都有点委屈，搞不好是神材才合适。”

　　倮伍阿木此时拍手说道：“各位，我觉得此次寻找本命灵药的方式需要变一变，我们此次的成绩不错，药谷全面开放，也就是说，我们有机会抵达药谷真正的深处，以往的修士从来没有抵达过的地方，我建议，我们先同心协力，进去最深的地方，看看有没有更好的机缘，再来感应各自的灵药……”

　　曲比黑胯双眼一亮，嘴里说道：“这个可以有。”

　　玉参阿依大声说道：“嗯，那就这样了吧，走，大家走起，到最核心的地方，去寻找机缘了。”

　　没有人征求丹丹阿乌的意见，几个家族的核心弟子说话之后，其他人随声附和，这事就这么定了下来。

　　大家顺着山谷，向里边不停地前进，探索了进去。

　　药谷是山城的共生体，里边的灵药跟纯野生灵药相比有个最为显著的区别，那就是没有了妖族的虎视眈眈。

　　妖族幼体天生有着感应灵药的异能，在很多深山大泽之中，灵药的附近往往都隐藏着强大的妖族守护，一旦灵药成材，妖族幼体则会大快朵颐，将灵药吞入腹中，加快自身的修炼。

　　当然，也有少数妖族从长远的修行效果出发，守护灵药，借助灵药的药性一点点提升自己的修为的。

　　不过那也是极少数，而且往往到最后，这些妖族还是免不了吞掉没有了辅助效果的灵药。

　　只有药族药谷之中的灵药，才能真正逃脱了妖族的窥伺，安全成长。

　　当然，药谷里边的生态依然繁盛，各种生物层出不穷，野兽，蜜蜂，蝴蝶什么的，经常都有出没，这些都是灵药生长所必须的环境，并不能粗暴对待，更加不能清除。

　　大家快速前进，足足一个时辰之后，出现在了一个美轮美奂，好似是魔法山谷的地方……


第2449章 中央朽材

　　天是水洗一般的蓝，映照着小溪潺潺流淌而过，如绸般飘飘摇摇于清新、湿润的芳草地之上。

　　春风拂面，温润但微带一丝凉意。百草茂盛，百花齐放，满天碎花在春风之中旋转起舞。

　　一些好似是点点星光闪耀的，冰蓝色的冰蝶在百花丛中翩翩起舞，好似是在欢迎着这一批前来寻找机缘的药族成年者。

　　站在这一片好似是仙境一般的地方，每一个药族成员的心中顿时涌起一股朝圣般的感觉。

　　玉参阿依美丽的脸庞上，荡漾起无比兴奋的表情，玉指遥指冰蝶，脆声说道：“那是冰蝶，拥有一双像冰一样清澈晶莹而薄薄翅膀的冰蝶，相传，冰蝶象征着祝福和微笑，她飞舞时会撒下闪闪耀蓝的星光星点，星光撒下的地方都有了祝福的蓝色和微笑的光辉。”

　　曲比黑胯粗声粗气地说道：“这玩意儿抓回去有什么用不？”

　　玉参阿依猛翻白眼，感觉跟这粗人完全不搭调。

　　倮伍阿木的脸上也浮现出丝丝憧憬，嘴里说道：“黑胯，不要乱说话，冰蝶是神圣而高贵的，不容亵渎，对了，忘了告诉你，典籍记载，有冰蝶出没的地方，往往都可能会有上品灵材，这个地方，这么多的冰蝶飞舞，搞不好就会有神材出没。”

　　曲比黑胯双眼一亮，嘴里大声说道：“这个可以有，哇塞，难怪我对这个地方的感应一直十分强烈，嘎嘎，原来我的机缘真在这儿。”

　　玉参阿依美目一睁，嘴里说道：“不是吧，我的感应范围也在这儿，难不成这儿会有两株灵药不成？”

　　丹丹阿乌心中微微一呆，他们的感应都在这儿吗？丹丹阿乌发现，自己若有若无的感应也在这儿，让丹丹阿乌十分奇怪的是，这一片区域之中，她的感应居然不止一处，而是有十多处地方，都涌起了淡淡的，似有似无的感应，也就是说，这一片区域之中，可能真的有不止一株灵药？

　　倮伍阿木也笑着说道：“巧了，我居然也在这附近感知到了灵药，要不这样吧，大家都把自己的明药石给拿出来，看看各自感应的区域是什么地方，同时辨别一下自己感应到的灵药的等级。”

　　明药石，是一块充满了灵性的，药族后辈必备的，能够辨别灵药等级的石头。

　　辨别的方式很简单，只要找到了灵药之后，那石头往灵药根部一放，石头就会根据灵药的等级开始变色。

　　朽材是白色。

　　灵材是蓝色。

　　神材据说是金色，从来没见到过。

　　品级则是根据颜色之中的纯净度来看，没有一丝杂质，纯粹的白色是上品，看起来有点花的白色是中品，斑驳不堪的则是下品。

　　灵材和神材的品级判断标准也是差不多。

　　倮伍阿木这么说也不是没有道理，他如此一说，那就是可以避免更多的人滥竽充数，跑到这药谷深处寻找属于其他人的机缘。

　　毕竟，只有真正产生感应的修士，无论是感应强弱，都能让明药石变色，反之，如若完全没有感应，药修放下去明药石是不会产生变化的。

　　倮伍阿木说完之后，曲比黑胯已经哈哈大笑，第一个冲入冰蝶出没的鲜花之中，嘴里哇哇大叫：“我来了，哈哈哈，我的神材，这么多的冰蝶，一定是神材无疑了……”

　　轰的一声，前方冰蝶受到了惊吓，纷纷从花丛之中飞了起来，漫天飞舞，好似星光点点，煞是好看。

　　药修们齐齐摇头，紧跟其后，向花丛之中走了进去，还别说大家的确在这儿感知到了灵药的存在气息。

　　当然，也很有可能是几个人同时感知到一株灵药的气息也说不定。

　　毕竟，一株灵药虽然只能一个修士认主，但实际是适合许多修士的，如果是灵药株数不够，到时候，可就相当有意思了。

　　赶走冰蝶，灵药出现在了大家的面前，让人精神一振的是，大家看到了一个奇特的灵药圈，里边的灵药数量着实不少。

　　粗略一数，不多不少，刚刚好十二株。

　　还别说，队伍之中的修士也刚刚好十二人。

　　看到灵药的数目，再看看修士人数，大家的心都安定下来，这样的话，矛盾应该不大吧，到时候，人人都有收获不是？

　　不过，再一看灵药围圈的样子，不少人的心中又开始动起了小心思。

　　灵药从内到外出现了三圈，正中间有一株灵药，在他周围，均匀分布了三株灵药，成天地人三才的位置，围住了正中的灵药。

　　再向外，就是八个方向，八株灵药的均匀分布了。

　　整个灵药圈从内到位，也就是十丈左右距离，但是从灵药的这种分布来看，或者是从大家认知的普通规律去分析的话，这些灵药之中，正中间的那一株，毫无疑问，最可能是品级最高的一株，而外边的三株应该就是相对次之，再往外的八株肯定又是更弱一些。

　　这是大家的判断，要不然，这十二株灵药怎么会以正中间的那一株为核心呢？

　　那么问题来了，要是真如大家猜测一般的话，谁有资格去拥有正中间的一株灵药呢？

　　要说这一群修士之中，最有资格，最应该去尝试正中间灵药的，应该是丹丹阿乌，毕竟她在日坛上的成年礼是最好的，风筝最高，竖起三蛋。

　　可是在场的修士，谁又会舍得这种可能一步登天的机缘呢？曲比黑胯第一个就不同意，大大咧咧地站在灵药圈之外，粗状的手指对正中间的灵药一指，他粗声粗气地说道：“本公子已经感应到了他的气息，不好意思，这株灵药是我的了。”

　　别人怕他，倮伍阿木可是不怕，见状也站了出来，哈哈笑着说道：“不巧，我也感应到了。”

　　机缘面前，没有退缩的可能，任何修士都不愿意拱手相让到手的机缘。

　　倮伍阿木之后，玉参阿依、曲比哈不一直到不大说话的丹丹阿乌齐齐站了出来，异口同声，大家都说道：“我也感应到了。”

　　曲比黑胯有点傻眼，出现这种情况，那只有两种可能。一种可能是正中间那株灵药五行俱全，是一株普适性灵药，也就是那种适合很多修士使用的灵药；另一种可能就是有人不服气，在这滥竽充数了。

　　牙齿一咬，曲比黑胯沉声说道：“既然大家都感应到了，那么干脆大家都把明药石放过去，看看谁的药石能够产生变化，咱们再来根据变化的情况，去决定谁有资格得到这株灵药。”

　　这也算是没有办法的办法。

　　倮伍阿木点头表示同意：“对，我们的确是可以如此判定，如若最终有几个人的感应差不多的话，我们也可以各凭本事来决断谁是这株灵药的主人。”

　　还是那句话，大家都是修士，到时候，大家手底下见真章，实力说话。

　　几个出身小家族，实力较弱的修士心中齐齐叹息，偷偷瞄了丹丹阿乌一眼，无奈说好。

　　话说，要是丹丹阿乌出身大家族，身边有人帮忙的话，此时就可以理直气壮站出来获得中央这株可能很了不得的灵药的所有权了。

　　遗憾的是，她不是，自然就只能大权旁落，眼睁睁地看着别人剥夺属于她的机缘。

　　这世上的事，也就是这样，并不能十全十美，弱肉强食，任何地方都存在啊，平静安宁的靖瑶城，也是一样有着等级之分，强弱之别。

　　没有征求丹丹阿乌的意见，修士们意见达成了一致，大家齐齐动身，将自己的明药石送到了中央那株好似是一颗小松树之前的，奇异的灵药的树根之下。

　　到底谁是真命天子，灵药的等级又是如何，马上就能见到分晓。

　　白色！纯净的白色，中央这株灵药，只是一株“朽材”！


第2450章 神材现世

　　让所有人感到不可思议的是，几乎是所有人的明药石都在产生变化，但是变化的结果却是和大家的预期大相径庭。

　　纯净的白色，只是朽材。

　　朽木不可雕，那种绝对不能产生智慧，成长为药修的，朽材！

　　好吧，尽管是朽材上品，但几乎是瞬间，所有心高气傲的修士都齐齐失去了兴趣，只有少数几个平时表现不好的修士心中微微动心。

　　不论如何，上品朽材应该也能辅助修行了不是，实在没找到的灵材的时候，这株朽材也是可以拿来一试的。

　　中央的一株灵药，给所有修士泼下一头冷水。

　　一株朽材，让所有修士齐齐心中一凉。

　　得，中间这株看起来十分重要，绝对核心的灵药都只是朽材而已，旁边的那些灵药等级又能高到哪儿去？

　　曲比黑胯嘀咕起来：“冰蝶祝福就是这玩意儿？骗鬼吧？那些所谓的经验果然都是些骗人玩意儿。”

　　倮伍阿木此时笑着说道：“黑胯，你不是第一个感应到这株朽材吗？恭喜你如愿以偿，兄弟姐妹们，我提议，以热烈的掌声欢迎黑胯得到上品朽材一株……”

　　大家正待鼓掌，曲比黑胯已经一声大叫：“错了，错了，我突然发现，我对这十几株灵药都有感应，哈哈哈，可是不止这株朽材，哈哈哈，我来试一试这一株，看看是不是我的菜……”

　　说话之间，属于他的明药石高高飞起，落在了第二圈的三株灵药，其中那一株看起来十分有个性的灵药之下。

　　这一株灵药的叶片如同人的头发般纤细，而且根根都十分张狂地向上竖起，就好似人遭遇电击之后竖起的头发。

　　看到这一株灵药，大家突然发现一个事实，那就是，单论卖相的话，周围这些灵药看起来都比中间那株看似像是一株不到三尺高的小松树要有特色得多。

　　就是不知到品级会是如何。

　　不到三息功夫，曲比黑胯那颗明药石突然绽放出灿烂的金光，不仅仅是如此，曲比黑胯的身上突然如同中了电击一般地耸动起来。

　　脸上露出了惊喜若狂的表情，曲比黑胯嘴里更是大声吼道：“我的了，这株灵药是我的了，谁也不要争，谁争就是跟我黑胯家过不去……”

　　金光！纯净的金光，还能出现雷霆般的震动效果，这株灵药的等级恐怕真正是高得不能再高了！

　　金光神材，还是上品，这可是靖瑶山城首次出世的绝世灵药，就算是拿到安图腾那样的大族去，估计这也是一等一的，难见至极的机缘了。

　　周围的药修们齐齐安静下来。

　　倮伍阿木和玉参阿依对望了一眼，两人不着痕迹地拦住了曲比黑胯的去路，让他不能轻易认主。

　　曲比黑胯马上感应到了两人的小动作，脸上一寒，嘴里冷冷说道：“两位，怎么？大家是不是要斗过一场？”

　　玉参阿依毫不示弱地说道：“打就打，谁怕谁？”

　　曲比黑胯脸色一沉，嘴里说道：“这株灵药是狂暴雷属性，和我的脾性相匹配，你们觉得，也会适合你们吗？”

　　玉参阿依感应了一下，脸色一变，出现丝丝不渝表情。

　　她真的感应不到这株神材。

　　倮伍阿木的脸上依然有着笑容，嘴里说道：“我们感应不到，不代表别人也感应不到，阿乌，你是不是也感应到了这株神材的气息？”

　　丹丹阿乌点点头，脆声说道：“嗯，阿木哥，我的确是感受到了这株怪木的气息。”

　　实际上，不仅仅是这一株怪木，丹丹阿乌对灵药圈内的十二株灵药都有感应。

　　曲比黑胯脸色一沉，嘴里冷冷说道：“行，谁要是自不量力，要想试一试的话，欢迎来跟我比试比试，我若是败了，二话不说，拱手相让，要不然，哼……”

　　丹丹阿乌正待说话，倮伍阿木轻笑着说道：“黑胯别急，反正时间还早，我们不妨看看其他灵材的等级了再说，各位，我对这一株灵药有着特殊感应，让我试一试是否跟他相配。”

　　明药石飞起，飘然而来，落入了第二圈另外一株的根部，这株灵药的造型也是相当奇特，偏偏树叶如同蒲扇，在空中轻轻摇摆，好似扇出阵阵风儿在灵药的植株之中流转。

　　明药石落在根部，不消多久，也产生了让人为之一惊的变化。

　　金光灿灿之中，明药石好似传来了呼呼风声。

　　神材，又见神材！

　　现场的修士齐齐一呆，心中涌起不可思议的感觉，没想到这一次的药谷之行，居然会出现如此惊天动地的变化。

　　没多长时间，居然会出现两株神材，顿时，每一个人的心中都涌起了一种跃跃欲试的感觉，还有一种特别的希望。

　　倮伍阿木哈哈大笑，脸上露出了灿烂的笑容，嘴里说道：“黑胯，你那株是雷霆神材，我这一株也丝毫不差，哈哈哈……”

　　曲比黑胯以眼还眼地对丹丹阿乌说道：“阿乌，你是不是也对这株风属性神材有感应呢？”

　　丹丹阿乌老老实实地嗯了一声。

　　曲比黑胯对倮伍阿木耸耸肩，做了个表情：你看吧，这神材也不一定是属于你的。

　　倮伍阿木看向第二圈剩下的最后一株灵药，含笑对玉参阿依说道“阿依，你来试一试这一株，看看他是否跟你相配，品级如何？”

　　两株灵材之后，倮伍阿木心中已经有了一个推断，如若他没有预料错误的话，三株第二圈的灵药可能都是一个品级的神材，所差不过是属性有所区别而已。

　　玉参阿依闻言眼前不由一亮，她瞬间也想到了这种可能，神识一动，自己的明药石飞了过去，落在了那第二圈最后一株灵药的根部。

　　这一株灵药的造型相当奇特，整个植株之上长满了小刺，绿色的小刺，看起来像是一棵小仙人球的样子。

　　明药石落下，不到片刻，也产生了让大家心中一惊的变化，道道纯净的金光从明药石上冒了出来。

　　皮肤白皙的玉参阿依脸上瞬间变成了青绿色，一脸骇人的样子，但是脸上也瞬间充满了惊喜。

　　倮伍阿木笑着说道：“恭喜阿依，果然也是一株神材，哈哈，还是一株罕见的毒属性神材，哈哈，真是难得……”

　　三株第二圈的灵药居然都是神材，靖瑶城三大族的核心弟子，一人给辨别了一株，现场的气氛顿时微妙起来。

　　三位核心弟子眼神稍稍一碰，顿时已经明白了对方的心思，既然大家都已经找到了属于各自的机缘，那么大家就完全没有相互制衡的必要了。

　　三人的利益一致，那就必须促成。

　　脸上带着丝丝笑容，倮伍阿木拍手说道：“各位兄弟姐妹，我的感觉之中，周围的那些灵药等级应该都不差，大家不妨各自寻找一株去试一试，看看能不能找到合适的……”

　　倮伍阿木说完，剩下的修士对望一眼，齐齐行动起来，除了丹丹阿乌没有找到确定的目标，依然将自己的明药石放在了那株正中央的朽材之下以外，其他药修都已经找到了各自的目标，将明药石放了下去。

　　顿时，不到片刻，整个队伍的前方，冒出了一片纯净的蓝色。

　　修士们齐齐大声惊呼起来：“蓝色，全是蓝色，发达了，这次真正是发达了……”

　　第三层的八株灵药，居然都是上品灵材！

　　这可是以往的成年礼上从来没有出现过的事，以往的成年礼，能有一株灵材出世已经是了不得的好成绩，这回可真是冲破天际了。

　　八株上品灵材！

　　三株上品神材！

　　这样的收获，堪称是历史罕见。

　　所有人的明药石，如今都已经完全归位，那么接下来，就到了重头戏了，这些灵药，大家需要怎么分配呢？

　　中间那株为何偏偏就是一株朽材呢？只有十一株上好灵药，十二个修士，需要怎么分配？


第2451章 阿乌的选择

　　只有十一株上好灵药，十二个修士，需要怎么分配？

　　大家伤脑筋这会儿，倮伍阿木指向外边的那些灵材一个个介绍起来：“这八株灵材之中，都是十分罕见的类型，一株冰、一株剑、一株体格、一株阴、两株神圣、两株魔性，难得难得……”

　　这家伙学识了得，把八株灵材的属性一一列举出来了。

　　然后，摸着下巴，倮伍阿木十分奇怪地说道，“如若不算正中那株朽材，那么，综合起来，剩下的这些灵药，一共有九大属性，分别是风、雷、冰、毒、剑、体、阴和神圣、魔性。”

　　曲比哈不皱眉说道：“奇怪，怎么会不见五行属性？”

　　通常来说，一般的灵药都是五行之中的属性，这药谷出现的灵药倒是奇怪了，居然没有一株是纯五行属性的。

　　倮伍阿木瞄了丹丹阿乌一眼，嘴里说道：“要说五行，正中间的那一株可就是五行俱全，而且还包含了周围这些属性，可以说是我看到过的属性最全的灵药了。”

　　五行俱全，而且还包含了周围灵药的所有属性，中间那株朽材还真是足够奇怪的。

　　玉参阿依眨眨大眼睛，对曲比黑胯使了一个眼色，嘴里说道：“如此看来，这株灵药位居正中也不是没有道理，要是能够炼化正中这株灵药，以后岂不是可以施展所有五行法术，外加周围这些属性的法术，倒也是一个十分强大的优势。”

　　周围那些药修，聪明点的，已经品出味道来了，只有那些糊涂的，就有点怦然心动。

　　不过马上，耿直的黑胯让大家瞬间明白了三位核心弟子的心思。

　　曲比黑胯瘪瘪嘴，十分直接地说道：“我就直说了吧，如今有十二株灵药，我们的明药石也各自归位，正中间那株灵药的位置最尊贵，恰好附和丹丹阿乌你这次祭日之中的表现，那就这样了，我们不用再犹豫了，就按照各自明药石的位置，来确定此次入谷的灵药归属吧。”

　　丹丹阿乌呆了一呆，心中升起不舒服的感觉。

　　现场十二株灵药，她都有感应，十二株灵药之中，三株神材，八株灵材，一株朽材，可是为何自己偏偏就分到了一株朽材？

　　其他药修此时明白过来，各自有各自的打算，各自有各自的心思，其中哪怕有几个耿直的修士，也因为现在的决策涉及了自己的前途命运，此时也选择了沉默。

　　而三大族的几个弟子，此时已经开始附和曲比黑胯的提议：“对，黑胯哥说得对，这种归属之法，果然是上天的安排。”

　　倮伍阿木的脸上浮现出灿烂的笑容，嘴里说道：“阿乌妹妹，你心中也别有什么难过和意见，要知道，此灵药虽然是朽材，其纯度也是了得，乃是朽材之中的上品，足够辅助你修行了，这在以往的各届成年礼上，已经算是相当不错的了，再说了……”

　　扫了一眼灵药圈，倮伍阿木停了停，这才继续说道：“这株灵药能够站在核心位置，接受周围三株神材，八株灵材的朝拜，那么其本身也绝对有些神奇的地方，你能炼化认主的话，搞不好将来也会有着一些意想不到的机缘。”

　　玉参阿依此时也笑着说道：“阿乌妹妹，你要真不喜欢这株朽材，其实那也没什么，药谷这次是全面开启，我们的时间还很充裕，大家认主灵药之后，可以到周围转一转，再帮你找一株灵材以上的灵药就是。”

　　药谷里边的确应该还会有灵材，不过，出现上品灵材的可能性基本为零。

　　其他药修此时突然反应过来，此时此刻，只有联合起来，才能让丹丹阿乌就范，那样自己才能得到上品灵材。

　　几乎是所有修士，马上随声附和：“是啊，是啊，我们可以认主了，再帮你找一株……”

　　丹丹阿乌的双眼之中升腾起来丝丝雾气，心中有着一种悲凉的感觉。

　　她心中单纯，但并不蠢，他也知道朽材和灵材、神材的差距，也知道错开核心区域，她不可能再找得到上品灵材。同伴们此时的做法，让她心中感觉十分委屈。

　　凄苦的感觉涌上心头，牙关紧咬，丹丹阿乌努力地让自己的眼泪不掉落下来。

　　终于，队伍之中还是有人看不过意，叹了一口气，站出来说道：“阿乌妹妹，这样吧，我那株神光草，让给你来认主吧，一会我们再去找株灵材，我能够进来，已经不错，找株灵材，也是天大的好事。”

　　丹丹阿乌看向说话的修士，豁然发现，就是第一批修士之中，唯一一位竖蛋成功的修士，心中不由稍稍感动，丹丹阿乌叫了一声：“阿朱姐。”

　　语哼阿朱也是小族出身，外加能够进入药谷，也算是意外，此时看到丹丹阿乌被同伴联手挤兑，终于不忍心，站了出来，情愿让出自己的机缘。

　　倮伍阿木、曲比黑胯还有玉参阿依对望一眼，看到了彼此眼中的不爽。

　　进入药谷之前，他们三个已经很不爽丹丹阿乌抢了他们的风头，抢走了放风筝的第一，抢走了竖蛋的第一，在日坛上光芒四射，成了真正的主角，这让他们很不爽。

　　如今在药谷之中，他们可是不会让出神材，也不希望丹丹阿乌能够炼化认主上品灵材。

　　要不然，他们不会联手打压丹丹阿乌了。

　　只不过，有人站出来要让出自己的机缘，他们倒是不太好打压得太明显，要不然回去之后，大祭司也会给他们好看。

　　有人站出来让出机缘，其他修士心中松了一口气，这下也算是皆大欢喜，大家都能得到不错的灵药了。

　　语哼阿朱露出鼓励的眼神，嘴里说道：“阿乌，来，拿你的明药石，试一试神光草，看看它是不是适合你去炼化。”

　　丹丹阿乌对神光草也有感应，心中知道，十有八九应该也是可以的，闻言点点头，嘴里说道：“嗯，那我就来试一试吧。”

　　神识一动，丹丹阿乌准备御使自己的明药石，无意之间，神识扫过了正中间的那株奇怪的灵药，有点像是小松树，又有点像是胡杨树，但又有着浓浓药性的灵药……

　　灵药有着灵性，哪怕是朽材，灵性还是有的，朽材的意思是难成气候，最终都难以成长为药修而已。

　　或许是知道自己即将被抛弃，这株灵药的叶子耷拉了下来，无精打采，好似在风中叹息。

　　看到灵药的那个样子，丹丹阿乌愣了，心中涌起一种十分清晰的感觉，眼前这株灵药的处境，跟自己是何其相像！

　　这灵药位置最好，是所有灵药的核心，可是现在，却沦落到了无人问津的地步，就连自己，也马上就要弃他而去了。

　　自己呢，在日坛之上的表现最好，堪称是最耀眼的星辰，可是现在，却被人孤立，都没有了选择灵药的权利，要不是阿朱姐相让，自己连选择的权利都没有了。

　　丹丹阿乌心中充满了委屈，充满了不甘。

　　那株核心处的灵药呢？是不是跟自己一样？此时也充满了不甘，充满了委屈呢？

　　不知为何，丹丹阿乌的心中瞬间充满了同情，也瞬间涌起一种珍宝即将失去的感觉。

　　药谷之外的那种强烈感应，随着心中的情感同时升起，站在灵药圈外，丹丹阿乌再次产生了十分清晰的感觉。

　　自己对灵药的感应，的的确确是来自这个灵药圈，而且还是十二株灵药共鸣，最后由正中间那株核心处的灵药传导给自己的。

　　只不过，不知何种缘故，到了药谷之中，这种感应反而隐藏了起来，直到刚刚，丹丹阿乌这才重新联系上。

　　深深地吸了一口气，丹丹阿乌的双眼之中露出了坚定的眼神，嘴里轻声说道：“谢谢你，阿朱姐姐……”


第2452章 孙豪的梦境

　　稍稍顿了顿，丹丹阿乌银牙一咬：“我决定了，我还是选择中间那株灵药。”

　　周围的药修，包括语哼阿朱，好似都齐齐松了一口气。

　　在似有似无的，懵懵懂懂的，完全不知名的空间之中，完全不知名的状态之中，孙豪的心中也松了一口气，自己的这个不舒服的噩梦终于过去了。

　　孙豪破虚而来，化身灵药，自己本体的意志完全沉入修行之中。

　　当然，以孙豪现在的能力修为，修行自然是各种体系并进，各种打磨同行。

　　其中，就有炼心一项的入梦大法。

　　入梦体悟，入梦人生，孙豪自己是知道自己在做梦的，孙豪甚至是有一些手段能够控制梦境的改变的。

　　那就是孙豪修行的手段之一。

　　当然，到了现在这个修为和高度，孙豪大多数时候并不会去干预梦境的走向，只是静静地看着梦境的发展，静静地期待着梦的结局，然后从梦境之中，去体悟自己的心绪，从中累积自己的炼心成果。

　　刚刚这个梦，就是一个让孙豪纠结万分的梦，也是一个让孙豪产生了许多体悟的梦。

　　梦中，孙豪发现自己变成了一株灵药，在一处深山药谷之中修行。

　　孙豪梦见，自己身上的气息，自己所化的分魄的气息潜移默化之下，让自己身边的那些原本并不是很强的灵药一个个变得更加强大起来。

　　那些灵药围住了自己，摆成了一个三才阵，摆成了一个天地八方阵……

　　这一切都是美好的，都是美梦，受到自己的影响，整个药谷变成了花的海洋，变成了一个美丽的梦幻世界。

　　可就是在这个时候，孙豪发现，自己希望能够出去转一转，自己很想到处走一走，不想呆在山谷之中了。

　　自己这是在做梦，自己需要动用手段改变梦境吗？在梦中，自己需要等待还是随心所欲呢？

　　最终，孙豪还是决定不擅自破坏梦境，孙豪还是决定安心等待，看看自己的梦境会不会有新的变化。

　　等啊等，孙豪觉得这个梦真是对自己耐心的最好的磨炼，一百年，一千年，几千年过去，自己依然在等啊等……

　　身边的那些灵药已经长成了灵材，已经完全成熟了，已经成为了拱卫在自己身边的卫士，自己依然在等啊等。

　　不知要等到什么时候啊！

　　修士修行苦，必须有耐心，孙豪觉得，这是一个考验自己耐心的梦境，自己必须认真打磨自己的炼心过程。

　　耐得住寂寞，耐得住等待的修士，才是好修士。

　　不知道等了多少年。

　　让孙豪喜出望外的梦境发生了，自己终于等来了修士，十多个修士进来了，他们来寻找灵药。

　　自己的梦境设定很是奇特，这些修士好似都是什么药修，进来是选择灵药，炼化成为共生体了带出去修行的。

　　这是自己出去的好机会啊，孙豪的心中充满了期待，自己的梦境终于出现了转机，不枉自己等待了几千年。

　　这可真是千年等一回啊！

　　可是接下来的梦境就让孙豪很纠结了。

　　以前也做过荒唐的梦，但这次的梦境最是扯谈。

　　明明自己一身修为通天彻地，明明自己一身药性天下无双，好家伙，这帮小家伙居然认定自己朽木不可雕！

　　自己梦见的这群小家伙居然不拿豆包当干粮，有眼无珠地嫌弃自己，说自己是什么朽材，没人愿意挑选自己，没人愿意带自己出去玩耍了。

　　怎么会出现这么稀奇古怪的梦境呢？以自己的自信，怎么会出现怀疑自身能力的梦境呢？孙豪明白这是梦，然后开始分析，马上哭笑不得地得出结论，这居然是他娘的一个谬论。

　　真的，一个谬论。

　　孙豪梦见的那株灵药，代表了孙豪自己，也就是说，孙豪梦见的灵药本身就是孙豪，就是修士，目前来说，梦境之中，孙豪是在沉睡，孙豪不沉睡，怎么可能会有梦。

　　既然灵药是孙豪，那么按照梦境之中的那种奇葩设定，那种灵药等级的奇葩分类，孙豪发现，得，自己在梦中所化的这株灵药，还真是一株朽材，一株不可能诞生药修的朽材。

　　冥冥之中，孙豪感知得到，自己的这个梦境因为自己化身成灵药而存在。

　　一旦自己的灵药状态不在，也就是一旦自己要变回本尊状态，那么自己的这个梦境也就会如同泡沫般破碎，到时候，自己梦醒了，梦境自然也就不存在了。

　　所以，梦境之中，自己还真只能是一株朽材。

　　这就是一个谬论，自己的梦，居然把自己给设定成了一个朽木不可雕之灵药。

　　好吧，知道自己在做梦的孙豪心中判断，那可能还是因为自己踏入修行道路的时候，资质并不好，造成了自己潜意识之中，自己的基础很差，所以才有这样的梦境吧。

　　纠结万分的，孙豪发现所有修士都在试图把自己往外推，就连自己感觉最好，感觉有点亲切的那个小女孩，好似也在试图挑选受到自己的影响而发展起来的那些灵药小弟。

　　这还真是让人极度不舒服的一个梦，明明自己是最好的，可是只能眼睁睁地看着自己被人嫌弃，被人抛弃，只能眼睁睁地看着自己错过这次出去的机缘。

　　错过这次，自己岂不是还得在这药谷之中等待许久许久？自己是不是要动用一些手段改变梦境呢？

　　这种梦境让孙豪感觉太纠结，太郁闷了。

　　不过最终，孙豪心中悠然叹息，梦就是梦，纠结，郁闷，那也是梦，作为梦境，就是需要自己认真体悟各种心情，要是自己改变了梦境，或许自己的心情会变好，但真实来说，又对自己的炼心修行有什么帮助呢？

　　还是就那样吧，随波逐流，随梦境去吧，孙豪还就不信了，自己在等几千年，依然不会有人来带自己出去吗？

　　好在，梦的最终还是走向了酸溜溜的让孙豪心中感动的结局，那个自己看着比较顺眼，那个灵魂比较纯净的小姑娘，最终做出了让大家出乎意料的选择。

　　她决定选择自己化身的这株灵药。

　　这最终还是变成了一个美梦，心中一松，终于可以出去了。

　　好吧，梦境也暂且到此为止，孙豪发现，自己入梦大法随之一转，梦境转换，孙豪发现自己来到了一片奇异的天地之间。

　　这儿有一棵参天大树，谓之建木……

　　孙豪一会梦见自己化成了太古雷兽，在空中掀起阵阵雷雨风暴；一会梦见自己化为了大鹏金翅鸟，双翅一扇，一去万里；一会又梦见自己化成了星辉冰蝶，在天空之中洒下一片星空……

　　有时候，自己还会梦见道天机和洛鹏飞，三人联袂飞空，推杯而饮，放声高歌……

　　孙豪知道，这都是梦，栩栩如生的梦，这都是自己入梦大法的神奇效果，让孙豪疑惑的是，孙豪始终对前面那个化身灵药的梦念念不忘，做其他梦的时候，也时常想起那个让自己纠结无比的梦。

　　孙豪时常在想，如若这个梦有后续的话，那个心灵纯净的小姑娘最终会怎么样呢？炼化了自己这一株朽材，会不会真正地变成平凡人呢？

　　孙豪时常在想，自己身为绝世大能，自己所化的灵药难道真的就是朽材吗？

　　自己的这个梦境是不是太不负责任了？居然把自己这个绝世大能给梦得一无是处，差点被落在了药谷之中无人问津。

　　奇特万分地，孙豪发现，自己做其他梦的时候，居然会时常去妄自揣测，那个梦是不是会有后续，自己后续的梦中，丹丹阿乌会不会有着一些神奇的表现？

　　梦中还能想到梦中事，孙豪感觉，自己的入梦大法又有了全新的进展，自己的修为，又有了进步。

　　真是一件可喜可贺的事。


第2453章 安图腾

　　丹丹阿乌，梦境之中的名字，居然会记得如此熟悉，孙豪心中想到，会不会现实之中，自己也能找到这么一个有缘的小女孩呢？

　　现实之中，丹丹阿乌做出了选择之后，事情变得简单，这是一个皆大欢喜的结局。

　　语哼阿朱也尊重她的选择，最终，就这样定了。

　　身为药族弟子，怎么样采药能够不让灵药的灵性流逝，那是必修课，没花多长时间，大家都把灵药给采摘下来，开始用自己的办法，和到手的灵药共生。

　　共生灵药，也就是把灵药炼化成自己的本命灵药，日后能够一起修行，一起进步。

　　对药族修士来说，这是修行路上至关重要的一步，其重要性甚至是超过了人族修士炼化的本命法宝。

　　这种共生是一种互惠互利的事，灵药并不会排斥，属性相同的时候，这种认主和炼化并不需要太长的时间。

　　不过，共生的时候，也就能看出灵药等级的高低了。

　　通常来说，灵性越高，灵药对药修的认可度越高，这种认主的程序也就越快。

　　相反，则就越慢。

　　朽材、灵材还有神材的差距这个时候展现出来，三株神材都只用了一炷香的时间，就给完成了认主，化为一株小草，出现在了修士的手掌心。

　　八株灵材也不差，一个时辰搞定。

　　只有丹丹阿乌的这株朽材，整整花了两个时辰的时间，这才艰难地完成炼化。

　　而且，完成认主之后，大家发现，丹丹阿乌的那一株灵药并不是完整的共生状态。

　　其他修士的共生都很好，完成之后，自己和本命灵药有着同呼吸同命运的状态，理论上，也就相当于同生同死。

　　丹丹阿乌的这株朽材弱了一些，灵性感受不到共生的奥妙，不能完整共生，出现的，应该是比共生次一级的守护状态。

　　也就是说，丹丹阿乌的这株灵药，成了丹丹阿乌的守护者，当然，也可以理解为丹丹阿乌成了这一株灵药的守护者。

　　双方可以相互影响，相互协作，相互帮助，但并不能实现生命共享。

　　这就是朽材的不足之处。

　　所谓朽木不可雕也，就是这种。

　　心中早有思想准备，丹丹阿乌心中倒是也并不特别失望，平静地接受了朽材不如灵材和神材的事实，丹丹阿乌单手举起手中的小树苗，对着阳光，嘴里喃喃自语地说道：“小松啊小松，如今的你我，就像是银河之中的那些沙粒，毫不起眼，也像天鹅群里的丑小鸭，卑贱而毫不起眼，希望有朝一日，你能伴随着我一起，傲然立于天地之间……”

　　迎着朝阳，小松摇曳着枝丫，一道若有若无的彩虹，从松树的枝丫之中飞了出来，在阳光之中，耀耀生辉。

　　丹丹阿乌认真去看，却又发现，这一道彩虹已经消失不见，好似刚刚就是昙花一现。

　　等了丹丹阿乌许久，看她终于是完成了炼化，玉参阿依扬声叫道：“走了，阿乌妹妹，大祭司他们已经等待我们许久了，想必现在他们都很期待我们回去的结果，咯咯咯，这一回，所有人一定会大吃一惊的吧……”

　　丹丹阿乌摆摆脑袋，心说难道这是错觉吗？没有多想，双眼看了过去，嘴里说道：“知道了，阿依姐姐……”

　　药谷里边的结果，真正在靖瑶城中引起了巨大的轰动。

　　三株神材出世，足以载入靖瑶城史册，足以让药族上层为之震动。

　　三株上品神材啊！

　　据说就算是安图腾的药谷，每年都不见得能够出现一株神材，靖瑶山城居然一下出现了三株，这可真是天大的喜讯。

　　不仅仅是三株神材，还有八株上品灵材呢，这也都是了不得的成就了，给以往，靖瑶山城只要出现一株上品灵材，都可以向安图腾推荐弟子了。

　　这一次，一下出现八株上品灵材，三株上品神材，可就真正是惊天动地了。

　　春分季节，也是药族招收弟子的大好季节。

　　各个山城，各个大部族此时都在留意着相关的灵药出世的消息。

　　毫无疑问，靖瑶山城的消息是爆炸性的，几乎是瞬间点燃了周围的大部族。

　　这个春分，是个热闹非凡的春分。

　　仅仅只是第二日，靖瑶山城上空已经飞来了不止一波的大能修士。

　　都是大部族的修士闻讯而来，招收弟子的。

　　大祭司开始痛并快乐着了，说实话，他想到了这次的弟子很厉害，想到了这批孩子前途无量，但是万万没想到会是如此惊爆。

　　三大上品神材，已经足以惊动大图腾，大部族，让他们争抢着来收弟子了。

　　这些大图腾，大部族都是玉参大祭司得罪不起的存在，这群大人来了之后，玉参大祭司只有靠边站了。

　　偶尔能够插上几句话，还是人家要问情况。

　　十二个药修参加日祭的情况，到药谷之后的情况，很快全部给弄明白了。

　　大图腾，大部族摇头不已的是，弱肉强食到处都存在啊，好端端的一个风筝第一的三蛋药修，到最后居然只炼了一株朽材，这还真是天大的笑话。

　　不过，这已经是既成事实，无论如何，三株神材并没有浪费，八株上品灵材丝毫做不得假。

　　都已经这样了，只能将错就错，到场的大图腾，大部族开始博弈，相互之间，开始拿实力说话。

　　大家也知道，此时必须快刀斩乱麻，要不然，他们只是距离比较近的大图腾，而不是实力最强的大图腾，要是相互扯皮的话，搞不好最后就会招来实力更强的远古神圣图腾。

　　那些家伙可是出名的蛮不讲理，到时候，大家可能都没得招了。

　　一番商议之后，第二日就赶到了靖瑶山城的四个大图腾飞快达成了协议，将十二个药修一股脑地瓜分完毕。

　　因为靖瑶山城本身就属于安图腾管辖，本身就是安图腾的下属图腾，所以上，安图腾还是占据了上风，独得了十二个修士之中的五个。

　　其他三个图腾得到了剩下的七个。

　　马图腾招走了曲比黑胯和曲比哈不；云图腾招走了玉参阿依和一个魔性药修；苔图腾没能抢到神材药修，但是多找了一个，招了三人过去，也算是得偿所愿。

　　剩下的修士，倮伍阿木、语哼阿朱还有丹丹阿乌等五名药修，就都被招收进了安图腾。

　　丹丹阿乌炼化的灵药的确不怎么样，不过放风筝和竖蛋的成绩足够骇人，再加上安图腾一下招了四名有前途的弟子，领队修士心情好，大手一挥，也就把丹丹阿乌给招入了安图腾之中。

　　对自己的命运有点不安，生怕没人挑选自己的丹丹阿乌长长地松了一口气，自己总算也加入了大图腾部族了。

　　自己的起步或许会差点，修行或许会慢点，但是这已经超出了自己原本的预期不是？自己要懂得知足，并且，自己也要在今后的修行之中加倍努力，争取不让人给比下去。

　　哪怕自己的这株灵药最终不能成长为药修，自己也要勤奋修行，将它的修为推进到更高的高度。

　　为了避免夜长梦多，四个大图腾完成分赃之后，并不停留，各自在靖瑶山城留下价值不菲的奖励之后，带着各自新招收的弟子，四大图腾驾驭自己的飞舟已经如飞而去，生怕被其他图腾闻讯赶来，分一杯羹。

　　就这样，丹丹阿乌迷迷糊糊，只来得及给相依为命的奶奶道了一个别，就已经被带上了飞舟，直往安图腾而去。

　　当坐在飞舟之中，看着外边那些飞快掠过的山川河流之时，丹丹阿乌这才逐渐清醒过来，无论如何，无论自己是以什么样不受重视的身份加入安图腾，至少一点可以肯定，那就是自己以后的道路，以后的生活，即将走上崭新的征程。


第2454章 安图腾新丁

　　站在窗前，对着阳光，丹丹阿乌伸出了小手，一株小松树，开始在她的手上伸展着枝丫，轻轻地摇曳……

　　安图腾的规模超出了丹丹阿乌的想象。

　　如同一个乡下小姑娘进城一般，丹丹阿乌站在安图腾雄伟的仙山之上的时候，感觉自己是那样的渺小。

　　连绵万里的山谷，连绵万里的云海。

　　雄伟的仙山在云海之中漂浮，白云和朝露之中，好似都能闻到充沛的药香。

　　这就是大图腾，不敢想象的大图腾。

　　站在一座仙山之上，丹丹阿乌感觉自己完全成了一个一无所知，不知所措的小不点。

　　一切的一切，来得太快。

　　丹丹阿乌感觉自己还没反应过来，自己已经成了大图腾之中的一员。

　　大图腾办事速度极快，将五个新招收的弟子根据各自的属性特点，资质特点给分配到了不同的仙山，安排了不同的修行任务，几个新招收的弟子，也就算是正式加入了安图腾之中。

　　不管怎么样不甘，也不管承认与否，丹丹阿乌发现一个事实，那就是自己再次被人嫌弃了。

　　得到神材的倮伍阿木据说已经被安图腾的分神大长老招收成了真传弟子，得到灵材的几个同伴据说也已经被安图腾的渡劫期大长老招收而去，成为了核心弟子。

　　唯独自己，连个化神期的师父都没捞到，被扔到了药山之中，成为了一名普通得不能再普通的外门弟子，开始自生自灭的修行。

　　如今的自己，需要仰望星辰一般地仰望自己的那些同伴，他们已经高高在上，而自己，只能在最底层，慢慢修行。

　　当晚，对着星星点点的夜空，丹丹阿乌伸出右手，亮出了小药苗，低声地说道：“如今的我，就只剩下你的孤独陪伴了，希望你能帮助到我，希望你能成为我路上的同伴，真诚地守护着对方，小药苗，我会一直对你好的，好了，我们可以开始第一次修行了……”

　　面对漫天星光，丹丹阿乌盘膝坐下，开始了自己得到小药苗之后的第一次修行。

　　淡淡的星辉从天空之中洒落下来，照射在小药苗之上。

　　小药苗的枝丫之上，好似也带上了点点星光，和天空之中的星辰遥相辉映。

　　良久之后，丹丹阿乌睁大了双眼，感受着自身，嘴里喃喃说道：“怎么会这样？小药苗，你怎么会吞噬我的真元？我修行那么久，居然没有任何真元能够进入丹田？你怎么了？需要真元涵养什么样的伤势吗？”

　　小药苗之上，星光点点，好似在点头，又好似是懵懵懂懂的，不知道丹丹阿乌在说什么。

　　丹丹阿乌感悟一下自己的真元变化，脸上的神色逐渐坚定起来，嘴里肯定地说道：“小药苗，我们再来修行吧，我始终相信，功夫不负有心人，只要我们继续努力，将来，等你吸取了足够的真元之后，我们就能开始进步了……”

　　良久良久，丹丹阿乌完成了晚上的功课，丝丝黯然从脸上一闪而过，把小药苗送到了嘴边，亲亲地吻了一下，嘴里说道：“晚安，小药苗，明天，我们继续努力。”

　　简陋的小木屋内，丹丹阿乌进入了梦想，窗外，点点星光照射在她的身上。

　　小药苗的身上，也缓缓地，不紧不慢地闪烁着，好似跟天上的星辰遥相呼应。

　　点点星光好似化为涓涓细流，开始遍布丹丹阿乌的全身，好似在慢慢地侵染着丹丹阿乌的体魄。

　　药族本身是由灵药修炼而成，药神的出现，让药族从树族之中独立出来。

　　跟妖族等很多种族一般，药神将药族修士的形态最终选择成了人体的形态。

　　修为有成的药族孕育后代的时候，自然而然地就选择了将自己嫡系后代培养成为人形。

　　只不过，相比正常的人族身躯，很多药族的体型是并不完整的，或多或少存在着一些缺陷，这也是没有办法的事。

　　毕竟，这种药族的后裔并不是自己修成的，而是强行孕育的，孕育的过程受到修为受到环境的影响，出现一些问题也很正常，大多数药族修士只是保证了大方向不出问题就好。

　　在很多强大的种族内部，药族的孩子出生之后，都会进行长时间的蕴养，或者是修行一些特殊的功法来强化自身，让自己的身躯能够更加壮实，让自己的修行能够更大程度地没有缺陷。

　　如若此时有安图腾的大能修士在丹丹阿乌的房间之内，就一定能够分辨出来，此时此刻，丹丹阿乌正在进行着自身的改造，正在补齐补全自身的修炼资质，点点星光，正在无声无息地滋润着她的全身。

　　第二日，丹丹阿乌一觉醒来，感觉特别的好，神清气爽，精神棒棒，只是小鼻子耸了耸，感觉这屋里的气味着实不好闻，不由惊讶万分。

　　一找气味的源头，心中更是惊疑，居然是自己身上在发臭，偷偷摸摸，打开房门，左右看看，安心地发现，自己这小房子周围挺安静的，没人打扰，顿时，心中长长地呼出了一口气。

　　自己的身上，好多的药渣，还真是臭到掉渣。奇怪，药族修士身上，不都是很纯净的吗？怎么自己的身上这么多的药渣呢？

　　赶紧洗澡，除臭，一边还运转真元来查探自己身上的变化，半晌之后，丹丹阿乌露出了若有所思的表情。

　　如若她没有感悟错的话，自己的身上有了两个变化，一个就是自己的真元凝练了许多，真元的总量好似是没有变化，但是好似是结实了许多。

　　另一个变化就是好似自己的经脉通畅了许多。

　　这是怎么回事呢？自己就是睡一觉而已，怎么会发生这两个变化呢？变化的方向是挺好的，只不过，单从今日的这个变化来看，好似对自己的帮助并不是很大哦！

　　带着心中的疑问，丹丹阿乌开始了一天的修行功课，开始了自己一天的任务。

　　作为一个安图腾的外门弟子，丹丹阿乌在修行的同时，还需要做任务来获得图腾贡献度，很多修行的功法，很多修行的资源，都需要拿贡献度来换取，要想进步，就得努力。

　　虚界之中，有的种族曾经批判药族，说最虚伪的种族，最驳论的种族就是药族。

　　的确，药族的一些世界观，很多种族都表示并不理解，不说其他，就说炼丹术。

　　一方面，药族极为反感其他种族的炼丹术，认为其他种族的炼丹术简直就是在拿药族的生命换取修为的进步；另一方面，让虚界万族鄙视的是，药族的炼丹术，却是虚界最为强大的。

　　这里边，就有着一个药族的世界观和认知的问题，在药族的世界观之中，只有诞生了灵性的灵药才算是药族最为基础的凡人，而只有达到了灵材以上的灵药才算是药族的修士苗子。

　　没有灵性的药株，在药族的眼中，其实就是可以利用的资源。

　　有了灵性的那些药株，就是成了朽材，朽材才算是药族真正的凡人根基。

　　安图腾的药田之中种植的就是各种没有灵性，但是药性了得的药材，这些，都是修炼资源，都是安图腾拿种子给培育出来的，辅助修行的药株。

　　相传，大图腾，大部族的确有一些特殊的可以培养出灵药的药田，不过那样的药田都是作为大图腾培养后辈的基地而存在。

　　要不然，大图腾，大部族不会有那么多层出不穷的修士出现。

　　作为一名安图腾新丁，丹丹阿乌的任务可不少，她得照顾二十亩药田，里边有着许多可以炼丹的药材，每隔几年就能收获一批。

　　带着一种对自己未来的期待，还带着对自己身上改变的疑惑和期待，丹丹阿乌逐渐融入安图腾之中，开始了崭新的修行之路。


第2455章 做梦而已

　　做梦也有连续剧情，这也真是稀奇。

　　自从梦境之中出现了那个叫丹丹阿乌的小女孩之后，孙豪发现，自己的梦境居然隔三岔五地梦见这个小女孩。

　　好吧，梦就梦吧，就当是体悟自己的人生。

　　做梦而已，喜欢怎么来那就怎么来，这个梦相当的真实，栩栩如生，就好似是真的似的。

　　尤其是里边的人物性格，人物形象什么的，塑造得那叫一个自然，让知道做梦的孙豪自己也佩服不已，自己的入梦大法是越来越强大了。

　　做梦而已，怎么顺当怎么来，而且，所谓梦由心生，自己有的时候，不需要动用手段去改变梦境的进程，就能体悟到梦的变化。

　　比如说，自己发现这个药族小女孩的体内发育并不完全，胚胎发育得并不好，于是乎，梦境之中，自己化身的小药苗就开始吸收星辰之力，给她潜移默化地改善体制。

　　比如说，自己发现小女孩的真元质量真是够呛，于是乎，梦境之中，自己化身的小药苗就开始过滤她的真元，将她的真元进行更好的凝练。

　　比如说，自己发现小女孩晚上居然呼呼大睡，完全没有休息的意思，于是乎，小药苗就把自己的清心诀传了过去。

　　做梦而已，传些修行之术，也没啥。

　　做梦而已，不用太小气。

　　对了，就是这种节奏，隔三岔五梦见小女孩，那就隔三岔五给她一些小惊喜，她的心情一好，自己的这个梦境就可以变成美梦了。

　　对，就是这种节奏。

　　身为一个老怪物，孙豪觉得，童心未泯那是自己最大的福气，自己不愧是有史以来最为年轻的中虚王者，不愧是有史以来进步最快的合体大能，估计也只有自己，才会有着这种游戏人间的心态而不用心急火燎，屁颠屁颠地跑去修行去了。

　　对了，也不知道本体意识跑去干啥了？封闭了五感，封闭了去向，也封闭了所有信息，作为一缕分神居然都不能感知到本体意识的存在，孙豪感觉也是醉了。

　　本体意识真是够狠的，又够绝的，一定在憋大招吧！也不知道最后会憋出个什么招式出来。

　　跟以往的梦境不同的是，这一次的梦老是连续剧情，比较有意思，孙豪的这一缕分神也就关注得稍稍多了一些，不知不觉地给透露了许多好处出去。

　　孙豪觉得，这也正常，自己身为绝世大能，都梦见自己化为小药苗了，不给身边照顾自己的小女孩一点甜头，真是有点说不过去。

　　丹丹阿乌陷入了一种十分诡异的感觉之中。

　　这状态，好似是自己遇见了绝世老前辈，神不知鬼不觉地，就给自己传了一大堆修行之术，对，睡梦之中传过来的。

　　自己身体之内的状态也一直在改变，真元始终在凝练，体质也一点点在改变。

　　体制的改变一日两日看不到效果，日积月累那可就是相当可观了。

　　丹丹阿乌发现，自己的经脉越来坚韧，越来越宽，自己的丹海面积也是越来越宽广。

　　而自己的真元，怎么说呢，丹丹阿乌感觉到了不可思议。

　　很多时候，她都感觉自己的真元已经无比地厚实了，无比地凝练了，感觉这世上没有修士能够有自己这般凝练的真元了。

　　可是接下来，她豁然发现，自己修行之后，真元还在凝练，还在精华，这样子，就好似是没有止境一般。

　　结果就是一年两年，三年四年，一直上十年，她的修为都在原地踏步，没有丝毫长进不说，好似还有点倒退的迹象。

　　十年时间，是安图腾的小考时间。

　　丹丹阿乌心中突然有点担忧起来。

　　自己这十年，可以说是没有任何进步，虽然这十年自己已经很努力很努力，但是毫无疑问，就自己的修为来说，好似还有点倒退的感觉！

　　要不是自己的丹田之中漂浮着一株十年以来也没有什么多动静，没有什么进步的小松苗，丹丹阿乌还以为自己都没能成年呢！

　　可是小考就要到了，自己应该怎么办？

　　据说，安图腾的小考十分严格，一旦小考不过，搞不好就会被遣送回原籍。

　　辛辛苦苦修行十年，居然会是这样的结果？丹丹阿乌的心中充满了苦涩。

　　眼看距离小考就几个月的时间了，丹丹阿乌真的是急了，也没心思修行了。

　　这一日，端坐在自己的房间之内，丹丹阿乌又亮出了手中的小药苗，用手轻轻摩挲着他的树枝树叶，嘴里喃喃地说道：“小药苗啊，小药苗，十年来，你我一起，辛苦修行，可是我的修为不见涨，你的个头也不见长，我们真的很般配啊，或许，我们不久之后，就要回去了……”

　　小药苗有了灵性，枝叶轻轻地摩挲着她的掌心，好似在安慰她似的。

　　丹丹阿乌出神地望着窗外，望着那一轮明月，望着那星光点点的星空，嘴里又轻声说道：“小考要考修为，要考炼丹，要考辨识药草，可是我除了辨识药草十分努力之外，没有任何炼丹基础，修为也是毫无进展，对不起，小药，让你失望了，跟着我，你没有前途……”

　　月光之下，星光之中，小药苗舒展开了自己的树叶，轻轻地摇曳，好似在随着风儿，慢慢地起舞。

　　出神的丹丹阿乌不知不觉，就这样伸手拿着小药苗，进入了一个十分奇怪的梦境之中。

　　一个满面笑容，好似大哥哥般的青衫修士，出现在了丹丹阿乌的面前，开始给她传授炼丹之术。

　　丹丹阿乌发现自己好似来到了一个奇特的，写着药字的房间之中，里边有着数之不尽的药材，可以让自己尽情地挥霍，可以让自己尽情地炼制。

　　过了一会，丹丹阿乌发现自己好像又来到了一个满是大风的世界，自己的手中，出现了一把桃木长剑。

　　剑在手中，人在风中，领悟着风儿的意境，体悟着风的奥秘，随风舞剑……

　　不知不觉，一觉醒来，天色已然大亮。

　　丹丹阿乌摆摆脑袋，感觉这一晚，自己的梦真是太真实太真实了。

　　就好似是真的似的。

　　做梦而已，不能当真啊！

　　梦境再好，日子还得照样过，是时候去照顾药田去了。

　　提起自己的小药锄，丹丹阿乌向药田走了过去，走进药田，丹丹阿乌挥舞着小锄头，开始锄草，这样的劳作，她按照安图腾的操作规则安排得井井有条。

　　可是今日，刚刚进入劳作状态，丹丹阿乌感觉不大对头了，过去看似很正常的劳作方式，怎么在今天看来诸多不合理呢？

　　过去学习的那些培养灵药的方式，好似很多地方都有改进的余地。

　　还有，更让她感觉奇怪的是，看到药田里边的两株药材，她马上就想到了，如果炼制真元丹的话，那么这两株药材的属性，应该调制到如此如此的程度，调制的手法应该是这样的……

　　这种感觉，十分奇特，好似是真的。

　　摆摆脑袋，丹丹阿乌把这种荒谬的感觉扔出脑海，开始用心劳作，可是过了一会，丹丹阿乌发现自己完全没法好好劳作了。

　　原因是诸多不舒服，感觉自己正在效益不高地劳作之中，感觉自己完全可以提高劳作效益来获得更多的修行时间。

　　更让丹丹阿乌奇怪的是，自己不召唤从来不出来的小药苗，今日也破天荒地自己跑了出来，漂浮在自己身躯的前方，不停摇曳，那样子，好似就是在说：“错了，错了，你得改改，你得改改……”

　　丹丹阿乌无语，做梦而已，要不要如此逼真，搞得跟真的似的，不过，小药苗都出来了，还是得问问他的意见，单手伸出，让小药苗落在掌心，丹丹阿乌低声问道：“小药，你也觉得，我应该更正一下劳作方式吗？”


第2456章 辛苦的阿乌

　　小药苗通常情况下，很少有反应，但是这一次，却是格外不同。

　　所有枝叶就在丹丹阿乌询问的时候，突然安静下来，好似是在听她说话一般。

　　等丹丹阿乌说完之后，小药苗的所有枝叶齐齐举了起来，好似小娃娃举手一般，然后齐齐往下弯了几弯。

　　丹丹阿乌看着小药苗，脸上充满了惊喜，嘴里说道：“哇，这么多天了，你终于有点长进了，知道和我交流了，哇，我爱死你了，小药，嗯啊……”

　　把小药苗送到嘴边，丹丹阿乌小嘴凑了上去，深深一个吻。

　　小药苗好似是受到了刺激一般，树身上瑟瑟发抖起来，然后所有枝叶齐齐捂住了自己的躯干，也就是被丹丹阿乌亲过的地方，一副羞涩无边的样子。

　　丹丹阿乌咯咯笑了起来：“好啊，小药，你居然知道害羞了，真是太可爱了，嗯啊……好了，好了，不逗你了，我决定听从你的意见，尝试修改一下劳作方式……”

　　片刻之后，丹丹阿乌一脸诧异地站在药田之中，回头看看自己的劳作成果，惊讶万分地发现，自己这次只花了三分之一的时间，就已经完成了整个工作量。

　　效益提升那么多？

　　不敢置信的丹丹阿乌对照安图腾的要求和标准，认真检查了自己的劳作成果，豁然发现，好似自己这一会劳作的效果，比正常情况下的效果更好了一些。

　　是不是啊？梦中的办法真的有效？丹丹阿乌睁大了双眼，惊诧万分。

　　马上，丹丹阿乌又想到了一种可能，不由惊讶地呼叫了一声：“不是吧？真有效？难道我学到的炼丹术也是真的？”

　　小药苗飞到了她的面前，所有枝叶举到了头顶上，好似举手，然后齐齐弯了几下，表示：“真的，真的，一定是真的。”

　　丹丹阿乌捂住了自己的小嘴，四周看看，心中充满了惊喜的同时，也充满了不解。

　　怎么可能这样？怎么会有这样的好事发生在自己的身边？好似自从来到了安图腾之后，自己的身上发生了很多怪事啊？是有人在帮助自己？还是自己忽视了什么细节吗？

　　站在药田之中，惊喜莫名的丹丹阿乌想了半天不得要领，索性不想这件事了。

　　从药田之中一跃而起，丹丹阿乌走进了自己的小木屋，咬咬牙，从木屋里边取出了一个小药箱。

　　这里，是她这些年辛辛苦苦积攒下来的一些药材，也算是她的所有家当了。

　　既然连小药苗都说自己的梦境是真的，那么自己是不是真的可以炼丹了呢？如若可以，自己是不是可以拿这些药材换回炼丹的装备，尝试一下炼丹了呢？

　　如若真的可以，说不定自己在小考的时候，就能涉险过关，继续留在安图腾修行了。

　　今天，真是神奇的一天，一个神奇的梦，还有，更让丹丹阿乌高兴的是，小药苗终于懂得跟自己交流了，虽然还是那么的笨拙，但至少，有了跟以前完全不同的表现不是？

　　进入安图腾这么多年，丹丹阿乌一直在忙忙碌碌，一直在药山上，安心种田，很少外出，去得最多的地方，就是到药山的事务堂领取自己的月奉，并且采购一些基本的生存资源。

　　这么多年来，丹丹阿乌甚至是没有逛过事务堂的其他堂口，就只是在那儿用月奉，购买一些修行资源之后，马上就走，因为丹丹阿乌知道，自己就算是看了，也买不起，看多了，徒乱人心。

　　今日，丹丹阿乌决定去换取一些炼丹所需的东西了，炼丹炉，一些基础的炼丹药材等等，希望自己积攒多年的这些药材能够让自己如愿。

　　带着丝丝忐忑，丹丹阿乌驾驭自己的药锄，向事务堂飞了过去。

　　药山耸立白云间，事务堂就在药山半山腰，白云掩映之中，而丹丹阿乌的药田却在稍下一点的位置，所以上，需要向上飞行才能到达。

　　药族是个爱好森林的种族，算是森林种族的一个分支，药族的建筑，也体现出森林种族的典型特色。

　　高高的大树之上，一座神奇的木屋漂浮在大树之间，顺着大树的枝丫，就能抵达事务堂了。

　　进去之后，里边十分宽敞，这是药山之中，最大的一个堂口，里边交接各种任务，相当热闹。

　　丹丹阿乌深深地吸了一口气，进入安图腾之后，第一次打量事务堂内的设置。

　　事务堂内，来往的弟子不少，感应一下，若论修为，恰似还没成年的自己，可能是所有弟子之中最弱小的，其他弟子，最低怕是都有元婴中期以上修为了。

　　这样的修为在安图腾这样的大部落之中，只能算是外门弟子，而且，还是那种本命灵药只是下品灵材以下的外门弟子，估计朽材弟子，可能也只有自己这第一份吧？

　　再次感受了一番自己和别的弟子的差距，丹丹阿乌拿着自己的药箱，向写着收购的窗口走了过去。

　　事务堂内，仅仅是收购的窗口，就有十个之多，每个窗口前面都有不少弟子在排队。

　　安图腾小考在即，弟子们都行动起来，药山事务堂特别地忙碌起来。

　　丹丹阿乌找了窗口开始排队，心中也在忐忑，也不知道自己的这些药材能够换取到多少药币。

　　药币是药族之中广为流通的一种灵丹切片，根据灵丹的品级，分别是下品白币、中品蓝币和上品金币。

　　三种药币之间的兑换比例是以十为进位，依次类推。

　　这个窗口位置的人不少，丹丹阿乌一个都不认识，上了药山之中以后，她就很少跟人交流，基本就是守着自己的二十多亩药田在辛勤劳作，辛苦修行。

　　这十多年里，她认识的外门弟子总数不超过十个，排了许久之后，终于轮到了自己，丹丹阿乌心中有点忐忑地对里边的修士说道：“前辈，我卖药，这些灵药，帮我估估价吧。”

　　里边是个看起来白白胖胖的女修士，接过丹丹阿乌的药箱，十分随意地打开，瞄了一眼，嘴里说道：“小姑娘，你这些药材，都是常规药材，量倒是蛮大，积攒了一段时间吧？”

　　丹丹阿乌点点头说道：“是的，前辈，这是我积攒了十年的药材，打算卖掉了，换取一些有用资源。”

　　女修扫了丹丹阿乌一眼，嘴里说道：“小姑娘，你是打算卖掉药材了，购买一些资源最后一搏吗？”

　　丹丹阿乌稍稍一愣，马上坦白说道：“嗯，前辈真是料事如神，十年小考马上来了，我想卖了这些药材，尝试一下，看看能不能有些进步。”

　　女修摇头，嘴里一声叹息：“不是料事如神，而是看得多了，又是一个十年了，这些年来，每一个十年到来的时候，都会有很多如同你一般的弟子卖掉自己所有的积蓄，做最后一搏，希望自己能够继续留下修行……”

　　说到这儿，女修扫了一眼丹丹阿乌，脸上露出丝丝错愕表情，嘴里顿了顿，这才继续说道：“小姑娘，你还真是奇怪，都成了外门弟子，修为居然还卡在即将成年状态，这可真是稀奇了。”

　　丹丹阿乌也不明白自己为何这样，脸上露出丝丝尴尬表情，小声说道：“前辈，我很努力的，可是修为就是进步不起来。”

　　何止没有进步，其实还在倒退。

　　这些年，丹丹阿乌的真元就是莫名其妙地，越变越精炼，量也随着精炼而逐渐变少。

　　丹丹阿乌已经很努力了，结果还是这样。

　　女修摇头，嘴里说道：“你这种修为，你这种状态，毫无疑问，你得到的本命灵药，一定是一株朽材，安图腾的朽材弟子相当稀少，哎，孩子，你这些灵药，还是不要卖了，回去你的小城了，这些灵药说不定能够让你舒舒服服过好这一辈子。”


第2457章 虎落平阳

　　女修的意思，丹丹阿乌听明白了，银牙一咬，丹丹阿乌低声说道：“前辈，阿乌卖掉灵药，是想试一试能否学习一下炼丹术。”

　　女修扫了丹丹阿乌一眼，脸上露出怜悯表情，嘴里轻声说道：“小阿乌，你的想法是挺不错，的确，安图腾相当器重炼丹师……”

　　顿了顿，女修继续说道：“学会炼丹，你的确有资格留下，可是，你应该是从来没有接触过炼丹吧？”

　　丹丹阿乌点点头说道：“嗯，阿乌决定试一试，前面从来没有接触到。”

　　女修脸色一正，嘴里说道：“那么我告诉你，雨禾姐姐我学了三十年，依然只是一个炼丹学徒，现在，你只有三个月的时间，你觉得可能吗？”

　　丹丹阿乌的额头冒出层层细汗，嘴里低声说道：“雨禾姐，炼丹术有那么难吗？”

　　女修雨禾好似在回忆，语气低沉地说道：“学习炼丹，你首先得有炼丹炉，得会用火，如若不会火术，那么你就得到事务堂租用炼丹房，你还得有丹方，还得有药材，你积攒了十年的药材，估计很难采购齐全这一些……”

　　话只说到这儿，丹丹阿乌身后，一个外门男弟子等不起了，嘴里很不耐烦地叫了一声：“快点，快点，磨叽什么，我都等了一炷香的时间了，都是些什么玩意儿，这么慢……”

　　女修雨禾是个话痨，里边不急不忙地说道：“急什么，小伙子，你赶着去投胎啊……这小姑娘的药材有点多，我正在计数呢，等不起，你可以去别的地方……”

　　外门弟子算是安图腾最底层的修士了，女修还真没怎么放在心上，一副你能把我怎么样的意思。

　　那个男弟子被呛了一下，有点不爽，嘴里大声吼道：“你一个执行任务的修士，说好听点是前辈，说难听点，其实也就是朽材一枚，别惹得小爷不痛快，惹火了我，小心我让你在药山混不下去。”

　　女修雨禾也来劲了，脸色一沉，嘴里说道：“小伙子，火气挺大，不错，沦落到外门事务堂来做任务，我的本命灵药的确是没能觉醒智慧，不过，姑奶奶我倒是想看看，你又有什么样的能耐，能够让我从这滚出去，今天，我还真不信了，小妹妹，你别急，我慢慢帮你清点药材，乖乖，你这药箱可真够大的……”

　　男弟子恼了，嘴里大声说道：“这可是你自找的，我跟你说吧，我的大哥是内门黄历黑胯，十大内门弟子之一。”

　　女修雨禾冷冷地说道：“内门十大弟子，我好怕怕哦。”

　　男弟子稍稍一愣，没想到遇见了个硬角，不过马上又神色一正，嘴里说道：“你真要逼我动绝招？跟你说吧，我大哥的大哥，乃是核心弟子安部楼衣……”

　　丹丹阿乌看到雨禾的动作稍稍一僵，很明显，这个安部楼衣的地位可能真的有点高，镇住了雨禾姐。

　　心中一动，丹丹阿乌马上出来解围，嘴里说道：“雨禾姐，麻烦你快点帮我清点一些，算一下我能卖多少药币，我还等着呢。”

　　丹丹阿乌给了一个台阶，雨禾马上回应到：“好的，你稍等，马上就好，你这药箱空间蛮大，堆积的药材小山似的，你真是足够用心啊……”

　　雨禾有点话唠不错，但真实情况是，她说话的时候，一直在清点丹丹阿乌的药材，还真是有点多。

　　外边的男弟子看到雨禾服软，得寸进尺地大声说道：“让你，快点，磨磨蹭蹭，怎么办事的？难怪会成为朽材，就你这办事效益，能讨吃才怪。”

　　雨禾脸色通红，咬紧牙关，没有理他。

　　安部二字可不是闹着玩的，在安图腾之中，最尊贵的修士才能取名安，那些都是嫡系弟子或者是真传弟子，次之就是安部二字了，带安部的弟子，那可都是真正的安图腾高层，雨禾这样的弟子，得罪不起。

　　世上的事，通常会因为出场的人物不同而有不同的结果，丹丹阿乌出现的地方，或者是说她的小药苗出现的地方，注定不会太平静。

　　雨禾尽管忍气吞声，承认差一点，不跟人斗，但事情的发展依然不以她的意志为转移。

　　就在雨禾即将完成清点的时候，事务堂门口传来一阵嘈杂的脚步声，一群修士走了进来。

　　领头的，是一个内门弟子，身穿蓝色长袍，身材倒是武武蹬蹬，矮矮胖胖，脸上带着谄媚的笑容，进来之后，就对里边一伸手，嘴里说道：“楼衣师姐难得大驾光临，师弟真是三生有幸……”

　　说完，这弟子对大厅里边大声喊道：“楼衣师姐驾到，各位师弟热烈欢迎。”

　　他的身后，一群修士，正中间一位，身材高挑，一头长发，一身紫色衣衫。

　　紫衣，核心弟子的标识。

　　药山事务堂很少有核心弟子光顾，他们通常会在更高等级的事务堂交接任务，这个事务堂主要针对的还是内门弟子和外门弟子。

　　黄历黑胯喊完之后，大厅里边安静了一下，然后，不少认识他的弟子，开始鼓掌，掌声越来越是热烈，倒是颇有几分气势。

　　毕竟，对一个内门弟子来说，如若能得到一个核心弟子的青睐和帮助，修行之中，说不定会有一些帮助。

　　相反，如若是得罪了一个核心弟子，搞不好就会吃不完兜着走了。

　　热烈的掌声之中，丹丹阿乌身后那个弟子已经小跑着，应向了黄历黑胯，一脸笑容，站在了他的身边，高声喊道：“哥，你来了，小弟黄历黒布，拜见楼衣师姐。”

　　这家伙也真是够拼，当场跪倒在地，就是一个响头。

　　丹丹阿乌目瞪口呆地看着那个叩首的弟子，感觉这种表现，有点超越了自己的认知。

　　楼衣师姐脸色一沉，嘴里说道：“起来，起来，大庭广众的，叩什么头，成何体统。”

　　黄历黑胯抬腿踹了他一脚，嘴里说道：“起来，听到没，楼衣师姐什么人，可没时间跟你磨叽。”

　　黄历黑布赶紧站起来，点头哈腰，站在了一边，十分热心地说道：“师姐，不知你大驾光临，前来这药山有何要事？弟子愿意鞍前马后，为你效劳。”

　　有个小弟站出来帮自己撑场子，还能如此下得下去面子，黄历黑胯感觉不错，给了他一个机会：“师姐需要炼制一些特制的灵丹，需要一些低等的无须麒麟草练手，数量吗，越多越好，知道什么地方有吗？”

　　无须麒麟草，相对比较偏门的一种药材，性价比不高，除非是宗门有需求，还真的很少有修士去栽种。

　　正因为如此，楼衣师姐才找到药山事务堂来，说实话，她已经找了几个药山的事务堂，到目前为止，依然没能找到足够使用的药草。

　　黄历黑布稍稍一想，眼前一亮，嘴里说道：“哥，楼衣师姐，小弟我刚刚好看到前面那个小姑娘有一些无须麒麟草。”

　　说完，黄历黑布伸手向丹丹阿乌一指。

　　安部楼衣一双美目顺着他的手指看向了丹丹阿乌。

　　一个好似还未成年的小女孩？安部楼衣脸上顿时浮现出丝丝高傲神色，对黄历黑胯微微示意。

　　黄历黑胯对丹丹阿乌笑着说道：“小师妹，听清楚了没？楼衣师姐希望你能把无须麒麟草给贡献出来，这是你的荣幸，还不快快过来？”

　　丹丹阿乌的确是听清楚了。

　　无须麒麟草是她为了圆满完成宗门任务而多栽种的一些药草，因为培养得比较好，多出来的数量还不少。

　　丹丹阿乌并不是一个小气的人，如若是以往，一些药草自然也就爽快地给人就是，可是今日不同往日，如今丹丹阿乌需要大量的资源来购置炼丹设备，按照雨禾姐的说法，自己的这些药草都不一定够。

　　这还真不是大方的时候。


第2458章 强卖强买

　　稍稍犹豫了一下，丹丹阿乌觉得还是不卑不亢更好，身躯微微一躬，嘴里说道：“楼衣师姐需要，这些药草自然要拱手送上，这是阿乌的福气，不过阿乌需要一些资源购置炼丹设备和药草，还请师姐明鉴。”

　　安部楼衣的脸上浮现出不渝神色，话说，无须麒麟草真不值几个药币，对她来说，这还真只是一个小问题，如果小姑娘爽快点孝敬给她，搞不好她心情愉快之下，会给她赏赐更多。

　　可是现在，小姑娘开口要价，事情就不是那个味儿了。

　　黄历黑胯脸色一沉。

　　黄历黑布身为马前卒，顿时来劲了，嘴里马上呵斥道：“小丫头片子，你没长眼睛啊，知道面前站的是谁不？几株无须麒麟草，值几个药币？难怪到现在还一副没成年的样子，你这是欠抽给欠的……”

　　丹丹阿乌站在窗口前面，咬咬下唇，嘴里轻声说道：“师兄不要生气，阿乌不是不明白，只是阿乌的确需要药币来尝试炼丹，还请师兄原谅……”

　　黄历黑布瞄了一眼安部楼衣，嘴里没好气地说道：“行了行了，你真是一个头发长见识短的乡里药妹，不跟你一般见识……”

　　说完，黄历黑布冲窗户里边大声喊道：“那个谁，算一算吧，看看她的无须麒麟草需要几个药币，我来买了……”

　　小姑娘不懂拍马屁，他懂，这个人情不送白不送。

　　安部楼衣脸色稍好，这小子虽然有点粗鲁，但是眼色还是不错，办事也算机灵，有机会可以提携提携。

　　黄历黑胯不由暗中对黄历黑布伸伸大拇指，表示赞扬。

　　里边，雨禾不敢怠慢，马上说了声：“好的，请稍等，马上就好。”

　　安部楼衣此时看向大厅，嘴里淡淡说道：“各位师弟师妹，你们继续忙吧，楼衣搞好之后，马上就走。”

　　周围修士们齐齐大声说道：“好的，师姐，谢谢师姐……”

　　大厅之内的秩序恢复了正常，不过不少修士依然在暗中观察着这边的情况，暗中观察着安部楼衣，并且心中也十分羡慕黄历黑布，能够攀上安部楼衣这样的大树，这小子日后可就飞黄腾达了。

　　可惜那个小姑娘少不更事，不懂人情世故，怕是很难继续在药山混下去了。

　　或许，那个小姑娘根本就过不去这次小考。

　　在药山混了十年，还是一副未成年的样子，这个小姑娘，也真是够呛，或者黄历黑布说得对，这是欠抽欠的。

　　很快，里边的雨禾算出了无须麒麟草的价格，嘴里大声说道：“一共五十三株无须麒麟草，按照我这里的收购价格，应该是五百金币三枚蓝币又七枚白币。”

　　五百金币？

　　黄历黑布呆了一呆，嘴里说到：“有没有搞错，你是不是算错了？无须麒麟草不值这么多吧？好啊，臭女人，你这是故意为难我是吧？”

　　刚刚黄历黑布才跟雨禾斗了几句，没想到报应会是这么快，通常来说，五十多株无须麒麟草的话，顶尖也就十来个金币了不得了。

　　雨禾直接给他翻了百倍！不错，他是希望能够在安部楼衣面前表现一二，但也不能被人当成冤大头宰杀不是？

　　再说了，五百金币可是超过了他的承受能力，这样的价格，是存心让他当场出丑。

　　安部楼衣的脸上又浮现出不渝表情。

　　这次炼丹差几株低等药草，没想到会如此麻烦，先是跑了许多地方没有找到，如今找到了，居然会出现诸多变故。

　　小女孩不买账是一出。

　　里边执行任务的女修居然也毫不给面子，胡乱定价又是一出，这让人怎么高兴得起来？

　　黄历黑布语气不善，里边的雨禾却是不敢得罪安部楼衣，马上站起来，手中拿起几株药草，嘴里说道：“师兄，话可不能这么说，我雨禾做事，从来就是童叟无欺，大家请看这几株无须麒麟草，可是一般品级？”

　　亮一亮手中的无须麒麟草，雨禾继续说道：“阿乌的药箱里边，有五株无须麒麟草达到了上品，十二株达到了中品，大家都知道，任何药草，一品一个价，我雨禾可是绝对不会看错，更不会收错，楼衣师姐请明鉴。”

　　不管是不是上品，也不管是不是中品。

　　黄历黑布都出不起那个钱，没有那么多金币，此时此刻，黄历黑布心中不由埋怨自己昨晚不该找女人出去疯，好了，钱到用时方知少了。

　　眼珠子一转，黄历黑布厉声说道：“胡说八道，药山的下等药田顶多能够培育出中品无须麒麟草，怎么可能出现上品，哼，臭娘们，你这是准备骗鬼是吧？”

　　中品？居然还有上品？安部楼衣顿时眼前一亮，这可不仅仅是练手能用了，甚至是炼丹都有用处，没想到随便转转，居然能有如此收获。

　　小姑娘修为不怎么样，照顾药草倒是一把好手。

　　不过，黄历黑布的话提醒了安部楼衣，的确，下等药田怎么可能培育出上品无须麒麟草呢？还有，如若真是上品无须麒麟草的话，估计也不是几百金币能够买得下来的了。

　　脸上微微一沉，安部楼衣嘴里说道：“恩，他说得不错，下等药田怎么会培养出上品无须麒麟草，你再给我认真看看，不要看错了，要不然，唯你是问……”

　　雨禾瞄了一眼窗户前的丹丹阿乌，看到了小姑娘诚惶诚恐的样子，不由想起了自己这些年的努力和拼搏，心中不由一横，取出几株药草，当众一亮，嘴里朗声说道：“师姐明鉴，这几株无须麒麟草的等级，就算不是上品，也绝对超过了中品，我估价五百，绝对是实至名归。”

　　安部楼衣神识一扫她手中的无须麒麟草，心中顿时一惊，这几株无须麒麟草不仅仅是药性了得，还具备了一些她也稍稍看不透的属性在里边，价值怕是还超过了普通上品，要说，五百金币还真是不吃亏。

　　就在此时，缺钱的黄历黑布却是不干了，嘴里大声喊了起来：“臭娘们，说话准确点，什么叫不是上品，也绝对超过了中品，是中品，那就得按照中品的价格来，断然不要拿出来胡乱叫价，好了，这些药草，统统一起，我看，给你一百金币，已经是天价了，爱卖不卖……”

　　左一个臭娘们儿，右一个臭娘们，也有点惹恼了雨禾。

　　再怎么说，她也是内门弟子，再怎么说，她在这执行任务，也是需要尊严的，当即，雨禾脸色也是一沉，嘴里冷冷说道：“小师弟，请你放尊重点，如若对我的鉴定不满意，你可以另请高明，我这儿的结论就是如此，要想让我违背良心，抱歉，做不到。”

　　丹丹阿乌看向雨禾手中的几株灵草，心中突然想起，自己梦中炼丹学到的丹方之中，有用到这种药草的时候。

　　稍稍犹豫了一下，丹丹阿乌嘴里说道：“雨禾师姐，这三株无须麒麟草我不卖了，我还是留着自己炼丹吧，你把其他药草算一下价格就好。”

　　黄历黑布心中暗喜，只要这三株不卖，自己应该就有足够的药币把其他药草拿下来了。

　　雨禾点点头，正待说话，安部楼衣一伸手，嘴里冷冷说道：“卖不卖可由不得你，既然已经送到了事务堂，岂是你说不卖就不卖的，五百就五百，这三株药草，我要了……”

　　雨禾微微一愣，有点为难地看向丹丹阿乌。

　　丹丹阿乌低声说道：“楼衣师姐，我真的需要留下这药草尝试炼丹……”

　　黄历黑胯此时脸色一变，嘴里厉声喝道：“废话，你没听到吗？这药楼衣师姐已经买下了，小布，还不交割药币，愣着干嘛？”

　　黄历黑布脸上一苦！这下可是糟糕秃顶，丢脸丢大发了。

　　正待老实交待自己不够药币的时候，谢天谢地，外边传来了一声：“阿乌？你在这儿？难怪我去你药田没找到你啊……”


第2459章 昔日同伴

　　正有点不知所措，不知如何是好的丹丹阿乌看向门外，看到了一身紫衣的语哼阿朱，眼睛之中，不由有泪珠在打转，丹丹阿乌委屈地叫了一声：“阿朱姐。”

　　如果说安图腾丹丹阿乌还有朋友的话，那么就只有语哼阿朱了。

　　这些年，靖瑶山城的同伴，也就只有阿朱姐过来药山探望过她两次，其他几个同伴从来就没有来过。

　　而丹丹阿乌想探亲也找不到他们在什么地方。

　　药山只是安图腾最为底层的存在，核心弟子居住的，都是那种真正的仙山，跟种药草的药山完全是两码事。

　　丹丹阿乌不知道几个同伴住在那座仙山上，一个外门弟子可没有资格乱窜。

　　现在，正在自己为难之际，语哼阿朱出现，的确是给了她极大的精神安慰，不由的，无限委屈的，泪珠开始打转。

　　安图腾内，核心弟子为数并不是很多。

　　紫色的衣衫，一看就明白对方的身份。

　　安部楼衣眉头微微一皱，没想到对方居然会有一个核心弟子的后台，这事稍稍有点麻烦了，不卑不亢地，安部楼衣微微躬身说道：“娜米峰安部楼衣见过这位师姐，不知师姐光临我娜米峰下属药山有何指教？”

　　站在丹丹阿乌身边，语哼阿朱的心中马上判断出，眼前这位核心弟子的身份可是了得，已经改了安部图腾，从身份上来说，已经压了普通核心弟子一头。

　　也微微一躬身，语哼阿朱面色如常地说道：“楼衣师姐客气，柯曲峰语哼阿朱过来是看看我的阿乌妹妹，我妹妹在娜米峰修行，如有什么不对的地方，还请见谅。”

　　安部楼衣悄然松了一口气，没改安部图腾的核心弟子，看来应该比较好说话了，脸上挂上了矜持的淡淡的笑容。

　　黄历黑胯也对安部图腾的身份地位门清，一看对方虽然也是核心弟子，但不是娜米峰，地位也不如楼衣师姐，顿时又马上来了精神，嘴里打了一个哈哈，笑着说道：“这位师姐你有所不知，楼衣师姐决定在事务堂内购买几株无须麒麟草，恰好这药草是你这位妹妹培育了卖给事务堂的，楼衣师姐愿意五百药币的高价收购，这不，两边正在商议呢。”

　　语哼阿朱不是蠢人，现场气氛一看就知道是怎么回事。

　　不动声色，语哼阿朱低声问道：“阿乌，无须麒麟草并不是特别名贵的药草，只不过比较偏门，能卖出个好价钱，也是个不错的选择。”

　　丹丹阿乌听出了语哼阿朱嘴里息事宁人的语气，心中稍稍一苦，也不想给她添麻烦，嘴里轻声说道：“就是几株上品的无须麒麟草，我本来想留着尝试炼丹的，既然阿朱姐你说卖了合算，那就卖了吧。”

　　语哼阿朱愣了一下，看向雨禾手中的无须麒麟草，神识在药草上面一扫，脸上顿时露出丝丝不渝的表情，嘴里缓缓说道：“楼衣师姐，刚刚这位师弟说你要高价收购这几株无须麒麟草？可是大家都是明眼人，只怕这药草五百金币不算是高价吧？”

　　黄历黑胯马上说道：“那可是事务堂给定出的价格，怎么？难道你这位柯曲峰的师姐还能管到我们娜米峰的事物不成？”

　　雨禾在里边呆了呆，小声问道：“阿朱师姐，我的定价是不是错了？能指点一二吗？”

　　语哼阿朱没有理她。

　　丹丹阿乌在边上小声说道：“阿朱姐，雨禾姐对我很好，很负责的，如果定价错误，应该是判断失误了。”

　　语哼阿朱神色稍好，嘴里说道：“这几株无须麒麟草的品级，看似稍弱，差了一点达到上品，但这几株都是特殊属性的无须麒麟草，真要是拿来炼丹，会有许多妙用，却是不能等闲视之。”

　　窗户里边，雨禾微微一呆，脸上露出丝丝愧疚表情，嘴里说道：“师姐别怪，雨禾修为不到，眼界不到，认不出此药的神奇，说来，此药已经超出了雨禾的认知范畴，认错也是正常，还请见谅，不过，师姐如此一说，那么我明白了，此药的价值，每一株都当不低于一粒药丹……”

　　她的话还没说完，外边的黄历黑胯厉声喝道：“胡说八道，什么无须麒麟草能值一粒药丹？五百药币已经是天价了，身为娜米峰修士，我真是以你为耻，楼衣师姐，这样的弟子，我们娜米峰不要也罢……”

　　安部楼衣心中也有些发恼，倒不是一粒药丹她付不起，而是这过程真心让她不爽，收购几株药草而已，怎这么多变故，当即，脸色一沉，嘴里说道：“也是，黑胯，把事务堂的负责人给我叫出来，怎么办事的？真心让人不爽。”

　　雨禾身躯微微一震。

　　黄历黑胯扬声叫到：“娜扎长老，娜扎长老，楼衣师姐有请……”

　　大厅里边，安静下来，观察着事态进展的弟子们心中叹息，终于，这件事发展到了楼衣师姐发飙的地步，那个雨禾师姐，还有这个小姑娘怕是真的要倒霉了。

　　事务堂执事长老原本一直在装糊涂，装不在，可现在被黑胯直接点名，也知道自己装不下去了。

　　心中一声叹息，娜扎长老从里边走了出来，十分惊讶地说道：“咦？楼衣啊，你怎么会来到了我这事务堂？真是稀客，你一来，我这事务堂真是蓬荜生辉啊……”

　　安部楼衣低沉地说了声：“娜扎长老，楼衣准备行使核心弟子的权利，驱逐看不顺眼的弟子，你觉得如何？”

　　娜扎长老扫了一眼同是核心弟子的语哼阿朱，嘴里一个哈哈：“楼衣你是我娜米峰排序前十的核心弟子，自然有权利驱逐那些不长眼的小辈，我很好奇，谁居然会惹得你如此生气，呵呵，说说吧，都有谁？”

　　窗口之内，雨禾娇躯微微一震，脸上露出黯然表情。

　　丹丹阿乌也呆了呆，没想到事情会发展到了如此结局，早知这样，几株无须麒麟草不要也罢。

　　安部楼衣威严地扫了一眼大厅里边的修士，双目落在了丹丹阿乌的身上，嘴里缓缓说道：“几株无须麒麟草而已，本身没有多大个事，几颗药丹而已，本身也就那么一回事，本座还真没放在眼中，现在问你一句，你还需要拿这些药草炼丹吗？”

　　丹丹阿乌抬头，看到了安部楼衣脸上的矜持，看到了那种高高在上的气势，也看到了那种无形的威压。

　　心中涌起委屈的感觉，银牙咬住下唇，丹丹阿乌没有说话，她不想跟安部楼衣斗，不过，现在这种情况下，要让她违背内心的想法，乖乖承认自己错了，她是怎么样也做不到的，最惨不过一个驱逐，还能怎么样呢？

　　娜扎长老看着倔强着不说话的丹丹阿乌，心中想到，这孩子，还是认不清现实啊！

　　让现实帮她成长一下也好！

　　安部楼衣等了一下，看到丹丹阿乌的表情，心中怒气越来越旺，嘴里轻轻一声冷哼，就待说话。

　　语哼阿朱此时站在丹丹阿乌的边上，轻轻一笑，嘴里说道：“楼衣师姐且慢……”

　　安部楼衣脸布寒霜，冷冷说道：“我娜米峰家务事，轮不到外人来管吧？”

　　语哼阿朱微笑着说道：“楼衣师姐别急，听我把话说完，我此来之前，见到过安阿木师兄，他特意让我给阿乌带来了一卷安部云身术，如今听说楼衣师姐你也在这，他马上就会过来，要不，我们等阿木师兄过来了，再来处理这件事务可好？”

　　安阿木？安部楼衣心中一惊。

　　娜扎长老脸色大变，嘴里说道：“阿朱，你说的是神材阿木？大长老的亲传弟子，按部落第一天才，风之子阿木师兄？”

　　语哼阿朱轻笑：“正是阿木师兄，我、阿乌和阿木师兄都来自靖瑶山城。”


第2460章 神奇小药（一）

　　什么叫做光彩夺目？什么叫做如日中天？什么叫做一呼百应？

　　还有，什么叫做天才？

　　安阿木身上都能找到。

　　等昔日同伴，倮伍阿木孤身一人来到事务堂的时候，丹丹阿乌真正地感受到了自己和昔日同伴那种天差地别的差距，切身感受到了两人身份地位，修为实力的真正差距。

　　倮伍阿木一来，什么问题都迎刃而解了。

　　这是获得了安图腾的，真正的嫡系真传，身份地位，在所有弟子之中排序第一，修为实力进步也是一骑绝尘，让人叹为观止。

　　高傲的安部楼衣在阿木师兄面前露出了小鸟依人的样子，语气之中，充满了撒娇的味道。

　　一切问题都不是问题。

　　丹丹阿乌好似做梦一般地发现，所有事情的风向在语哼阿朱说出阿木师兄几个字的时候，都完全发生了转变。

　　事情就是那么奇怪。

　　倮伍阿木还是跟以往一样，做事不急不忙，不过身上更多了几分飘逸潇洒，看到丹丹阿乌，嘴里还在轻叹：“阿乌，想起当年，还真是惭愧，原本我们剥夺的是属于你的机缘，没想到现如今，你还是一副没成年的样子，这些年我忙于修行，也甚少过来看你，真是抱歉。”

　　倮伍阿木的脸上，一脸真诚，看不出丝毫作伪的样子。

　　丹丹阿乌的心中，也逐渐恢复了平静，对他微微鞠躬说道：“多谢阿木师兄，阿乌让你们失望了。”

　　安阿木轻笑着说道：“我问过药山执事，这些年来，你已经相当努力，任务完成得很好，修行也很用功，不过朽材始终只是朽材，你没能快速进步，也很正常，这样吧，我名下的药山还缺一名管事，要不，你过去给我帮忙？”

　　看着一脸真诚的安阿木，丹丹阿乌知道，只要自己开口说好，那么自己就能安安心心地留在安图腾修行了，自己就能依附在阿木师兄的羽翼之下，从此衣食无忧。

　　丹丹阿乌甚至看到，大厅之内，很多师兄师妹都对自己露出了羡慕至极的表情。

　　说实话，丹丹阿乌很是动心。

　　可就在这个时候，丹丹阿乌突然感觉丹田一动，小药苗在丹田之内，好似气呼呼地，齐齐举起了自己的树页枝条，然后左右不停摇摆，十分清晰而明显地表达了自己的意向。

　　小药苗很不爽，也很不希望丹丹阿乌去依附在安阿木的身边，站出来反对了。

　　这些年来，丹丹阿乌在药山修行，种药，唯一能够交流的，就只有小药苗。

　　小药苗难得站出来表达强烈的意愿。

　　得听。

　　再者，不知为何，看到安阿木师兄和语哼阿朱师姐，丹丹阿乌的内心之中，升腾起来浓浓的不服，浓浓的不甘。

　　自己当年，可是放风筝第一的三蛋成年礼，如今怎么会差他们如此多？

　　要让自己依附在阿木师兄身边，自己的内心真的乐意吗？

　　深深地吸了一口气，丹丹阿乌微微躬身，对倮伍阿木低声说道：“阿木师兄，我已经想清楚了，我希望能够凭借自身的努力留在安图腾，如若不能，我其实回去平安宁静的靖瑶城更加合适。”

　　倮伍阿木微微一呆，脸上又浮现出灿烂的笑容，仰天哈哈大笑起来：“好，不错，有志气，不愧是我靖瑶城的第一成年礼修士，好，阿乌，我预祝你获得成功，也期待将来有一日，你能真正站在我的面前，用自己的真正实力，跟我平等对话，楼衣师妹，你需要的三株无须麒麟草，我做主，送给你了……”

　　安部楼衣的脸上浮现出惊喜莫名的表情，嘴里说道：“多谢阿木师兄，师兄你的关心，楼衣感恩不尽，有机会一定前去拜访。”

　　安阿木笑着点头：“嗯，欢迎你来我的御龙山，对了，阿乌，你需要的炼丹设备，我做主，给你配齐一套，另外，娜扎长老，还请你给阿乌配齐一些低等级的药草，让阿乌尝试一下炼丹，她也只有炼丹，才有可能继续留在我安图腾。”

　　娜扎长老爽朗地笑了起来，大声说道：“阿木师兄你放心，阿乌要药草，我这药山保证免费供应，三个月，要多少有多少，雨禾……”

　　峰回路转，度过危机，雨禾如在梦中，如今听到长老叫自己，马上站出来叫了一声：“长老，请吩咐。”

　　娜扎长老大声说道：“雨禾，以后你就专门负责对接阿乌师妹，有什么需求，不用请示，直接满足，知道么？”

　　雨禾脆声说道：“属下听明白了，属下一定全心全意，做好服务。”

　　处理问题面面俱到，面对各路弟子游刃有余，安阿木一来，皆大欢喜，这事完全告一段落。

　　丹丹阿乌没有花费什么代价，得到了一个炼丹炉，得到了很多药草。

　　她豁然发现，那些对现在的自己难如登天的一些困难，在裸伍阿木看来，都完全不是事，一句话搞定。

　　丹丹阿乌能够感受得到裸伍阿木对自己的善意，只不过，那种善意是基于一种让自己很不舒服的怜悯的基础上的，或许，自己在这个昔日的同伴眼中，真正成了可以随手帮一帮的阿猫阿狗。

　　带着一种复杂的心情，丹丹阿乌回到了自己简陋的小木屋里边。

　　当明月出来的时候，丹丹阿乌依然痴痴地站在窗前，久久没有动弹，直到明月高悬，淡淡的银辉洒满大地，照进窗内，洒到她的身躯上的时候，她才悠然一叹，伸出小手。

　　小药苗精神抖擞地出现在她的小手之上。

　　丹丹阿乌低声问道：“小药，我选择了你，是个错误吗？”

　　小药苗浑身一抖，枝叶齐齐摇晃起来，好似是一个小孩子在大声说道：“怎么会？绝对不会。”

　　晃完，小药苗猛地挺得笔直，表示自己很精神很精神，很强大很强大，选择自己绝对不会错。

　　看着只能用一些浅显的动作表达自己意愿的小药苗，丹丹阿乌内心深深的一声叹息，传说之中，灵材炼化成为药苗之后，能够在短时间内取得和宿主的联系，能够心意相同。

　　眼前的小药苗看起来灵性十足，十分可爱，十分努力地在表现，可是真正来说，却是弱了不知多少，连基本的心意相通都无法做到，更别提会不会说话了。

　　难道自己真的错了吗？

　　情绪有点低落，丹丹阿乌看着掌心的小药苗，嘴里喃喃自语地说道：“或许，你就跟阿乌一样，或许，我们都是一样的命运，我们都是资质不好的孩子，我们都是希望自己得到人的重视，希望能够站得更高的孩子。可是，终有一日，我们得承认我们的平凡，我们得接受真实的现实……”

　　她的这段话，说得有点多，还有点深奥。

　　或许，懵懵懂懂的小药苗并没有听懂，枝叶轻摇，在她的掌心里边跳来跳去。

　　丹丹阿乌仰望着天空的明月，稍稍振作了些许精神，眼中露出了丝丝坚定，喃喃说道：“可是既然你召唤了我，既然我选择了你，那么我这一生就会无怨无悔，小药，我们一起努力吧……”

　　说话之间，丹丹阿乌抬起了手掌，将小药苗平平地抬起，对准了月光，一字一句地说道：“无论如何，努力了，总不会后悔，加油，阿乌！加油，小药……”

　　这一次，小药苗应该是听懂了她的话，精神抖擞的，在她的手掌心蹦跶起来。

　　银月之中，今日的夜晚，星辉点点。丹丹阿乌突然惊讶地发现，随着小药的跳动，天空之中，那些无尽的星辉好似出现在了自己房间里，点点滴滴涌入了自己的身躯之内，滋润着自己的肌肤，滋润着自己的脉络，同时，也精炼着自己的真元……

　　第一次在清醒的状态下感知到自己身躯之内的变化，丹丹阿乌的内心充满了震惊和好奇。


第2461章 神奇小药（二）

　　看着周围好似魔幻般的星光，脸上露出不可思议的表情，丹丹阿乌嘴里说道：“小药，一直是你在改善我的体质吗？”

　　小药苗神气无比地挺挺自己的身躯，表示，那的确就是自己，表示，你终于知道本药苗的厉害了。

　　丹丹阿乌其实并不是特别清楚这种体质的改善对自己意味着什么，也不知道自己体内真元的这种凝练又意味着什么，不过这并不妨碍她对小药苗的赞扬。

　　伸手把小药苗凑到嘴边，轻轻地吻了一下，丹丹阿乌的脸上洋溢出灿烂的笑容：“我还以为有个大能高人在默默地关注着我，帮助着我呢，没想到一直以来都是小家伙你在跟我相依为命。”

　　小药苗被吻了一下，赶紧用枝叶捂住了自己的躯干，一副小生羞答答的样子。

　　丹丹阿乌哑然失笑：“看来小药你是一个小男生了，嘻嘻，以后本姑娘可就多了一件有趣的事可以做了，嘻嘻……”

　　小药苗轻轻晃动着自己的枝叶，表示不知道丹丹阿乌在说什么。

　　丹丹阿乌又凑了上去，轻轻地吻了一下，然后咯咯笑着，看着小药苗又露出了羞不可抑的样子。

　　真是有趣极了呢。

　　逗了一会小药苗，丹丹阿乌的心情好转，想起了自己的计划，深深地吸了一口气，丹丹阿乌决定开始炼丹。

　　拿出炼丹炉，房子里边找了一下，找到一个空地上放下去，闭上双目，回忆一下梦境，丹丹阿乌奇怪地发现，自己好似十分熟悉炼丹，这样子，好似自己就是真的炼过似得。

　　梦境好似真的？

　　那么，丹丹阿乌心中想到，火术呢？

　　自己从来没有修行过火术，梦境之中的火术不知道是不是真的？心中这么一想，右手食指往前一伸，心中默念口诀。

　　呼的一声，让丹丹阿乌惊喜并且不敢置信的事情发生了，她的指尖居然真的出现了一朵小火焰，橙黄橙黄的，正在呼呼地燃烧。

　　食指一曲，小火焰熄灭。

　　食指一伸，小火焰又呼呼燃烧起来。

　　丹丹阿乌目瞪口呆地看着小火焰，半晌没有回过神来。好神奇的感觉，梦境之中的东西，居然能够变成现实，自己那梦也太神奇了，这到底是怎么回事？

　　一曲，一伸；一伸，一曲……丹丹阿乌不停地尝试自己的火焰之术，食指之上，火焰逐渐旺盛起来，映照在丹丹阿乌的脸上，让丹丹阿乌感受到了火焰之上炙热的温度。

　　这是真的火！

　　太神奇了，真的火。

　　就在丹丹阿乌百分百肯定自己真的学会了神奇的火术之后，豁然发现小药苗漂浮在自己前面，全身正在瑟瑟地抖个不停，好似是在哈哈大笑一般，得意非凡。

　　心中蓦然一动，丹丹阿乌的脸上露出狡黠的笑容，伸手过去，托起了小药苗，嘴里突然问道：“小家伙，是你在搞鬼？”

　　小药苗突然停止了狂笑，呆了呆，树上的枝叶齐齐竖起，可是接下来的动作就让丹丹阿乌莫名其妙了。

　　一半枝叶猛地弯腰，好似在说：“没错，就是我。”

　　但是另一半树叶却不停地摇摆，表示：“不是我，真的不是我。”

　　好吧，丹丹阿乌心中突然明白过来，“不管是不是小药苗，但这件事绝对和小药苗有关”，自己身边，也只有小药苗才会那么帮自己。

　　自己身边，也只有小药苗才是自己看不清的，才有可能有着一些神奇的妙用。

　　猜到了是小药苗的神奇妙用，丹丹阿乌突然觉得，自己身上发生的这些神奇的事，其实不用去寻根问底了。

　　毕竟，对丹丹阿乌来说，跟自己共生，相互守护的小药苗就是自己一生的伙伴，就是自己最需要珍惜的，也最需要呵护的，同时也是可以绝对信任的伙伴。

　　小药苗给予的帮助，跟其他人给予的帮助那是完全不同的两个概念，这是自己能够高兴接受，惊喜无限的赐予。

　　神材有多厉害？灵材有多灵性？丹丹阿乌不知道，以前，丹丹阿乌也的确是羡慕过神材，羡慕过灵材，在今天白天的时候，丹丹阿乌还深深地感叹安阿木的风光。

　　可是现在，伸手抚摸着自己的小药苗，丹丹阿乌心中懂得了，心中知道了，自己的这一株朽材，自己的小药，可能是这世上独一无二的一株灵药。

　　是的，独一无二。

　　反正到目前为止，丹丹阿乌还没听说过有什么灵药能够做到小药这样。

　　能够给自己睡梦之中传授非同一般的炼丹之术，并且能让自己天生具备炼丹的能力。

　　能够精炼自己的真元，这种精炼的程度还恐怖到无以复加的程度。

　　能够改善自己的体质，让自己的经脉无比宽广，让自己的丹海无比壮大……

　　等等，丹丹阿乌想到自己的丹海之时，突然有点愣住了。

　　丹海也是能够壮大的吗？丹海不是修为的象征吗？不是修为越高，丹海就会越大的吗？怎么回事呢？

　　自己的修为没见涨，丹海已经在这十年之内扩展了无数倍，如果说以前自己的丹海只是一个小水塘的话，那么现在就已经变成了真正的汪洋大海那样宽广了。

　　而自己的那点精炼得不能再精炼的真元，如今好似只是薄薄的一层真液，如同镜子一般地平铺在丹田之中。

　　那么，丹丹阿乌突然彻悟并且大惊一个至关重要的问题。

　　那就是，一旦自己把这广袤无比的丹海给填满了真元，又会是什么样的结果呢？

　　这么多年来，丹丹阿乌一直在努力修行，一直在努力吸收灵气炼化成为自己的真元，不过因为小药苗的特殊性，丹丹阿乌吸收再多的真元也都给凝炼了，导致她的真元总量一直不见涨。

　　以前她倒是没有用心去体悟自身的变化。

　　可是现在，感受到了小药苗的神奇之后，感受到了小药苗的独一无二之后，丹丹阿乌有点糊涂了。

　　她在想一个问题。

　　如果自己把丹海填满真元的话，自己的修为会不会噌噌噌往上就那么给升了上去呢？

　　理论上，的确应该是如此的哦！

　　丹海的大小，真元的总量的确是衡量修为的重要标准！按照自己现在的丹海规模，以及填满真元之后的恐怖程度，到时候，自己又会是个什么修为呢？

　　食指的指尖竖着一朵小火焰，丹丹阿乌彻底陷入魔怔之中，今天，还真是个充满了故事的一天啊！

　　深深地吸了一口气，丹丹阿乌的脸上绽放出灿烂的笑容，心中突然产生一种十分奇特的感觉。

　　今日上午，丹丹阿乌还在为自己的地位而伤神，还在为自己的修为而自卑。

　　或许，心中也曾有那么一刻怀疑过自己选择小药苗对不对。

　　可是现在，她豁然明白了，自己真是抱着金饭碗讨饭吃，自己真是生在福中不知福，也或者是自己根本就没有体会到小药苗的神奇，真是太有意思了。

　　看着沐浴在星光之中，不停抖动身躯，好似不停抖落星光的小药苗，丹丹阿乌突然明白了，这是上天赐予自己的最好的珍宝。

　　自己的同伴，自己的神奇宝贝。

　　食指之上的小火焰，超出了常规的持久，自己那看似量不大的真元，有着超出了常规的续航能力，这一切的一切都显示出了许许多多的东西，亏自己在今日之前还自怨自艾加自卑，还真是……

　　带着灿烂的笑容，丹丹阿乌食指一弹，火焰落在了炼丹炉底下，呼呼燃烧起来。

　　这是炼丹的第一步，暖炉，自己无比精炼的真元也就代表了自己无比精细的控制力，暖炉，也好似操练了许久一般，一气呵成。

　　两株药草落入手中，炼丹第二步，调制药性。

　　精炼无比的真元对药性有着无与伦比的感应能力，对药性的操纵也很精细到位。

　　调制，一步到位……


第2462章 神奇小药（三）

　　丹丹阿乌的脸上，绽放着笑容，炼丹的步骤一步步走了下去，一个多时辰之后，丹丹阿乌单掌在炼丹炉上一拍，炉鼎盖啪地一声打开，阵阵药香从炼丹炉内传了出来。

　　低头对炼丹炉里边一看，丹丹阿乌马上高兴地跳了起来，嘴里一声欢呼“耶”，一炉成功，炼成灵丹五颗，先不说灵丹的等级怎么样，就说这种一炉成丹的成就，已经让丹丹阿乌喜出望外，高兴得到找不着北了。

　　真心想说，这是一个她万万没有想到的成绩。

　　没有开始之前，她虽然有点怀疑自己可能会炼丹，但毕竟那只是一种美好的想法。

　　更加关键的是，在事务堂内，雨禾姐告诉她，炼丹并不是一朝一夕的事，据说她学了几十年，也才是一般般的炼丹师而已。

　　雨禾的一番话，让丹丹阿乌的自信心受到了严重打击。

　　尤其是雨禾提出的炼丹的一个个难关，更是让丹丹阿乌感觉有些头皮发麻，好似炼丹真的很难。

　　哪怕是后来，安阿木出现，帮丹丹阿乌解决了炼丹炉，解决了炼药的药材来源之后，雨禾也十分不看好丹丹阿乌炼丹，几乎是语重心长的，雨禾对丹丹阿乌说道：“阿乌妹妹，你和阿朱姐关系不错，跟她说说，留在安图腾是件很容易的事，千万别钻牛角尖啊……”

　　在雨禾看来，哪怕是最为天才的炼丹师，学会炼丹术，前后怕是也得好几年的时间。

　　区区三个月，那是不可能的，无论是谁，都做不到，哪怕是浪费再多的药草，也很难炼得出来。

　　雨禾说得很严重呢。

　　丹丹阿乌充满忐忑。

　　可是结果呢？看着炼丹炉里边的几颗灵丹，丹丹阿乌咯咯笑了一阵，又蹦又跳地庆祝了一阵之后，犹自不敢置信，狠狠地捏了一把自己的胳膊，得，真的很痛。

　　自己真的学会了炼丹术。

　　丹丹阿乌的高兴，也感染了小药，漂浮在丹丹阿乌的面前，小药苗也不停地抖动着自己的身躯，好似全身上下都在畅快地笑，得意地笑，高兴得不得了。

　　丹丹阿乌能够感受到，小药苗身上涌起的，那是一种完完全全为自己而庆祝，为自己而高兴的纯真的情绪，是那样地纯朴而自然。

　　心中一动，丹丹阿乌嘴里一声怪叫，双手一抓，把小药抓在了手中，一抱搂在了胸前，使劲地亲了起来：“小药，你真是太可爱了，咯咯咯，咯咯咯，有你在身边，我真是太高兴了，你就是上天赐予我的最好的礼物……”

　　此时此刻，正在做美梦的孙豪只觉得白花花一片，软软的一片，包裹住了自己，好似自己真的被女人紧紧抱住一般，心说，自己还真是好色，居然也懂得做春梦了？

　　非礼勿视，非礼勿视，暂时屏蔽梦境，以后再来梦个连续剧情去吧。

　　高高兴兴，抱住了羞答答的小药庆祝了一番，丹丹阿乌想起了自己刚刚炼制的灵丹，眼中又是一亮。

　　一伸手，把五颗灵丹拿在手中，想了想，嘴里说道：“小药，你帮我看着点，我试一试这灵丹的效果，这可是真元丹，也不知道能够帮我补充多少真元。”

　　这是最为低等的真元丹，不过，这也是丹丹阿乌第一次服用丹药补充真元，也不知道对自己的修为提升有没有帮助。

　　小药苗枝丫齐齐举起，轻轻弯了几下，表示自己听明白了，让丹丹阿乌放心服用灵丹。

　　丹丹阿乌挑起一颗灵丹扔进嘴中，盘膝而坐，开始炼化。

　　灵丹入口就化，成为一股真元，涌入丹丹阿乌的丹田之中，马上，内视之下，丹丹阿乌发现这颗灵丹的真元如同自己修炼之时吸取的灵气一般，涌入到了小药苗之中消失不见。

　　良久之后，小药苗的身上叮叮几声，掉落下来几滴真液，一颗真元丹，消化完毕。

　　内视自己的整个消化过程，丹丹阿乌有点傻眼了。

　　整体来说，真元丹对自己还是有帮助的，一颗真元丹，再怎么说，最终也化为了几滴真元滴入了自己的丹田不是？

　　不过，一颗真元丹，到最终也只是几滴真元而已，看一看自己宽广无比，同时也空荡无比的丹海，丹丹阿乌顿时涌起一种路漫漫其修远兮的感觉。

　　自己的修行，任重而道远，还得加倍努力，也不知什么时候，才能把自己的丹田填满呢？

　　在感叹自己修行艰难的同时，丹丹阿乌还马上发现了小药的两大神奇之处。

　　昔日的小药不愧是位于药谷正中央的存在，不愧是上品神材也只能仰望只能环绕的存在，以前自己没有想过小药会有多神奇。

　　如今发现小药的神奇之后，自己豁然发现，小药的神奇可能还有许多可以挖掘的地方。

　　刚刚炼化灵丹的时候，小药就展示出来两个不同一般的表现。

　　别的修士炼化灵丹，可能还需要自己驱动丹海去包裹了消化，需要一点时间。

　　自己倒好，小药直接吸收了，几息就搞定。

　　这速度还真不是一般的快，自己炼化灵丹，根本不用费劲，小药真是厉害。

　　紧接着，就是小药的神奇消化能力。没有炼化过灵丹，但是，丹丹阿乌也知道灵丹的一些效果，典籍之中记载过，是药三分毒，炼化任何灵丹都会有一些负面作用。

　　炼化任何灵丹都会有一些潜在的不利因素存在，比如真元的纯净度，真元的凝练度等等，都会随着炼化灵丹的增多而受到影响。

　　而小药这儿倒好，完全没有这种受到影响的迹象。

　　一颗等级并不是很高的真元丹，据说炼化之后会有许多杂质。

　　到了自己这儿，到了小药这儿，一切都变得简单起来，一切都变得十分神奇。

　　一颗真元丹炼化完毕，小药将其连皮带骨给吞了，半点药渣都没有留下，得到的真元液也是凝练无比，根本就没有丝毫受到影响的样子。

　　可以说，小药的炼化除了得到的真元液太过凝练，量太少之外，其他都很完美。

　　小药真是太神奇了！

　　这一炉真元丹一共五颗，丹丹阿乌干脆一不做二不休，接二连三往嘴里送，不到一盏茶功夫，全都给炼化完毕。

　　小药苗在丹田之内愉快地舒展着自己的针型枝叶，轻轻松松就搞定了几颗真元丹。

　　树身之上，渗透出来一阵真元真液，叮叮咚咚滴露在丹海之中。

　　当然，几颗真元丹的量还是相当有限，这点真液滴入丹海，那还真只是杯水车薪，丹丹阿乌填满自己丹田还有很长的路要走。

　　不过知道了小药的神奇妙用，感悟了一番自己的神奇炼丹术，丹丹阿乌已经彻底地放下心来，心中已经知道，如若是自己都不能继续留在安图腾修行的话，那么就真正地没有天理了。

　　炼化完毕，丹丹阿乌干脆马上盘膝而坐，默念睡梦之中得到的清心诀，进入修行状态。

　　在彻底沉入若有若无的状态之前，丹丹阿乌心中还在想，小药太神奇了，以前是自己没有留意他的强大，如今想来，这些年来，自己每一次都超额完成药草的种植任务，甚至是不少次都会出现一些奇特品质的药草，想来应该都是小药的缘故……

　　最终，所有的念头都化为了喜悦，带着一种对未来的美好期望，带着一种朝气蓬勃的心态，丹丹阿乌沉入深度修行状态之中。

　　只是，进入到了深度修行之后，丹丹阿乌十分意外地发现，自己再次进入了一个十分奇怪的梦境，梦中又出现了那个青衫少年修士，面带淡淡的笑容，给自己传授施法之术。

　　这叫什么同步前置法，还有什么施法叠加，都是一些神奇的法门，修行之后，好似是自己的施法速度快了许多，还有，貌似自己学会的法术，也比较多了……


第2463章 神奇的梦

　　这是一个眨眼就过去的夜晚，丹丹阿乌好似就是坐下打了个盹儿，醒来，就到了大天亮。

　　但这又是一个漫长的夜晚，丹丹阿乌好似感觉自己做了许久许久的梦，梦里的时间怕是不下于七八年。

　　在青衫修士的鼓励之下，自己系统地学习了不少法术，木系的、火系的、土系的……甚至还有雷、冰、风和神光、魔性等各种系别的法术。

　　梦醒之后，丹丹阿乌还感觉不可思议。

　　这么多系的法术，自己居然学到了，虽然都只是比较简单的，每一种也就几个，可是涵盖的范围也太广了一些吧？

　　梦醒之后，丹丹阿乌还坐在房间内，呆呆地消化了半晌，法术太多，感觉自己记住名字都不容易，好奇怪的梦，好真实的梦。

　　想到梦的真实性，丹丹阿乌的双眼之中，闪过一道惊喜的光芒，右手一伸，精神奕奕的小药苗出现在了她的手掌上。

　　枝叶抖擞，小药苗好似刚刚睡醒一般，对她连连点头。

　　丹丹阿乌马上看明白了，小药苗这是在说早上好呢。

　　脸上带着灿烂的笑容，丹丹阿乌轻声说道：“早上好，小药，昨晚，你又给我传授了一些东西吗？”

　　自己身边的稀奇事，应该都是小药苗带来的，这绝对是一株独一无二的灵药，神奇无比的灵药。

　　小药苗抖擞着身躯，枝叶齐齐举起，猛地弯了几下，表示“是我，是我，就是我。”

　　丹丹阿乌的脸上浮现出不可思议的表情，愣了半晌，嘴里说道：“小药，你是不是也太神奇了？金木水火土，五行齐全，雷冰风毒四奇皆备，神圣和魔性并存，你这是个什么神奇的灵药？”

　　小药苗骄傲地伸直了自己的所有枝叶，好似一个得意的孩子高傲地昂起了头颅，得意地耸动着身躯。

　　丹丹阿乌马上看懂了他的意思：“本药就是那么地神奇，本药就是那么地天下无敌，厉害吧，嘎嘎嘎……”

　　丹丹阿乌由衷地感叹一声：“厉害，小药你是真心的厉害到家了，爱死你了，嗯啊……”

　　抱起小药苗，猛地亲了一阵，丹丹阿乌一声怪叫，从自己的房间里边冲了出去。

　　来到空地上，单手往前一指，丹丹阿乌一声脆喝：“突木桩……”

　　轰的一声，一排巨大的青木地上一冲而出，顶了上来。

　　这施法速度之快哦，吓了丹丹阿乌自己一大跳。

　　稍稍愣了愣，丹丹阿乌又是一声脆喝：“青木囚笼。”

　　呼啦一声，一张巨大的藤蔓编制的巨网从天而降，罩落下来，没有想到施法速度这么快，躲闪不及的丹丹阿乌一个不小心，被巨大的藤蔓给罩在了当场。

　　瞬间，层层叠叠的藤蔓缠绕过来，把个丹丹阿乌给裹成了一个巨大的藤蔓粽子。

　　在藤蔓之中努力地挣扎了几下，丹丹阿乌发现，得，自己完全把自己给困死了，这法术效果很好，真要等法术失效，怕是得十天半个月。

　　丹丹阿乌还郁闷地发现，困在了囚笼之中，自己居然暂时连法术也施展不出来了……

　　最让丹丹阿乌尴尬的是，就在自己的头顶之上，小药好似十分好奇自己现在的状态，好似是猛地呆住了。

　　半晌之后，小药这个笨小子可能是终于想明白是怎么回事了，全身上下，所有枝叶抖动得那叫一个欢实，好似是笑得不可开交，上气不接下气的。

　　的确，施展法术能把自己给困住的，估计药山之中，也就自己这独一份。

　　脸上飞上一抹绯红，丹丹阿乌脆声娇呼：“小药，还不放我出来。”

　　这句话，小药听明白了，抖动的身躯猛地戛然而止，枝叶边上一侧，小药好似在偏着脑袋想自己应该怎么办。

　　片刻之后小药空中一飘，飞了过来，出现在了丹丹阿乌的丹田之中。

　　丹丹阿乌正在想小药应该会怎么办呢，突然感觉自己身躯周围猛地一震，一尊足有几丈高的巨大的，奇怪无比的虚影一闪而过。

　　丹丹阿乌还没看明白这尊虚影到底是个什么形象，身上缠绕的藤蔓已经轰的一声，被生生挤爆。

　　藤蔓爆炸开去，化为光点消失在了丹丹阿乌周围的空间，丹丹阿乌眼前一花，小药已经神气活现地站在了自己的面前。

　　枝条飞舞，身躯挺得笔直，小药的神态之中，显得是那样的得意洋洋，好似在说：“厉害吧，小药厉害吧？”

　　丹丹阿乌双眼之中露出不可思议的表情，小嘴张得老大老大，小药的神奇能力又多了一项，小药居然具有变身能力呢。

　　变身能力，那就是巨大化变化，或者是变成战斗形态的能力，好家伙，这可是相当稀少的能力，很多灵材都不一定会有呢。

　　小药有，而且战斗力超级强悍，刚刚出现的那一尊虚影也是超级奇特，丹丹阿乌虽然没大看清到底是什么，但至少有个显著特点她看明白了。

　　这尊虚影居然是人形，不过奇怪的是，没有脑袋的人形。

　　很有可能是小药的智慧不咋的，灵性没有上升到智慧的程度，身躯的其他部位都化出来了，甚至是高高大大的，但就是缺了至关重要的脑袋。

　　伸出右手托起小药，丹丹阿乌嘴里轻声说道：“小药，你是如此地神奇，难怪昔日那些神材都只能站在你的身边，不过，正所谓月盈则亏，水满则溢，你太神奇了，所以，你始终就缺了最为重要的东西，智慧……”

　　小药似懂非懂的，在她的手掌心内，快乐地蹦来蹦去。

　　丹丹阿乌轻笑着说道：“也是，想那么多干嘛，高高兴兴地，多快乐？来吧，试一试我还会些什么法术……”

　　一个口诀一捏，丹丹阿乌的身躯逐渐变淡，呼的一声从原地消失，一息之后，不远处的草地上，丹丹阿乌豁然冒了出来。

　　脸上惊喜无比，丹丹阿乌高兴地嚷道：“土遁术，我居然真的学会了土遁术，咯咯咯，这可是相当稀少的法门，很少有修士会使的……”

　　偏着脑袋想了想，丹丹阿乌双手空中一招，嘴里一声脆喝：“落雷术……”

　　天空之中，一声闷响，好似有雷在酝酿，不过，这道法术最终还是没能成型，很快开始在空中消散。

　　丹丹阿乌咯咯笑了起来：“我还真以为我连那些稀奇的四奇属性法术也能施展呢，梦境终于还是梦境，我的身上，不具备雷霆属性，这法术是怎么样也施展不出来的了……”

　　丹丹阿乌感受了一下自己的丹田，已经发现了自己丹田之中的不少秘密。

　　自己丹田之内的真元经过小药的凝练之后，不仅仅是纯度达到了无以复加的地步，而且属性也是五行齐备，五行真元在自己的丹田中相生相克，运转十分良好。

　　也就是说，丹丹阿乌施展五行法术，那是相当地轻松惬意，没有一个属性的法术会出现施放不出的问题。

　　不过正如丹丹阿乌说的那样，她的真元是不具备雷霆、寒冰等属性的，也就是说，不管自己在梦里是否学到这些法术，现实之中，怕是施展不出来了。

　　现实中，一些基本的原则应该是存在的。总不能无中生有不是？

　　咯咯笑声还没落，丹丹阿乌马上又发现了一件不敢置信的事，就在自己发笑这会儿，小药身躯轻轻一震，好似是在配合自己施法一样。

　　然后，空中响起一声惊雷。

　　啪地一声，丹丹阿乌突然觉得自己的脑袋上一疼，然后全身发麻，僵直在了地上动弹不得。

　　普通一声，倒在地上。伸手一摸，根根头发已经豁然竖了起来。抬头一看，小药那家伙貌似愣了愣，然后枝叶捧住自己的驱赶，弯起树身，不停地耸动起来。

　　这是，笑弯了腰？丹丹阿乌嘴里大声喊道：“小……药……”


第2464章 突飞猛进

　　雷冰风毒，神圣、魔性，这些法术，丹丹阿乌照样都能施展，跟五行法术略有不同的是，丹丹阿乌施展这些法术的时候，都需要小药的配合。

　　让丹丹阿乌无语的是，小药这家伙特别喜欢捣乱。

　　没有多少智慧，但是有些灵性，而且特别的顽皮，于是乎，施展这些法术的时候，丹丹阿乌就经常大呼小叫了。

　　不是屁股上被冰锥给扎了，就是头上被雷给劈了。

　　也或者一阵狂风吹来，东倒西歪，也或者一个诅咒降落在自己身上，全身不得劲……

　　好吧，这是一个稀奇古怪的早上。

　　这是一个让丹丹阿乌感觉特别新奇，特别有意思的清晨，好玩极了。

　　操练这些法术的时候，丹丹阿乌不由又想起了靖瑶山城的那个药谷。

　　记得那年，自己和同伴进去药谷的时候，看到的灵药圈，就是以小药为核心的，各种属性俱全的灵药圈子。

　　当时，因为小药乃是朽材，所以很多人都没那么深入地去想为何会出现如此奇特的灵药圈。

　　可是现在，发现了小药的神奇，发现了小药各种各样的法术都能当媒介施展之后，丹丹阿乌突然产生一个十分奇特的想法，当年那些灵药，会不会是受到了小药的影响，才能够进化成为神材、灵材的呢？

　　从自己在药山种植灵药的经历来看，怕是很有可能啊！

　　自己每次培育药草的时间不长，小药都能对药草形成一定的影响，那个药谷之内，小药生存了不知多少年，他周围的灵药得到长期的改造，所以才会有了那么神奇的灵药圈。

　　如果自己的猜测是正确的，那么毫无疑问，药谷之内那些灵药的价值，还是如同他们的位置一样。

　　小药才是真正的王者。

　　就跟自己在成年礼的表现一样，自己才是真正的第一。

　　也是哦，第一配王者，那才合适嘛。难怪当日自己在药谷之内感觉自己和小药很相像，原来大家都是那种隐藏的真正的天才，得不到人的承认而心头有些不甘。

　　就是不知道小药还能带给自己一些什么样的神奇表现。

　　得到安阿木的帮助，丹丹阿乌有了一个最大的特权，那就是可以调用事务堂的低等药草练习炼丹术。

　　这是个在娜扎长老和雨禾师姐看起来没有什么好处的特权，在他们看来，哪怕是浪费成千上万的灵药也堆不出一个炼丹师。

　　可是在丹丹阿乌的眼中，这却成了一个真正对自己有帮助，自己必须得领情的特权了。

　　修习了一会法术，将梦中的法术在现实之中演练一番之后，丹丹阿乌跑去事务堂，开始行使自己的特权，调用了事务堂的一些基本的丹方，让雨禾姐给自己准备了许多的基础药草，开始真正地准备大规模炼丹了。

　　雨禾不以为然，觉得丹丹阿乌完全是浪费时间，浪费资源，不过看到丹丹阿乌激情高涨的样子，也就不再继续泼冷水，按照丹丹阿乌的要求，十分尽心地，准备了足够的灵药。

　　丹丹阿乌相当地细心，她发现，自己梦中学到的一些炼丹术，一些手法可能跟安图腾的正统炼丹术有点区别。

　　为了不引起人的怀疑，为了让自己的炼丹术更加地合理一些，丹丹阿乌特意在事务堂调用了相关资料，带回自己的屋子里，一边炼丹，一边改进，将自己的炼丹术，重新改装一下，力争跟安图腾的炼丹术一模一样。

　　大量的药草，在雨禾和娜扎长老看来纯属浪费的药草，却大部分真正排上了用途，丹丹阿乌将药草全部炼成了灵丹，其中主要还是真元丹，拿来补充自己的真元。

　　这是十分忙碌十分充实的几个月，也是丹丹阿乌拼命积累，不停强化，完成蜕变的几个月。

　　晚上的时间，丹丹阿乌还是在做梦，很多时候，都会有着许多不同的学习内容。

　　学完炼丹之后，丹丹阿乌学会了法术。

　　第三天晚上，丹丹阿乌发现自己在学习练剑，很奇怪的一套剑术，剑轮斩、剑直刺、剑如山……据说还有剑化羽，如今自己还练不会。

　　这些梦境之中的剑术施展开来，十分威猛，威力更是强大绝伦。说实话，丹丹阿乌表示怀疑是不是自己在梦中给这些剑法施加了特殊的声光效果。

　　不过，醒来之后，跑去找把剑来试验了几下，丹丹阿乌的心中顿时生出无边震撼，现实之中，这种剑术的威力照样是那样地威猛，自己的修为稍低，所以看起来还能在接受范围之内。

　　这样的剑术真要是拿到梦中那位青衫少年去施展，怕是真正得有惊天动地的威能了。

　　第四天晚上，丹丹阿乌学习了一整套阵法知识。

　　说实话，阵法在药族之中也有传承，但是就丹丹阿乌所知，药族的阵道知识应该不能如此齐全，一些阵道公式，还有那奇怪的三六零度刻度之法，都是自己闻所未闻的东西。

　　至此，丹丹阿乌心中隐约明白，那个青衫少年可能并不是药族的大能。

　　阵法之后，丹丹阿乌再也没有学到新的内容，晚上她休息的时间之中，就会按照炼丹、练习法术、练剑和练习阵法这样的规律，不停地循环。

　　这四大样的学习和修行的确已经足够繁琐，要不是梦中的时间好似能够拉长许多倍，她还真的不知道自己能不能学好了。

　　不是特别长的时间之中，丹丹阿乌感觉到了自己身上那种脱胎变骨的变化，实力，在不知不觉之中突飞猛进。

　　隐约之间，丹丹阿乌突然有些期待即将到来的图腾小考了，自己能不能在小考之中一鸣惊人呢？

　　丹丹阿乌心中充满了期待。

　　让丹丹阿乌感觉稍稍有点遗憾的是，梦中的那位青衫少年脸上始终带着笑容，但从来没有跟自己说过话。

　　传授这些东西，他也只要一个眼神，自己马上就能心领神会地懂得这些东西的真正核心和精髓。

　　丹丹阿乌知道青衫少年应该和小药有关，但绝对不是没心没肺没有智慧的小药。

　　可能这也是小药那天既点头，又摇头的原因吧。

　　这应该是一位强大无比的前辈大能留在小药身躯之内的强大传承。

　　小药一身惊天动地的奇特能力，应该也跟那位前辈脱不开关系。

　　丹丹阿乌甚至怀疑，小药或许以前就是那位前辈大能共生的灵药，要不然为何她只能跟小药相互守护，而不能生命共享共生呢？

　　她查阅过相关典籍，如同自己这般不能跟自己的本命灵药共享共生的情况，有几个可能。

　　其一是灵药的等级比较低，体悟不到共享共生的妙处，这个对小药应该不存在，小药虽然不是灵材，但已经是决定的朽材。

　　只有最下品的朽材才不能做到共享共生。

　　其二就是灵药本身的生命寿元或者是等级修为太高，远远超越了宿主的承受能力，以前，丹丹阿乌没有那么深想，不觉得有此可能。

　　现在呢，丹丹阿乌觉得可能还是小药本身的寿元太长太长，跟自己完全不在一个频道，所以不能共享共生，只能相互守护。

　　当然，丹丹阿乌希望通过自己的持续努力能够不停地提升自己的修为，逐步尝试和小树苗共生共享。

　　不知何时，丹丹阿乌单纯的心中，已经深深地印下了那个淡淡笑着的青衫少年。

　　有的时候，她很想知道，那个少年如今怎么样了？已经陨落了？只留下了传承？或者是被困在了什么地方，留下了传承等待着自己的传人前去解救？

　　自己应该叫他师父吗？

　　就在丹丹阿乌的这种修炼过程之中，时间飞快地一掠而过，转眼之间，安图腾小考已经来临，一种格外紧张的气氛笼罩在了药山的上空。

　　很多不能保证自己一定通过小考的修士，都已经彻夜难眠，心中不安起来……


第2465章 真正天才（一）

　　无论如何，丹丹阿乌感觉自己还是得记住阿木的恩情。

　　昔日，丹丹阿乌的确心有芥蒂。

　　毕竟来说，裸伍阿木和黑胯几个联合起来，夺走了三株神材，那个时候，只有语哼阿朱姐站出来帮自己说了一句公道话。

　　这些年来，丹丹阿乌嘴里不说，心中却是怎么都有着一些不舒服的，要不然，前不久阿木提议让她上更好的地方去修行，保她一个安宁的时候，她也就不会婉言拒绝了。

　　可是现在，知道了小药的神奇，再回过头来看，丹丹阿乌真的需要感谢阿木给自己的帮助。

　　至少，有了阿木的出现，自己不用担心没有药草炼丹，自己也能真正把梦中学到的炼丹术改头换面，变成真正的药族炼丹术了。

　　有了阿木的帮助，至少自己不用担心一些基本的配置，比如说手中的这把法宝飞剑。

　　这飞剑是安图腾制式法宝，或许并不是很贵，但要是让丹丹阿乌自己去挣药币去买，怕是得努力许久了。

　　把炼丹炉放入药箱之中，背起自己的制式法宝飞剑，伸出右手，亮出小药，放在嘴边轻轻地吻了一下，丹丹阿乌走出了自己生活了十年的小木屋。

　　走出老远，回头看看，丹丹阿乌的脸上露出了丝丝不舍，挥手对小木屋摇了几摇，整整背后的剑匣，丹丹阿乌迎着朝阳，御剑而起，向药山广场的方向飞了过去。

　　跟丹丹阿乌一样，药山上，足足上万外门弟子，齐齐如飞而来，齐聚在药山广场，等待十年一度的图腾小考。

　　也等待着自己接下来十年的命运安排。

　　御剑飞行并不是特别困难的事，丹丹阿乌在外门弟子之中十分低调，没有多少朋友，抵达广场之后，基本上没有引起任何人的关注。

　　就像是一滴水融入了大海之中一般。

　　没有跟任何人有过多的交流，丹丹阿乌如同大多数弟子一般，在广场之内找了个角落盘膝坐下，静静地等待小考的来临。

　　大多数弟子的神态之间都是丹丹阿乌一般平静无波，这是因为大多数修士应该可以留在药山，但也没有可能有太多的进步，这样的状态，才是正常。

　　少部分修士面带焦虑，这是没有十足把握能够留下来的修士，如若不是小药的神奇，丹丹阿乌知道，自己此时此刻一定也会忧郁不安了。

　　还有少部分修士则是意气风发，志趣飞扬，而这部分修士的身边，围着了不少人，在广场的核心区域形成了一个个小团体，备受人的瞩目。

　　那些修士，都是实力强劲的，有希望能够在小考之中进阶的修士。

　　十年小考，是几家欢喜几家愁的时候。

　　大约一成修士会被淘汰出局，但也会有大约两百左右的修士会获得进阶的机会，从外门进入内门之中。

　　甚至是，只要是表现特别优异，实力特别突出，或者是在炼丹术上有着特殊造诣的话，直接成为核心弟子都有可能。

　　每次小考，每座药山之上，都大约有五名左右的弟子直接进入核心弟子行列，这可是相当于一步登天。

　　这些弟子的身边，自然就围了不少修士。

　　黄历黑布就是其中之一，最近几个月，黄历黑布在外门弟子之中耀眼崛起，声势越来越是旺盛，究其原因，则是因为这小子居然成功地搭上了安部楼衣这根线，得到了许多修炼资源，修为突飞猛进，一时之间，成为了外门弟子之中的风云人物。

　　如今，黄历黑布就占据了广场核心区域一个十分显眼的位置，在周围十多个弟子的围捧之下，志得意满之中。

　　那日，他在事务堂内的表现可圈可点，虽然最终没有出来半个子儿的药币，但也终于得到了黄历黑胯和安部楼衣的好评，身份地位水涨船高，修炼资源也瞬间得到极大改善，这还真是迎来了人生之中，最美好的春天。

　　更让他得意的是，正所谓不打不相识，打那以后，他有事没事跑去事务堂磨叽，居然凭借自己的三寸不烂之舌，外加钢铁般的脸皮，把个白白嫩嫩的雨禾师姐给成功打动，相信，假以时日，成就好事不在话下。

　　这真是美好人生巅峰开始，志得意满之中。

　　这个故事之中，黄历黑布总结出来好几个有用的经验，比如说，任何时候，脸皮要足够厚实，那日要不是自己几个响头叩得好，要不是自己敢于站出来表现，怎么可能得到楼衣师姐的认可，怎么可能会有机会一亲雨禾师姐的芳泽？

　　还不如说，任何时候，哪怕是找了乐子，身上的药币也不能见底，必须得有足够的备份来预防不足，这真是惨痛的教训，那日自己找妞把药币给花光，结果差点出乱子，要不是峰回路转，那小姑娘后台过硬，自己当日就惨兮兮的当场出大丑了。

　　痛定思痛，黄历黑布决定以后还是用心对待雨禾师姐，尽量少找那些需要花钱的妞，前途差点废掉了，想想就后怕。

　　对了，雨禾师姐让自己有机会的话就提携提携那个倔强的小姑娘，行，为了性福，也得照顾照顾未成年人。

　　不过，倔强小姑娘挺自卑的，这个时候应该不知道躲在什么角落里边，等待最后的判决吧，自己还真没在人海之中把她给找出来。

　　只能等小考开始了，再来想办法帮她吧。

　　转动着脑筋，黄历黑布开始打量广场核心区域的几个高手，心中也在判断自己可能的成绩。

　　自我评价，黄历黑布以为，自己这次进阶内门是完全没有问题，但要直接一步核心，可能有着相当的难度。

　　沙马曲别，那个盘膝而坐，旁若无人，身边一丈方圆之内没有一个修士的独行侠，真正的外门第一高手，传说之中，其修为已经达到了化神顶点，只差一步，可以入渡劫，真正的改变自身体质和命运。

　　黄历黑布有自知之明，自己绝对不是他的对手。

　　巴莫拾合，那个高傲到了极点，背插英雄翎的修士，身边围绕的小弟不下三十个，外围更是有着数百弟子，在外门号称英雄盟，巴莫拾合就是盟主。这也是黄历黑布万万招惹不起的对手。

　　神秘的尕觉吉勇，粗犷的纳加井卜，还有妖娆的布兹比尔，这几个修士都是黄历黑布绕不过去的大山。

　　当然，究其原因，黄历黑布认为还是自己攀上大树的时间短了一些，崛起的时间短了一些，多给自己几年时间，自己说不定也能一飞冲天。

　　不过已经很不错了，自己这次进入内门，黑胯哥进入核心，等过得十年，自己再入核心，到时候，修炼有成，还能抱得美人归，真是人生一大美事。

　　黄历黑布胡思乱想这会。

　　丹丹阿乌平静地等待这会，太阳照射在了广场正中心的高台之上，十多位药山长老肉身凝空，联袂而来，药山十年小考正式开始。

　　药山小考，真正来说，其实分成了两大类，特长炼丹术和实力比拼。

　　药族是个特殊的种族，种族特长就是炼丹术，药族之内，炼丹术十分系统，学习炼丹术的弟子，也相对较多，通常情况下，特长其实专指炼丹，不过，也有的时候，有些特别奇葩的弟子，学会了炼器，学会了制符，也有的学会了各种阵法。

　　不管是哪一种，药族都有相应的加分项，特别突出的专长修士，甚至是可以直接依靠这些特长留在药山继续修行。

　　以炼丹为主的特长是一类。

　　第二类就是修为实力了，虚界万族之中都有一条铁律，那就是实力说话。

　　药族也不例外，药山小考，最重要的一环就是实力的考核。安图腾各大药山对修士实力相当看重，因此实力考核的规矩也比较多。


第2466章 真正天才（二）

　　药山的实力考核又分成了两大类，一类是潜力值，主要看修士的根基、悟性、本命灵草、修行年纪等等各个方面；第二类则是战力值，也就是弟子的真正战斗能力了。

　　这些个考核，如果能有一个出类拔萃，那么你就能脱颖而出，成为药山甚至是安图腾新贵。

　　如若你样样都不行，样样排倒数，不好意思，那就等着卷铺盖走人。

　　外门弟子被淘汰是相当残酷的，没有外放一说，直接赶回老家了事。

　　只有到了内门弟子的层次以后，哪怕是被淘汰，也能在安图腾的外围势力之内谋个职位，还能紧跟了主流的修炼体制走，说不定还能拥有一点小权利。

　　外门弟子淘汰之后，就只能自求多福了。

　　所以上，现在的这个考验，着实是让人特别的在意，尤其是那些资质平庸，没有后台，实力一般的修士，心中都在开始打鼓。

　　简单地宣布了一下规则，药山小考，马上进行。

　　安图腾是药族大图腾之一，也是药族在这一片区域的核心，规模可是不小。

　　安图腾类似娜米峰一样的山峰一共有十二座之多。

　　娜米峰内，类似丹丹阿乌所在的贡啊一样的药山一共有八座，整个安图腾的外门弟子小考几乎是同时举行。

　　这也算是安图腾的一件盛事。

　　整个安图腾几乎都在关注这一场盛事，很多药峰内的一些修炼有成的大能修士甚至是希望能够从外门弟子之中发现一些特别有用的苗子，能够收下来传承衣钵。

　　外门弟子的资质相对较差是不错，但那些从底层爬起来的外门弟子一旦成材，可也比资质更好的弟子更加地坚忍不拔，前途一样不弱。

　　整个安图腾，有外门弟子的药山齐齐开始测试。

　　测试是分批分组，几种测试同时在进行之中。

　　有特长的弟子首先参加特长测试，得到了机缘，资质有重大突破的弟子，先去测试潜力。

　　两项都没有的，或者是自认为实力足够强大的修士，先去进行实力检测。

　　三大检测同时启动，安图腾的庞大机器开始运转，决定众多弟子命运的一刻到来。

　　谁能放声大笑，谁又将黯然神伤？

　　丹丹阿乌参加的第一项测试是特长测试，目前来说，丹丹阿乌的特长有炼丹和阵法两样，不过，丹丹阿乌觉得阵道不适合展现出来，就只报了炼丹术一项。

　　药族修士适合炼丹，药族的炼丹体系也十分健全，很多外门弟子都在学习炼丹，总的来说，贡啊药山之中，跟丹丹阿乌一样报名参加炼丹术测试的弟子数目可真是不少。

　　足足两千多人，占了弟子总数的两成左右。

　　实际上，还有一些自认为实力够强，不需要用炼丹来加持自己的修士没有参加，要不然，会炼丹术的弟子足可以达到三成左右。

　　这对于其他种族来说，简直是不可企及的奇迹。

　　药族能成为虚界有数的种族，并且能够成为保护灵药的种族，并不是没有道理，药族的强大，正是基于炼丹术。

　　当然，炼丹术也有着类似金字塔一样的结构，药族底层的低级炼丹师很多，但是越往上去，数量也就越少，真正的高等级炼丹大师，炼丹宗师和炼丹大宗师就很少了，而真正的炼丹仙师据说就只有药神这么一位。

　　传说之中，整个虚界，论及炼丹术，药族的擎天柱药神，排位足以名列前三。

　　这些东西，都是每一个药族弟子必须知道的基本情况，也是每一个药族弟子为之自豪的根基。药神在世，那是药族的保护神，药族修士的精神支柱。

　　炼丹术小考相当专业，两千弟子分出了二十组，分两批进行，一批十组弟子，每组百名弟子，由大约五到十名药山正式的炼丹师负责考核。

　　整个考核相当严禁，如若不是真正的炼丹师，绝对无法蒙混过关。

　　第一考，理论知识。

　　修士盘膝坐在蒲团之上，面前有个案几，上面放置了一套试卷。

　　六十分，是最基础的分值要求，做好之后，当场打分，满了六十，进入下一关，没满，抱歉绝对淘汰没商量，哪怕你真正会炼丹，不熟悉炼丹的相关知识，也绝对难成大器，走不远。

　　丹丹阿乌第二批参加理论考试，前来考试之前已经得知，前面第一批测试的千名弟子之中，已经有一百五十三名弟子考核不及格，被淘汰出局。

　　据说，这次的理论考试，那是相当的严，很多都是似是而非的题目，一不小心，就会掉入陷阱，答错而丢分。

　　丹丹阿乌在蒲团上凝神静气，开始答题。

　　这是第二套试卷，跟第一套完全不同，或许第二套的题目相对较为容易的缘故，丹丹阿乌提笔之后，没有感到有太多的难度，很快地往下答了下去。

　　药山考核已经多年，早已经形成了一套行之有效的制度，考试也很规范。

　　丹丹阿乌面前的第二套试卷由足足十块帛片构成，丹丹阿乌答完一块帛片，马上就交上去，自然会有修士现场修改现场打分，速度极快。

　　一直到第九块帛片，丹丹阿乌依然没有感到太多的难度，想一想，自己的得分应该已经超过了及格的分数线，丹丹阿乌放心下来，开始最后一帛的答题。

　　这一帛的题目就相当地困难了，回答前面九块帛片的时候，丹丹阿乌总共只用了半个时辰左右的时间，可是这一块帛片上的问题，很多都是十分复杂的题目，需要一步步回答出炼丹步骤，一步步破解，稍有不慎，就会丢分。

　　尤其是最后两道理论题，更是那种需要加倍小心，各种药性纠缠不清，需要认真加以调制的考题，话说，丹丹阿乌真心感到有点难度。

　　精神高度集中起来，丹丹阿乌冥思苦想，一点点地解答下去，药性搭配，分量搭配，火候掌握，炼丹的添加步骤，一样都不能错。

　　等丹丹阿乌答完最后这一块帛布，抬头望去，豁然发现，整个考场之内已经只有不到三个弟子。

　　其他弟子早已经结束了考试，出去了。

　　心中微微汗颜，丹丹阿乌觉得有点不好意思，自己的炼丹术毕竟是速成，而且炼丹之初也跟正统的药族炼丹术有点差异，从根本上来说，就属于基础不是特别牢固的一类了。

　　平时没有对比的时候，自我感觉还是良好，可是现在进入考试环节，从考场的情况来看，自己和那些优秀学员相比，还是有差距！

　　带着丝丝赫然，丹丹阿乌交出了自己的最后一块帛布，可能是自己答题的速度实在太慢，丹丹阿乌发现，自己交出这块帛布的时候，那个来收帛布的炼丹师，一脸的怪异表情，看自己好似看怪物一样。

　　丹丹阿乌出来之后，盘膝坐在了候场区，跟前来考试的弟子们一起等待结果。自己最后这一块帛布的答题有点勉强，总体来说，考试过关应该不成问题，丹丹阿乌的心中，倒是相对比较平稳，不像很多弟子那样坐立不安。

　　药山的办事效率挺高，丹丹阿乌交卷之后，等了不到一个时辰，考试结果就出来了。

　　首先出来的是被淘汰的弟子名单。

　　丹丹阿乌豁然发现，自己所答的第二套考试题目淘汰的弟子远远比第一套还要多，整整淘汰了两百四十多人。

　　丹丹阿乌没在被淘汰之列，心中高兴的同时，稍稍疑惑起来，那套题好似不难，怎么会出现这种情况？什么地方出错了吗？

　　紧接着就是过关弟子的排序。

　　丹丹阿乌往大厅那块巨大的显像壁上一看，顿时又是一呆，怎么会这样？糊涂了啊！

　　丹丹阿乌，以一百二十分的得分，名字高居榜首。

　　天，一不小心，考了个第一，而且得分还十分奇特，不是最高分只有一百吗？


第2467章 真正天才（三）

　　自己得了一百二十分！

　　呆了一下，丹丹阿乌小声问边上一位还在找名字的女生：“师妹，这个考试的满分不是一百吗？怎么会有一百二十分的奇葩得分？”

　　这女生睁大了双眼，嘴里说道：“你不知道吗？理论考试十块帛布，九块必答，最后一块是选答，那是附加题，我了个去，那谁丹丹阿乌真是个变态，居然连附加题也给全答对了……”

　　丹丹阿乌摸摸自己的小鼻子，心中涌起哭笑不得的感觉，原来还有附加题！

　　声音小了再小，丹丹阿乌小声说道：“不好意思，师妹，我就是丹丹阿乌，那啥，我真不知道第十块帛布会是附加题，难怪那么困难。”

　　小女生一脸惊讶地看着丹丹阿乌，愣了半晌，嘴里说道：“偶像，你真是我的偶像，迷糊成你这样子，居然还能变态地考到满分，我也是服了，很荣幸认识你，我叫心虐神女……”

　　丹丹阿乌嘘了一下，嘴里说道：“小声点，要低调，我可不想被人看大猩猩一般围观。”

　　心虐神女嘻嘻笑了起来：“阿乌师姐，你理论这么厉害，会不会炼丹一塌糊涂？我有个小伙伴就是那样，说起来头头是道，炼起来稀里糊涂。”

　　丹丹阿乌偏着脑袋说道：“应该也许大概差不多吧！”

　　心虐神女笑：“是不是啊，那到时候，我们可得比一比谁更加厉害，找到了我排在了第七十八位，还好还好不是二百五……”

　　能排在七十八位，也还是很厉害的，基本上来说，除了没答附加题之外，正常题型基本都答对了。

　　丹丹阿乌竖起了大拇指：“那好，我们就比一比后面的炼丹吧。”

　　两人说话这会，炼丹术的测试已经进入了第二环节，辨认药草，这是一个实战环节，基本上来说，无论是哪一个种族的炼丹师，要想学好炼丹术，那么最基本的基本功就是认得各种药草，并且熟悉药草的药性。

　　测试的顺序并没有任何改变，也是如同理论测试一般分两批，每批十组，每组一个测试室。

　　差别一是淘汰的人，没有资格参加这一轮的测试；差别二就是时间短了许多，每一批测试者，都只有半个时辰时间。

　　和心虐神女聊聊天，就已经到了上场测试的时间了，相互说了一声加油，丹丹阿乌走进了自己所在的测试室。

　　丹丹阿乌的理论一不小心考了个第一。

　　可在弟子们之中，依然声名不显，没有几个认得她，而且对炼丹师来说，理论并不是最重要的，那只是基础，很多弟子倒是也并不怎么上心，不怎么关心谁是那个变态的丹丹阿乌。

　　相比毫不关心理论的弟子们，主考的炼丹师就完全不同。

　　丹丹阿乌十分意外地发现，自己这个考场之内的炼丹师看到自己的时候，居然都是一脸笑容，微微颔首示意，看他们的样子，居然就已经认得自己了。

　　丹丹阿乌十分惊讶地，一一含笑回应。

　　能不认识这个很有可能已经是炼丹师甚至炼丹大师的弟子吗？安图腾内，出题的炼丹宗师曾经夸过海口，理论考试的附加题，那是只有炼丹大师才能答得出来的东西。

　　眼前居然有个弟子真给答出来了！

　　或许这弟子还不是炼丹大师，但估计水平应该也不弱吧，大家自然得热情一些。

　　当然，历史上也有过那种理论水平出奇的高，动手能力出奇差的奇葩弟子，所以到现在为止，倒是不能肯定丹丹阿乌的炼丹术就一定很强了。

　　丹丹阿乌辨识药草马上开始。

　　几道题那么一上来，丹丹阿乌的脸上就露出了十分怪异的表情，这些题型，这些手段依稀相似。

　　神奇的梦境之中，青衫少年也给自己进行过辨识药草的训练，相比今天的这个测试，青衫少年的那种测试才是真正的变态。

　　记得有一次，那少年出了一道考题，让自己去找六星季雨丹的十三味灵药，其中的陷阱重重，自己错落百出，愣是被考得外焦里嫩。

　　比如说，青衫少年把两位药草都放在一个盒子上，紧紧地挨着，显像在显像壁上，而且其中一株还是那种影子特别的淡，若有若无的一种，自己随手一点就是一个失误，当时错得那叫一个莫名其妙。

　　还比如，青衫少年把一株胡林果的根茎藏在叶子下边，外边却用了千年红玉苕的植株来冒充，自己差点中招。

　　最离谱的还是第十三味灵药，自己找遍了所有药草，眼珠子只差瞪掉，愣是没找到在什么地方，当自己垂头丧气，乖乖认输的时候。

　　答案揭晓，得，自己辨别药草的那面光壁，居然就是最后一味灵药，无量玉璧青苔粉！

　　当时，自己那叫一个哭笑不得，青衫少年出题，也太刁钻了，真是让人完全意想不到！

　　相比之下，如今安图腾的这些辨识题，那就真正不是个事。

　　前后出现五块答题板，丹丹阿乌一气呵成，准确无误地找到了正确答案，其中稍稍难点的，不过是几株类似的药草放在一起，寻找正确答案，这个还真是不难，答了。

　　势如破竹，丹丹阿乌一口气答完五块之后，冒出了第六块答题板。让她感觉十分怪异的是，这第六块答题板上的题型，居然跟青衫少年的几个题型十分类似，都是那种十分奇葩的招术。

　　比如需要认果子的药草，只冒出了叶子，而且还用出了高度类似的叶子掺杂在一起让弟子们答题，一不小心，就会搞错。

　　有了青衫少年的培训，这真心只是小儿科。

　　答了！

　　还比如最后一道题，结果也是青衫少年那个绝招，寻找一株隐藏的药草。

　　赌咒发誓，要不是被青衫少年考焦过，丹丹阿乌不可能在极短的时间内发现自己的第六块答题板就是标准答案！

　　要找的药草不同，答案居然一模一样！丹丹阿乌心中不由嘀咕，那些炼丹大师，难道都喜欢这么恶趣味吗？

　　从考察室出来，迎面走来了心虐神女，这孩子神采飞扬，意气风发，看样子考得不错。

　　看到丹丹阿乌，心虐神女顿时轻笑着说道：“阿乌师姐，这次我也答了附加题，嘻嘻，还作对了好几道题，就是最后那一道题好似羚羊挂角，无迹可寻，要不然，我也可能得满分。”

　　丹丹阿乌脸上露出无比怪异的表情，嘴里说道：“其实最后那道题说穿了是最简单的。”

　　心虐神女一愣：“不是吧？阿乌师姐，你居然把那道大家都认为绝对没有答案的附加题也给做了出来？”

　　丹丹阿乌瞄瞄周围，小声说道：“其实吧，那块答题板就是标准答案。”

　　心虐神女顿时呆了！

　　半晌之后，这孩子嘴里憋出了两字：“变态！”

　　丹丹阿乌说道：“的确，那出题的家伙真是变态，这种题也出得出来，真是让人无语。”

　　心虐神女翻翻白眼：“我是说你更变态，那么短的时间，居然一眼就认出了标准答案的真身，你不说，我到现在还在纳闷之中。”

　　居然又被骂变态！丹丹阿乌觉得，真正变态的，可能还是自己梦中梦见的那个神奇的青衫少年。

　　两关炼丹术考核下来，丹丹阿乌感觉得到，青衫少年的炼丹术怕是惊天动地，他教给自己的那些东西，怕是远远超出了普通炼丹师的范畴。

　　要不然两关考核给自己的感觉不会如此轻松。青衫少年会是炼丹宗师吗？

　　青衫少年是不是炼丹宗师暂时不得而知。

　　炼丹术第二关测试成绩出来了，丹丹阿乌又以一百二十分的绝对高分，位列榜首。

　　心虐神女嘀咕了一句：“变态，果然又是全对。”

　　这一次，不少弟子一阵大哗，有个家伙站出来大声喊道：“怎么可能，最后一道题明明就没有答案，丹丹阿乌怎么能够拿到满分？这不可能……”


第2468章 真正天才（四）

　　这孩子的观点马上得到了很多弟子的认可，大家齐齐提出了异议。

　　心虐神女捂嘴轻笑。

　　外边的声音惊动了里边的考官，一位炼丹师站了出来，大声吼了句：“吵什么吵？对就是对，错就是错，那么简单的题你们也答不中，还有脸在这闹，谁再叽叽哇哇，小心我们直接驱逐。”

　　热闹了一阵，弟子们还没找到低调无比的丹丹阿乌是谁，炼丹术最后一关的考核，也就是真正的，真枪实刀炼制丹药的测试已经正式开始。

　　考虑到炼丹成功率的问题，每个弟子都有三次炼丹的机会，炼丹的时间，也给足了整整一天。

　　前面两关测试之后，弟子已经被刷下去八百多人，因为炼丹所需的时间比较长，所以这一轮的测试，就是同时进行的了。

　　实际上，整个安图腾的炼丹术测试都是在同步进行。

　　而且，第三轮炼丹开始的时候，整个安图腾各大药山炼丹术前两轮的成绩已经出来了。

　　丹丹阿乌的大名，高高地悬挂在了足足几十万炼丹弟子大名的最前列，已经在安图腾形成了一定的影响。

　　尤其是熟悉丹丹阿乌的人，此时更是一阵惊讶，无限的震惊。

　　比如说雨禾，在自家药山的炼丹榜前找了半天没找到丹丹阿乌，正在怀疑丹丹阿乌是不是已经淘汰的时候，突然听到身边的修士说道：“哇塞，我们贡啊药山的丹丹阿乌好厉害啊，两轮测试，全部满分，高居榜首了……”

　　雨禾呆了一呆，向榜首那么一看，可不是，丹丹阿乌，两次测试，得分二百四十，高居了贡啊药山榜首，同时也高居了安图腾整个炼丹弟子的榜首。

　　好似，整个安图腾之中，得到双全满分的，仅仅就只有丹丹阿乌一个。

　　是不是啊？

　　雨禾揉揉自己的眼睛，感觉好似做梦，真是阿乌妹妹吗？可是，如果她记得不错，三个月前，丹丹阿乌才跑来倒卖家产，准备学习炼丹，当时还闹了不少风波。

　　现在倒好，仅仅三月，直接两榜第一，有没有这么离奇的事？

　　阿乌妹妹的记忆力未免太好了一些，阿乌妹妹对药草药性的感知能力未免太强了一些吧？

　　这样的考试，哪怕是自己这个学了几十年炼丹术的人上去，怕是也答不到满分吧？

　　看着高居榜首的丹丹阿乌，雨禾恍然若梦，不过心中渐渐地涌起了丝丝不安：“阿乌妹妹学习理论和辨识药草花了不短时间吧，那么这么短的时间里，她的炼丹实战水平是不是毫无长进呢？如若真是如此，阿乌妹妹怕是会成为此次小考的最大笑话……”

　　安图腾上下，今日今时，都在关注着外门弟子小考。

　　语哼阿朱看到了炼丹术的两榜结果，猛地从地上站了起来，双眼之中露出了惊喜的表情，叫了声“阿乌妹妹好样的。”

　　安阿木站在一个高高的山顶上，背负双手，看向前方，身后的手上，拿着一枚传音符，有人刚刚告诉他，丹丹阿乌炼丹术两榜第一。

　　脸上有着淡淡的笑容，嘴里轻轻地感叹：“风筝第一，三蛋成年礼，果然非同凡响，可以埋没一时，但终究会有崛起的一日，此乃大势，谁也无能违逆……”

　　不知道自己的成绩已经引起了众多人的关注，甚至是，有那大能炼丹师已经在调用自己的资料，丹丹阿乌现在，正在聚精会神的炼丹之中。

　　跟其他前来参加测试的炼丹弟子一样，丹丹阿乌第一炉灵丹决定还是走稳重路线，决定炼制自己最为拿手的灵丹，只要炼成了，就能给自己留下一条后路，后面两次炼丹机会再来选择突破。

　　丹丹阿乌选择的最拿手的灵丹就是五级真元丹，这些天里，丹丹阿乌炼制最多的就是补充真元的真元丹。

　　对丹丹阿乌来说，五级真元丹是最为熟练的灵丹，每一天她都得炼上好几炉。

　　此时炼制，自然也就是架轻熟路，感觉不到太大的难度。

　　对丹丹阿乌来说，选择真元丹，那是最为正常不过的了。

　　可是对于负责考试的炼丹师们来说，看到丹丹阿乌选择的灵丹，心中不由已经大惊失色。

　　五级真元丹！居然上手就是这等级的灵丹，这灵丹要是一旦炼制成功那就相当有意思了。

　　在场的这些负责考核的炼丹师，都还不一定能够炼制得出五级真元丹呢！

　　药族之内，为了简单明了区分灵丹等级，把灵丹分成了一到九级，炼丹师的等级也就跟着灵丹跑了。

　　最高等级的灵丹，达到了第九级巅峰和超越了第九级的灵丹，有个比较特殊的称呼，仙丹，能够炼制仙丹的炼丹师，称之为仙丹师，药族药神就是少有的仙丹师之一。

　　能炼制八九两级别灵丹的，就是炼丹大宗师。

　　能炼制七级以上灵丹的，就是炼丹宗师。

　　能够炼制六级灵丹的，就是炼丹大师。

　　再往下，就是高级炼丹师，中级炼丹师，初级炼丹师，炼丹术士、炼丹学徒。

　　五级真元丹，带了一个五级字样，对比之下，绝对达到了高级炼丹师的水准，现场负责测试的，还真不一定能够达到高级炼丹师水平的。

　　这还不是最关键的！

　　更关键的是，五级真元丹可不是五级灵丹，所有灵丹之中，真元丹是一个比较特殊的系别。

　　修士修行，最初都是炼气期，接着才是筑基期。

　　炼气炼气，这个时期，修士体内丹田之内并不是真元，而是真气，真元化液，那是筑基期的标志。

　　所以上，一级真元丹无形之中就比别的一级灵丹高了一个等级，而五级真元丹，那就是渡劫修士都可以拿来补充真元的灵丹了，其真正的级别，已经达到了六级。

　　六级灵丹，那可是炼丹大师的水准了，那也就意味着，一旦丹丹阿乌完成炼制，那么整个这个组的考场之内，炼丹水准比丹丹阿乌还高的，估计也就只有了主考官了。

　　你说，这样的选择能不让几个考官上心吗？

　　丹丹阿乌还真是没有想那么多，她就是选择了自己最拿手的，对自己帮助也是最大的，能够拿来补充自己真元的灵丹。

　　暖炉，调药，入药，炼制……炼丹步骤一步步快速走来，丹丹阿乌整个炼丹过程行云流水，一气呵成。

　　两个时辰不到，丹丹阿乌嘴里一声脆喝，一掌拍在了自己的丹炉之上，炉盖应手飞起，炉鼎之内，六颗灵丹滴溜溜的，依然在旋转不停，阵阵清香从丹炉里边传了出来。

　　丹丹阿乌长长地吸了一口气，双手胸前缓缓下压，平复一下自己的呼吸，让自己显得更加平稳一些之后，朗声说道：“五级真元丹，有请考官前来鉴定。”

　　经过一番组合，目前，丹丹阿乌这个考场之内一共有十二位炼丹师在主持考务。

　　丹丹阿乌说完之后，十几个炼丹师愣是都没有任何动静。

　　丹丹阿乌呆了一呆，不明所以，正待继续发问的时候，其中一个炼丹师开口说道：“阿乌师妹，请你稍候，巴山大师马上就过来，他说要亲自鉴定你的灵丹。”

　　丹丹阿乌并不知道巴山大师是谁，闻言点头说道：“嗯，弟子明白了。”

　　等了一会，这个考场的主考大人，巴山大师出现在了考场之内，一脸惊讶地，被几个炼丹师请到了丹丹阿乌的面前。

　　双眼一扫炼丹炉，拿起一颗灵丹，对准了灯光，看了一看，嘴里不由说道：“这灵丹晶莹剔透，浑圆流光，达到了上品程度，恭喜你，丹丹阿乌，你的炼丹术考核完全合格，你可以继续留在安图腾精研炼丹术了。”

　　丹丹阿乌虽然早知道会是这样的结果，听到这话之后，心中依然涌起兴奋莫名的表情，身躯深深地躬身下去，丹丹阿乌高兴地说道：“谢谢巴山大师。”


第2469章 开始入药

　　巴山大师微笑着对丹丹阿乌点点头说道：“谢就不用了，阿乌师妹，没想到你的修为这么毫不起眼，炼丹术却是如此高超了，难得难得，接下来，你还打算继续测试吗？”

　　没等丹丹阿乌说话，巴山大师又接着说道：“不过，你如果能够再炼制一种以上和五级真元丹同等级的灵丹的话，我和这些考官们，倒是可以对你进行炼丹术的现场认定。”

　　现场认定炼丹术等级？

　　这个可以有，安图腾特别重视炼丹师的培养，而且，炼丹师一级一级往上升，据说每一次的考核程序都是相当的繁琐，很多弟子都是谈之色变。

　　如果能够在考场上完成自己的炼丹术等级认定，那么毫无疑问可就省事不少。

　　丹丹阿乌马上点头：“啊，好啊，我就再炼一种灵丹吧，我想一下，炼什么好呢？”

　　巴山大师笑眯眯地说道：“不急，你慢慢想，时间还长着呢。”

　　丹丹阿乌的梦境轮换了好几回，每一次轮到炼丹的时候，好似都会是好几年的时间，这些梦境之中，丹丹阿乌的确是炼制了一些和五级真元丹同等级的灵丹。

　　只不过现实之中，这些灵丹的药草不会像真元丹那么常见，丹丹阿乌炼制的机会相当少，前后不过尝试过三五次，其中一半还是以失败告终。

　　丹丹阿乌想了会，正待挑选一种自己现实之中炼制成功的灵丹来炼的时候，丹田之中，小药苗居然动了起来。

　　看到小药苗好似撒娇一般的动作，丹丹阿乌突然明白了他的意思。

　　晕，小药苗让自己趁着这个机会炼制“乾坤雾雨丹”，的确，对丹丹阿乌来说，乾坤雾雨丹是目前她最需要的灵丹。

　　丹丹阿乌的丹海不是一直处于空旷状态吗？真元一直严重不足吗？

　　乾坤雾雨丹能够帮上大忙，这是一种等级很高，补充真元很迅猛的灵丹，比之真元丹，这种灵丹的药性太猛，很容易就把丹田不够宽的修士给生生撑爆，不刚刚好适合现在的丹丹阿乌。

　　问题是，乾坤雾雨丹的等级有点偏高了，就算是在梦境之中，丹丹阿乌炼制的成功率依然不高。

　　丹丹阿乌犹豫了一下。

　　小药苗在她的丹田之内挺直了腰板，抖动着躯干，好似在说：“怕什么，有我在，保证你炼制成功……”

　　感应到小药苗的意思，丹丹阿乌不由呆了一呆，这些天来，丹丹阿乌辛苦学习炼丹术，努力练习，可从来没有想到过自己可以拿小药苗辅助自己炼丹。

　　实际上，药族很多修士的本命灵药都有着一些神奇妙用，能够辅助炼丹的本命灵药并不是少数。

　　眼前顿时一亮，丹丹阿乌站直身躯，面对巴山大师深深鞠躬，嘴里说道：“大师，如果可以的话，我选择炼制乾坤雾雨丹，我需要两副药材。”

　　乾坤雾雨丹？巴山大师不由愣了半晌这才说道：“乾坤雾雨，有颠倒乾坤之效，有雾雨飞降之真元溢满，这种灵丹的等级，怕是达到了六级巅峰，比普通的七级灵丹，好似也没差多少。”

　　丹丹阿乌躬身，平静地说道：“巴山大师，我想试一试，对了，炼制成功的话，这灵丹应该是归我所有吧？”

　　巴山大师呆了一呆，顿时有点明白了。眼前这小姑娘真是好盘算，居然想利用这个机会，白得几颗灵丹。

　　啼笑皆非，不过心中也很佩服丹丹阿乌的勇气，巴山大师笑着说道：“行，两副就两副，只要你能炼制成功，成丹都归你。”

　　这生意做得，白得两副药材，炼制成功，灵丹还是自己的！

　　丹丹阿乌躬身说道：“谢谢巴山大师，放心吧，大师，我不会让你失望的。”

　　说完，丹丹阿乌坐在自己的炼丹炉前，拿出纸笔，宁心静气，写下了丹方，交给巴山大师：“大师，请帮我准备两副灵药，我先冥想一下，认真思考一下炼丹过程。”

　　巴山大师接过丹方，扫了几眼，嘴里说道：“好，看来，阿乌师妹有过炼制乾坤雾雨丹的经验，既然如此，那我就尽力配合，希望你能如愿以偿。”

　　丹丹阿乌把炼丹的程序在心中过了一遍。

　　两副药材已经准备妥当。

　　双眼一睁，丹丹阿乌嘴里一声清喝，右手一招，两株灵药落入手中，在巴山大师和一干考官的观望之下，开始炼丹。

　　凭借自己对药性的感知，丹丹阿乌很快把两株药草的药性调制妥当，可是这个时候，炼制乾坤雾雨丹的第一个小难题来了。

　　乾坤二字，其实就是颠倒对立和平衡的意思。

　　炼制这颗灵丹的步骤也有点额外不同，需要把好几株药草的药性逐步调制到位。

　　以丹丹阿乌对药性的感知来说，这个调制的难度不是很大，但问题在于这个调制之中，有的药草调制好之后，需要保持较长时间的药性不能流失，也不能被加强，要不然，丹丹阿乌又得再次调制。

　　这第一步要是不调制好，炼丹失败的可能性就很大的了。

　　就在巴山大师密切关注，想看看丹丹阿乌怎么度过第一道难关的时候。

　　丹丹阿乌伸出了自己的手掌，向前一亮，一株小药苗出现在了她的掌心，屈指一弹，小药苗落入炼丹炉之中。

　　丹丹阿乌脸上带着淡淡的笑容，把调制好的两株药草也送入了炉中。

　　看到丹丹阿乌的动作，巴山微微一愣，瞬间又明白过来，这小药苗应该就是丹丹阿乌的本命灵药了。

　　难怪丹丹阿乌敢于挑战这种难度系数超高的灵丹，原来是有本命灵药相助，她这本命灵药的品级应该不是很高，没有出现智慧的迹象，但是用途却是了得，居然能够加持炼丹术。

　　这对一个药族修士来说，可就是真正的一个宝贝！

　　丹丹阿乌其实并不知道怎么使用小药苗，两人乃是守护关系，并不是共生关系，两人心意相通不错，但是很多各自的秘密也不为对方所知。

　　不过，炼制乾坤雾雨丹既然是小药苗的提议，那么，丹丹阿乌就干脆把他扔出来给自己帮忙了。

　　药族修士都有本命灵药，这不是什么秘密。

　　很多本命灵药也有特殊能力，这也不是什么稀奇，在丹丹阿乌之前，其实已经有不少修士拿出了自己的本命灵药在辅助炼丹，丹丹阿乌的这个动作，对药族修士来说，那是可以使用的，理所当然的手段。

　　小药苗果然展示出神奇的一面，困扰丹丹阿乌的难题，在小药苗出马之后，马上得到了解决。

　　有小药苗在炼丹炉里边，所有药草的药性都没有半点改变，保持了相当好的平衡。

　　丹丹阿乌放下心来，很快完成了药草调制。

　　小药苗的任务完成了，丹丹阿乌心中一动，正待把小药苗收回来的时候，心中却惊讶地感知到了小药苗的想法。

　　小家伙认为他需要继续蹲在炼丹炉里边帮助炼丹！

　　小家伙认为他完全有能力提升炼丹的成功率。丹丹阿乌的脸上平静如故，古井无波，心中却问道：“不是吧，小药，你跑去炼丹炉里边，该不会被直接给炼了吧？”

　　本命灵药也是药草来着，如若不是特殊至极的药草，普通药草却是真的很难抵抗得住炼丹炉的炼化。

　　小药苗在炼丹炉内挺直了小身板，给丹丹阿乌传来了十分清晰的意思：“怎么可能，放心吧，再狠的炉子也奈何我不得，你这破炉子，算了吧……”

　　丹丹阿乌瘪瘪嘴，心中倒是知道，小药有着许多神奇的自己看不透的地方，既然如此，那就炼吧，反正如若是小药受不住的话，自己中止炼丹就是。

　　咣当一声，丹丹阿乌在巴山的疑惑之中，在那些炼丹师们不解的眼光之中，把个小药苗也封在了炼丹炉内，开始了真正的炼丹。

　　小药苗开始入药。


第2470章 超级天才（一）

　　一段对小药苗完全不一样的体验开始，或者是说，一些早就设计好的修炼之路终于导入正规。

　　丹丹阿乌发现，有了神奇小药的加入，炼丹变得异常简单，原本对自己相当艰难，梦中都经常炼炸膛的乾坤雾雨丹，现在炼制起来，居然有着一种得心应手，如有神助的感觉。

　　丹丹阿乌沉入炼丹之中，神态庄重而肃穆，整个人进入一种神奇的状态。

　　在边上观看丹丹阿乌炼丹的炼丹师心中齐齐感叹，这可真是一个奇迹般的弟子。

　　巴山大师此时低沉地说道：“各位弟子，你们请认真看，认真学，丹丹阿乌炼丹，真正有着你们需要学习领悟的地方。”

　　一个还在考试的弟子居然忘了自己正在应考，站出来低声问道：“大师，请恕弟子愚钝，弟子不知道应该学习什么，只是觉得她炼丹的手法非常标准。”

　　巴山大师脸上一脸的庄重，嘴里赞许地说道：“你说对了，你们需要学习的，就是她的这种标准，这叫基本功，千锤百炼，返璞归真，不追求太多花招，就是把每一个炼丹动作都如同教课书一般的展现出来，这就是她的强大之处。”

　　不少弟子齐齐醒悟过来。

　　一个弟子衷心地说道：“不错，相比之下，我发现自己的动作真是容易受到各种因素的影响，还是那句话，基础不牢，地动山摇。”

　　另一个弟子说道：“佩服，丹丹阿乌师姐这种炼丹手法好似真是千锤百炼一般，深入骨髓，也不知道她练了多久，我真心得认真学习学习。”

　　巴山大师正准备说话。

　　边上，一位考官适时给他递过来一页资料，他稍稍一愣，拿起资料一看，双眼顿时鼓得如同牛眼，这个也太不可思议了，这是丹丹阿乌的资料。

　　里边记载，丹丹阿乌从学习炼丹开始到现在，满打满算，也就是三个月！或许三个月以前，丹丹阿乌自学了炼丹的理论和怎么辨识灵药，但是购买炼丹炉学习炼丹，还真是只有三个月而已。

　　这怎么可能？三月成就如此神奇的炼丹之术？自己在看神话故事吗？怎么可能会有如此神奇的天才。

　　三月，成就炼丹大师！

　　还是那种资深炼丹大师！乾坤雾雨丹，还真不是一般大师能够炼制得出来的，至少，他巴山大师就不能如此举足轻重。

　　三月！丹丹阿乌只学习了三月啊！话说，巴山大师突然感觉，这个世界疯了。

　　彻底乱了！怎么可能这样子呢？拿着丹丹阿乌的资料，半晌之后，巴山大师问了句：“搞错没？是不是这个啊？”

　　那位考官低声说道：“错不了，丹丹阿乌当日卖出所有积蓄，购买炼丹炉的时候，出了一点变故，当时闹得沸沸扬扬，很多人都亲眼目睹，绝对错不了。”

　　巴山大师呆了，半晌之后，咳嗽一声说道：“我让你们学习的，乃是阿乌师妹那种追求炼丹手法绝对标准的精神，至于她练了多久，这个，不在讨论之列，毕竟个体素质有所区别，完全没有可比性。”

　　能有可比性吗？那些棒槌真学习丹丹阿乌的话，都不用练了。

　　天，三个月练成了这样，实在是太恐怖了。

　　巴山已经不知道说什么好了！还有就是丹丹阿乌的那株奇特的本命灵药，居然也就那么扔进炼丹炉里边，给炼上了。

　　也不怕给炼没了？本命灵药被炼的话，对修士绝对有着不少损伤的好不！

　　就在大家的关注之中，很多考生甚至都停止了炼丹的关注之中，丹丹阿乌的炼丹顺畅无比。

　　不到两个时辰，丹丹阿乌一声脆喝，单掌在炼丹炉上一拍，炉盖飞起，一道金光闪过，小药苗金光灿灿地落在了她的掌心，神采奕奕地伸展着自己的枝叶，把自己的躯干挺得笔直笔直，好似在得意地炫耀自己的成绩。

　　几乎是同时，阵阵药香传了出来，三粒灵丹安静地出现在了炼丹炉之中。

　　巴山大师伸手一招，三粒灵丹出现在他的手上，闻闻气候，观察一下色泽，巴山大师的语气之中，充满了惊喜和佩服，朗声说道：“好，厉害，一气呵成，炼丹三枚，皆为上品，好，丹丹阿乌，没想到你的炼丹水平已经如此厉害，哈哈哈，好多年了，你是我见到的，让人最为惊叹的炼丹奇才……”

　　丹丹阿乌躬身说道：“多谢大师夸奖。”

　　巴山大声深深地感叹：“不是夸你，而是震惊和赞叹，阿乌师妹，你的炼丹水准，甚至是超过了老夫。”

　　丹丹阿乌真诚地说道：“大师谦虚了，阿乌炼制此丹，还是得到了本命灵药之助，要不然，独立完成的话，成功率很难超过四成，大师的水平才是真正的真本事。”

　　巴山大师心中比较舒畅，哈哈笑道：“阿乌不必谦虚，本命灵药的能力就是你的能力，不过，你说的也是对的，建议日后普通灵丹就不要动用灵药相助，那样你的炼丹水平才能得到真正的提高。”

　　丹丹阿乌脆声说道：“多谢大师指点，阿乌记住了。”

　　就在此时，她掌心之上，小药苗身躯上的金色慢慢消散下去，而丹丹阿乌的心中，涌起了小药苗的淡淡的喜悦表情，以及那种本能的渴求情绪。

　　丹丹阿乌马上明白了小药苗的需求，如此炼丹，也就是炼丹的时候，把小药苗扔进炼丹炉，不仅仅是有利于成丹，而且还对小药苗本身有着巨大的裨益，小药苗告诉丹丹阿乌，以后可以多把他拿去炼一炼。

　　小药苗居然还有如此需求？丹丹阿乌心中知道，日后自己炼丹，怕是真的需要经常用到小药苗了。

　　客套了几句之后，巴山大师面对广大考生，还有那些考官，大声宣布：“丹丹阿乌现场炼制两大六级灵丹，更是练出了六级上品，再加上丹丹阿乌理论和辨识药草都取得了无比优异的成绩，根据药山小考的相关规定，考试成绩具备认证资格，我现在宣布，丹丹阿乌直接晋级炼丹大师，请大家热烈欢迎。”

　　直接晋级炼丹大师。

　　这是安图腾的外门小考之中，历史上极为罕见的一幕。

　　这也就意味着，丹丹阿乌已经一步登天，不仅仅是具备了留在安图腾继续修行的资格，而且还成为了安图腾的中坚骨干，成为了安图腾的精英修士。

　　安图腾之中，炼丹大师的地位，是相当高的，比如说这个考场之中的主考，就是一位炼丹大师。

　　贡啊药山几十万修士，炼丹大师也不过二十多位。

　　也就是说，丹丹阿乌已经一跃而成为药山的重要管理层，身份地位，将不可同日而语。

　　整个考场之内，响起了热烈的掌声。

　　大家今日，还真是见证了一个奇迹的诞生，一飞冲天，一鸣惊人，说的就是这种了。

　　心虐神女站在不远处，张大了小嘴嘀咕到：“变态，真是大变态，原本以为是个动手白痴，谁知还是个动手超人，得，以为自己够厉害，没想到遇见了超级天才，得，成绿叶了……”

　　有了丹丹阿乌在，不仅仅是这个考场之内的所有炼丹考核弟子成了绿叶，实际整个贡啊药山，整个安图腾外门弟子小考的那些炼药弟子，都成了绿叶。

　　历史上罕见的奇迹都发生了，别人怎么能够比得过？

　　说好的，为期一天的外门弟子炼丹实战考核还没完全结束，爆炸性的消息已经将安图腾上下震得一抖一抖的。

　　太劲爆的消息！

　　贡啊药山，丹丹阿乌，前两轮满分的那个弟子，居然在炼丹的过程之中，直落两大六级灵丹，直接晋级到了炼丹大师。

　　更让人敬服的是，这炼丹大师的含金量还奇高无比，据说，丹丹阿乌选择炼制的第二种灵丹那是六级巅峰级别的乾坤雾雨丹，那可必须是资深级别的炼丹大师才能拿得下来的灵丹。

　　人丹丹阿乌一气呵成，丹成上品！

　　这可是资深的炼丹大师！

　　每一个安图腾的修士，好似瞬间看到了一颗闪亮的星辰正在冉冉升起。

　　超级天才，横空出世。


第2471章 超级天才（二）

　　雨禾接到了黄历黑布的传音符，里边传来了那家伙涎皮到了极点，让她无可奈何但又感觉被人依赖有点小得意的声音：“姐，亲爱的亲亲姐，你让我照顾丹丹阿乌，没搞错吧？人现在已经成了超级新星，超级天才，我拍四匹马屁屁也追不上！”

　　雨禾也得到了丹丹阿乌不胫而走的劲爆至极的消息，心中正在震撼之中。

　　直接炼丹大师！

　　这是个什么样的变态？她可是亲眼看到丹丹阿乌拿走了炼丹炉，并且亲自给丹丹阿乌准备了大量的药草，说实话，三个月的最后半个月之中，丹丹阿乌要走了许多超越了属于基础药草范畴的药草。

　　当时，雨禾偷偷地，都满足了丹丹阿乌，反正有安阿木的指示在前面，谁也不能真的用心去查。

　　当时，雨禾心中的真实想法是让丹丹阿乌拿走足够的修炼资源，一旦不能留在安图腾了，将来的路子也能好走一些。

　　谁知道，结果却是这样！

　　结果却是让她万万没想到的，丹丹阿乌居然直接成就炼丹大师。

　　炼丹大师在药山的地位是相当高的，哪怕是事务堂的长老，都得给炼丹大师几分面子。

　　一个炼丹大师，足以撑起一个小图腾家族了。

　　好吧，一不小心，自己就拿灵药堆出来了一个天才。现在雨禾已经明白过来，合着，最后半个月，丹丹阿乌要去那些等级稍高的药草，还真是拿去炼丹了。

　　并不是为自己积累药草资源，而是真真实实地练习了炼丹术。

　　想一想那个纯真朴实的小姑娘，再想一下自己炼丹几十年还只是初级炼丹师的事实，雨禾感觉这天下的事，还真是太神奇了。

　　高高的山巅之上，安阿木看着手中的情报，哈哈大笑起来：“三蛋成年礼，果然厉害，金鳞非是池中物，风云际会便化龙，哈哈哈，丹丹阿乌，你没有让我失望，安图腾之中，我终于有了一个像样的对手，希望你的实力能够快速成长起来……”

　　就在安阿木哈哈大笑的时候，炼丹术的考场上，巴山大师笑盈盈地说道：“阿乌，我记得你除了报炼丹术的考核之外，好似也报了潜力和实力的测试，那么现在，你还去试一试不？”

　　直接进阶炼丹大师，丹丹阿乌已经不用继续参加其他测试了，一个炼丹大师足以让丹丹阿乌在安图腾得到很多人的尊重，不存在还会被驱逐出去。

　　丹丹阿乌想了想，嘴里轻声说道：“既然报名了，那我就试一试吧，反正用不了多久。”

　　巴山大师扫了一眼丹丹阿乌的修为，轻笑着说道：“也是，我们做事，还是有始有终的好，既然报名了，那就按照规矩来，行，那我就预祝阿乌师妹在潜力测试和实力测试的时候，再创辉煌。”

　　丹丹阿乌躬身道谢：“多谢大师吉言，我会用心努力的，不过，不瞒大师，我现在还真的搞不清自己的潜力和实力状况，能否有些成绩，真心两说。”

　　巴山大师再度扫过丹丹阿乌，对这位天才弟子的修为心中并不看好，于是嘴里说道：“没事，你随意发挥就好，成败都没有任何影响，甚至是，哪怕你的本命灵药是朽材，也没关系了。”

　　也是，尽管丹丹阿乌的本命灵药是朽材，但依他现在的炼丹术，也已经足够获得人的尊敬了。

　　丹丹阿乌再度道谢，得到了巴山大师授予的炼丹大师勋章之后，这才告退而出，准备参加接下来的潜力和实力测试。

　　丹丹阿乌之所以会报名参加这么多测试，说穿了，那是三个月之前报名的时候，丹丹阿乌心中完全没有底，完全不知道自己能不能留在安图腾继续修行。

　　跟大多数心中忐忑的外门弟子一样，丹丹阿乌报了三大项，期待着自己能够在某一项之中会有突出表现。

　　这是丹丹阿乌报名的初衷。

　　到了现在，炼丹术测试之后，丹丹阿乌发现自己还真是没有了继续参加那些测试的必要。

　　这个时候，丹丹阿乌还继续参加测试的原因则变成了做事需要有始有终，不能半途而废，也不要凭借自身的身份去行使没有必要的特权。

　　同时，丹丹阿乌还有一个目的，那就是弄懂自己的情况。

　　小药苗给丹丹阿乌带来了许多她还弄不明白的问题，她希望能够在接下来的测试之中，得到一些关于自身的基本情况。

　　比如说，丹丹阿乌的潜力资质，被小药的点点星光改善之后到底会有些什么变化？还有，丹田之中那么广袤的丹海又意味着什么？是不是修为的象征？

　　这些问题，丹丹阿乌想要搞明白。

　　另外，丹丹阿乌也很想去测试一下自己的实战能力，话说，从小到大，丹丹阿乌跟别人动手的时候相当稀少，也不知道自己从梦中学习到的那些法术到底强不强大。

　　本着这么一些原因，丹丹阿乌最终决定还是继续参加接下来的考核。

　　潜力值测试，战斗实力测试。山巅之上，安阿木期待丹丹阿乌的个体实力能够快速成长，其实内心之中，安阿木觉得丹丹阿乌的潜力资质怕是受到朽材的影响并不是特别的好，而丹丹阿乌的实力，应该也是很不够看。

　　还有雨禾，此时也并不看好丹丹阿乌这样的决定。她可是知道，丹丹阿乌的本命灵药乃是朽材，而修为更是够呛，在外门弟子之中，差不多垫底。

　　这样的事实注定了丹丹阿乌不可能有多强的潜力，而战力也注定够呛，估计上去就是被虐菜。

　　外门小考的三大测试项之中，最慢的是实力测试，其次是炼丹术，最简单的就是潜力测试。

　　潜力测试总的来说，就是测两大潜能，即本体潜能和本命灵药潜能。

　　丹丹阿乌在巴山大师派出了一位炼丹师的带领下，很快就找到了潜能测试区域，进入测试程序。

　　有的时候，事情就是那么简单，真要让丹丹阿乌自己去找，自己一步步报上来，至少也得几个时辰才能搞定。

　　可是有了药山炼丹师引领，一路绿灯，一路优先办理，丹丹阿乌算是享受到了一些炼丹大师的特权。

　　安图腾毕竟是药族的大图腾之一，测试潜能比靖瑶山城那边可是科学合理多了，不仅仅只拿个明药石测试本命灵药的灵性等级，而且还有很多复杂的测试来判定修士真正的潜能。

　　当然，本命灵药的灵性等级是其中重要的测试环节，所占比重还是不少，就连丹丹阿乌自己，也十分清晰明白，自己的潜能或许并不会很强。

　　小药苗的灵性，就是硬伤。

　　安图腾的设定之中，修士的潜能总数是十颗星，药修测试的时候，本体指数六颗星，本命灵药指数四颗星。

　　潜能优劣的判定也是六颗星为合格潜能修士，具有六颗星以上的药修，修行起来已经能够超越普通修士一些，足以成为合格的安图腾外门弟子。

　　七颗星为良好级，表示这是个精英修士，足以成为安图腾的中坚；八颗星为优秀级，表示这是个小天才，具备修行到更高修为的潜能；九颗星为天骄级，表示这是个无与伦比的天才型修士，将来的前途不可限量。

　　十颗星那是不可能的，药族历史上，还没有出现十颗星的情况。

　　当然，代表潜能的星数有五个角，修士也可以点亮其中几个，表示自己在这一颗星之中依然有些潜能。

　　通常，这也会成为判定修士最终潜能的一个标准。

　　丹丹阿乌的潜能测试首先是她自己的本体，潜能指数六颗星。

　　潜能测试虽然是最简单最快的，但程序其实也还是比较多，本体测试也就分成了天赋能力和药修秉性两大类。

　　天赋就是上天赐予的修行资质。


第2472章 超级天才（三）

　　丹丹阿乌走进天赋能力测试区域，一间好似星空下的房子里边，淡淡的光芒照射在身上。

　　因为炼丹术测试的关系，丹丹阿乌的潜能测试，引起了不少人关注，丹丹阿乌天赋能力测试石的外围，就围了不少贡啊药山的修士前来观望。

　　丹丹阿乌站入测试区，光芒从她身上扫过，测试石的顶上，开始绽放光华，根据扫视的结果，判断她的天赋。

　　第一颗星辰刷的一声，全部亮起，绽放出耀眼的紫金色光芒。

　　紧接着，第二颗星辰又刷的一声，全部点亮，绽放出耀眼的紫金色光芒。

　　……

　　第三颗也是一样。

　　第四课，绽放耀眼的紫金色光芒，可是整个星辰，略有十分之一左右的一个小尖角没能点燃。

　　修士的天赋潜能总体得分应该就是四颗星，好家伙，丹丹阿乌的亮灯情况，真是有点亮瞎人眼睛的感觉。

　　巴山大师站在测试石面前，嘴里轻声问道：“巴腾师兄，阿乌师妹亮起的这些星辰代表了什么意思？”

　　身材高高大大，留了一小撮胡子的巴腾哈利摸摸自己的下巴，一脸庄重地说道：“就天赋能力来说，阿乌师妹是我这么多年以来，看到的，独一无二的，最为神奇的修行体制，大师你请看……”

　　巴腾哈利手对第一颗星辰一指，嘴里说道：“这一颗星辰全亮，代表了阿乌师妹的经脉完全畅通，十分有益修行，其光芒乃是紫金，代表的则是她的修行速度，将会远远超越普通修士，可以说，这颗星说明的，就是阿乌师妹是天生药体……”

　　巴山大师闻言奇怪地说道：“可是好似阿乌师妹的修为并不是很高的啊！修行速度算不上快吧？”

　　巴腾哈利摇头说道：“这我就不清楚了，潜能测试的结果却是这样的，这第二颗星辰，说明阿乌师妹的肉身条件，也是顶尖的，全身上下，没有弱点……”

　　很多药修因为其跟脚不同，身躯之上会存在一些不如人意的弱点部位。

　　丹丹阿乌这样的毫无弱点的体质，在药族之中，也属非常罕见。

　　这颗星，丹丹阿乌依然全满。

　　第三颗星辰代表的是丹丹阿乌本身的灵性，也就是本体灵药的灵性，药修的本体就是灵药一枚，哪怕是药修诞下的子嗣，真正的出身还是灵药。

　　这颗星，居然也是全满。

　　巴腾哈利有点感叹地说道：“从丹丹阿乌的资料来看，她出身小图腾，理论上，本体灵性是怎么也很难完全点亮第三颗星辰的，她不仅是点亮了，还放射紫金色光华，我都不知道说什么好了……”

　　意思是说，丹丹阿乌明明血脉不是那么高贵，可是现在，居然会出现类似神圣血脉一般的神奇效果，怎么不让巴腾哈利心惊？

　　巴山大师也呆了。

　　好在，四颗星的最后一颗没有完全点亮，要不然，那也就太离谱了吧？

　　巴腾大师指向最后一颗星辰，嘴里说道：“这颗星辰，代表了药修的神魂，话说，这也是我看到的，有史以来，神魂最为齐全，神魂最为强壮的药修。”

　　巴山大师身边的一个修士轻声问道：“巴腾前辈的意思，阿乌师姐这个神魂很厉害？”

　　巴腾哈利：“不仅仅是厉害，准确来说，可能是独一无二的！药修乃是从灵药修行而来，神魂的诞生受到灵药根基，本身发展等多方面因素的制约，不可能如同人族那样天生的三魂具有，七魄齐全，我们药族修士能够亮齐全三大主魂的，就算是合格了，能够配齐三魄以上，就算是天才了……”

　　大家顿时明白了，巴山大师小声说道：“巴腾师兄，你的意思是说，丹丹阿乌已经有了三魂六魄？只差了最后一点？”

　　巴腾点头：“不仅仅如此，她的三魂六魄俱都强悍无比，强度让人仰望，星辰没有完全点亮但是也能绽放紫金色光华，好强大的魂魄强度！我是真的服气了。”

　　潜能测试第一关，天赋能力三点九颗星！

　　丹丹阿乌取得了开门红，震得外边的修士一愣一愣的。

　　这个测试的时间并不是很长，结果出来之后，主考巴腾哈利大声说道：“阿乌师妹，可以了，你进入下一个房间吧。”

　　里边，丹丹阿乌心中充满了好奇，她还不知道自己的测试结果，此时很想知道，小药用那种漫天星辰改善自己的体质，会是什么样子的！

　　会不会得到几颗星辰呢？

　　第二个房间，是测试修士秉性的房间，悟性、耐心、判断力等等。

　　安图腾这边，经过这些年的发展，早就探索出一套行之有效的测试办法。

　　丹丹阿乌进入之后，马上忙碌起来，忘了自己好奇的测试结果，全身心地投入到秉性测试之中。

　　外边，巴山大师此时轻笑着说道：“从阿乌师妹炼丹时候的表现来看，她的秉性应该不差，怎么也能点亮一颗星。”

　　巴腾哈利点头：“不错，炼丹术是个综合能力，能够成为炼丹大师者，悟性耐心和判断力都不会太弱，阿乌师妹这个测试应该也能点亮一颗多点的星辰吧。”

　　话音刚落，第二间测试房外，那代表了测试结果的测试石已经开始变化。

　　巴腾哈利说了句：“我晕，居然会这么快就完成了一个参悟，天，全亮，又是紫金光芒，阿乌师妹悟出了最难的一颗图腾石……”

　　话没说完，那房间测试石的第二颗星辰又给飞速地点亮起来。

　　又是全亮，绽放紫金光芒！

　　巴腾哈利张大了嘴巴，一副见鬼的表情。

　　巴山大师不明觉厉，轻声问道：“这代表了什么呢？好似很厉害。”

　　巴腾哈利瘪瘪嘴说道：“人族，真神族，天鹤族存在炼心体系，其中有个境界，叫做无垢无暇，剑心通明，那是超越了普通修士秉性的一个强大的境界，悟性、道心都无与伦比的象征，诺，就是阿乌师妹那样子的。”

　　无垢无暇，剑心通明！两颗星全满！

　　好吧，看到一并排点亮的六颗星辰，巴山大师轻笑着说道：“阿乌师妹的资质，却也不可能弱多少了，她那株灵药，只要能够点亮一颗星辰，阿乌师妹的潜能也就能够达到七颗星的程度了……”

　　巴腾哈利点头说道：“理论上，就算是朽材，多少也能得到一些星辰点数的，一颗星应该不成问题吧，阿乌师妹的潜能不可能太弱，厉害啊，好强大的本体潜力，这是我见过的最好的苗子了，可惜啊可惜……”

　　巴山也觉得可惜，以阿乌师妹这样强悍的本体潜能，如若是出生在安图腾，从小培养的话，那么她最终得到的一定就是不弱的神材而成年，那么她的综合潜能很有可能就可以达到八星甚至是九星！

　　那样的话，丹丹阿乌的前途可就真正是不可限量。

　　可惜阿乌师妹出身小山城，成年礼的时候炼了一株朽材，这还真是让人有着一种痛心疾首的感觉，好好一个苗子，就这样给废了啊！

　　巴腾哈利深深吸了一口气，扬声说道：“阿乌师妹，你可以进入下一关了。”

　　丹丹阿乌稍稍有点发愣，她刚刚进入清心诀状态之中，参悟到了一种神奇的炼丹手法，意犹未尽，还准备继续参悟呢，就这样过关了？

　　也不知道自己的潜能是个什么样子的，本体潜能六颗星，自己得到了多少呢？

　　带着这种疑惑，丹丹阿乌进入了下一个房间。

　　刚刚进入其中，没等丹丹阿乌招呼，小药苗呼啦一声，已经自己跑了出来，欢呼着，好似发现了美事一般，向前飞扑了过去。

　　看着活蹦乱跳的小药，丹丹阿乌的脸上露出宠溺的表情，无论小药的表现怎么样，无论潜能测定结果如何，小药都是自己的本命灵药，都是独一无二的存在。


第2473章 超级天才（四）

　　丹丹阿乌的本命灵药乃是朽材。

　　这是资料之中记载的，千真万确的事，这个记载应该不会错，药族之内，明药石的技术是最为成熟的，作为药族的根本，明药石基本普及到了药族的每个角落。

　　对灵药的品级判定，基本是不会出错的。

　　那么也就是说，丹丹阿乌的本命灵药，那就是朽材一株。

　　当然，朽材也有好坏之分，如若是上品朽材的话，应该多少能够获得一些星数的。

　　历史上，四颗星之中，获得两颗星以上的朽材也不是没有，就是不知道丹丹阿乌的这株朽材能不能达到两颗星。

　　如若能够多一点，说不定丹丹阿乌就能达到八颗星，具备一个小天才的潜能。

　　这个房间之内，到处漂浮着一颗颗如同小星星般的光团。小药苗冲出去之后，真的大快朵颐，胡吞海喝，瞬间吞了不少星星。

　　丹丹阿乌不知道小药的如此作为有何不妥，反正是测试，无论小药的表现如何，都是自己的小药。

　　丹丹阿乌不知道的是，此时此刻，正在外边观察测试石的修士们，已经是一脸呆滞震惊无比地看着那些象征潜力的星辰。

　　第一颗星辰，此时已经通体如同火焰般燃烧起来，亮度达到了耀眼的地步。

　　这已经不是什么紫金色能够形容的了，简直就是一颗超亮的星星在闪耀。

　　巴腾第一次看到如此亮度的星辰！心中正在想这是怎么回事，啪的一声，那颗星星直接炸裂开去，屋顶上绽放绚丽的烟花！

　　炸了！药族建族以来从来没有出现过的稀奇事，居然炸星了，这是怎么回事？

　　紧接着，第二颗星辰又出现了类似第一颗星一样的情况，跟第一颗星辰略有不同的是，第二颗星辰之上，看到了各种斑驳的颜色交织在了一起，亮度也达到了星辰燃烧的程度。

　　巴腾依然没能反应过来，啪的一声，第二颗星辰也直接炸星！

　　第三颗星辰，也亮了！一样的结局，炸了！

　　第四颗星辰，总算是正常了一些，不过也没好到哪儿去，这一颗星辰点亮了九成左右的面积，留下了一成无法点亮，也就是说，这颗星辰不能百分之百完全亮化，只不过，哪怕只点亮了九成，这颗星辰依然没能逃脱炸裂的命运。

　　啪的一声脆响，天空之上又绽放了一朵焰火，唯一的区别就是，这朵星辰还留下了一小块残骸没有炸开，挂在屋顶上，在爆炸的波浪之中，不停地摇摆。

　　要不是爆炸的力量并不是特别大，说不定这小块残骸会被直接荡开。

　　第一次遇见如此奇葩的事件，负责测试的考官们齐齐魔怔了，你看看我，我看看你，不知道说什么好。

　　丹丹阿乌的这株本命灵药，真的是个朽材吗？怎么在这种测试之中，会出现如此奇葩的现象呢？

　　正常情况下，朽材是不可能达到这样的程度才是。怎么会这样，估计就是神材，也不会造成这种超越了极限的状况吧。

　　巴山大师愣了半晌，低声问道：“巴腾师兄，怎么回事？阿乌的本命灵药是个什么潜能？会不会并不是朽材呢？”

　　巴腾猛地从沉思之中回过神来，脑袋摇了几下说道：“朽材这个没错，这个判断是基本的判断，不过，阿乌师妹的这株朽材可能很不正常。”

　　巴山大师瞄了一眼那块孤零零的星辰残片，心中想到，是个人都知道不正常了！

　　闹出了这么大的动静，能够正常那才是怪事。

　　旁边有个修士说道：“巴腾前辈，能说说阿乌师姐的本命灵药是怎么回事吗？我没大看明白。”

　　巴腾大师感叹一声说道：“药族之中有个传说，那就是真正的天地之材，常常会出现那种天妒状态，也就是，灵药超越了天地的常规，被天地所嫉妒，所以强行给他施加了天然缺陷，以前，我以为这只是个传说，没想到今日竟然亲眼目睹。”

　　天地之材受到天地嫉妒！这话如何解释呢？

　　巴腾哈利的语气之中，充满了赞叹：“首先，丹丹阿乌的这一株本命灵药绝对是朽材，那就是被天地嫉妒的结果，灵药实在太强，天地不让其产生智慧，想以此来掩盖他的光芒，所以上，在大多数人看来，这就是一株没有前途的朽材。”

　　随着巴腾哈利的解释，大家终于明白了他的意思。

　　巴山大师说道：“巴腾师兄，你的意思总结起来，是不是就是一句话，阿乌师妹的这株灵药是比神材还要强大的朽材？”

　　巴腾哈利点点头：“嗯，差不多就是这个意思了，阿乌师妹的这株灵药，哪怕只是朽材，而其星数，也达到了三星九，如若不是受到朽材这一点致命伤的影响，其星数等级应该就是大圆满的四星了。”

　　巴山大师呆了一呆，嘴里说道：“巴腾师兄，你的意思是说，阿乌师妹的潜能星数达到了九星八？”

　　巴腾大师也呆了一呆，嘴里说道：“好像是的，阿乌师妹的潜能指数的确是达到了九星八。”

　　现场，那些负责潜能考核的考官们顿时一阵大哗，不是吧！九星八？有没有搞错？

　　怎么可能会是九星八，不是说，潜能点数九星五就是极限吗？怎么会出现一个九星八？

　　不算不知道，一算吓一跳。

　　丹丹阿乌本体的星辰点数五星九，本命灵药星辰点数三星九，两者相加，一共是九星八。

　　好似历史以来，没有出现过如此奇葩的测试结果吧？

　　貌似就算是上次招收的上品神材弟子，现在大名鼎鼎的图腾第一天才安阿木，新一代后起之秀的典型代表，测试的星辰点数也才九星三而已。

　　当时，九星三的星辰点数，已经是惊动了整个安图腾上下，如今，出来了一个九星八！

　　搞笑的是，貌似这个九星八还是上次一起进山的弟子，只不过是放在外门给放了十年！

　　这可就是一个大问题了。

　　一个星辰点数达到九星八的天才，居然差点埋没在安图腾，居然给浪费掉了最黄金的十年修行期，玩笑开大了！

　　巴腾有点稳不住了，赶紧取出自己的传音符，送了几句话进去，神色猛地一正，嘴里说道：“现场所有修士听着，兹事体大，启动禁忌程序，测试场暂时封闭，任何人不能跟外边有任何联系，一经发现，格杀勿论。”

　　周围那些考官们，齐齐大声说道：“是！”

　　马上有人将这个考场的大门给推上，考场内的大阵全部开启，整个考场顿时和外界完全隔离开来。

　　巴山大师呆了一呆。

　　巴腾对他微微躬身说道：“巴山兄，你也只能委屈一下了，还是等上边来人了，将此事给出一个定论了，再来决定怎么处理吧。”

　　巴山大师倒是明白这是必须遵守的规则，通情达理地点点头：“明白了，我会认真配合，绝对不给师兄添乱。”

　　现场沉默下来，所有人静静地等待上边来人。

　　丹丹阿乌在里边不知道发生了什么，也在安心等待，倒是小药，兴高采烈地追着空中那些光团，一个个地消灭掉，忙得不亦乐乎。

　　丹丹阿乌不知道那些光团的作用，还以为那些光团就是让小药来吞的，心中还在想，这么多光团，小药不知道要吞多久才能吞完？

　　难道说，判定灵药的资质会是以吞噬光团的数量来计算的不成？

　　如若是这样的话，小药还真是需要努力努力再努力。

　　站在房间里边，想到这种可能，丹丹阿乌拍起了小手，咯咯笑着说道：“小药，加油，加油，小药……吞光他们……”

　　小药受到了丹丹阿乌的鼓励，越发地欢实，越发地卖劲，窜出一道道光影，如同秋风扫落叶一般在光团之中横冲直撞。

　　也不知过了多久，房子外边突然传出一个声音：“哎呦，我的小姑奶奶……”


第2474章 安阿乌

　　丹丹阿乌微微一愣。

　　房子里，小药苗突然光芒一闪，十分警惕地跑了回来，漂浮在她的头顶之上，根根枝条竖起，露出了警戒的状态。

　　一道光影悠忽一闪，一个白胡子老头出现在了房子里边，脸上带着丝丝苦笑，扫了房子里边一眼，对丹丹阿乌说道：“小姑奶奶，你还真得悠着点，再吞下去，我这测药房就得报废了。”

　　丹丹阿乌微微一愣，马上猜到这位可能是药山高层，不由躬身说道：“前辈，难道测试本命灵药不是让他吞噬星光吗？要不然怎么测试？”

　　白胡子老头苦笑着说道：“屋子里边那些星光是感应的，他们会根据你的本命灵药的强弱，产生感应，判定其等级，你倒好，直接拿本命灵药去吞。”

　　丹丹阿乌心中愕然，脸上露出不好意思的表情，嘴里说道：“不好意思，测试之前，考官没有特意交代测试办法，只让我往里边走，我也不知道不能吞，这可真是不好意思。”

　　说话之间，小药苗也知道了丹丹阿乌和白胡子老头在说什么，感知到自己吃了不该吃的东西，小药苗丝毫没有悔改的意思，飘在丹丹阿乌的头顶，竖起了自己的枝条，齐齐点动，表示：“就是就是，又没说，谁知道不能吃呢？”

　　白胡子老头心说，谁知道你这奇葩本命灵药居然能够吞噬那些星光！这还真的不用交代。

　　脸上露出丝丝笑容，白胡子老头笑着说道：“好了，你吞也吞了，又吐不出来，就那样子了吧，走了，我们出去吧。”

　　说完，白胡子老头迈开步子，向屋外走了出去。

　　外边，测试石边上，已经站满了修士，丹丹阿乌出来一看，吓了一大跳。

　　人比较多啊，其中还有好几个都是前面没有出现过的修士，这几个修士都跟白胡子老头一般，气息深沉似海，看不透深浅，也不知道会是什么来历。

　　刚刚出来，丹丹阿乌还没来得及回头看自己的潜能星数，前面那些修士已经齐齐对白胡子老头躬身说道：“见过大长老。”

　　大长老？丹丹阿乌呆了呆，心中想到这位不知道是贡啊药山大长老还是娜米峰的大长老！

　　心中正这么想呢，白胡子老头笑眯眯地看向前面一位修士说道：“娜米大长，你这贡啊药山还真是藏龙卧虎，居然不声不响，给我来了这么个大惊喜。”

　　丹丹阿乌一愣，心想，前面那位是娜米大长，居然都对白胡子老头如此恭敬，难道这位是安图腾大长不成？

　　不知道图腾大长老跑来这儿干嘛啊？

　　娜米大长躬身说道：“惭愧惭愧，我也没想到会是这样，前面一直忽视了弟子的培养，差点令明珠蒙尘，还请大长老不要见罪。”

　　大长老正准备说话，突然脸带笑容，看向外边，身躯微微躬了下去，朗声说道：“没想到此事居然惊动了图腾，大长老安参须见过我王。”

　　图腾？我王？丹丹阿乌微微一呆，定神再看的时候，大家的身躯上空，不知何时，出现了一位身穿黄衫，背负双手的挺拔修士。

　　威严的双目下方一扫，眼光落在了丹丹阿乌的身上，脸上露出丝丝满意的表情，嘴里缓缓说道：“恩，一个潜能八星八的修士，的确是值得我们足够重视，好好培养。”

　　潜能星数八星八吗？丹丹阿乌抬头向空中看去，豁然发现，天空的测试石上，真的亮起了九颗星辰，自己的潜能星数的五星九，而小药的星数潜能是二星九，加起来就是八星八了。

　　测试石前，前一刻，不少修士心中还在想，八星八？王是不是搞错了？明明应该是九星八才是！

　　但下一刻，不少修士马上看到了测试石上的星数还真就是八星八。

　　图腾安王的声音悠悠响起：“不错不错，这八星八的星辰一颗颗亮了起来，你们亲眼目睹，见证了一个小天才的诞生。”

　　现场的修士之中，除了大长老还有娜米大长老的双眼之中依然清明之外，其他修士的双眼之中都出现了丝丝疑惑，同时感觉自己好似真的看到了丹丹阿乌展现八星八的星数过程，心中齐齐产生一种明悟，原来丹丹阿乌就是八星八的潜能。

　　丹丹阿乌的头顶之上，小药面对那个星数，左瞧瞧，右瞅瞅，好似很不服气，两根粗壮的枝条插在树腰上，不停摇头，好似在说：“怎么回事？我怎么才二星九？”

　　好似感受到了小药的不服气，图腾安王双目微微一眯，眼中露出丝丝精光，一眨不眨地盯住了小药，脸上的神色，却是露出了丝丝沉重。

　　丹丹阿乌单手一伸，将小药托在掌心，心中说道：“二星九已经很不错了，再说了，小药你要知道，无论你是多少星数，在我心中，你都是唯一的小药。”

　　小药浑身气势一泄。

　　图腾安王貌似长长地呼出一口气，不动声色，跟参须大长老交换了一个眼神，朗声说道：“大长老，十年前，你收下了一个亲传弟子，如今本王也是静极思动，想收个弟子带一带，你意下如何？”

　　大长老摸着胡子笑了起来：“安王既然有了教授弟子的心思，那现场就有个八星八的现成好苗子，收下岂不是刚刚好？”

　　图腾安王收弟子？现场的考官们顿时有点愣了，对望一眼，大家看到了眼中的惊讶。

　　安图腾之中，天才不少，每次大规模招收弟子的时候，都很有可能招收到星数达到九星左右的弟子，八星八是不是稍稍弱了些？

　　娜米大长心知肚明是怎么回事，第一个站出来大声附和：“不错不错，我娜米峰弟子丹丹阿乌资质潜能都是上佳，还已经成就了炼丹大师，倒是的确可以传承我王衣钵……”

　　说着，娜米大长对丹丹阿乌猛地使眼色。

　　丹丹阿乌有点搞不清状况，她还真的看到自己的星数就是八星八！也万万没想到这样的星数居然会有机会成为图腾安王的弟子。

　　不过此时，机会就在眼前，却是不容错过，丹丹阿乌眨巴眨巴眼睛，身躯一躬到地，嘴里脆声说道：“弟子丹丹阿乌拜见安王，还请安王不嫌弟子愚钝，收下弟子。”

　　图腾安王哈哈大笑：“恩，八星八虽然稍稍差了些许，不过本王素来认为，修士修行，资质还只是其次，修士要想走得更远更好，最重要的，还是必须有一颗坚定无比的道心，本王不收那些资质绝顶之辈，唯独收下八星八，那就是要告诉我安图腾上下，资质并不是唯一，努力才是王道。”

　　那些考官们齐齐精神一振，感觉大受鼓舞，不少修士深深鞠躬：“感谢我王教诲，我等必将用心修行，力争走得更远。”

　　丹丹阿乌也深以为然，感觉自己这位师尊的道心，真是让自己敬服。

　　娜米大长的脸色稍稍怪异，但也随着大家一起，起身欢呼我王英明。

　　只有白胡子老头大长老参须肚子里边不停腹诽：“真要不看资质，你把这九星八让给我不就得了？一听到消息就跑过来，如今还冠冕堂皇，说得好似跟真的似的，果然是图腾安王，骗死人不要命，说谎话不眨眼……”

　　长篇大论，强调了一番自己的观点，图腾安王这才和颜悦色地对丹丹阿乌说道：“恩，小阿乌，我就勉为其难，收下你这个弟子，我希望，你能戒骄戒躁，勤奋苦修，不要弱了我图腾安王的名头。”

　　丹丹阿乌心中大喜过望，双膝一曲，拜倒在地，嘴里脆声说道：“弟子丹丹阿乌拜见师尊。”

　　图腾安王哈哈大笑：“我药族规矩，徒弟就相当于儿女，你既然成为我的弟子，以后就相当于我的女儿了，你在这给我叩几个响头，他们作证，你这姓氏吗，自然也就跟我姓了。”


第2475章 超极品朽材

　　药族还真是这个风俗，丹丹阿乌马上跪在地上，恭恭敬敬叩了三个响头。

　　图腾安王哈哈大笑：“好好好，我又多了一个乖巧的女儿，从今以后，你就叫安阿乌吧。”

　　不少考官的眼中露出了无比羡慕的表情，其中部分考官恭声说道：“恭喜我王喜收弟子，恭喜阿乌公主。”

　　图腾安王，那就是安图腾实力最强的修士，也是安图腾真正的王，哪怕是大长老，在图腾安王面前，都自然而然地矮了半截。

　　丹丹阿乌只八星八的资质，居然得到了图腾安王的赏识，收为弟子，这还真是天大的机缘，真是可喜可贺的事。

　　丹丹阿乌，哦不，以后应该是安阿乌了，真是一步登天，成为了安图腾的新贵了。

　　身份地位，一时变得尊贵无比。

　　图腾安王的弟子，还真可以说是安图腾的公主了。

　　药族的习俗，弟子就跟儿女一样，这些考官叫安阿乌公主，还真是没有叫错。

　　收下了弟子，图腾安王威严的脸上，露出了丝丝慈祥，嘴里轻声问道：“阿乌，你是现在随我回图腾圣山呢？还是留下来继续参加后面的测试？”

　　他神通广大，过来之前，已经基本搞清楚了大多数情况，知道阿乌还有一个测试没有走过。

　　丹丹阿乌想了想，恭声说道：“师父，弟子想参加一下后面的实力测试，想看看弟子学习的一些东西能否适合实战，弟子也很想知道自己的真实修为到底是个什么样子。”

　　真实修为？图腾安王神识向丹丹阿乌身上一扫。这一次，稍稍认真了许多，瞬间，也就发现了问题所在。

　　丝丝错愕的表情浮现在了他的脸上，同时，阵阵惊喜也出现在了他的心中，这个弟子，还真是收得太值得了，没想到真相居然是这样的。

　　不愧是炼化了一株超极品朽材的神奇修士，表面上看，修为好似不高，甚至是好似没成年，实则已经打牢了无比坚实的根基。

　　是了，自己这弟子出现这种奇葩的修炼状况，究其根本原因，应该还是修炼资源受到了限制，所以只能夯根基，而无法把自己的真元填满，始终处于饥渴状态了。

　　这还真是个奇葩无比的乌龙事！

　　没想到好好一个超级天才，到了自己的安图腾居然会受到如此大的委屈，这还真是让人心疼。

　　深深地吸了一口气，图腾安王缓缓说道：“明白了，哎，没想到阿乌你以前的修行会是如此艰难，不过你放心，以后会好起来的。”

　　大长老此时也已经发现了丹丹阿乌体内的异常，脸上浮现出丝丝错愕的表情。

　　心中同时也在想，这弟子要是把丹田填满，会是一个什么样的修为呢？十年之间，能够有着如此巨大的进步，修行速度之快，怕是还在自己的宝贝弟子安阿木之上了。

　　看懂了安阿乌体内的情况之后，图腾安王倒是真正地放下心来，嘴里说道：“既然这样，那阿乌你暂时不要对外公布已经成为我之弟子的消息，暂且就在娜米峰继续参加测试，娜米大长……”

　　娜米大长老踏前一步，嘴里说道：“我王有什么吩咐？”

　　图腾安王叮嘱到：“等阿乌测试完毕之后，你亲自送她前往我的图腾圣山，不得有误。”

　　娜米大长恭声说道：“是，属下绝对不会误事，我王放心，娜米峰绝对会用心照顾好阿乌公主的。”

　　图腾安王身躯腾空而起，空中留下一连串的影子，声音遥遥地传了过来：“那倒是不用特殊照顾，我这人最是讲究公平公正，我之弟子，你绝对不要搞什么特殊化，现场所有人等，也不要把今日之事对外泄露哪怕只字片语，我的弟子，一定要低调……”

　　声音还在空中飘，图腾安王的身体已经消失。

　　屋子里边，所有修士齐齐对空而拜：“恭送我王。”

　　大长老笑眯眯地说道：“王的意见，你们不要忘了，今日之事，切记保密，娜米大长，你也不要太留痕迹，阿乌接下来的测试，一切照旧，八星八虽然厉害，也并不是什么天大的不可透露的消息，对外宣布吧。”

　　所有考官齐齐恭声应是。

　　大长老身躯一晃，也消失不见，就在他消失的同时，娜米大长老的耳中传来了他的善意劝告之声：“王的话，你得用心琢磨，小心点阿乌的安全，一旦出了什么问题，你我都得吃不完兜着走……”

　　娜米大长对着空中微微点头，表示自己明白了，脸上露出和颜悦色的表情，对巴腾哈利说到：“这儿耽搁了一点时间，你还是按照正常程序，对外公布考核结果吧。”

　　说完，娜米大长老身躯一晃，也消失不见。

　　测试室内，留下了考官原班人马加上一个巴山大师。

　　巴腾哈利大声说道：“安阿乌，哦不，暂时还是丹丹阿乌，潜能指数八星八，成绩优秀级，阿乌，你的测试全部完成，可以去参加实力测试了，巴腾哈尔，你带阿乌公主，哦不是阿乌师妹前去参加测试。”

　　丹丹阿乌躬身道谢，带着欢快的心情，跟随巴腾哈尔一起去实力测试的地方报名。

　　所有考官三三两两散去之后，巴腾哈利看向巴山大师，嘴里说道：“老伙计，我怎么感觉这中间有什么不对？好似是有件很重要的事情给忘记了。”

　　巴山大师眨眨眼，嘴里说道：“你才想起来啊！我早就感觉有问题了，不过，老伙计，这事呢，你就不用去想是为什么了，你就当一切正常就好，想多了，绝对有害无益。”

　　巴腾哈利疑惑了一下，瞬间又自言自语一般地说道：“也是，我王都来了，阿乌都成公主了，我们再来刨根问底，就是不知轻重了。”

　　巴山大师打了一个响指，嘴里说道：“不然你以为谁能让我们都遗忘一些重要的事？这事，揣着就行了。”

　　两人都是人精，搞不明白的问题太多，其中最重要的一个疑点就是，到底是什么事惊动了大长老，甚至是图腾安王，又是谁惊动的？

　　图腾安王是什么时候到的，都是一片空白。这些事，可能真的不适合深究。

　　两人面对面沉默了一下，巴山大师转变了话题，低声说道：“还有个问题，老头你得马上给外边一个合理的解释。”

　　巴腾哈利问道：“什么问题？”

　　巴山大师说道：“就是八星八的问题啊，你要知道，阿乌公主的本命灵药，那就是人所共知的朽材，按照常规，朽材的潜能星数是很难超过两星的，而阿乌公主的达到了二星九，这个问题，你要不给出个合理解释，很多人怕是会追究究竟。”

　　巴腾哈利说道：“这倒也是，让我想一想。”

　　不过几息功夫，巴腾哈利双掌一拍，笑着说道：“有了，我们可以对外这么解释……”

　　没等丹丹阿乌走到实力测试点之前，潜能测试那边已经传出了丹丹阿乌的最终潜能星数，八星八！

　　并且，潜能测试那边也对这个八星八给出了十分合理的解释。

　　那些关注着丹丹阿乌情报的修士们，马上知道了一个十分罕见并且十分稀少的灵药等级，超极品朽材！

　　灵药分朽材、灵材和神材，三材都有上中下三个品级之分，但据说那是正常情况。

　　还有一种非正常情况，那就是，三材之中，其实还有一些十分罕见的类型，极品！

　　极品是超越了上品的存在，相当稀少和罕见。

　　丹丹阿乌的朽材不仅仅是极品，而且还是超极品，所以上，得了个二星九，答案就是那么简单。

　　什么？你问什么是超极品？那个真的需要查阅远古的资料才能最终得到判定，时间太久，负责潜能测试的巴腾长老其实也是从一大堆古董般的资料之中翻出来的老玩意儿。很像而已。


第2476章 欺负小盆友（一）

　　无论如何，超极品朽材，都是老厉害的东西了！

　　八星八的潜能星数！雨禾看到这个结果，不由张大了小嘴，一脸的不敢置信，还有不理解。

　　进入贡啊药山十年，貌似丹丹阿乌的修为没有丝毫进步，反而有点倒退回去，有点重新变回未成年人的感觉。

　　这样的修行速度！居然会是八星八的潜能星数？要不要这么假？不过，想一想丹丹阿乌的炼丹大师的水准，雨禾心中又想，该不会，阿乌的潜能都奔炼丹去了吧？

　　不过不对的啊，看丹丹阿乌的本体潜能达到了恐怖的五星九，那应该是绝对的修行天才！几乎是没有什么弱点的存在，怎么也不可能修行那么慢！

　　以前，任何一个本命灵药是朽材的修士，在大家看来，修为前途都会远远不如灵材或者是神材的修士。

　　但是今日，关注丹丹阿乌的修士们，却是知道，有的情况下，哪怕是朽材，日后也能修行到更高的高度的。

　　药族典籍之中，不同的潜能星数象征着不同的修行等级，八星八，这可是足够修行到合体大能的潜能。

　　安图腾此次进行的，并不是招收弟子的大典，只是一个外门弟子小考，进入外门十年，能够得到机缘，大幅提升自己潜能的修士并不是很多，大多数外门弟子的资质也并没有出现什么意外，所以上，潜能星数测评下来，大多数人的潜能是并不怎么样的。

　　好一点的，能够达到八星左右，那已经是相当稀少，更多的，都在六星、七星左右。

　　丹丹阿乌的八星八，毫无争议的，再次站在了所有潜能星数的顶点。

　　黄历黑布又给雨禾传音过来：“亲，我的亲姐，你这小姑娘朋友到底是森马怪胎，炼丹大师，八星八星数潜能，我也是醉了，她这两项测试成绩要逆天了，我看，这次她十有八九直接奔核心去了……”

　　外门弟子测试，直接成为核心弟子的可能性相当小，历来，每座药山都不会超过五个，而且大多都是那些战斗力超凡脱俗的家伙才能如愿。

　　能够凭借炼丹术和潜能星数就直接核心弟子的，历史以来还真是少之又少。

　　雨禾回了句：“小黑布，那日你为了拍人马屁，可是没少得罪阿乌，现在知道后悔了吧？”

　　黄历黑布：“嘿嘿，俗话说，不打不相识，我说亲，要不是那天的事，我怎么会知道我的亲姐你是那么的温柔可爱，那么的皮肤白皙，让人爱不释手……”

　　雨禾：“滚，好好去比赛，估计阿乌也会参加最后的战力测试，一旦遇上，你要是敢欺负小盆友，小心我剥你的皮。”

　　黄历黑布从一座瀑布之下一冲而出，嘴里嘀咕了一句：“得，有个婆娘管了，这不准干，那不准干，还真不是个事。”

　　雨禾嘴里的小盆友丹丹阿乌在人的带领下，又是一路绿灯地加入了战斗力测试序列。

　　战斗力测试是贡啊药山历来相当重视的一环，测试的程序和内容已经相当成熟。

　　外门弟子称整个测试为文比和武比两大部分。

　　所谓文比，就是测试修士的各种实战数据，比如修为等级，真元强度等等；所谓武比，那就是动手，跟人或者是灵兽怪物什么的斗一斗，看看战斗力。

　　考虑到有的修士已经报名参加了炼丹术和潜能测试，所以上，前面这段时间，修士实力测试主要是文比，也就是各种测试。

　　等炼丹术和潜能测试基本完成，所有报名参加战斗的修士到位之后，武比开始。

　　安图腾是个喜欢战斗的药族，外门弟子小考也是如此，安图腾有规定，只要炼丹术和潜能星数测试不能直接过关的弟子，都必须无条件参加实战测试。

　　实战测试会给所有外门弟子进行排位，排序最后的那一批弟子，将会被无情淘汰，这叫末位淘汰制。

　　丹丹阿乌开始文比，首先是修为等级的认定。

　　负责认定修为的是贡啊药山的长老，实力也就那个样子，不可能有大长老和图腾安王那样的水准，神识随便往丹丹阿乌身上一扫，顿时露出丝丝轻蔑，嘴里大声宣布：“丹丹阿乌，实力等级，元婴初期……”

　　药族是个特殊的种族，没有成年之前，修为一直不显，很多药族成员一辈子都不能成年。

　　元婴初期，是刚刚成年的标识。

　　这在药族修士来说，也就相当于一个真正的，刚刚摆脱未成年人的小辈。

　　结论就是，实力够呛。这样的修为，通常都会在药山的外门弟子小考之中处于垫底的位置，通常都会毫无悬念地被淘汰出局。

　　这样的弟子，如若不能在炼丹术和潜能星数之中有特殊表现，那么结局只有一个，卷铺盖走入。

　　丹丹阿乌，这名字这几天倒是如雷贯耳，负责修为实力等级的长老倒是知道，这孩子就算实力不咋的，但留在药山应该没有问题，因此，宣布完丹丹阿乌的修为等级之后，他十分善意地提醒了一声：“小阿乌，反正你已经够格留下了，建议你不要参加实力测试了，要是在测试之中受伤，那可就不好了。”

　　丹丹阿乌脸色相当平静地说道：“谢谢长老，不过，阿乌很想看看自己的战斗力，不瞒长老，阿乌长这么大，还没跟人战斗过，很想试一试自己的反应能力，施法水平呢。”

　　这长老心说，你这是没事找抽，估计真正动手的时候，绝对会被人一招撂倒，嘴里倒是说道：“那好吧，你去下一关，去测一测真元强度吧。”

　　丹丹阿乌躬身告辞，跑去下一关排队，等待测试自己的真元强度。

　　这两日，丹丹阿乌大出风头，备受人关注。

　　因此，丹丹阿乌的修为等级也得到了很多人的关心，丹丹阿乌开始测试之后，很多人都关心着测试结果。

　　元婴初期的修为，还真是让很多人感觉啼笑皆非！

　　这也太搞笑了吧？这是刚刚成年的节奏，无论如何，哪怕炼化的是一株朽材，药族修士成年之后，都会迎来一个修为暴涨的高峰期。

　　修行快的，十年之内，应该可直接冲入化神，速度慢一点的，至少也能元婴后期吧，这是药族修士修行的基本规律。

　　丹丹阿乌倒好，修行十年，居然原地踏步，就好似跟人族修士一般，到了元婴，修行速度变得很慢了。

　　当然，药族修士到了化神，过了修为增长的高峰期之后，除了一些资质特佳的修士还能保持持续快速修行之外，大多数修士的修行速度也慢了下来。

　　而且，渡劫期可不是那么好玩的，化神时期，大家就得为渡劫打基础，必须夯实根基，才能渡过更多的劫难，直奔分神。

　　不少药族修士看到丹丹阿乌的测试成绩，长长地呼出了一口气，还好，这个小阿乌没能变态到那个程度，修为够呛，实力估计也不咋样。

　　也有修士觉得，丹丹阿乌可能拿出了所有时间和精力在猛攻炼丹术，所以，她能成为炼丹大师，而修为却是不高。

　　不过，也有的人，彻底糊涂了。

　　比如说巴山大师，现在就目瞪口呆之中，他当时并没有留意丹丹阿乌的修为等级，丹丹阿乌炼丹的时候，他也就没觉得异常。

　　可是现在，丹丹阿乌只是元婴初期的事实，让他彻底糊涂了。

　　元婴初期和炼丹大师，这是严重不对等的！理论上，正常情况下，渡劫期老怪成为炼丹大师比较容易，也属正常范畴，而化神修士成为炼丹大师就比较艰难！

　　元婴修士，而且还是初期，又是怎么可能成为炼丹大师的呢？阿乌的火焰是怎么满足炼丹需求的？阿乌的真元实力，是怎样封住炼丹炉的？

　　这也未免太稀奇了，巴山大师感觉完全不能理解了。


第2477章 欺负小盆友（二）

　　没过多久，丹丹阿乌的真元强度测试结果出来了，又是一个让人无语的测试。

　　丹丹阿乌的真元强度太弱了，弱到测试石柱根本就查不到的程度，所以上，得出的测试结果就是“弱到不可感知！”

　　这又是一个稀奇无比的结果。

　　很有可能，测试长老也没想到会出现一个元婴初期的修士，准备不足，所以上，真元强度的测试就出现了这么一个奇葩的结论。

　　这也是历史上第一次出现的结果。

　　没有结果的一个表述，真正分析这个结论，明眼人一看就知道，丹丹阿乌的真元强度其实是没有测试出来。

　　黄历黑布表示，自己真是醉了。

　　因为知道阿乌一定能够留在药山继续修行，雨禾倒是对此无所谓，抿嘴偷笑。

　　丹丹阿乌自己呢，从测试房内出来之后，也有点恍恍惚惚，莫名其妙的感觉。

　　要说自己的真元强度，丹丹阿乌其实相当自信的，这十多年来，小药始终在丹田之内，不停地吸收和吞吐真元，每一次吐出真元，都会有着不同程度的凝练。

　　很多次，丹丹阿乌感觉已经不可能继续凝练的时候，偏偏，小药还能凝！

　　要说自己的真元强度弱不可闻，无法感知，丹丹阿乌是怎么也不相信的。

　　可是测试的过程，就真是那么奇葩。

　　那个所谓的测试真元的柱子，无论丹丹阿乌怎么努力，无论丹丹阿乌怎么输入真元，都完全没有反应，丝毫没有发光或者是其他任何表现。

　　给人的感觉，就真是丹丹阿乌的真元强度微弱到了不可感应的地步。

　　丹丹阿乌总不能告诉测试长老自己的真元强度应该强得不像话，估计说了也没人信。

　　丹丹阿乌最终只能接受了这个跟事实严重不相符合的结果，心中，丹丹阿乌的判断是两个可能，其一是可能测试石柱坏了，这个可能性相对较小；其二就是可能自己的真元凝练度超出了石柱的感应范围。

　　不是弱不可查，而是太强，超出了石柱感应的上限，查不出来了。

　　想到这种可能之后，丹丹阿乌自嘲，石柱不识货，怪不得我藏拙。

　　连续两个基本的测试之后，后面就是真正的实力测试了，生存能力测试。

　　修士会进入各种场景之中，遭遇各种考验，坚持一定的时间之后，就能过关。

　　这个测试，也是外门弟子参加最终战斗的一个门槛。

　　安图腾的外门小考之中，一共有十道关卡，修士可以自行选择其中任何一个进行测试。

　　通关四个以上，才能获得参加最后的武斗资格。

　　以丹丹阿乌的这种修为，这种真元凝练度，估计任何一关都有难度。

　　好在丹丹阿乌的炼丹修为了得，要不然，单论实力的话，那是一定会被淘汰的。

　　丹丹阿乌带着一种无比怪异的心情，开始了自己的生存能力测试，她虽然肯定自己的真元凝练度绝对不弱，但真不能肯定自己的生存能力就一定很强。

　　也不知道自己能够闯过几关，真要是一关都没坚持住，那就成了天大的笑话。

　　随便选了一个关口，丹丹阿乌十分小心地走了进去。

　　一入场，丹丹阿乌心中顿时就是一惊，这是一个特殊的火焰场景，进来之后，到处都是大火，烤在身上，好似要将自己烤焦。

　　心中一动，丹丹阿乌赶紧顶上了一个鸡蛋壳，这是青衫少年传给自己的火属性法术，烈火神盾，也不知道挡得住这无边火狱不。

　　更不知道自己能够在这中间支持多久。

　　鸡蛋壳上身，丹丹阿乌马上感觉大好，或许是自己还在火狱外围的缘故，周围的火焰好似并不是很强的样子，对自己的烈火神盾破坏力有限。

　　感觉不到太大的威胁，丹丹阿乌想了想，向火狱深处走了进去。

　　里边的火焰也不是很强啊！继续前进。

　　一个鸡蛋壳，看似薄薄的一层，居然超级耐用，火狱里边的大火看起来凶蛮，但对自己毫无损伤，继续前进。

　　过了一会，丹丹阿乌脸色相当怪异地站在火狱之中，东张西望！火狱一个环境，她已经陷入其中，不知道东南西北了！算算时间，貌似已经达到了过关的水准，可是自己不知道怎么出去了。

　　脸露丝丝苦笑，丹丹阿乌单手一拖，把小药给亮了出来。

　　火焰之中，小药伸展着自己的枝丫，对周围的环境十分好奇，好似在东张西望。

　　丹丹阿乌小声说道：“小药，我迷路了，你觉得我们需要向什么方向走，才能出去？”

　　小药苗愣了愣，枝叶齐齐耸动起来，好似在捧腹大笑，嘲笑丹丹阿乌居然迷路。

　　丹丹阿乌翘起了小嘴，不满地说道：“不准笑，周围都是一个样子，我可是看不出太远，神识也不敢随便乱扫出去，有本事，你帮我找到出路？”

　　小药的枝叶一收，化为一个手指的模样，瞄准一个方向，指了几下，表示，出口就在这边。

　　丹丹阿乌轻笑一下，把小药放在嘴边，轻轻地吻了一下，小药苗身躯猛地一僵，好似十分害羞的，枝叶捂住了自己被丹丹阿乌亲吻的地方。

　　随即，枝叶齐齐一动，洒下一片星辉的同时，小药从丹丹阿乌的手心一飞而起，冲入火狱之中，悬在丹丹阿乌的上空，向刚刚指向的方向带头飞了过去。

　　丹丹阿乌喊了声：“小药，小心点，这可是火狱，不要被烧坏了。”

　　小药在空中齐齐摇摆自己的枝叶表示：“没事没事，这点小火，奈何我不得。”

　　丹丹阿乌一想小药在炼丹炉内的表现，脸上露出了丝丝笑容，嘴里说道：“那倒也是，你可是超级奈火的强悍小药，走了，头前带路，我们过了这一关……”

　　在小药的指引之下，没过多久，前方的环境发生了十分明显的变化，火焰已经消失，出现在丹丹阿乌面前的，是一大片戈壁，狂风呼啸，好似要卷走一切。

　　小药欢呼着，冲入狂风之中，随风飘舞，转了几圈之后，空中几个飞旋，洒下一片星点，落在了一脸怪异的丹丹阿乌面前。

　　小药的确是给自己找到了出路，但是这条出路貌似不正常！这好似并不是自己进来火狱的那条道！

　　也不知道小药这家伙把自己给带到了什么地方？

　　难道说这也是第一关的测试内容不成？好似并不是这样才是啊，不是说，每一关只需要坚持一定时间，就算是合格了吗？怎么还会有环境变化？

　　站在狂风面前，丹丹阿乌想了半天，不得要领，最终，丹丹阿乌心中想到，或许，就跟考试会有不同分值一般，生存考验的每一关也有不同分值吧。

　　如果说坚守一段时间算合格，那么现在这种不同的状态，如果自己能够过去，搞不好就算是优秀了。

　　既然如此，反正已经来了，自己就进去这狂风之中体验一把吧，对了，貌似青衫哥哥给自己传授的剑法之中，就有风剑。

　　一边想，丹丹阿乌一边从背后取出了自己的法宝飞剑，一个剑诀一捏，冲入风中。

　　一剑在手，如同游鱼，丹丹阿乌感觉自己在这狂风之中，自由飞翔，十分惬意。

　　心中意气风发，丹丹阿乌对风中不停飞来飞去，快活玩耍的小药苗脆声喊道：“小药，继续带路，我们出去了。”

　　小药空中一个盘旋，划过一道优美的弧线，洒下一片星光，随风而起，在丹丹阿乌的头顶前方带路，向狂风深处飘飞而起。

　　御剑飞行，随风起舞，丹丹阿乌感觉不错！只是，她有所不知的是，此时此刻，外边负责测试的长老已经有点沉不住气了。

　　小盆友进去火狱的时间太久了，不会出什么事吧？真要是被烧死在里边，那就成了个大笑话了。


第2478章 欺负小盆友（三）

　　长老有点坐立不安，正待进去火狱之中看看时，眼前一花，一个修士出现在了自己面前。

　　心中一惊，定定神，看清来人，马上躬身说道：“见过大长老。”

　　娜米大长点头，脸上露出丝丝笑容，嘴里说道：“这里的事情，我来接管，你有事先去忙吧。”

　　长老愣了愣，嘴里来了句：“可是有个弟子已经进去火狱，好久没出来了，我怕她出事，准备进去看看。”

　　娜米大长笑着说道：“你说阿乌啊，她还好了，在里边迷路了，正在想办法呢，没事，你去忙吧，有本座在此，出不了什么大事的。”

　　长老这才松了一口气，躬身告退：“那大长老你忙，我先去其他地方帮忙了。”

　　等那位长老走远，娜米大长脸上露出了灿烂笑容，嘴里喃喃自语：“这世上，居然还真有真元的凝练度超过了测试石柱的最高上限，无法测试！阿乌的修为实力，到底会是什么样子的呢？有意思，居然直接穿过火狱进入了风域之中，看样子，风域也拦不住她多久，哈哈哈，这还是元婴初期？”

　　要是元婴初期修士都有那么厉害，那才是真正地见鬼了。

　　丹丹阿乌现在也有着一种见鬼的感觉。

　　小药也不知道是怎么带路的，刚刚从风中出来，又把自己带入到了冰天雪地之中。

　　刚刚从冰窟窿里边冲杀出来，身上的冰屑还没抖落，迎头落下百丈瀑布，巨大的冲击力降临在了身上。

　　从瀑布下边唯一的通道，顶住万钧压力冲了出来，还没来得及歇气，一头又扎入进了刀山剑林之中。

　　各种刀剑漫天飞舞，追着丹丹阿乌就砍，一路过关斩将，斩落胆敢挑衅自己的各种武器，突然又坠落万丈深渊……

　　好吧，丹丹阿乌赌咒发誓小药这家伙把自己给带入进了一条邪道！一条绝对不是正常道路的测试之路。

　　打死丹丹阿乌也不会相信，药山的第一关测试会是如此难度，这是要考死人的节奏。

　　好在，丹丹阿乌的真元续航能力超级强大，一连串的恶劣环境，也只是给丹丹阿乌造成了一些小小的困扰，但最终还是挡不住丹丹阿乌的前进步伐。

　　反正已经这样了，就算是原路返回，照样不好过，丹丹阿乌索性也就埋头往前冲，这样的环境总会有个尽头不是？

　　何况，小药这家伙在各种环境之中，都没有丝毫逃避，跟自己一起挨冻，一起挨冲，一起被大石头压，小药都能坚持下来，自己为何不能？

　　就当这是对自己的一个磨砺得了。

　　娜米大长不得不亲自前来看着，丹丹阿乌居然直接开启了核心弟子的考核程序，这可是相当危险的一件事，真要是这位大姑娘有个三长两短，自己可就没办法给图腾安王交差了。

　　外门弟子小考和核心弟子的考核完全是两码事，但这中间，其实也是可以相互转换的。

　　一个外门弟子如若老老实实呆在每个场景的外围，坚持一段时间，那就算是过关了。

　　而当这个外门弟子具备足够的实力能够向各个场景深处挺进，并且能够打通一个场景的时候，那么这种测试实际也就变成了核心弟子的考核。

　　核心弟子考核的过关标准就是四关连过。也就是连续打通四个不同的场景！

　　得，丹丹阿乌不愧是图腾安王收下的亲传弟子，果然有着强大的过人之处，核心弟子都不能轻易招惹的那些场景深处的艰难，这小姑娘已经一路过关斩将，势如破竹地杀了过去。

　　一关两关，三四关，丝毫不泄气……

　　目瞪口呆的，娜米大长发现，没用多长时间，丹丹阿乌居然已经连续过了七道关卡！

　　这已经是核心弟子之中，都很少有人能够完成的壮举了！而丹丹阿乌，依然精神抖擞，貌似消耗并不是太大。

　　这是一个无比荒谬的感觉。

　　丹丹阿乌的修为，看似就是元婴初期，真元的总量感觉就是那么个。

　　或者是说，按照正常人的判断，丹丹阿乌的丹田早就应该真元见底，不得不出来了。

　　可是丹丹阿乌那点真元居然超级耐用，到现在为止，没出现丝毫真元不足的表现。

　　好吧，娜米大长心中感叹，图腾安王果然厉害，收下的丹丹阿乌，将来的前途可真就是不可限量。

　　那么，娜米大长心中想到：“如此举重若轻的过关各种严酷的自然环境，丹丹阿乌的修为到底是达到了什么程度呢？元婴初期？那就是一个笑话，绝对不可能。”

　　娜米大长心中判断，丹丹阿乌现在之所以能够轻松自如地闯关一道道关卡，其根本原因可能还是丹丹阿乌的真实实力已经超越了普通外门弟子不知道多少倍，已经在核心弟子之中，也位于了前列。

　　正因为本身实力的强大，才能出现现在这种吊打小盆友一般的过关方式。

　　第八关，第九关……贡啊药山设置的这些关卡，完全奈何丹丹阿乌不得，没过多久，丹丹阿乌杀到了最后的关卡，而看她龙精虎猛的样子，这一关，照样拦不住她。

　　想到十关全过之后可能发生的一些异象，娜米大长暗道一声不好，坐不住了，赶紧飞跑出去，直奔考核的核心控制区。

　　必须得提前搞好一些善后事宜，要不然，贡啊药山一定会是满山风雨，阿乌大小姐的一些事也就瞒不过一些老奸巨猾的家伙了。

　　不得不用心给大小姐擦屁股啊！

　　一边关闭核心控制区的一些重要功能，娜米大长一边想，一个外门弟子小考而已，居然也要自己这位一峰大长亲自善后，亲自服务，这事要说出去，保证能震得很多人睡不着觉。

　　就在娜米大长手忙脚乱，关闭掉核心控制区很多功能之后，丹丹阿乌在小药的带领之下，从碧波万顷的大海之中，一冲而出，身体一旋，出现在了半空中。

　　十分意外也十分高兴地，丹丹阿乌发现，自己这一次出现的地方终于是正常了，不再是各种险恶至极的所在，看样子，自己终于过关，跑了出来。

　　小药飘飞到了丹丹阿乌的身前，两根枝叶插在了树干之上好似叉腰，不停地得意摇晃，好似在说：“我就说了吧，这是正确的道路，我们出来了吧！”

　　丹丹阿乌摇头苦笑，心说，你这要是正常的道路，估计贡啊药山没一个弟子能够过关了，这也太离谱了，小药的认路能力，可能真心不靠谱。

　　丹丹阿乌空中刚刚站定，贡啊药山之上，响起了悠扬的钟声，每一记钟声都响彻天地，整个安图腾上下，都能清晰入耳。

　　娜米大长在核心控制区摸着自己的鼻子，自言自语地说道：“靠，忘了这一茬，不过，这好似也不是我能控制的吧！”

　　钟声十响，惊天动地！

　　震动了整个贡啊药山，惊动了整个安图腾。娜米峰上，有修士威严地大声问道：“怎么回事？贡啊药山是怎么回事？怎么有人敲响了图腾之钟？”

　　娜米大长摸摸鼻子，低沉地说道：“没事，本座在这呢，一不小心，敲了几下！”

　　娜米峰上，那人说道：“原来是大长……”

　　说完就没了下文，既然是大长在敲钟，那就随他去了。

　　娜米峰没人过问不代表安图腾上下就会让娜米大长这么轻易过关。

　　天空之上，安图腾圣山之上，图腾执法长老跑了出来，低沉地说道：“图腾之钟怎么能够轻易敲响？以娜米你的能力，好似也很难连敲十下吧，还请给执法堂一个合理的解释。”

　　要不是娜米动作快，关掉了很多显示内容，现如今，贡啊药山早就热闹得不像话了。

　　听到执法长老的话之后，娜米大长眉头微微皱起，心中一动，扬声说道：“执法长老明鉴，娜米此举乃是奉命行事……”


第2479章 进入战区

　　没等空中执法长老说话，娜米大长继续说道：“此乃我王特意安排，让我试一试图腾之钟是否还能正常运转而敲击的，不好意思，忘了给你报备一声。”

　　图腾安王布置下去的任务？

　　执法长老微微一愣，正待继续询问的时候，图腾安王威严的声音传了出来：“行了，娜米，你怎么如此不知轻重，也不看看贡啊药山如今正在外门弟子测试，你以后再敲不行吗？偏偏此时敲钟，很容易让人产生错觉，好似就是有人连续闯过了图腾十大难关似的……”

　　半空之中，丹丹阿乌的脸上露出了若有所思的表情，心中想到，这钟该不会就是被自己给弄响的吧？

　　执法长老一听，马上大声说道：“原来真是我王安排下去的任务，好了，这事就这样了，以后不要一惊一乍，外门弟子小考而已，不会有人闯过核心弟子都很难闯的十大难关的，大家该干嘛就去干嘛，不要在这凑热闹了。”

　　先前那个负责丹丹阿乌考核的长老心中闪过丝丝疑惑，娜米大长不是接手了丹丹阿乌的考核吗？丹丹阿乌不是钻进火狱之中，不知去向了吗？难道真的是丹丹阿乌搞出的动静？

　　不过，用心想一下丹丹阿乌的修为，这长老不由又摇了摇头，自言自语地说：“我怕是想多了，那小丫头，怎么可能会有那么厉害的本事！”

　　摇摇头，这位长老不在这个问题上纠结，跑去忙自己的事了。

　　丹丹阿乌面前，出现了一脸笑容的娜米大长，老头一看到丹丹阿乌就笑着说道：“不错不错，你已经挺过了五关的测试，具备了参加实战的资格了……”

　　到底有几关？丹丹阿乌算了算，不多不少，刚刚好十大关卡，现在，娜米大长指鹿为马，愣说自己只过了五关，这其中怕是真有问题。

　　如果再加上刚刚图腾安王和娜米大长的表现，丹丹阿乌心中多少有些明白，自己可能一不小心，又干下了什么不好对外宣传的事。

　　飞快在心中闪过这些念头，从善如流的，丹丹阿乌躬身说道：“多谢大长，没想到大长会亲自前来守着阿乌，真是让阿乌倍觉荣幸。”

　　娜米大长心说，我不守着能行吗？小姑奶奶你尽给我捅漏子，我可是得小心伺候着才行。

　　随着炼丹术考核和潜能测试的完成，最后的战斗实力测试也基本完工，外门弟子小考在历时差不多一周之后，迎来了最后的重头戏，实战测试。

　　安图腾的实战测试并不是擂台形势，而是真正的野外生存实战，参加测试的弟子，会被投入到不同的场景之中去进行战斗，三日战斗之后，根据战场表现，来决定排序。

　　这种战斗具有相当大的危险，原则上是说不能下杀手，不过实战之中，很难完全控制得住战斗节奏，历届实战，都会有不少人员损失。

　　当然，药族也有特殊性，药族修士通常会有灵药也就是本体形态和药修的人体形态。

　　战斗失利，被击败之后，大多数药修通常不会被瞬间灭杀，而是会被打回原型，化为灵药，开始沉睡恢复伤势，或许多年以后，依然有着清醒的可能。

　　贡啊药山一共有八千弟子进入实战环节，分成了十个巨大的测试场，每个测试场八百人，每个弟子都有编号，随机抽取了进入其中。

　　丹丹阿乌的编号是八三九。意思是第八个测试场的第三十九位修士。

　　丹丹阿乌这几日的名头很响亮，炼丹术和潜能测试之后，丹丹阿乌已经让大多数弟子叹为观止，只能仰望。

　　可是整个贡啊药山上，认识丹丹阿乌的外门弟子屈指可数，总数不会超出十人。

　　所以上，丹丹阿乌进入第八个战斗区的时候，并没有多少人认识她。

　　丹丹阿乌出名的是炼丹术和修行潜能星数，消息说，她的战斗实力够呛，可能因为全心全意研究炼丹术的缘故，到现在都还处在刚刚成年状态。

　　外门弟子们，还真不觉得丹丹阿乌的战斗力会有多强，对她进入战斗区并不是很在意。

　　很多弟子甚至认为丹丹阿乌纯属多此一举，已经是炼丹大师了，又得到了八星八的潜能星数，真心没有必要跑来战斗区冒险，要是被人一不小心，一不留神给打回原型了，那就玩笑开大了。

　　娜米大长也害怕出现这样的结果，不得不亲自坐镇，关注第八战区的战斗，一旦小姑奶奶有什么不妥，还能及时将其捞出来。

　　图腾安王的亲传弟子要是在自己的药山出了问题，以后自己就没有好日子过了。

　　丹丹阿乌进入的第八战区面积不小，山川、丘陵、草地还有湖泊，各种各样的地形都有，里边还生活着为数不少的，实力强大的异兽，这些异兽也会对弟子的生存形成考验，历史以来，不少修士都是倒在了异兽的进攻之下，被驱逐出了战斗区。

　　第八战区面积不小，丹丹阿乌进去其中之后，没看到半个修士的影子，周围静悄悄的。

　　很多药修弟子相当地狡猾，进来之后就会选择一个地方就近隐藏自己的身躯，药修都有灵药之躯，像第八战区这样的地形，只要化为本尊，往深山里边一躲，还真是神不知鬼不觉。

　　当然，安图腾安排这样的实战，不是让大家来捉迷藏的。

　　战斗区内，任何弟子不能在原地停留超过一个时辰，过来一个时辰没有移动五百米以上距离的话，则身份编号的木牌就会闪闪发光，如同黑夜之中的灯泡被其他弟子感应到，开始围猎。

　　丹丹阿乌进来战区的主要目的，还是参加一下实战，看看青衫哥哥给自己传授的那些战斗技能在实战之中的效果如何。

　　进来之后，自然也就不会化身灵药呆在原地等待实战结束了。

　　实话说，丹丹阿乌很想知道自己的这种真元属性，自己学到的这些东西是不是很厉害，所以上，进来之后，丹丹阿乌马上亮出了小药，嘴里轻声说道：“小药，你来帮我指引方向，我们去找个修士试试战斗力。”

　　小药漂浮在空中，摇曳着自己的枝叶，听懂了丹丹阿乌的话，枝叶齐齐点了起来，表示“收到，你看我的吧。”

　　在空中滑过几道弧线，小药枝叶形成一根手指的形状，向一个方向指了过去。

　　丹丹阿乌马上心领神会，小药的意思是说，距离自己最近的一个药修就在那一边了。

　　心中一动，丹丹阿乌身躯消失在了地面，空中小药稍稍愣了愣，枝叶摇动了几下，也悠忽一闪，消失不见。

　　地底之下，正在土遁而行，向前摸去的丹丹阿乌不由张开了小嘴，看着自己脑袋上边悬浮前进的小药，嘴巴露出了不可思议的表情弧度。

　　小药也太神奇了，自己能够土遁，潜入地下，无声无息靠近目标，没想到小药也会土遁。

　　小药的土遁貌似比自己更加娴熟，全身化为一根利箭的样子，小药整个身躯包裹在土遁术黄色的光芒之中，如同游鱼，在自己的脑袋顶上，欢快地游来游去。

　　这还真是一株神奇的朽材！独一无二的朽材，自己独一无二的小药。

　　一人一药向前钻出老远，很快抵达目标位置。

　　小药贼头贼脑地，把枝叶化成一个手指的样子，向两人的头顶指了一指。

　　丹丹阿乌马上会意地点点头，神识向上扫了过去。

　　很快，丹丹阿乌扫到了一个猫着腰，提着剑，借助地形和树木的掩护，小心翼翼向前探视的男修。

　　第一次和别的修士实战对抗，丹丹阿乌感觉自己心中咚咚只跳，有点紧张，手心也在微微冒汗。

　　是人都有第一次，这可能也是自己真正踏上修行之路的第一战，丹丹阿乌感觉血流加速，紧张备战中……


第2480章 开始战斗

　　小药感知到了她的心情，居然漂浮在她的头顶上，晃动枝叶，笑得前俯后仰，表示自己的同伴真是太菜了！

　　丹丹阿乌猛翻白眼。

　　小药飘了回来，树身一闪，消失在了她的面前，再次出现，小药已经漂浮在了她的丹田之中。

　　也就是小药进入丹田的一刻，丹丹阿乌的心绪突然安定下来，那感觉就是自己的丹田之中好似多了一根定海神针一般，让人安心。

　　同时，丹丹阿乌心中也升起一阵明悟，类似外边这样的战斗，当自己完全在暗处，对手丝毫不知道自己已经降临的状态下，自己最好是先策划好相应的战斗环节，最后来个一锤定音，一次搞定。

　　这是小药传递过来的战斗经验。

　　丹丹阿乌用心体会着小药若有若无的一些战斗体验，心中一边疑惑，难道说小药当年也曾经身经百战？对了，或许他跟着青衫哥哥的时候，的确是经历了不少战斗。

　　青衫哥哥到底是谁呢？历史上有名的修士吗？丹丹阿乌十分遗憾，不得而知，梦境之中，青衫哥哥除了给自己传授各种传承之外，很少说话，对他的来历也是只字未提。

　　抛开自己的胡思乱想，丹丹阿乌心中规划了一个作战方案，心中对小药说道：“小药，留意了，我要发动了，你注意协助。”

　　小药貌似是个战斗狂，闻言在丹丹阿乌的丹田之内猛地震动身躯，露出一种跃跃欲试的样子，十分兴奋期待这即将爆发的战斗。

　　丹丹阿乌心中一动，身躯一晃，从地底消失。

　　再度出现，不多不少，不差分毫地出现在了自己的预期位置，站在了地面那个修士身后两丈左右的距离，刚刚好是自己攻击的最佳位置。

　　前方修士反应能力也算是不错，几乎是丹丹阿乌出现的瞬间就已经感知到情况的不对，身躯突然加速，向前就跑。

　　丹丹阿乌嘴里一声脆喝：“哪里走，给我中。”

　　一张大网从天而降，前方修士躲闪不及，噗的一声，一头撞进了青木囚笼之中。

　　挣扎了几下，强大的束缚力量让他根本就没有多少反抗能力，正待开口认输，身躯猛地又是两震，巨大的黑暗传了过来，修士彻底失去了知觉。

　　他的身后，丹丹阿乌赶紧地熄灭掉自己手中的小火苗，又赶紧散去自己酝酿的御剑术，脸上露出丝丝错愕表情。

　　这好像太容易了一点！

　　为了对付这个修士，丹丹阿乌的设想本来是用青木囚笼先困住他，让他逃脱不了，再用突木桩撞击，让他发晕，再用火去烧他，让他备受煎熬，最后再用御剑术架在他的脖子上，逼迫他认输，交出代表身份的战斗木牌。

　　可是结果却让丹丹阿乌产生一拳打空的感觉！

　　一个青木囚笼下去，两记突木桩撞过，火术还没发出，御剑术也还没发动呢。

　　那个被自己困在青木囚笼之中的男修居然就轰地一声，被生生打回原型，化为一株灵药，竖在了当场。

　　地面叮当一声，掉落了他的身份编号。

　　脸上露出无比怪异的表情，丹丹阿乌嘀咕了一句：“这也太不经打了吧？”

　　如此简单就拿下一个对手，丹丹阿乌感觉自己完全还没回过神来，这也太容易点了吧？

　　小药又自己跑了出来，在丹丹阿乌的头顶上飞来飞去，树身不停地摇动，好似在说，太菜了，简直太菜了，本药苗都没发动，就已经被搞定了！

　　想了半天，不得要领，丹丹阿乌手对小药招了招，说道：“小药，走，我们去找下一个修士。”

　　小药兴高采烈地在空中划过一道弧线，看准了一个方向，指了过去。

　　丹丹阿乌身躯一晃，又消失在了空中，土遁入地，偷偷摸摸地，向前方潜入了过去。

　　丹丹阿乌的动作，落入了娜米大长的眼中，心中啼笑皆非的同时，娜米大长还发现一个十分重要的问题。

　　小姑奶奶对她自己的实力完全没有准确判断，下手不知轻重，那第一个倒霉蛋根本就没看清是谁对自己动手，已经是被生生打回原型！

　　小姑奶奶要是继续如此下去，搞不好整个第八战区的弟子都要倒霉，倒大霉！

　　摸摸鼻子，娜米大长对被残害的第一个不知名弟子，表示疼心，表示默哀。

　　也就仅仅是如此而已，他没有提醒丹丹阿乌的意思。

　　看得出来，丹丹阿乌第一次参加这样的战斗，战斗经验相当匮乏，那么，这可就得好好练练了！

　　日后，丹丹阿乌可是图腾的未来天之骄子之一，将来说不定还会代表图腾的希望，正所谓担子越重，需要的能力也就越强，衡量能力的终极标准其实就是实战能力。

　　如今的弟子实战测验就当是给小姑奶奶练手得了，这些弟子虽然不幸，但是对整个贡啊药山，对整个娜米峰甚至是整个安图腾都算是从侧面做出了贡献。

　　不久之后，丹丹阿乌发现了第二个修士。

　　这一次，丹丹阿乌的行动要快捷得多，从地下一钻而出，一个青木囚笼从天而降，几个巨大的木桩轰了过来！

　　战斗持续不到两息功夫，第二个对手又被完全搞定，丹丹阿乌入手第二块弟子身份铭牌。

　　而这第二个修士又被杀回了原型，死不瞑目的是，他没能搞清楚这是什么状况，没能感知到对手是谁，没能感知对手是从什么地方对自己发动的进攻。

　　一个是偶然，两个就是必然了！丹丹阿乌摸摸自己的小鼻子，蹬在地上，拾起身份铭牌的同时，感觉自己怕是得适当调整行动方案了！

　　丹丹阿乌进来是测试自己的战斗水准的，打心眼里来说，她完全没有害人的心思，完全没有将其他修士生生击溃，逼使他们还原成本体的想法。

　　连续干掉了两个修士，丹丹阿乌心中涌起丝丝愧疚，感觉自己这是在吊打小盆友。

　　蹲在地上，稍稍思考之后，丹丹阿乌对小药苗低声说道：“走，继续寻找下一个。”

　　小药对这种情况倒是一副习以为常的样子，丝毫没有什么不好意思的感觉，听到丹丹阿乌的话，小家伙扬起了自己的枝叶，轻轻地摇动，开始感应周围的能力，不久之后，又感知一个方向，带领丹丹阿乌悄然摸了过去。

　　丹丹阿乌开始在第八战区发动偷袭的同时，贡啊药山，娜米峰的各个药山，还有整个安图腾的各个药山，外门弟子实战能力测试全面开战。

　　跟懵懵懂懂，贸然冲入战区的丹丹阿乌不同，很多药山之中，那些成名已久的外门弟子，都有着各自特殊的套路。

　　尤其是刚刚开始进入的时候，更是很多弟子忙碌的时候，比如说贡啊药山之中的黄历黑布，他进入的是第七战区，进来之后，马上就动用了自己的特殊方式，开始呼朋唤友。

　　外门小考实战第一阶段，最主要的任务其实就是拉队伍，黄历黑布的运气不错，在第七战区之中，聚拢了五位实力强劲的修士，形成了一个小团体，迅速向四周探查出去，拦住了两位修士，一番威逼利诱之下，这两位半推半就，也加入到了黄历黑布的队伍之中。

　　黄历黑布身边的修士队伍就这样滚雪球一般的迅速扩大，不到片刻，已经形成了一个足有三十多号修士的小团体。

　　这就是外门小考实战测试之中的标准模式，修士进入其中，最好的办法就是利用自己的修为拉队伍，形成一股强大的力量，对整个战区形成威慑力，等队伍的规模达到一定程度之后，就不再招收新成员，而是开始收获战士身份铭牌，累积战功。

　　这样的战斗模式，其实已经在大多数外门弟子之中形成了一个潜在的共识，也算是一种约定俗成的潜规则。

　　黄历黑布就运用得相当好。


第2481章 横扫战场（一）

　　那些实力稍弱的修士，最希望的就是在战斗前期能够有足够的运气遇见一支大队伍，成为其中一员，那样，最起码，自己的战斗排序就不会太低了。

　　只有两种修士才会在战区之内独来独往。

　　一种就是丹丹阿乌这样的，懵懵懂懂，不知道战区潜规则的修士，相对来说，这样的修士很少，因为大多数参加战力测试的弟子，基本上都有几个朋友，都在关注怎么样在战区里边取得更好的成绩。

　　丹丹阿乌是个特列。

　　还有一种就是真正实力高强的独行侠，那些修士实力高出其他弟子一大截，就算是遭遇围攻也有信心突围而出，这样的修士，也是不屑抱团取暖的。

　　比如说贡啊药山第五战区的药修，那个高傲的沙马曲别，贡啊药山外门弟子第一高手，就在第五战区独来独往，没将其他修士放在眼中。

　　还比如说神秘的尕觉吉勇，也在第六战区之内独来独往，来无影去无踪。

　　第八战区之内，除了丹丹阿乌这个独行者之外，也在按照普通外门弟子的规矩，正在发展之中。

　　粗犷的纳加井卜出现在第八战区，并且利用自己的号召力，短时间内，也组织到了七八个修士，形成了一支实力可观的队伍。

　　按照正常发展模式，这样的队伍足可以滚雪球一般越滚越大，只要达到五十修士左右的规模，基本就可以横扫整个战区了。

　　纳加井卜也对此次外门小考充满了期待，开局不错，自己这次搞不好有很大的机会能够挺进内门。

　　当然，要成为核心弟子的话，难度就相当大了，除非自己能够独得一百多枚弟子铭牌，再度横扫几个战区，要不基本是没有可能的了。

　　带着一种美好的心情，纳加井卜率队向前，快速挺进。

　　理论上，现在这个时间段，被自己大队伍逮住的修士，都会聪明地选择加入战队，一起发展，抱团取暖。

　　纳加井卜的想法是好的，可他万万没想到，此时此刻，第八战区之中，有个懵懵懂懂，不按常理出牌的修士丹丹阿乌。

　　连续干掉三个落单修士，丹丹阿乌感觉完全没有压力，也感觉这种对抗对自己根本没有什么锻炼效果，再度出发之后，丹丹阿乌就对小药说道：“小药，看看能否一次多找几个修士，或者是找几个实力像样点的修士，这些太弱了，检验不出我的战斗实力。”

　　小药有求必应的，马上给她定位了一个方向。

　　依然是土遁而来，到了地头，豁然发现，这次小药还真是给自己找了一群大鱼，足足八个修士结伴而行，实力堪称强大。

　　地底之中，丹丹阿乌有点傻眼，心中嘀咕，要小药帮忙多找几个修士，现在倒好，一下找到七八个，打还是不打呢？

　　想了半天，丹丹阿乌银牙一咬，心说拼了，反正如若打不过，自己一个土遁逃之夭夭就是。

　　心中飞快地盘算了一下作战方案，丹丹阿乌开始行动。

　　地面上，纳加井卜此时有点疑惑地对身边修士说道：“奇怪，我怎么感觉有人在偷窥我们？”

　　药修根据其本体灵药的属性不同，会具备各种不同大战的能力，纳加井卜的感应力，一向比较敏锐，类似现在这种若有若无，认真探查却没能发现异常的情况，真是很少出现。

　　他身边一位修士大大咧咧地说道：“老大，你想多了吧？以我们这个小队的实力，有人胆敢偷窥不？话说回来，就算是有人偷窥，那又能怎么样？难道还能跳出来，向我们出手不成？”

　　纳加井卜的脸上露出丝丝笑容，嘴里说道：“那倒也是，第八战区之中，准确来说，就算是整个贡啊药山之中，谁又能把我怎么样？哪怕是沙马曲别，也不敢轻易站出来跟我扳腕子吧……”

　　话没说完，队伍的上空突然一暗。

　　纳加井卜反应十分迅速，嘴里一声厉吼：“谁在搞鬼，给我出来……”

　　单掌竖起，向着空中，纳加井卜一掌飞了出去。

　　天空之上的青木木藤晃了几下，居然接下了纳加井卜的这一掌，依然向下方罩了下来。

　　纳加井卜一呆，心说这怎可能？

　　其实这一刻，不仅仅是纳加井卜，他身边的其他修士也反应十分迅速地向空中的那面藤蔓巨网给攻击过去，试图击溃这突如其来的怪网。

　　遗憾的是，编制怪网的真元属性太过坚韧了，大家所有的攻击降临其上，好似作用并不是很大。

　　大家心中大惊，电光火石之间，居然找不到出路，被藤蔓大网给牢牢地笼罩在了其下。

　　紧接着，一根根巨大的木桩，向被围在大网之内的修士撞击过来。

　　咚咚咚……所有陷入大网的修士都遭遇到了木桩重击。

　　巨大的木桩从地上冲出，从侧面冲出，势大力沉地向中间撞了过来。

　　所有修士瞬间反应过来，自己居然被人偷袭了，各自施展手段，向四面八方逃逸而去。

　　就连纳加井卜，也不得不瞬间外逃，谁知，锋利的宝剑强大的冲击力，都无可奈何那藤蔓编制而成的巨网。

　　修士左冲右突，居然都没能逃脱藤蔓笼罩，七八个修士，没有一个逃逸出看似并不是特别大的藤蔓囚笼，这什么真元编制的囚笼，也太坚固了一些吧！

　　巨大的撞击力量，更是让囚笼之内的修士们瞬间惨叫连连，一个个修士，包括实力最强的纳加井卜，都被撞得鲜血狂喷。

　　实力稍弱的三个修士最先挺不住，挨了几记重击之后，身躯一晃，不能维系人形，化为本体的样子，摇曳着掉落在地上，化为灵药，开始漫长的自我修复。

　　纳加井卜心中飞快地想到，这是谁？这会是谁？居然如此强大？让自己都没有还手之力，虽然很不甘心，但是他也知道，自己再不当机立断，搞不好也会遭遇前面几个修士一样的处境。

　　单手一扔，纳加井卜把自己的战区牌扔了出去，嘴里大声喊道：“我认输，我认输……”

　　几乎同时，另外两个修士也勉强扔出了自己的战区牌，大喊认输，剩下的几个修士，却是没能反应过来已经如同前面三个一般，被生生击溃了防御，化为原型，跌落在地。

　　天空之上，光芒一闪，青木囚笼消失不见。

　　周围的木桩也烟消云散。

　　纳加井卜稍稍松了一口气，心说还好自己遇见了一位比较讲规矩的修士，要不然，自己这次也很有可能被打回原型了。

　　长长地呼出了一口气，纳加井卜飞快放出神识周围扫了一下，刚刚捕捉到一个小巧的完全陌生的修士的时候，战区规则降临在他身上，直接将他排斥出去了。

　　茫然地站在战败区，扫了周围一眼，看到了许多垂头丧气的修士，纳加井卜无奈地发现，自己这次的美梦完全成空，能否继续留在贡啊药山都成问题，更别提什么进入内门了。

　　呆在当场，纳加井卜心中不停地想，她是谁？从来没听说过贡啊药山有这么一位强大到了如此变态地步的修士啊！

　　此时，周围有个修士不敢置信地大声喊道：“纳加井卜，居然是纳加井卜，哇，他居然都被淘汰出来了，发生了什么事？”

　　纳加井卜顿时感觉脸上一阵发烧，杀了那个大声嚷嚷的修士的心都有！

　　一不小心，丢人现眼了！该死，她到底是谁？怎么会那么厉害？

　　一下干掉八个修士，好似还是没费多大的气力，丹丹阿乌有点迷糊了。难道说自己遭遇到的修士，都是一些弱鸡，都是一些小家伙不成？

　　要不然，怎么如此不经打呢？

　　愣了一会之后，丹丹阿乌亮出小药苗，嘴里说道：“小药，我们继续，尽量往人多的地方跑，遇见的人多了，总会遇见几个实力较强的修士的吧……”


第2482章 横扫战场（二）

　　尽量往修士多的地方跑吗？小药表示明白了，开始感应周围的情况。

　　按照丹丹阿乌的要求，很快，小药又指定了一个方向，丹丹阿乌飞快地向那边土遁了过去。

　　第八战区出来个专门往人多的地方杀的丹丹阿乌，顿时出现了让娜米大长苦笑不得的战局。

　　这个战区之内，任何修士要想组织一支队伍，那都是不成的，顶多达到七八个修士左右的队伍规模，丹丹阿乌已经在小药的指引之下，快马杀到，三下五除二，解决了战斗，让任何试图抱团取暖的行为都成了竹篮打水一场空。

　　就在第八战区出现诡异战局的同时，贡啊药山的其他战区已经出现了十分鲜明的战局，很多实力高强的修士已经脱颖而出，逐渐主导了本战区的大局。

　　沙马曲别在第五战区剿灭了一个十人团队，强势击溃了不少修士，如今已经得到了为数不少的战区铭牌，贡啊药山外门弟子第一高手的霸气展露出来。

　　尕觉吉勇化身真正的杀手，来无影去无踪，偷袭灭杀了不少修士，得到的战区铭牌数量也是不少。

　　黄历黑布组织起来一支四十多人的强大队伍，一路平推第七战区，得到的战区铭牌也不少，不过让黄历黑布没有想到的是，第七战区不少修士居然自发地开始凝聚，也形成了一个实力不弱的修士团队，在第七战区之内跟黄历黑布展开了对峙，让黄历黑布并不能轻易地如愿以偿。

　　整个安图腾各个药山的各个战区，此时也完全爆发了一场场大战，各个战区之内的弟子合纵连横，为了自己将来的修行走得更好，展开了搏杀。

　　实力高强的修士也在这种战斗之中脱颖而出，成为一颗颗耀眼的星辰。

　　巴莫拾合成为贡啊药山之中，除了沙马曲别之外最为强大的药修之一，他在贡啊药山第一战区之中，瞬间纠集了足足百名修士，形成一股强大的势力，秋风扫落叶一般，横扫整个第一战区。

　　目前来说，第一战区没有丝毫反抗能力地被巴莫拾合给统治了，而他手上的战区铭牌也达到了两百枚之多，具备了穿越战区的资格。

　　安图腾的外门弟子测试时间一共有三天，按照以前的常规，第一天通常都是本药山之内的战斗，第二天，一些强大的修士就能跨越药山而战，到了第三天，一些特别强大的战士，就能打破仙峰的壁障，参与到全图腾的争霸了。

　　根据不同的表现，外门弟子也能在考核之后得到不同的待遇。

　　能够跨区而战并且取得一定战果的，那就基本上能够进入药山内门弟子行列了。

　　能够突破本药山的壁障，参与整个仙峰之间的战斗，那么这弟子就有可能成为仙峰核心弟子了。

　　能够突破仙峰壁障，杀入全图腾争霸的修士，那就必然会成为本峰核心弟子，也有很大的可能成为图腾主峰核心弟子了。

　　总之一句话，外门弟子考核的表现越好，地位也就会越高，巴莫拾合这样，开战只有一个时辰，就取得了足足两百战区铭牌的修士，那可真是少之又少，贡啊药山实力最强的沙马曲别就差了许多。

　　也就是说，巴莫拾合已经成功地挺进了内门弟子行列，成为第一个晋级的弟子。

　　贡啊药山战力指数的榜单上，巴莫拾合的大名，高高在上，两百战区铭牌的数字，也让人叹为观止。

　　一个药修在一个战区之中，能获得但顶多也只有两百战区铭牌有效，再多，就不予统计了。

　　沙马曲别，黄历黑布，尕觉吉勇等修士的排序也都相当高，贡啊药山十大战区里边，基本上每个战区都有表现相对突出的修士。

　　最让人意外的，还是第八战区。

　　这个战区的种子高手纳加井卜居然已经被淘汰出局，最厉害的修士，居然变成了实力名不见经传，名气却不小的修士丹丹阿乌！

　　不是说，丹丹阿乌练习炼丹术花费了老长时间，所以实力不咋的，就是一未成年修士吗？怎么这次搞成了这么个样子？她怎么跑到第八战区第一去了？虽然在整个战力指数排位上，她没能排进前五，可是相比她暴露在外的修为，这也已经惊爆了所有人的眼球。

　　尤其是熟知丹丹阿乌的几个修士，比如说雨禾，此时的嘴里就能塞进去一个鸭蛋，不是吧，阿乌妹妹的战斗力如此强悍？

　　可是阿乌妹妹真的是貌似未成年药修！什么地方出错了吗？

　　最郁闷的，还是纳加井卜，出来之后，从刷新的战力指数榜单之上，他倒是知道了是谁把自己活生生给驱逐出来的！不是丹丹阿乌还会是谁？

　　别人是怎么样的猜测，别人是怎么样的判断，纳加井卜不知道，纳加井卜也对此事不做任何解释。

　　不过内心之中，纳加井卜有着一种灰暗的心思，让你们猜，让你们以为那是一个意外，靠，就算是沙马曲别也不一定是那小姑娘的对手吧。

　　你们现在看我的笑话，等会你们就知道，其实特奶奶的，那根本就是实力差距太大，有个锤子好笑的。

　　丹丹阿乌跟别的修士相比，获得战力指数的速度的确是大有不如，一方面自然是因为她是独行侠的缘故，另一方面恰恰是小药这家伙的功劳。

　　丹丹阿乌不是让小药找人多的地方去杀吗？小药执行得很彻底，经常性带着丹丹阿乌在第八战区里边飞奔，哪儿人多就往哪儿钻。

　　这小药可是不会计算距离，也不会计算什么击杀效率，就是找人多的地方去杀，结果就是，丹丹阿乌大多数时间都在路上跑，不是从东头杀到西头，就是从北方杀到南方……

　　这种长途奔袭的过程，效率能够高得了才怪。

　　还好丹丹阿乌的实力足够，每次赶到地头之后都不需要多长时间就能结束战斗，所以战力指数也在稳步上升，虽然没能进入贡啊药山前五，但也进入了前十之中。

　　这样的成绩，也已经震惊很多人了，熟悉丹丹阿乌的人都大叫怎么可能？感觉太怪异了。

　　黄历黑胯，安部楼衣等就有点不可思议的感觉，他们可是清晰记得，当日那个青涩的小姑娘，在面临他们的压力时候，是那么的楚楚可怜，外加不知所措！

　　他们怎么也不能把这次小考之中，恍若耀眼星辰的丹丹阿乌跟那日的小姑娘给联系起来。

　　前后差别，简直太大了，让人不敢置信。

　　高高的主峰之上，安阿木低声说道：“只有八星八吗？果然，是金子终究会发光，能够在放风筝和竖蛋上压制住我的修士，终究不会平凡，安图腾，怕是风起云涌了……”

　　巴莫拾合第一个开始跨区战斗。

　　内门弟子并不是他的终极目标，他的最低打算是冲出贡啊药山，成为娜米峰的核心弟子！

　　选择哪一个战区作为自己的第二个攻破的战区呢？想了一想，巴莫拾合最终将目标定位在了第八或者是第六战区，这两个战区的种子选手自己都熟悉，纳加井卜一定汇聚了不少力量，不过他应该不会跟自己死磕，可以选择。

　　尕觉吉勇的第六战区也是个不错的选择，那小子是个独行侠，不会干费力不讨好的事，自己过去应该能拉起队伍，快速过关。

　　稍稍思考了一下，巴莫拾合做出了一个让自己庆幸了一辈子的选择，他挑中了第六战区，开始了贡啊药山的第一次跨区作战。

　　战区之内的修士，并不知道自己的战区排位，也并不知道各区的战斗情况，一切都需要自己进行判断，这个时候，一个正确的选择就至关重要了。

　　巴莫拾合第一个跨区之后不久，其他实力强劲的修士也逐渐完成了自己本战区之内的任务，开始选择跨区战斗。


第2483章 一网打尽

　　丹丹阿乌面前，小药再次做出了感知之后，露出了兴奋不已的样子，浑身枝叶不停地颤抖，表示“发现一条超级大鱼。”

　　此时，娜米大长正在想应该怎么告知小姑奶奶可以跨区战斗了，这边杀再多也没有用了。

　　但是马上，他已经发现，不用自己伤脑筋了，小姑奶奶已经径直向第七区杀了过去。

　　黄历黑布本来在第七区杀得风生水起，本身混得极好，开始的时候，甚至是超过了丹丹阿乌，眼看就要凑够战区铭牌挺进到其他战区中去的时候，意外发生了。

　　剩下的那些修士居然在人的组织下抱团取暖，共同抵制他的队伍，到了后来，形成了好几个大的修士团体，甚至，有两个团体的规模比他的团队规模还要大。

　　就在他的战区铭牌快达到两百左右的时候，愣是全剩下啃不动的硬骨头了。

　　要死不死，其中一个团体居然纠集了两个团队，形成了一支修士达到两百左右的大队伍，逐渐向黄历黑布的队伍给逼了上来。

　　黄历黑布只能率队暂避锋芒，东躲西藏。

　　眼睁睁地看着即将到手的内门弟子，就这样给拖住了，黄历黑布欲哭无泪之中。

　　最糟糕的是，就在一座小山林的前方，对方居然追踪到了自己的队伍，两百左右的修士，分成三个方向，如同三叉戟，将自己给堵在了树林之中。

　　逃无可逃，只能拼命！好在，黄历黑布身边这些修士已经在战场之内生存了足够长的时间，只要不被打回原型，倒是有极大的机会继续留在贡啊药山修行。

　　可惜的是，黄历黑布这一次怕是很难成为内门弟子了。

　　丹丹阿乌在小药苗的指引之下，悄然杀到战场边上的时候，发现的，正是黄历黑布被团团围住，歼灭战即将打响的这一刻。

　　黄历黑布也算是不打不相识，关键是，这家伙好像已经和雨禾姐好上了，也算是成了自己的朋友，那么自己是不是需要帮上一把呢？

　　遁在地底，丹丹阿乌开动脑筋，飞速判断了一下，决定还是出手一战，反正是要检验自己的战斗能力，眼前的修士集团足足两百，正好试一试自己的范围打击法术。

　　悄然潜入，来到黄历黑布他们所在的小树林之中，丹丹阿乌给黄历黑布传音说道：“黑布哥，我来帮你了！”

　　黄历黑布吓了一跳，左右看看，没看到丹丹阿乌的影子，心中很是奇怪。

　　丹丹阿乌在地底下传音说道：“黑布哥，你让你的兄弟们收拢一点，压缩得更紧一点，要不然一会误伤了可别怪我，别东张西望了，我在你脚下的地底之中。”

　　地底之中？黄历黑布心说你怎么跑到地底下去了呢？神识往地底那么一扫，心中又是一惊，心说，好家伙，阿乌的这种隐藏之术绝对高端，照她这种隐身之法，怕是在各个战区之中遁一辈子都没人能够发现她的影子。

　　雨禾让自己照看着她一些，看来雨禾是瞎操心了，自己现在泥菩萨过江，自身难保，可她还可以藏到天荒地老。

　　心中飞快转过几个念头，黄历黑布传音过去：“小阿乌，你还是先走吧，千万别在这儿打转了，一会开战之后，藏地下也不安稳，大战余波足以掘地三丈……”

　　丹丹阿乌没等他说完，已经再度说道：“快，黑布哥，快点让大家站拢来些，对方要开战了，我要放大招了！”

　　黄历黑布心说，以你的修为，放大招貌似也只能吓吓人吧，不过，将信将疑地，他还是招呼了一声：“兄弟们，大家靠拢一点，不要太过分散，我来给他们一点颜色瞧瞧。”

　　队伍人心已散，很多人都在打自己的小九九，不过他现在喊这一声，效果还是很好，身边的修士迅速汇聚过来，到现在为止，也还有六十多号人。

　　所有的人刚刚站稳，黄历黑布发现小阿乌真的动了。

　　身躯悠忽一闪，已经从地底消失，再度出现，已经一身蓝光地站在了自己队伍的正前方。

　　很多修士一惊，做出防御姿态，黄历黑布低声说道：“别慌，自己人。”

　　此时，丹丹阿乌已经爆发了自己的进攻，嘴里一声娇斥：“天罗地网，看你们往哪儿逃……”

　　黄历黑布看到，小阿乌小手一扬，三个青木藤缠绕形成的，只是薄薄一层，但是面积够大的木网向前方罩了下去。

　　看到那三张有着一个个拳头大小空隙的，稀稀疏疏的木藤编制的大网，黄历黑布脸上露出哭笑不得的表情，阿乌妹妹也太搞笑了，这样粗制滥造的木网也想困住人？

　　这个貌似有点开玩笑。

　　对面，三个方阵的修士正在缓缓逼近，毕竟大家的修为都并不是太弱，所以，三个方阵实际距离这边还比较远，而三个方阵也分得特别开，人员并不是太密集。

　　正因为修士分散，所以，丹丹阿乌的青木囚笼也就只能变得十分稀疏，尽量笼罩更宽更广的距离了。

　　当然，此次战斗，青木囚笼的主要作用只是牵制，并不是要困死那些修士，只要让他们不能轻易腾挪，轻易逃走就成，接下来才是丹丹阿乌真正的大招。

　　三个方阵的修士看到有人站出来发动进攻的时候，的确吓了一大跳，齐齐停住了脚步。

　　待看清空中那张稀疏的大网时，脸上又露出丝丝怪异的笑容，这种法术，还能困住大家不成？

　　一些修士都懒得理那种看起来没有任何威慑的大网，也有一些性急的修士手中的法术扔了出去，向大网扫去，嘴里大吼：“什么破玩意儿，也想困住爷爷……”

　　这样的法术，搞笑吧！

　　可是结果却一点也不搞笑，不下五十多道法术，分别击中自己上空的薄薄的藤蔓网，声势浩大，光芒照人，但让人傻眼的是，那张薄薄的大网居然完全没有多大感觉，依然从天而降，向大家的脑袋上罩了下来。

　　交火第一招，让敌我双方的修士都齐齐一呆。

　　这还真是个出乎大家意料的战果，黄历黑布脸上的苦笑，变成了错愕，这好似有点奇怪，三张大网上的藤蔓好似无比坚韧，对方的法术，对方的武器法宝什么的居然一下两下弄不破那些一看就稀稀拉拉的大网。

　　不是吧，阿乌妹妹这么厉害？神识一扫丹丹阿乌，黄历黑布又发现，她依然还是一副刚刚成年的样子！

　　搞笑吧！怎么会是这种结果？

　　脸上的错愕表情还没消失，跟着就马上冻结，一种无限震惊的表情浮现在了黄历黑布的脸上。

　　前方，丹丹阿乌身上的蓝光翻滚，单手托着那株小药苗，嘴里念念有词地喊了一句什么：“半径八格雷击术……”

　　小药苗蓝光一闪，好似有种无形的波浪从前方蔓延过去，接下来就是让黄历黑布震惊的一幕。

　　天空之上，三张大网的上空，突然出现一片巨大的雷云，轰隆隆轰隆隆的雷霆从天而降，这一片雷霆的范围是如此之广，黄历黑布队伍正前方，不管有人没人，只要是前方区域，都笼罩在一片雷霆之中。

　　也不管有人没人，雷霆就那样狂暴地轰击下去。

　　雷霆暴吼，银蛇飞舞，那些被笼罩在青木藤下的药修根本就飞不起来，根本就躲避不开，呜呼哀叫声中，陷入一片雷霆炼狱之中。

　　刚刚还对天网不屑一顾的很多修士，脸上的那种不屑一顾的表情还没消散，人已经被雷霆淹没，没能坚持多久，人已经被生生地劈落在地上，生生被打回原形。

　　不仅仅是被打回原形，更加恐怖的是，很多灵药都没能在雷霆之中保住自己的身躯，强大的雷霆之下，不少灵药被彻底击溃，化为飞灰，消散在了空中。


第2484章 哥要抱大腿

　　足足两百多位药修，被无尽雷霆一网打尽，没有一个逃脱。这是一个让人震撼无比的战果。

　　丹丹阿乌背对黄历黑布，小脸上也露出了一副不敢置信的表情，小嘴张开，眼神呆滞，心中居然有着丝丝后悔，自己是不是太狠了一点，这一下，怕是让许多药修尸骨无存吧！

　　黄历黑布身边的修士集体吓傻了！

　　大哥的这位朋友是何方神圣？居然恐怖至斯？一个大招，秒掉了足足两百修士，队伍的前方，一片焦炭。

　　就连地面也好似被雷霆砸落下去好几尺，露出烧焦般的黄褐色。

　　刚刚几个比较靠近前方的修士心头冷汗直冒，自己差点就被笼罩在了其中，一旦挨上几家伙，搞不好也就彻底玩完了。

　　盏茶功夫，雷霆消散，而前方战场，已经没有了一个活着的药修，战场，如同修罗地狱一般地凄惨。

　　就连旁观的娜米大长，此时也张大了嘴巴，睁大了双眼，露出了惊骇至极的表情。

　　半晌之后，娜米大长叫苦不迭地嘀咕道：“小姑奶奶，药族出个修士不容易，哪怕是外门弟子都是相当金贵的，你这一下子就给我灭了这么多，这可如何是好！”

　　这可不是打回原形，而是真正地化为飞灰，那就完全是两码子事了。

　　打回原型的弟子，只要用心培育，用心给他恢复，十有八九是能够重新醒来，踏入修行之路的。

　　那些打回原型的弟子因为多了一些感悟，变回本体重新修行之后，往往还有着其他修士不具备的坚韧，成就还往往都并不是很弱。

　　可现在倒好，小姑奶奶一个大招扔下去，两百药修之中，足足有三成彻底化为飞灰，影子都找不到了。

　　还有三成修士也濒临绝境，在原地苟延残喘，必须得马上救治，要不然也难逃一死。

　　剩下的四成修士，也全部被打回原形，东倒西歪地倒在了战场之上，等待药山的救治。

　　好家伙，小姑奶奶也真是心狠手辣，一招下去，两百修士，就没有一个能够站起来的。

　　地面上，掉落了一地的战区铭牌。足足两百多面，可是现场的修士没有一个胆敢上去捡取，都是一脸惊骇地，看着自己队伍前面那个小巧的修士。

　　小小的身板里边，居然隐藏着如此蛮横的暴雷法术，谁敢招惹？

　　丹丹阿乌没想到自己用小药苗为媒介发出的半径八格雷击术会是如此地恐怖，此时也已经被前面的战场所震撼，心中有点不知所措，不知自己应该怎么善后了。

　　貌似自己这一招有点太狠了点！有点太惨无人道了一点，无论如何，这样都很不好吧。

　　现场之中，表现最镇静的，或者是最若无其事，最没心没肺的就是小药了。

　　树枝插在自己的腰上，小药在丹丹阿乌的面前不停地耸动自己的身躯，好似在哈哈大笑，得意非凡。

　　对手不堪一击，自己战果辉煌，理当哈哈大笑。

　　笑完，小药苗欢呼着飞了出去，在空中洒过一道道星光，划过一道优美的弧线，出现在了战场之上，好似欢呼着的小孩子一般，冲向了地面的战区铭牌。

　　他可是知道，丹丹阿乌目前最需要这些小牌牌了。

　　药苗之上，枝条轻轻挥舞，一块块战区铭牌被他用小枝叶的尖端卷了起来，一路飞过去，两百战区铭牌飞快地被他吸附过来，空中摇曳着，叮叮当当响个不停地，向丹丹阿乌飞了过来。

　　在丹丹阿乌的面前，小药得意地卷着这些战区铭牌凝空飞舞，空中传来了清脆无比的撞击声。

　　丹丹阿乌被这声音惊醒，摆摆自己的脑袋，脸上露出了丝丝无奈表情，嘴里有点意兴阑珊地说道：“黑布哥，这些铭牌，你拿了吧，我身上已经有了两百多枚了！”

　　后边，有点发愣的黄历黑布猛地反应过来，狠狠地给了自己一个大嘴巴，发现自己不是做梦之后，黄历黑布一个箭步，冲到了丹丹阿乌的面前，双膝一曲，就这么直挺挺地跪在了地上，嘴里大声怪叫：“大姐，你就是我的大姐，阿乌大姐，请收下小弟的膝盖吧……”

　　丹丹阿乌只觉得黄历黑布的脸皮超级厚，那天大庭广众之下，他就当着很多修士面给安部楼衣磕头请安。

　　可是丹丹阿乌万万没想到，这家伙居然对自己也来这一出，愣了愣神，丹丹阿乌嘴里说道：“黑布哥，我们是朋友啊，你怎么可以这样？”

　　丹丹阿乌在药山的朋友不多，雨禾算是最好的一个，黄历黑布跟雨禾好上了，也算是自己的朋友了，这样让丹丹阿乌很是不舒服。

　　听到丹丹阿乌的话，黄历黑布脸上神色一亮，赶紧站了起来，腰杆挺得笔直：“阿乌妹妹，你真把我当朋友了？”

　　丹丹阿乌点头：“是啊，我和雨禾姐关系最好，黑布哥你自然就是我的朋友了。”

　　朋友和小弟那完全是两回事，抱大腿的方式完全不同。

　　黄历黑布的脸上马上露出十分亲切的表情，嘴里说道：“那是那是，我和雨禾恩爱情深，雨禾就是我的贤内助，自然，我们就是真正的好朋友了。”

　　小药看到黄历黑布神奇的表情变化，感觉挺稀奇，带着一身的战区铭牌在他身边飞来飞去，好似看把戏。

　　丹丹阿乌倒是感觉黄历黑布现在这样子跟自己说话舒服多了，嘴里点头说道：“不错，要不是朋友，我怎么会帮你灭了他们呢，不过没想到他们会是如此地不经打，我这一下好似有点过了，有点大干天和。”

　　黄历黑布愣了愣，心中马上想到丹丹阿乌可能从来没有这样战斗过，心中一转，脸色一正，黄历黑布神态庄重地说道：“修士修行，就应该心坚似铁，区区因果，能奈我何？阿乌妹妹，你要知道，修行就是大道争锋，不是你死就是我活，修行的道路上，就应该有狮子搏兔必尽全力的精神，他们学艺不精，却是怨不得你。”

　　天空之上，小药带着一身的战区铭牌，齐齐地点动起来，发出一阵阵清脆的响声，好似在说：“就是就是，灭了就灭了，有什么大不了的，来再多，我也照杀不误……”

　　丹丹阿乌的心中，产生一个十分清晰的感觉，那就是小药苗曾经不止一次灭杀过远超现在这个数量的修士，对此是完全没有感觉。

　　看看黄历黑布，再看看小药，丹丹阿乌心中一声叹息，嘴里说道：“谢谢黑布哥，我明白了，黑布哥你放心，我会努力修行的。”

　　在丹丹阿乌心中，一直有着一个隐藏至极的秘密，那就是她很希望能够真正地看到青衫哥哥，很希望能够跟青衫哥哥说说话，而她隐约知道，青衫哥哥可能因为一些特殊原因，被困在了什么地方，小药就是青衫哥哥放出来寻找传人的灵药。

　　丹丹阿乌认为，青衫哥哥教授弟子的原因，应该是希望弟子修炼有成之后，前去救他出困，为了这个终极目标，丹丹阿乌必须努力修行。

　　坚定了一番自己的道心，丹丹阿乌这才看着小药对黄历黑布说道：“黑布哥，这些铭牌是不是越多越好？你需要的话，我就分你一些，我已经两百多了。”

　　黄历黑布扫了铭牌一眼，嘴里说道：“阿乌妹妹，这不对啊，如果你有了两百多战区铭牌，小药应该捡不起这些铭牌了才是，一个战区，两百铭牌应该就是极限，我呢，现在就只需要七枚就能跨区战斗去了……”

　　丹丹阿乌扫了一眼自己的药箱，嘴里说道：“没错啊，我的确有了两百多枚，如果我感应没错，我还能收进来许多呢。”

　　黄历黑布呆了呆，眼珠子一转，嘴里问道：“阿乌妹妹，你跑到我这儿是不是花了老长时间？”


第2485章 轰动战果

　　丹丹阿乌说道：“是啊，你这儿是有点远，我飞了许久才到！”

　　黄历黑布一捂自己的额头，嘴里说道：“我晕，我明白了，你已经跨区了，话说，不跨区的话，最多也就能够收获两百战区铭牌，再多就无效了。”

　　丹丹阿乌：“跨区？这是什么意思？黑布哥你不是第八战区？”

　　黄历黑布说道：“晕了，晕了，我这是第七战区，你果然是跨区而来，奇怪，跨区不是可以选择了重新进入的吗？你怎么直接奔第七战区来了？”

　　丹丹阿乌愣了愣，嘴里说道：“我感应到这边有大量的修士汇聚，就跑了过来，没想到会跨区！”

　　黄历黑布：“跨得好，阿乌妹妹你要不跨，我这次可就亏大了，搞不好会被直接送回去，连内门都进去不了，不过，既然阿乌妹妹你是跨区而来，那么事情就简单了，跨区之后，每个战区只需要得到五十铭牌，就算是过关，阿乌妹妹你留下五十铭牌了，其他的铭牌弟兄们分了……”

　　黄历黑布对外门小考的战场规则了如指掌，此时倒是刚刚好给丹丹阿乌进行一些科普，让丹丹阿乌能够不至于继续闹笑话。

　　很快，丹丹阿乌搞明白了，药山外门弟子小考，是可以跨区对战的，连跨三大战区之后，可以进入娜米峰大战区和同样脱颖而出的其他药山精英同台竞技，群雄争霸。

　　同样，在大战区表现优秀者，还可以进去安图腾的总战区，跟各个仙峰的精锐弟子进行最终角逐。

　　一层层打下去，获得的弟子待遇完全不同，当然，一层层打下去，难度也会随之递增，尤其是总战区，据说高手如云，那儿的战斗，丝毫不比内门弟子大战弱半分。

　　丹丹阿乌有点汗颜，她进入战场的目的只是想试一试自己的实战对抗能力，因此对战场了解并不多，没想到这里边还有这么多门道，幸好遇见了黄历黑布，要不然自己还在这战场之中到处瞎逛悠。

　　按照黄历黑布的建议，丹丹阿乌拿了五十块第七战区的铭牌，算是把这个战区给打通了。

　　黄历黑布自己拿了几块铭牌，凑齐了两百，也可以跨区而战了。

　　还剩下一百五十多枚铭牌，经过一番讨论之后，集中到了黄历黑布的一个兄弟乌蒙昂卓身上，刚刚好，也将他的弟子铭牌给凑齐了两百。

　　如此一来，也就是说，第七战区已经出现了两位可以跨区的弟子。

　　黄历黑布这家伙决定紧抱丹丹阿乌的大腿，分好弟子铭牌之后，嘴里说道：“阿乌妹妹，我建议，我们可以先去第十战区，凑齐一些铭牌之后，再闯下一个战区，我们的速度必须要快一些，要不然，其他战区的铭牌快速集中的话，搞不好我们就没机会捞到那么多铭牌了。”

　　丹丹阿乌进来战场本身就是测试自己的实力的，开战之后，战斗结果让她充满了愕然，没想到这些弟子都是那样的不经打。

　　如今听说可以跨越药山，跨越仙峰和更强的对手对抗，心中也是跃跃欲试。

　　黄历黑布想跟着自己一起打混，这也不是不行，多个朋友，还多个人帮自己拿主意，而且，黑布哥对战场情报十分熟悉，有些路子，带上他，自己的目标会更加明确。

　　点头表示同意，然后按照黄历黑布的建议，两人带上乌蒙昂卓，跑到了第七战区的传送点，选择了第十战区，前去收获战功去了。

　　等丹丹阿乌走远，娜米大长火急火燎地降临在第七战区，落在了丹丹阿乌大发神威的地方，手中不停地向周围洒出绿色的光点。

　　那些被雷霆摧残得奄奄一息的灵药得到绿光滋润之后，开始重新焕发生机。

　　清点一下损失，娜米大长嘴里一声长长地叹息：“小姑奶奶，你这一记大招下来，足足让我娜米峰损失了七十多位药修，尸骨无存，化为飞灰，这也太狠了点啊！”

　　外边，贡啊药山的战榜之上，随着丹丹阿乌的刚刚一战，也发生了让外门弟子十分意外的变化。

　　本来，贡啊药山各个战区的战斗发展比较平衡，没有太多波折，很多弟子的铭牌在稳步上升，第七战区那边，也僵持在那儿不动了。

　　真正获得跨区作战能力的，也已经出现了七名修士，其中就有丹丹阿乌排在了第七位，半晌不见动静。

　　积分最快的，依然是巴莫拾合，他闯入第六战区之后，也迅速组织起来一支不弱的队伍，速度极快地收获到了三十多枚弟子铭牌，在所有跨区修士之中，位列榜首，眼看不要多久就能再入一个战区了。

　　就在此时，刷地一下，战榜猛地一跳！

　　丹丹阿乌一跃而上，完成了第二个战区的铭牌收集任务，高高地跃居榜首，获得了第一。

　　几乎是同时，第七战区的黄历黑布，乌蒙昂卓也齐齐一跃而上，进入前十，战区铭牌一下跃升到了两百，获得了跨区作战的能力。

　　如果说，前面修士的排序变化只是让大家精神一振的话，那么战榜上另外两个变化，就让所有关注战斗的修士心中为之一寒了。

　　就在这瞬间，战榜上，出现了一大片红名，一大片黑名！

　　红名！那就意味着药修被打回原形，丧失了战斗能力，失去了排序资格。

　　红红的一片，让人触目惊心。

　　不过最恐怖的还是黑名。

　　黑名，在药修大战之中，很少出现，尤其是在外门小考的时候，基本是没有黑名的，过去历届小考，黑名少之又少。

　　黑名！那就意味着药修被真正灭杀当场，原形灵药身躯都不能维持住，彻底化为了飞灰。

　　黑黑的一片，让人心惊胆战！第七战区发生了什么事？一下那么多的黑名出现，那么多的红名出现，这也太让人惊悚了吧！

　　打回原形不可怕，被真正灭杀那就相当恐怖了。

　　观战的修士，看到那黑压压一片的名字，身上就在打冷战。

　　猜一猜也就有点明白了，第七战区一定发生了惊天战局，很有可能，就是丹丹阿乌、黄历黑布和乌蒙昂卓三人给弄出来的。

　　就在那一刻，他们三个的战区铭牌发生了巨大的变化不是？

　　第七战区之后，战斗进入疯狂模式。

　　没过多久，第十战区风云再起，不到半个时辰，第十战区排序第一的药修，还没能跨区的药修突然变成了红名。

　　然后，呼啦一声，丹丹阿乌、黄历黑布还有乌蒙昂卓三人的战区铭牌齐齐上涨，好家伙，三人又再次获得了转战其他战区的资格。

　　毫无疑问，第十战区排序第一的修士运气不佳，刚刚好遇见了三人组，被灭杀当场，抢走了战区铭牌，为他人做了嫁衣裳。而此时，贡啊药山一直领先的巴莫拾合依然还没能凑齐自己第二个战区的五十块铭牌。

　　也就是说，黄历黑布和乌蒙昂卓居然一跃而上，跟着大神喝好汤，也给整进了前三，齐齐完成了自己这个战区的铭牌收集任务。

　　本身来说，一个修士只需要打通三个战区，就可以进入娜米峰大战区跟全峰各个药山的修士展开对决了。

　　可是谁让丹丹阿乌遇见了黄历黑布呢？这家伙死皮赖脸，让丹丹阿乌帮自己一把，让自己也能挺进全峰大战。

　　理论上，只要能够进入全峰大战，而且表现还不是特别差的话，那黄历黑布就有很大的可能成为核心弟子了。

　　话说，只要跟准了阿乌妹妹这尊大神，貌似全峰大战也不是问题，表现也不可能差得了。

　　丹丹阿乌的那一记大招，简直是太恐怖了，惨绝人寰的恐怖，谁能挡得住？

　　话说，黄历黑布心中有时在想，自己要是混进了核心弟子层，岂不是一跃飞天，跑到了大哥黑胯的前面去了？

　　想一想大哥那张可能黑得发光的脸，黄历黑布就感觉心中倍儿爽。


第2486章 等等我大姐

　　换成其他修士，可能不会答应帮黄历黑布的无理要求，黄历黑布说话的分量绝对没有那么重。

　　可丹丹阿乌在贡啊药山真的朋友不多。

　　雨禾算是唯一一个，当日，雨禾可是站出来帮阿乌说话来着，再说，后来丹丹阿乌炼丹，要了一些超出普通范畴的药草，也是雨禾姐给想办法弄了一些过来。

　　黑布哥说的也是很对的，只要他能成为核心弟子，以后雨禾姐的生存环境也会好上许多，既然这样，能够拉一把就拉一把了，反正又不费什么劲，就是多跑一个战区而已。

　　没有就此退出贡啊药山的战区战斗，丹丹阿乌跟随黄历黑布和乌蒙昂卓进入了下一个战区，第六战区。

　　黄历黑布的想法跟巴莫拾合不谋而合，那就是觉得这个战区有个暗杀者，可能组织不起来大队伍，相应的，可能就能更加容易得到战区铭牌。

　　可是让黄历黑布比较意外的是，等三人组杀入第六战区以后，豁然发现，这个战区居然出现了地广人稀的现象，修士是没有什么组织，但是漫山遍野到处都是。

　　逮住一药修，一问情况，得，战区之中已经被人清理了两次，已经有两个人外加一个巴莫拾合从这个战区突围而出了，也就是说，第六战区已经带出去了将近五百枚战区铭牌。

　　整个战区本来就只有八百枚铭牌，被带出去了一大部分，自然就显得地广人稀，找到个药修都不容易了。

　　丹丹阿乌已经打通三个战区，获得了进入娜米大战区的资格，暂且不论，黄历黑布和乌蒙昂卓要想杀出去，那就至少还得收获一百枚战区铭牌了。

　　一百枚看似并不是很多，但到了第六战区之中，就变得相对比较难了。

　　毕竟，那些实力稍弱的，隐藏能力差的修士都已经被清除掉，剩下的三百修士都是实力强劲，特别善于打游击战的弟子，这些家伙就如同耗子一般，分布在广袤的战区之中，要想找到他们，都得花上不少时间。

　　一百枚战区铭牌，可不是那么好收集的。

　　黄历黑布大叫失策，表示这下惨了，搞不定了，要让他挖地洞找耗子，他还真没那个本事。

　　丹丹阿乌亮出了小药，轻笑着对小药说道：“小药，你看看能不能找到附近的药修，他们都藏得很好，我们可是发现不了。”

　　黄历黑布好奇地看着丹丹阿乌这株朽材，不觉得小家伙能有多么强大的能力。

　　但是让黄历黑布惊喜的是，小药飘飞空中，身躯只是微微一个盘旋，马上洒下一层星光。

　　星光过处，就在黄历黑布和丹丹阿乌身躯前方不远处，三药修一脸惊愕地站在了地上，其中一个嘴里大声说道：“怎么可能？你怎么可能发现我们？我们可是真正地藏在了地底之下……”

　　话没说完，丹丹阿乌已经一个青木囚笼扔了过去，三修士被捆成了粽子，使劲挣扎，怎么也挣脱不开。

　　说话的那个修士大声喊道：“认输，我认输，请手下留情，让我把铭牌扔出来可好？”

　　他们已经被牢牢困住，连扔出铭牌都做不到，要是丹丹阿乌心够狠的话，搞不好就会将他们直接打回原型。

　　他们已经坚持到了现在，留在外门修行已经完全没有问题，倒是并不在意将铭牌献上，只要本体无事就好。

　　黄历黑布发现，自己再次轻轻松松就拿到了三块铭牌。

　　小药的带领之下，三人小组在第六战区飞天遁地，东奔西走，到处刨地洞，挖耗子，一点点累积战区铭牌。

　　而这个时候，巴莫拾合等几个修士的战区铭牌逐渐赶了上来。

　　除了丹丹阿乌依然高悬在榜首之上以外，黄历黑布和乌蒙昂卓已经逐渐被人追上，跑到了后边。

　　转眼之间，第一日战斗已经快要结束的时候，黄历黑布和乌蒙昂卓终于凑齐了转战大战区所需的铭牌，三人联袂来到了传送区域，准备转战大战区。

　　黄历黑布和乌蒙昂卓没有什么异常，传送而出，直接往候战区而去了。

　　可是轮到丹丹阿乌的时候，意外发生了。

　　丹丹阿乌居然启动不了传送阵，几乎是同时，身上的战区铭牌之上出现了十分奇怪的提示：“你的所作所为已经引起了核心弟子层的高度重视，他们已经派出了考验人员，潜入第六战区，须战胜考验人员之后，才能传送。”

　　这是一个黄历黑布也没有预料到的特殊事件，丹丹阿乌也没听黄历黑布给自己说过，顿时有点傻眼。

　　最关键的是，第六战区这么大，自己应该到什么地方去寻找那位核心弟子层派出的考验人员呢？

　　大战区的战斗，跟贡啊药山的战斗方式有着巨大的不同，理论上，同一个药山的弟子都会在候战区集合，集结到一定力量之后，一起组团进入大战区。

　　娜米峰共有八个药山，也就是有八大战团，再加上娜米峰本峰弟子组成的战团，实际上，大战区的战斗通常都是十到十二个左右的战团在战斗。

　　通常情况下，每个战团的人数都在十五到三十人不等。

　　黄历黑布和乌蒙昂卓到来的时候，贡啊药山的候战区已经有了十六个药修在等待，他们两人一到，整个贡啊药山的药修总数就达到了十八人。

　　贡啊药山一共有八千弟子，分成十个战区，共有八千战区铭牌，而一个修士要杀出贡啊战区，至少也得有三百铭牌，也就是说，满打满算，贡啊药山能够出现在候场区的药修也就二十六人。

　　已经到了十八个，也算是不错的了。

　　理论上可以到二十六个，但实际上，能到二十个左右已经是达到了极限，毕竟，很多实力强劲的药修是并不容易被清除的，每个战区都会有不少修士残留。

　　战区之内参战的修士看不到战榜的情况，此时看到黄历黑布和乌蒙昂卓，稍稍感觉惊讶。黄历黑布的修为和人脉出现在这倒是可以理解，毕竟最近他抱住了安部楼衣的大腿，有了一些声望，能够骗到不少人的跟随。

　　可是乌蒙昂卓的出现就让大家十分意外了，没想到黄历黑布的小弟居然也能够脱颖而出，黄历黑布什么时候已经具有了这么强的力量了吗？

　　要知道，就算是巴莫拾合，也没能把自己的小弟带出来，难道巴结上一个核心弟子之后的变化就能如此的巨大吗？

　　稍稍震惊了一下，几个修士倒也很快接受了这个事实。

　　看看人数已经差不多了，身材高大，一脸英雄气的巴莫拾合大声说道：“兄弟们，人差不多已经到齐了，我们可以先去大战区熟悉熟悉地形，开战之后，说不定也能获取一些优势。”

　　乌蒙昂卓和黄历黑布正在疑惑之中，怎么回事？丹丹阿乌怎么掉队了？出现了什么状况吗？

　　听到巴莫拾合说话，乌蒙昂卓看看黄历黑布，让他拿主意。

　　黄历黑布脸上露出灿烂笑容，嘴里说道：“各位师兄，听我一言，小弟有个大姐，已经获得了足够的战区铭牌，估计马上就会前来侯战区，我们不妨等她一等。”

　　巴莫拾合眼前稍稍一亮，嘴里说道：“还有一个修士？那倒是可以等上一等，不过最好赶快，要是等大战区全面开战，我们还没能及时进去的话，那就相当被动了。”

　　黄历黑布也不知道丹丹阿乌那边出现了什么状况，嘴里说道：“对天发誓，我大姐绝对拥有了足够的战区铭牌，不知为何，她如今被滞留在了贡啊战区，我想，最迟，大战区开战之前，她绝对会出来，对了，各位师兄，我敢担保，大家等等我大姐，绝对不会吃亏。”

　　左一个我大姐，右一个我大姐！巴莫拾合好奇地问道：“你大姐谁啊？真有这么厉害？”


第2487章 无奈现身

　　黄历黑布骄傲地说道：“我大姐自然是丹丹阿乌啊，炼丹大师，潜能星数八星八，战斗力超凡脱俗的绝对天骄人物。”

　　巴莫拾合微微一愣！

　　布兹比尔咯咯轻笑起来：“不是吧，丹丹阿乌的修为好似并不是特别的强，信息显示，她还处在刚刚成年的时期才是，你说她战斗力超凡脱俗？”

　　黄历黑布嘴里说道：“刚刚成年？那绝对是假象好不好，比尔妹妹，你想一想啊，一个潜能八星八的修士，修行十年难道还不如你我这样潜能刚刚七星多一些的修士不？她那未成年状态，不过是假象，我们贡啊药山战团，等到阿乌，绝对会实力大增。”

　　沙马曲别说道：“是吗？按照你的说话，丹丹阿乌岂不是我贡啊药山当之无愧的第一高手？”

　　黄历黑布嘿嘿笑道：“曲别师兄，我没说她一定第一啊，她一定很强大就是，俗话说，一个好汉三个帮，曲别师兄再厉害，身边有几个帮手，我们的队伍才能走得更远。”

　　沙马曲别冷冷说道：“顶多还等一个时辰，过时不候。”

　　巴莫拾合点头说道：“一个时辰之后，距离大战区真正开战也就半个时辰左右时间，我们无论如何也得进去准备准备了。”

　　黄历黑布争取到了一个时辰的等待时间，不再多说，点头表示同意，侯战区暂时安静下来，药修们各自开始恢复，静静地等待。

　　第七战区之中，丹丹阿乌找了半天，终于根据自己战区铭牌之上的红色光点，发现了潜在的对手存在的痕迹，让丹丹阿乌头疼的是，这个核心弟子层派来的测试者并不是药修，而是一个速度极快，相当狡猾的灵兽。

　　这家伙样子像是一头火红的狐狸，眼珠子特别灵活，来无影去无踪，能感应到丹丹阿乌的位置，偷偷潜入过来，向丹丹阿乌发动了偷袭，要不是小药及时示警，丹丹阿乌说不定就会被它放出的无声无息的地刺给直接顶中。

　　丹丹阿乌发现了灵兽，并且判断出这就是自己出去战区的关键，马上展开了追杀。

　　第七战区之中，小火狐狸飞快奔逃，丹丹阿乌带着小药尾随其后，穷追不舍，展开了追逐战。

　　侯战区，时间很快过了一个时辰，贡啊药山居然又杀出一个修士，队伍再添一人，不过丹丹阿乌依然没见踪影。

　　沙马曲别挺身而起，嘴里说道：“黑布，类似丹丹阿乌这种情况，很像是直接触动了娜米核心弟子的考核程序，通常情况下，这是在娜米大战区之中才会发生，但少数情况下，会直接在药山战区直接出现。”

　　巴莫拾合点头说道：“嗯，如若丹丹阿乌的表现真正足够惊艳的话，那就有此可能，这样的考验难度可是不小，搞不好丹丹阿乌接不住考验，已经考验失败而被驱逐出了战场，那样的话，我们就没有必要继续等她了。”

　　黄历黑布缓缓说道：“我坚信阿乌大姐一定能够通过考验出现在此地，因为她答应我去大战场帮忙的，她很讲信用的。”

　　尕觉吉勇低沉地说道：“核心弟子层的考验应该早就开始了，只要被考验者能够挡住一刻钟，就算过关，可你现在看看，时间都那么久了，丹丹阿乌还没看到踪影，此时怕是真的已经被淘汰出局了。”

　　黄历黑布愣了愣。

　　乌蒙昂卓小心翼翼地说道：“阿乌师姐会不会去追杀考验者去了？师姐并不知道考验只要支撑住一定时间就好！”

　　黄历黑布摸摸自己的脑袋，嘴里说道：“很有可能，我也是晕了，怎么也没想到会出这样奇葩的事情，这样吧，各位师兄你们先进去吧，我和昂卓还是留下来继续等待阿乌，进去之后，有机会我们再来回合。”

　　沙马曲别和巴莫拾合对望一眼，不再说话，迈开大步向传送区域走了过去。

　　此时，丹丹阿乌的确如同乌蒙昂卓猜测的一般，正在上天入地追杀小火狐狸之中。

　　而丹丹阿乌的所作所为，已经让观战的娜米药山核心弟子层啼笑皆非，同时，也让贡啊药山的弟子们大叫厉害。

　　躲过小火狐狸的偷袭，并且展开对小火狐狸的追杀，实际上，丹丹阿乌就已经通过了药山的考验，所以上，丹丹阿乌目前的战区已经显示出一种高高在上的奇特现状。

　　丹丹阿乌大名已经出现在了一张大榜之上，现出了核心弟子才有的紫金颜色。

　　贡啊药山那些见识非凡的弟子们，已经判断出：“哇，丹丹阿乌好凶残，药山战区测试就启动了娜米核心层的考验，并成功过关，成为我娜米峰的核心弟子了。”

　　娜米大长也发现了核心弟子层的考核，看到了丹丹阿乌追杀小火狐狸的动作，他已经高度警觉起来，十分的小心翼翼，生怕丹丹阿乌一不小心，真的逮住了小火狐狸，把这小家伙给灭掉了。

　　这小火狐狸可是娜米大长亲传弟子的爱宠，有着许多神奇妙用，一旦损失，那可就不好了。

　　眼看距离大战区开战时间越来越近，娜米大长正在考虑是不是直接把丹丹阿乌提溜出来，让她去参加大战区战斗的时候，猛地，心中一惊，娜米大长心急火燎地，直接传入进去第七战区。

　　就在此时，丹丹阿乌和小药通力合作，在天空之上，洒下一张铺天盖地的大网，一网罩住了足足十里方圆之地，并逐渐收紧。

　　来无影去无踪的小火狐狸这次无处可逃了，身躯被大网逼了出来，在空中不停地逃窜，嘴里发出惊惶的吱吱叫声。

　　地面上不停地冲出尖锐的地刺，试图破坏大网，遗憾的是大网极度坚韧，丝毫无损。

　　丹丹阿乌咯咯笑了起来：“小家伙，我看你还跑不跑，我要逮住你了，剥皮拿来当围巾，咯咯咯，你这一身皮毛看起来相当不错……”

　　天空之上，也烧起了熊熊大火，小火狐狸还会火术，势头烧得相当凶猛。

　　丹丹阿乌愣了愣，心中警惕起来，密切关注自己的木属性术法会不会被火术破掉。

　　片刻之后，丹丹阿乌的小脸上露出了丝丝笑容，嘴里说道：“小家伙，火术又能怎么样，乖乖束手就擒吧……”

　　藤蔓天网猛地一缩，顿时变得只有丈许方圆，小火狐狸彻底陷入绝境，在里边不安地跑来跑去。

　　丹丹阿乌心神一动，木剑旋转，一个剑轮斩开始在空中盘旋，相信这一斩下去，足够通过这一关的考验了。

　　剑轮斩在空中成型，强大的气势笼罩在小火狐狸的身上，小火狐狸的小脸上露出了惊惶失措，惊骇至极的表情。

　　就在丹丹阿乌马上要发出一击“剑断江河”的时候，娜米大长终于及时赶到，嘴里一声大叫：“小姑奶奶，这小火狐狸可是老夫家看山灵兽，你可不能杀。”

　　娜米大长终于坐不住了，无奈现身。

　　丹丹阿乌呆了一呆，嘴里说道：“可是大长老，铭牌提示，这火狐狸是我过关的考核者呢，不干掉它，我不能过关的啊。”

　　娜米大长翻翻白眼，嘴里说道：“小阿乌啊，你得稍稍熟悉一下战区规则啊，类似这种核心弟子层的考核，只需要坚持一盏茶的功夫就算是过关了，可没让你直接动手连考核者也干掉。”

　　丹丹阿乌是真的愣了，不好意思地吐吐舌头，嘴里说道：“娜米大长，你的意思是说，我已经可以进去大战区了？”

　　娜米大长一挥手：“去吧去吧，你的同伴已经等你许久了，对了，小阿乌，我可是跟你说啊，你前面用的那一招，那一记雷法，在大战区之内禁止使用。”

　　丹丹阿乌一脸惊讶，脸上又露出了不好意思的表情，低声说道：“我知道了，大长老放心，我不会乱来的。”


第2488章 摧枯拉朽（一）

　　看到娜米大长出现，火狐狸吱吱叫了起来，狐狸脸上露出了丝丝庆幸的表情，同时，也对丹丹阿乌露出了丝丝不善，有点狗仗人势的感觉。

　　丹丹阿乌倒是没有什么感觉，毕竟自己刚刚差点斩了这只小狐狸，有点过意不去，被敌视那才正常。

　　空中飞舞盘旋的小药心中不爽了，枝叶不停晃动，有点跃跃欲试，露出很想干掉这不识相的火狐狸的精神波动。

　　丹丹阿乌惊讶地感知到，小药认为，干掉火狐狸，取其血肉炼丹，对小药大补，如果有机会，小药是强烈建议要干掉火狐狸的。

　　同时，小药对老头也表达出来丝丝不满，小药听懂了娜米大长不准施展雷术的命令，心中居然怀恨在心，表示这老头管得太宽。

　　丹丹阿乌心中有点苦笑不得的感觉，小药做事，但凭本能，而且有着一种肆无忌惮，很不耐烦被约束的感觉，骨子里天生有着一种老子天下第一的大男子主义，丝毫没把娜米大长放在眼里！

　　小药可以肆无忌惮地表达情绪，可以龇牙咧嘴，丹丹阿乌却是不行，心中不停安抚小药，让他不要乱来，嘴里说道：“既然如此，大长老，那阿乌就先去候战区了。”

　　娜米大长伸手一招，把火狐狸抱了起来，嘴里说道：“好的，你去吧，千万小心，别施展那种雷术，真要是灭掉了我娜米峰的精锐，可就损失大了。”

　　娜米还没说法，心中已经感知到了小药的想法。

　　小药此时是这么个念头，嘿嘿，不让我用雷法，那我就用毒术，用风法，用冰法，保证一样足够让你个老头子大吃一惊，保证一样杀得那些所谓精锐哭爹喊娘。

　　丹丹阿乌心头不停苦笑，感觉随着小药的成长，自己以后需要善后的地方真心不少。

　　还有就是，感觉自己真正的战斗实力，可能远超了同阶位的修士，倒是真不能由着小药的性子来，也没跟娜米大长解释，心中一边安抚小药，丹丹阿乌飞快地跑到了传送区。

　　这次倒是没有什么异常，丹丹阿乌身躯一晃，出现在了候战区，刚刚站定身躯，就听见黑布大哥大声喊道：“我的大姐，你终于来了，大战区的战斗马上就要开始了。”

　　丹丹阿乌笑笑说道：“不好意思，出了个什么核心弟子层的考验，我被纠缠住了，所以迟了点。”

　　黄历黑布一边向大战区的传送阵方向走，嘴里一边说道：“阿乌，我猜，应该是你在追杀考验者吧？要不然，你只要一盏茶的功夫就能出来了。”

　　丹丹阿乌郁闷地说道：“我又不知道只需要坚持一会就过关，我还以为必须除去拦路者才能进来呢。”

　　黄历黑布摸着自己的脑袋，无语摇头，果然如此，阿乌真的去追杀核心弟子层的考核者去了，就是不知道战果如何，没有继续讨论这个问题，黄历黑布和乌蒙昂卓已经来到了传送阵上站着了。

　　乌蒙昂卓嘴里说道：“阿乌师姐，我们一起启动传送，那样我们出现在大战区之后，距离就不会太远，可以一起行动，不过巴莫拾合他们已经进去一段时间了，估计我们进去之后，很难一下归队。”

　　丹丹阿乌点点头，站了上来，三人齐齐启动传送阵，再次出现的时候，豁然发现，自己已经站在了一片荒原之中，周围倒是没看到一个修士的身影。

　　黄历黑布低声说道：“人多的优势是战斗力较强，不容易被人击溃，相对安全，不过人少也有人少的好处，我们三个只要小心一点，应该不至于被人快速找出来……”

　　话没说完，丹丹阿乌头顶上冒出一道黄色光芒，小药出现在空中，几乎是没有过多思考，小药空中几个盘旋，化为一道弧线，选准了一个方向，上下盘旋着，飞了过去。

　　乌蒙昂卓嘴里说道：“大姐，你这本命灵药的意思是要我们往这边走？这边没人吗？挺安全吗？”

　　丹丹阿乌脸上露出丝丝怪异表情，嘴里说道：“不是，小药的意思是这边人多，我们刚刚好过去收拾他们。”

　　正所谓立场不同，态度也就截然不同。

　　黄历黑布和乌蒙昂卓最主要的目的就是在大战区坚持得更久，那样就能凭借突出的表现，成为娜米峰的核心弟子。

　　可是小药完全不是那么一回事，小药直接找到了敌人的所在，建议大家杀过去，将敌人给扫荡出局。

　　黄历黑布和乌蒙昂卓脸上露出丝丝怪异，对望一眼之后，黄历黑布小声说道：“那个，我们一人只需要得到十个其他药山的战区铭牌，就能杀入总战区了。”

　　丹丹阿乌诧异地问道：“只要十块就成了吗？”

　　黄历黑布不由猛翻白眼，什么叫只要十块，要知道，一个药山能够进入大战区的也就二十人左右，加上娜米主峰的所有修士，估计大战区之内的修士总数也就两百多人左右。

　　要得到其他药山战区铭牌，那可就得击溃至少一个战团才行，听丹丹阿乌的口气，好似这完全不是问题似的。

　　摸摸脑袋，黄历黑布只能说道：“这样吧，我和昂卓距离远一点，阿乌你先去看看，要是打得过，就收拾掉对手，要是打不过，那就跑吧。”

　　丹丹阿乌点点头，也不废话，身躯一晃，整个人连同空中的小药都消失不见。

　　乌蒙昂卓愣是没找到丹丹阿乌是怎么消失的，小声问道：“大哥，阿乌师姐去那儿了？”

　　黄历黑布心中知道丹丹阿乌应该是遁入了地底之中，不过这件事，越少人知道越好，当下，神秘兮兮地，黄历黑布竖起了一根手指：“小声点，阿乌师姐这一招，叫遁入虚空，神出鬼没，厉害无比，好了，我们也向小药指向的方向过去看看。”

　　两人偷偷摸摸，借用各种掩护，也向前摸了过去。

　　乌蒙昂卓小声说道：“大哥，为什么阿乌师姐的那株朽材居然说出体就出体，随意自由得很，灵性虽然不咋的，可是看起来很拉风。”

　　黄历黑布说道：“那可不是普通朽材，那是超极品朽材，估计天上地下，独此一家，有什么异常，你都当成正常理解就行了，我靠，不是吧，这么快就解决了战斗？”

　　乌蒙昂卓此时也目瞪口呆地看着前方，半晌之后，嘴里说道：“大哥，阿乌师姐是不是太狠了点！”

　　前方，足足一里方圆之地，完全冻结在了一片冰晶之中，也不知道是哪个药山的足足十七名精锐修士，已经完全化为了冰雕被冻结在了当场。

　　丹丹阿乌好似也有点傻眼，飘立在那些阳光之下闪烁冰晶颜色的冰雕面前，有点不知所措的样子。

　　小药又下狠手了，丹丹阿乌土遁过来之后，想了半天，决定用冻结术对付这些药修，因为冻结术有很强的减速效果，可以让陷入其中的药修少了许多逃跑的机会。

　　可是万万没想到的是，丹丹阿乌通过小药为媒介的冻结术施展出来之后，产生了强悍至极的冻结效果，几乎是瞬间，就已经把所有对手完全给冻成了冰雕。

　　丹丹阿乌欲哭无泪地发现，这些药修经此一冻，怕是元气大伤，就算没有彻底冻坏，估计解冻之后，也会被打回原形，只能慢慢恢复。

　　娜米大长刚刚交代自己悠着点，自己就一不小心捅了这么大的漏子，还真是不好意思。

　　直到黄历黑布摸过来，叫了一声：“阿乌，你这也太狠了点吧”，丹丹阿乌这才反应过来，嘴里飞快说道：“行了，谁知道他们如此不经杀啊，快，收集了战区铭牌，我们换地方。”

　　黄历黑布和乌蒙昂卓飞快地把战区铭牌从一个个冰雕的身上取了下来，三人头也不回地，飞快离开了现场。


第2489章 摧枯拉朽（二）

　　丹丹阿乌刚刚走，娜米大长马上现身，心急火燎开始救人，一边扔治疗法术，嘴里一边嘀咕：“让你不用雷法，你就给我上冰法！效果不是差不多吗？”

　　不过，无论如何，冰法虽然很猛很强，但总不至于一下把修士给完全摧毁，倒是留下了一线生机，好吧，幸好有自己来善后！

　　娜米大长感觉，还是大长老英明，让自己看着点丹丹阿乌，要不然，自己这娜米药山不知道会被丹丹阿乌给祸害成什么样子。

　　这边，娜米大长手忙脚乱救人之中。

　　那边，小药再度发现了目标，并且露出了摩拳擦掌，要想继续大干一场的念头。

　　灭掉一个团队，丹丹阿乌三人小组已经收获到了十七枚铭牌，再灭一个，也就差不多足够了。

　　黄历黑布已经知道，丹丹阿乌在娜米药山可能已经开启了无敌模式，自己和乌蒙昂卓只要坐享其成即可，也不跟丹丹阿乌客气，嘴里笑着说道：“阿乌，还是你单独出击，快速结束战斗吧。”

　　丹丹阿乌点头说好，再度遁入地底之中，带着小药向前方潜入过去，不过心头，丹丹阿乌千叮咛万嘱咐：“小药，你能不能悠着点，下手别太狠？”

　　小药露出了丝丝委屈的精神波动，丹丹阿乌无语地发现，小药表示，大姐，我这已经是最最最手下留情的战斗之法了，要以我的水平，我保管能将周围几十里的地方都给完全冻成冰渣！

　　好吧，小药已经很仗义了，估计小药在这样的战斗之中不是考虑怎么威力最大化，而是在按照自己的意图，考虑怎么尽可能地不伤害太大。

　　既然如此，丹丹阿乌那就只能尽量要求：“小药，我还是那个观点，我们可以战胜别人，可以夺取别人的战区铭牌，但不要损伤到别人的道基，不要废掉别人，那样也是因果不是，造孽太多，对青衫哥哥也不好呢。”

　　青衫哥哥？小药露出似懂非懂的意思，感知到了丹丹阿乌心中那种暖暖的，带着丝丝敬仰的那种情感。

　　半晌之后，小药传来精神波动：“好的，我尽量。”

　　丹丹阿乌心中知道，小药的智慧程度不高，很多东西都是懵懵懂懂，就跟只有三四岁的小孩子一般，真不能要求太高，小药极其特殊，十分神奇，不过也或许是他太过神奇，所以他的智慧受到了限制，这也算是一种天道的平衡。

　　带着丝丝无奈，丹丹阿乌又叮嘱了几句之后，从地底接近了第二个战团。

　　神识一扫，丹丹阿乌心中说道：“小药，来个比较柔和的，可以灭敌，但又不至于一下给弄死的招术可好？”

　　小药在丹丹阿乌头顶的土层之中盘旋飞舞，枝叶齐齐点头，表示可以可以，同时，精神意志之中传来了丝丝波动，提议“毒术应该可以达到阿乌要求的战果。”

　　毒术？丹丹阿乌稍稍错愕。她的确也练过一些毒术，不过还真从来没想到过用毒来对付药族修士。

　　虚界万族各有特殊性，各有种族的特殊能力，比如说人族的学习能力就在所有种族之中相当出名。

　　而药族最出名的，就是炼丹以及跟炼丹相关的能力，比如，抗毒和医疗能力，药族也都相当强悍。

　　药修本身就是灵药之躯，本身就有不弱的药性，通常情况下，些许一点毒素对药族修士来说并无什么作用。

　　没想到小药会提示用毒素来对付药修，丹丹阿乌想了想，决定还是按照小药的建议来，反正毒术有个特点就是相当的隐蔽，一旦毒术不能生效，那就只能换其他办法了。

　　地底下，丹丹阿乌嘴里念念有词，小药的身躯之上，绽放出淡淡的金光，一道道无形的波纹从小药的身躯向地面扩散而去。

　　不仔细观察，很难发现这些波纹的存在和作用。

　　作为施术者，丹丹阿乌却能感知得到，那些波纹之中隐藏着许许多多无形无质，细小到了极点的小蛊虫。

　　这也是青衫哥哥传授的蛊毒之术，第一次用，不知道效果如何，不知道能否对付得了那些药修。

　　感应之中，那些细微至极的小虫透过了地面，向空中飘飘洒洒而去，不到一会已经是遍布了周围所有的空间。

　　那些药修不知不觉的情况下，小虫已经渗透进入他们的身躯之中，不知不觉地潜伏下来。

　　不到一盏茶的功夫，毒术已经成功完成了第一步。

　　丹丹阿乌心中再度叮嘱：“小药，驱动蛊毒之术的时候，一定不要太过猛烈，我们要温柔一些，知道不？千万别把那些修士给坏了根基。”

　　小药好似很不耐烦地，在丹丹阿乌的头顶上点了几下枝叶，表示知道了，表示不用再婆婆妈妈了！

　　丹丹阿乌无语地摇摇头，嘴里念起法决，右手捏了个剑指一指点向了小药。

　　小药身躯一晃，一层波纹向外延伸过去。

　　无声无息的波纹从地底向空中扩算而去，瞬间覆盖了那些正在小心翼翼，接阵防备的药族修士。

　　丹丹阿乌感应之中，自己释放的蛊毒在波纹过后，开始生效。

　　效果还相当奇特！地面上，十六位药修此时齐齐脸色一变，露出一种十分怪异的表情。

　　其中有个实力最弱的修士最先忍不住，嘴里说道：“各位师兄师姐，我这有点内急，要找个地方解决一下……”

　　说完，心急火燎地，向一个小树林钻了进去，噗噗噗，就是一片轰炸声传了出来。

　　剩下的药修你看看我，我看看你，又一位药修说道：“兄弟们，我也内急，需要出恭。”

　　说完，也冲进了小树林！

　　随着这一位药修一动，顿时，大家都知道了，恐怕是有些问题，恐怕是有特殊的存在以一种诡异的方式找到了这个战队，大家中招了。

　　战队成员面面相觑，小树林里边，不停地传出噗噗噗的出恭声，还伴随咚咚咚的打屁声，闹得不可开交，十分热闹。

　　小树林里边臭气轰轰！

　　修士到了一定程度之后，已经能够辟谷，通常都是食用日精月华，并不需要食用五谷杂粮，药修尤其如此。

　　药修化为人形，成年之后，其实就很少进食，也就基本上很少有内急的时候。

　　这次真是邪门了，大家内急得厉害，不停地拉肚子，这个凶，一泻千里，一发而不可收拾。

　　半个时辰不到，战队成员骇然发现，自己已经拉到手脚发软，四肢无力……

　　雄心勃勃进入大战区，意气风发准备跟各路高手过招，想到过打得惊天动地，势均力敌，也想到过轰轰烈烈被淘汰出局，但怎么也没想到，自己居然会拉肚子拉到战力全无。

　　战队的这种状况，让丹丹阿乌也有点错愕，感觉有点不好意思现身！

　　还好自己有两个跟班小弟，让他们收拾残局就好。

　　黄历黑布和乌蒙昂卓得到丹丹阿乌的召唤，跑过来一看，顿时有种啼笑皆非的感觉。

　　阿乌大姐是不是太缺德了点，生生把这些修士拉得直不起腰来了，有没有这么搞笑的事。

　　黄历黑布、乌蒙昂卓捂住鼻子，冲进小树林的时候，那些正在忙活的兄弟早就做好了心理准备，十分尴尬而又乖乖地交出了自己的战区铭牌。

　　不过，他们也算是记住了这两个缺德到冒烟的修士！

　　贡啊药山，黄历黑布。

　　贡啊药山，乌蒙昂卓。

　　两卑鄙无耻，无所不用其极，能毒倒药修肚子痛的家伙，必须牢牢记住。

　　驱逐这个战团之后，黄历黑布和乌蒙昂卓豁然发现，自己已经得到了足够的战区铭牌，可以昂首挺进总战区，开始安图腾真正的天骄之战了。

　　丫的，也就是说，两人已经至少可以成为娜米峰的核心弟子了！参战之前，他们可是怎么也没想到会是如此战局！

　　修士，跟对人果然还是最重要的技术活。


第2490章 药族即药

　　话说，没有遇到丹丹阿乌之前，也就是没有在事务堂遭遇丹丹阿乌之前，黄历黑布感觉自己的外门弟子生涯其实有点混混的感觉。

　　到处混，欺负欺负小师弟小师妹，坑蒙拐骗偷来一些资源，外门小考的定位也就是继续留在外门，日后能够成为内门弟子，那就是天大的好事。

　　事务堂遭遇丹丹阿乌成了一生的转折点，本来，黄历黑布以为安部楼衣就是自己在事件之中最大的收获，也因此而产生了一举成为内门弟子的雄心壮志。

　　效果还不错，自己从混混摇身一变，成为了有些号召力的精英修士。

　　真正到了战区，开始了战斗之后，黄历黑布在差点被赶出战场，距离目标只有一步之遥的时候，丹丹阿乌出现了。

　　那个，丹丹阿乌的身上，好强的气运！

　　丹丹阿乌，好强好恐怖的实力，黄历黑布豁然发现，事务堂的那次事件之中，雨禾才是自己真正的收获，旺夫啊！

　　有了雨禾的旺夫运加持，自己得到了丹丹阿乌的帮助，那叫一个一飞冲天！

　　一不小心，就杀入了娜米大战区！

　　现在，又是一不小心，杀入了安图腾总战区，不仅仅是自己杀入了，更离谱的是，就连自己的小弟，也因为跟自己比较紧，顺带也给杀入了总战区。

　　而此时此刻，贡啊药山那些真正的高手，什么沙马曲别，巴莫拾合，此时一定还在小心翼翼胆战心惊地在战区之内搜索敌人，试探进攻吧！

　　前后两场战斗下来，三人一共收获了三十三块战区铭牌，每人十枚之后，还有三枚结余。

　　乌蒙昂卓拿着自己分到的十块战区铭牌，嘴里由衷地说道：“黑布大哥，侯战区的时候，你果断留下来等阿乌师姐，果然还是最正确的选择，当时我差点建议我们跟着大队伍一起混，现在看来，还是黑布大哥你高瞻远瞩。”

　　黄历黑布瘪瘪嘴：“高瞻远瞩个锤子，你觉得，我会干出那种不仗义的混账事不？阿乌帮我们杀入大战区，我们却不等她，这不是我的性格，我这叫好心有好报……”

　　三人完成大战区的战略任务，没有继续在这逗留的必要，神态轻松地向传送区走了过去。

　　还没抵达传送区域，丹丹阿乌的头顶上，小药轻轻地耸动了几下身躯，空中划过一道弧线，提醒丹丹阿乌：“有个战团发现了我们，正在向我们包抄而来……”

　　丹丹阿乌脸上露出十分怪异的表情，嘴里说道：“黑布哥，小心点，有人盯上我们了。”

　　黄历黑布摸摸自己的脑袋，嘴里说道：“不是吧，我们已经完成了任务，此时居然还有人来送死，阿乌，要不然我们将他们也给收拾掉，谁让他们不长眼的呢？”

　　丹丹阿乌神识一扫周围地形，嘴里说道：“对方判定我们不能通过传送阵，所以那边没有修士包抄，想把我们逼入传送阵周围再来擒杀，算了，不跟他们一般计较，我们过去传送就是。”

　　黄历黑布点头，嘴里说道：“昂卓，走了，加油跑，千万别被人逮住了，阿乌，还是你断后吧。”

　　阿乌点点头。

　　黄历黑布和乌蒙昂卓撒腿就跑，向传送阵的方向飞奔而去，丹丹阿乌尾随其后，比两人慢了一丈多的距离，也如飞而去。

　　包抄而来的战团一共有十九名药修，一看对方想跑，顿时从隐藏状态冲了出来，紧随三人身后，从几个方向，飞快地冲了过来。

　　小药在丹丹阿乌头顶一个盘旋，枝叶齐齐竖起，露出了旺盛的战斗意识，传来精神波动表示：“阿乌，这些家伙不知死活，你给他们来上一招，冰封或者雷霆，也或者是风暴，都可以，保管将他们打得落花流水……”

　　丹丹阿乌吓了一大跳，小药的这几个招式，各个都是要命的大招，一旦扔下去，估计那些追来的家伙一个都跑不掉。

　　无奈摇头，丹丹阿乌心中说道：“小药，这些人收拾掉了，也没有什么作用，不要白费力气。”

　　小药枝叶一摇，空中一个盘旋，露出一股精神波动，表达出自己的意思：“其实这些药修打回原形之后，都是十分罕见的灵药，可一不做二不休，收起来了炼丹……”

　　小药的意思没有表达完毕，丹丹阿乌心中已经勃然大怒，几乎是咆哮着，丹丹阿乌表达了自己十分愤怒的心情，心中厉声吼道：“小药，闭嘴，身为药修，本身就是灵药之躯，我丹丹阿乌也是，那么你是不是要把我也打回原形了，拿去炼丹？”

　　小药在空中愣了愣，露出丝丝委屈的样子，耸动着身躯表示：“怎么可能，我怎么可能伤害阿乌，我也只是这么一说而已。”

　　丹丹阿乌心中稍稍平静了一些，再度传达出自己的意志：“记住，小药，我们可以拿药草炼药，也可以拿灵药炼丹，但无论如何，这有个基本的规则，那就是，凡是达到朽材以上的灵药，我，丹丹阿乌，这一辈子都不会惨无人道地拿他们来炼丹的，那可是真正的草菅人命，十恶不赦！”

　　小药似懂非懂，空中伴随丹丹阿乌一边快速飞行，一边表示自己知道了，以后不会了。

　　丹丹阿乌心中长长地叹气，对小药说道：“小药，你的身上有着许多神奇，五行俱全，四奇皆备，药性至强，你觉得，你要不是在药族之中，要不是成为了朽材，成为了我的本命灵药，你觉得，你落入其他种族修士手中之后，会是什么结果？”

　　小药空中摇摆，表示自己不知道。

　　丹丹阿乌长长叹息：“药族即药，你会成为一株上好的，绝世灵药，被人炒出高昂无比的高价，然后被人拿来配药，炼丹，最终的结果，那就是尸骨无存，被人炼成灵丹。”

　　被人炼成灵丹？！小药在空中猛地抖动了几下身躯，丝毫没有诚意地露出了我怕怕的表情。

　　不过马上，小药又表示出让丹丹阿乌哭笑不得的要求：“阿乌，你以后炼丹的时候，都把我扔进丹炉里边炼一炼！我感觉这样对我很舒服，感觉这样对我很重要，放心了拉，我不会被炼坏的……”

　　希望自己被拿来炼丹的灵药，估计天上地下，也就小药这一株！丹丹阿乌的心中涌起苦笑不得的感觉。

　　不过同时，丹丹阿乌心中也在判断，或许，自己多把小药炼一炼，就能更好地锻炼小药的耐火性，说不定，将来哪一天，自己和小药被异族修士抓住了，拿去合药炼丹的话，抵抗能力也能强一些。

　　药族是个让人垂涎三尺的种族，很多异族，比如说人族、比如说摩根族等族的一些穷凶极恶的修士都会暗中捕杀药修，捉拿回去打回原形了拿来炼丹。

　　每一年，因为这样的原因损失的药修都为数不少。

　　要不是药神的强大，要不是药神给药族打下来一块相对平稳，相对平安的领地，丧生的药族修士，可能会更多。

　　传说之中，很多异族修士都有层出不穷的手段，都有各种各样的炼丹之术，任何灵药到了他们手上，都很难逃脱被炼化的命运。

　　也正因为这样的原因，所以上，药族修士实力不强的时候，很少离开药族领地去活动。

　　就算实力高深，渡过渡劫期，完成了生命跃迁的药族修士，外出之后，也会选择千方百计掩饰自己的跟脚，不让人发现自己的本体就是一株人人垂涎欲滴的灵药。

　　药族即药！这就是药族的现实！

　　一边跟小药交流，丹丹阿乌一边跟在黄历黑布和乌蒙昂卓身后，风驰电掣，好似慌不择路地，向传送阵飞奔而去。

　　黄历黑布第一个站在传送阵上，一边启动阵法，嘴里一边感叹：“像阿乌这样，不怕别人追上送死的修士，还真是太少了啊……”


第2491章 图腾大战

　　安图腾上下，目前最大的事件，就是外门弟子小考。

　　此次小考，跟往届相比，出现了一个巨大的不同。

　　以往的外门弟子小考也会出现一些天才人物，不过往往都是单项性的天才。

　　比如说，炼丹术的天才，比如说潜能星数的天才，也比如说实战最强的天才。

　　通常情况下，这三大天才都不会重合，都会各有其主。

　　但这一次的小考，却横空出世一位绝代人物，从默默无闻，到光芒万丈，亮瞎人的双眼，就是那么轻易地完成了。

　　丹丹阿乌，一个小考下来，已经让安图腾上下无人不知，无人不晓。

　　这小姑娘，也真是太厉害了。

　　炼丹术，在小考的过程之中，直接进阶，一步登天，变成炼丹大师！

　　炼丹大师，足以成为一峰新贵一般的存在！这可是足以冠绝历届小考，成绩突出，能够载入史册的凶悍成绩。

　　通常情况下，苦练炼丹术的修士，在修为战力或者是潜能星数上都会略有不如。

　　苦练炼丹术的目的应该就是改善自己的修炼环境吧！

　　要是潜能星数足够，那应该就是苦修战力去了，毕竟对一个修士来说，战斗力始终还是第一位的，炼丹术再强，也只是一种辅助修炼的手段。

　　谁知，放出了一颗天大重磅炸弹的丹丹阿乌紧接着又来了一记炸弹！

　　炼丹术测试之后，潜能星数八星八！又是冠绝了此届外门弟子。

　　不过此后，大家以为丹丹阿乌给大家的惊喜也就到此为止，因为资料显示，丹丹阿乌的修为也就那个样子，据说还是一副刚刚成年的表象。

　　那么也就是说，丹丹阿乌的修为差不多就是所有修士之中垫底的存在了。

　　大家觉得，她在战斗测试之中，应该没有什么作为，很可能连基本的测试资格都难以获得！

　　结果呢，战区排行榜上，从一开始起，丹丹阿乌就位居了贡啊药山前十。

　　而且，还一路走高，飞快制霸贡啊药山，霸占了第一，还带着两小弟给冲入了娜米大战区。

　　娜米大战区开战，好家伙，别的修士都还在缓慢试探，都没有爆发大规模战斗的时候，丹丹阿乌已经带领两个小弟再度以绝世姿态，横冲直撞地，率先杀入了图腾总战区。

　　别的药山不知道黄历黑布和乌蒙昂卓的底细，贡啊药山知道啊，谁要跟人说乌蒙昂卓能够杀入总战区，能够具备娜米核心弟子资格，今日之前，熟悉他的人一定会认为是个天大的笑话。

　　可这事就这样发生了，真是不可思议。

　　丹丹阿乌，实现了安图腾历史以来的最大壮举，三测制霸，也就是三大测试皆成为风云人物，风头一时无两。

　　据说，图腾上层不少老怪物已经顶上了外门小考，等待考核最后的结果，而丹丹阿乌，极有可能成为图腾老怪物的亲传弟子，一步登天。

　　娜米大战区之中，一个战团的修士狂追不已，把丹丹阿乌三个修士给逼入了死角，也就是传送阵区域。

　　传送阵并不能轻易开启，除非你能获得足够的战区铭牌，所以，战团修士们觉得，这三个倒霉蛋这次死定了。

　　逼入死角，大家怕狗急跳墙，开始缓缓逼了上来。

　　中间那个小姑娘对大家摇摇头，好似很是无奈，她头顶上那棵小药苗不停耸动，好似很不屑。

　　就在战团修士不断逼近，眼看可以发动攻击的时候，小姑娘手一扬，扔出了三块战区铭牌。

　　这是认输的表现吗？战团修士们接住三块战区铭牌，停止了紧逼，毕竟大家需要的也就是战区铭牌而已，这三位都已经认输，就没必要赶尽杀绝了。

　　可就在此时，让战团修士有些奇怪的事情发生了，三位修士并不是被排斥出去，并没有出现失败之后的那种表象，反而是启动了传送阵，白光一闪，传送而去。

　　这是怎么回事？战团修士不知道其实大家刚刚在鬼门关打了一转，心头犹自纳闷，不知道怎么会发生如此奇葩的事。

　　有个修士突然说道：“难道在传送阵上认输了，居然可以启动传送不成？”

　　没人给他答案，他也不可能扔了自己的铭牌上去试一试！这事反正就成了一个谜！

　　总战区的战斗方式跟大战区又有不同，总战区的核心测试理念就是测试修士的个体战斗能力。

　　因此，总战区并没有侯战区一说，而且，传送进去的修士，也是随机传送，就算是同一座药山的修士，进来之后，也会被随机传送到不同的区域。

　　总战区的开启方式，也就是有仙峰修士能够获得足够的铭牌，进入总战区，有人进去的一刻，总战区就开战了。

　　图腾总战区战榜也就随之开启。

　　丹丹阿乌、黄历黑布和乌蒙昂卓三人，出现在了战榜之上，显示，三人率先杀入了图腾总战区。

　　也就意味着，三人在总战区的战斗之中，获得了先发优势，图腾总战区的规则是，进入战区之后，根据累积的战功进行排名。

　　同等战功的情况下，根据在总战区之内支撑的时间长短进行排名。

　　三人率先进去，也就占据到了一定的优势。

　　同时，三人还能率先熟悉地形之类的情况，获取一定的优势。

　　关于总战区，黄历黑布也了解得比较多，进来之前，已经给丹丹阿乌进行了讲解，至少让丹丹阿乌知道了怎么获得自己的战功积分。

　　总战区的战功由两部分组成，一部分自然是其他修士手中的战区铭牌，每一块铭牌象征着一百战功；另一部分就是总战区之内生存的各种异兽被击杀之后，也能获得战功。

　　不过这种战功的获得，会根据异兽的强弱具有较大的波动，最弱的异兽，积分也就十分，而强大的异兽，据说积分高达一千，历史上，总战区之内，出现过的最高积分据说达到了五千分之多。

　　传说之中，安图腾的总战区其实乃是尚未开发的，十万大山的外围，也就是荒芜之地，等待进一步开发的区域，每一次图腾小比，就是一次小规模的开发行动。

　　虚界有万族，每一个种族通常都会有一块或者是几块庞大的，浮空的陆地，这些陆地以各种各样的形态漂浮在虚空之中，很多陆地居然还是圆球形态，但万族站于其上，居然奇迹般地平整无比，没有一丝歪歪斜斜的感觉。

　　每一块陆地上，通常都有很多没有开发的蛮荒区域，那些地方相当危险的同时，也具有许多奇特的修炼资源。

　　虚界各族都在致力于开发荒芜区域之中，药族也是如此，药族在虚界万族之中的地位处于中等偏上，跟树族、精灵族等几个森林种族共同拥有三块巨大的陆地，这些陆地之中，都是森林和草地为主的地形。

　　森林和草地之中，也就生活着千奇百怪的生态，有着特别多样性的资源。

　　开荒的难度虽然挺大，但收获也会很不错的。

　　外门小考的这片区域，算是半开荒，就是强大到一定地步的异兽已经被安图腾老怪物们除去了，又没来得及动用图腾力量彻底占领的区域。

　　弟子进来之后，主要的战功，还是从开荒之中获取，这样的战斗，还能得到资源，何乐而不为？

　　丹丹阿乌进入到了战区之后，小药马上兴奋起来，自动现身，在丹丹阿乌的头顶上飞来飞去，传来的精神波动也表示他发现了有些好东西，或许对丹丹阿乌或者是他本身有些帮助。

　　只要不是下杀手灭杀药修，对付异兽那是完全没有心理负担的，丹丹阿乌点头表示认可，小药盘旋飞起，带领丹丹阿乌向最近的目标飞了过去。

　　另外两个方向，黄历黑布和乌蒙昂卓两个家伙进来战区之后，第一件事并不是找什么战功，而是手脚麻利地往密林之中一钻，变成本体，隐身下来，开始了熬时间……

　　打不过总可以先躲着不是？


第2492章 绝世小药

　　总战区榜上，高悬了三个大名。

　　大家觉得，三个人进去图腾战区，怕是难有作为，最好还是先躲着不动，要不，一旦惹到大家伙，怕是会吃不完兜着走。

　　只有等大多数的药修都进去了，大家求同存异，在争斗之中合作，那样才能更加地长远。

　　图腾战区之中，要想获得战功，可谓是一寸功一寸险，战功越大，危险也就随之而递增。

　　这事，黄历黑布给丹丹阿乌说过。

　　黄历黑布和乌蒙昂卓的意见也就是大家先躲着，等大队伍都进来了，再出来浑水摸鱼。

　　图腾之内的精锐修士们齐齐进入战区之后，各个地方的战斗同时爆发，进去其中的修士无形之中会安全许多。

　　这也是过去很多次外门小考的经验之谈。

　　这一条，对丹丹阿乌并不适合，进来之后，小药根本就没有什么惧怕的感觉，反而相当地兴奋，有着一种大干一场的冲动。

　　丹丹阿乌呢，反正只要小药不滥杀无辜，其他异兽什么的，倒是好说，既然小药有需求，丹丹阿乌也就没有按照黄历黑布的建议，待在原地不动，而是瞅准一个方向，杀了过去。

　　图腾战区的战功，到底是怎么回事呢？击败竞争者是一个方面，主要来源还是击败异兽。

　　有时候，一个异兽的战功可是大几千！

　　就在图腾战榜还只有三个大名的时候，就在各峰战区开始大战，有修士手中的战区铭牌正在快速上升的时候，图腾战榜上，发生了神奇的变化。

　　丹丹阿乌居然开始获得了战功，只不过这种战功的获得，让人感觉十分的奇怪。

　　每次得到五个战功，以一种十分均衡的速度，向上不断递增，向上不断地累积。

　　观战着图腾战榜的修士不由就有点奇怪了，貌似，图腾战区之内的战功最少都是以十为单位，每次最少应该都是十个才是，可是为何丹丹阿乌的战功会是五点？

　　还有就是，不知丹丹阿乌找到了什么地方，找到了什么样的异兽，好似正在源源不断地击杀，并且获得战功之中，别看一次只是五点五点地往上跳，别的修士还没进来呢，她这已经跳到了四百多点！

　　跳动的速度可是不慢，而且还特别地持久！

　　该不会，丹丹阿乌找到了一种群体性的异兽，正在扒人家老巢吧？不过，通常情况下，如若这种异兽的价值不高，就应该没有战功才是，而价值足够高的话，要对抗怕是并不容易。

　　群体性异兽或许个体能力很弱，一旦形成围攻态势，修为稍弱就会被驱逐出去。

　　很想知道丹丹阿乌目前在干嘛？

　　丹丹阿乌目前，正一脸怪异地躺在一棵大树上无所事事地看着前方。

　　她的面前，小药耀武扬威地不停抽打一条足有水桶粗，三丈多长的红冠金蛇，金蛇露出了无比畏惧，无比委屈的样子，嘴巴咬住了它面前一个巨大的，中空的玉质器皿，不停地向里边注入毒液！

　　稍稍停一下，小药马上就狠狠地抽一下，抽得金蛇不停咧嘴，身躯扭动不已！偏偏，它还被直挺挺地压制在地上，动弹不得。

　　丹丹阿乌已经在上面看了许久！

　　无语的是，下边的金蛇不止一条，这附近好似有个红冠金蛇的窝，每一条金蛇被挤出二十滴左右的毒液，实在榨不出油水之后，小药就马上一个盘旋飞舞，抓了另一条出来，如法炮制，不停地取毒。

　　丹丹阿乌这些年主要在修行，也学到了一些知识，但是并不是很懂红冠金蛇是个什么样的存在，而红冠金蛇被逼迫吐出来的毒液，看起来也好似没有太多异常，所以上，丹丹阿乌也就只是一脸怪异地，在树上看热闹，并不知道这中间会有什么特殊的地方。

　　丹丹阿乌不知道的是，就在战区上空，密切关注着整个战区的图腾大长，此时正惊讶无比地嘴里连呼不可能，一副见鬼的样子！

　　红冠金蛇学名叫“龙冠黄金太攀蛇”，咬中普通修士之后分泌的蛇毒，足足可以让一百位普通修士瞬间致命，哪怕是以疗伤出名的药族修士，也不敢轻易招惹。

　　就算是修行到了分神级别的药族老怪物，没事也不会去找这些剧毒之物的麻烦。

　　实在是太危险了！这东西还是群居性质，一窝有几十条，一旦群起围攻，形成一片毒雾区，简直就是生命的绝域。

　　总之来说，这就是相当难缠的毒物了，没人愿意招惹的毒物，当然，安图腾之所以没有急于清理这些危险异兽，只要是这种毒蛇比较悠闲老实，只要你不招惹，它并不会主动进攻修士，而且通常情况下，它们都隐藏在地底深处，一般修士还真是难得将它们揪出来。

　　俗话说，物以稀为贵，“龙冠黄金太攀蛇”毒性极大，实力高强的修士都难以收拾得了，而它们的毒液，也就相当珍贵，是一种极其罕见极其稀少的炼丹药材。

　　而且，这种太攀蛇的毒液不到特殊情况下，并不会随意分泌出来，平时并没有多少储存，修士就算是想取，也是很难，历史上，太攀蛇的毒液入药相当稀少，每一滴毒液都价值连城。

　　好吧，就连图腾大长自己，也并不能轻易获取到这种珍贵药材。

　　今日，图腾大长惊讶地看到，丹丹阿乌的那株神奇的所谓超极品朽材居然不费吹灰之力地做到了。

　　那株奇葩的朽材能够穿行地底，找到太攀蛇并不难！

　　最关键的是，那株奇葩的朽材能够压制得太攀蛇动弹不得，好似是给太攀蛇施展了无限重量一般，让太攀蛇趴在地上，被压成了面饼。

　　老怪们无可奈何，杀了也很难取得蛇毒，被咬了就十分难受的大蛇，居然不得不趴在地上，乖乖听话。

　　珍贵无比的蛇毒，一滴滴如同琥珀，在阳光的照射之下，反射金黄色的光芒。

　　那可都是珍惜无比，可遇不可求的灵药啊！

　　图腾大长老眼珠子都只差掉了出来，他已经看出来了，丹丹阿乌这丫头，准确点说，是安阿乌这丫头应该并不知道那些蛇毒的珍惜之处，还在树上兴致勃勃看热闹之中。

　　那么，图腾大长就不停地转动着眼睛珠子，思考自己需要用什么样的办法，从小姑娘手中换得一些毒液过来！

　　小姑娘已经被图腾安王收为亲传，只能怀柔，得开动脑筋才行！

　　还好图腾总战区是自己亲自关注，要是王亲自前来的话，这些珍惜的毒液就完全没自己什么事了。

　　娜米大长真是个好道友！幸好他提醒了自己一声，丹丹阿乌已经杀入了总战区，让自己关照一二，要不然自己还真发现不了这个价值极高的情报。

　　丹丹阿乌的那株朽材，还真是一个无比奇怪的存在，可以说，除了灵智上有问题之外，其他方面简直就是无可挑剔。

　　除了不能培养成为一个合格的药修之外，这株朽材堪称是世上最强的辅助性本命灵药。

　　而实际上，对一个修士来说，修行到了分神之后，本命灵药的重要性已经降低，能够辅助修行的灵药位置会更加重要，也就是说，目前来看丹丹阿乌的本命灵药好似有着天生的缺陷，但真正到了老怪物们的高度，却是知道，丹丹阿乌的前途才是不可限量的。

　　安图腾或许真的会出现一位前所未有的了不得的大能修士，这才是图腾安王收下丹丹阿乌的真实原因。

　　超极品朽材，这是潜能测试的长老们给出的答案，图腾大长也查阅过相应的资料，还别说，中虚万族之中的人族的确有过这种灵药的记载，名称还有点类似。

　　叫超极品灵药，传说之中的炼丹神品，天地之间价值最高的灵药之一，传说之中，是那种能够炼制帮助合体大能修士突破瓶颈，晋级大乘期的绝世灵药。


第2493章 神奇不可挡

　　图腾大长有时也在想，幸好安图腾没有那种修行到极致的合体老怪物，要不然，丹丹阿乌能不能保得住这株朽材，都是两说。

　　图腾大长心中无比清楚，到了一定高度之后，一些规则对修士的约束就会越来越小，药族是不准拿朽材以上炼丹，但那只是对普通修士，实质上，许多强大无比的药修，那些高高在上的老怪大能，说不定什么时候就逮了朽材甚至可能抓了一些药修去入药。

　　光明照耀的地方，总免不了有背后的阴影。

　　大体方向正确的同时，总会有着许许多多的不为普通修士认知的潜规则。

　　图腾大长看着躺在树上，舒适地看着本命朽材收取正规毒液的安阿乌，心中悠然一叹，希望这小姑娘的成长会一切顺利，希望她能够快速成长起来而不用遭遇那种黑暗的魔手。

　　安图腾的确是采取了一系列的措施和手段掩盖了许多安阿乌的真实信息。可她的光芒依然耀眼，神奇依然不可抵挡，必不可免的，很多人已经关注到了她的存在。

　　就拿现在来说，她取太攀蛇之毒，就绝对会让人感觉不可思议，战区积分也就超出了人的理解地往上涨。

　　真正的战区积分，其实不仅仅是修士战胜之后可以获得，修士在战区之内获得了一些修炼资源，也是能够有积分的，前提是这些资源要有足够的分量，才能点燃修士铭牌的感应，登记在案。

　　不巧，太攀蛇之毒，就是这种可以获得积分的修炼资源。

　　而且，太攀蛇之毒的战区积分还不少，那是以滴来计算的，每一滴都能得到五点积分。

　　一条太攀蛇，二十几滴毒液，实际也就是一百点积分左右，图腾战区这段太攀蛇活动的区域之中一共有近三十条太攀蛇，这些隐藏极深的家伙遭遇到神奇的小药之后，一条也没能幸免，被一网打尽地揪了上来取毒。

　　结果就是，持续几个时辰，丹丹阿乌的总战区积分始终在五点、五点地往上涨，一直涨到了三千多点，这才停止下来！天，三千多点，这可是相当于丹丹阿乌干掉了三十个对手，而此时，其他仙峰刚刚才有修士从大战区取得足够战功，脱颖而出。

　　也即是，其他修士刚刚进来呢，丹丹阿乌的战区积分已经遥遥领先。

　　三千图腾战区积分，在以往各届外门小考之中，已经是足以取得第一的好成绩了。

　　丹丹阿乌，太猛了点吧！

　　这一次的外门弟子小考，丹丹阿乌太强势了，三榜第一，一骑绝尘，老厉害了。

　　足足等了几个时辰，小药才屁颠屁颠的，带着一瓶金黄色，琥珀一般晶莹透亮的液体，飞了回来，献宝似的递了过来，丹丹阿乌能够感知得到小药那种骄傲无比的精神波动。

　　这些毒液在小药的感知之中，那是一种相当珍惜的药材，可以拿来炼丹！

　　小药表示：“要不是我根本不怕它们的毒素，要不是我会神奇的‘化重’奇术，这些大蛇根本就不会听话，嘎嘎嘎，世上除了小药，没人能够如此轻松愉快，取出这些价值连城的药材。”

　　丹丹阿乌感知到了小药的想法，心中也不明觉厉，摸摸小药的枝叶，右手托起小药，凑到嘴边，又轻轻地吻了一下，嘴里说道：“辛苦了，小药你真厉害。”

　　小药露出羞涩腼腆的样子，枝丫捂住了自己被丹丹阿乌亲吻的地方，扭捏了一下，这才高高地飞了起来，在空中欢快地飞舞，洒下一片片星光。

　　收拾掉太攀蛇，小药马上在星光之中找到了下一个目标，他又发现了价值连城的修行资源，带着丹丹阿乌飞快地向目的地奔行而去。

　　不到片刻功夫，丹丹阿乌再次开始收获资源。

　　图腾战区积分又开始看涨。

　　而上空，密切关注着丹丹阿乌和小药的图腾大长，此时再度露出了丝丝错愕和无语的神态。

　　一大片比较高的山区密林之中，丹丹阿乌正按照小药的指引，不停地刨地之中。

　　没过多久，她的手上，已经出现一根细细的小草一样的植本，嘴里十分奇怪地问道：“小药，你说这东西价值连城，是上好的药材？可是我怎么没能感知到任何药性呢？”

　　这根小草十分的奇特，头顶上已经长出了草的形态，而下面的根茎部分，却并不是根，而是一条金黄色的干涸的小虫，这东西，丹丹阿乌这位药修居然是没能感知到药性，按道理，那就不是药材了。

　　空中，小药身躯盘旋飞舞，枝叶连连点动，表示：“错不了，就是他，药性内敛，外表看不出来，收起绝不吃亏。”

　　丹丹阿乌将信将疑，把这奇怪的药材拿在手中仔细端详，片刻之后，眼前为之一亮，嘴里说道：“小药，这东西会不会是未出土的冬虫夏草？”

　　小药身上的枝叶一阵胡乱晃动，有点头，也有摇头的，不知所云。

　　丹丹阿乌倒是明白了他的意思，小药在说这东西绝对是好东西，但到底是什么，他就说不上来了。

　　毕竟来说，小药办事全凭本能，小药有的，就是对各种药材的超级感应能力，还真是没有太多的辨别能力。

　　丹丹阿乌跟青衫哥哥学习炼丹术，本身也学到了不弱的药草知识，太攀蛇太偏门，她没有学到，所以暂时没能认出来，可是冬虫夏草，她却是跟青衫哥哥学到过。

　　眼前这根比小指头还要细小的藏在土层之中的无名药材，应该就是鼎鼎大名，很多灵丹都能用得上的幼生态冬虫夏草，真正的，药性内敛，引而不发的极品药材。

　　典籍有云：“夏草冬虫生雪山中，夏则叶歧出类韭，根如朽木，凌冬叶干，则根蠕动化为虫。”

　　青衫哥哥教给阿乌的炼丹术里边说过，冬虫夏草没有出土之前，在体内累积了十分浓郁的药性，这是最好的炼丹药材之一。

　　天空之上旁观的图腾大长又有点傻眼，他也认出了冬虫夏草，不过因为这种形态的冬虫夏草实在是太过稀少，还真是没有想到，丹丹阿乌的那株朽材会如此神奇，居然能够感知到内敛的冬虫夏草出来，在他没出土之前给刨了出来，这一下，可就真正的价值连城了。

　　因为辨别药性的需要，大多数药修只能在冬虫夏草出土之后，才能感知到草儿的存在，也才能采摘了入药。

　　可是出土之后的冬虫夏草，其真正的药效已经至少损失掉了七成以上。

　　出土并不容易，药性在出土之后还会受到环境的影响，药效也就只能保存三成左右！

　　这中间的差价，真正是无比巨大的！

　　安图腾之中，药修明知冬虫夏草没出土之前价值更高，可是也很少有修士能够在其没出土之前找到他的存在线索。

　　没出土的冬虫夏草药性完全内敛，不泄露分毫，隐藏在地底又相当深，通常不会少于三丈，还不知道什么地方会有，这样的冬虫夏草，通常是并不能被修士挖出来的。

　　除非修士运气超好！

　　可现在，丹丹阿乌明显不同，在那株神奇的朽材的指引之下，丹丹阿乌速度极快，目标极为准确地，连续刨出了七八根隐藏极深的未出土冬虫夏草！

　　那也就是说，丹丹阿乌居然一刨一个准！

　　冬虫夏草的药用价值不在太攀蛇蛇毒之下，尤其是这种未出土药材，价值更高。

　　可是有个十分奇葩的问题就是，这味药材的药性隐藏得太深太深，就连丹丹阿乌的战区铭牌，也感应不到药材的药性，也就没有及时给丹丹阿乌计算战区积分。

　　天空之上，始终关注着丹丹阿乌的图腾大长心中一动，开始给丹丹阿乌人工加分。

　　一株未出土的冬虫夏草，至少可以估价五百图腾战功，丹丹阿乌收获了八株，应该得到四千战功……


第2494章 神奇弟子

　　四千战功一加上去，整个安图腾上下，顿时倒吸一口凉气，随即一片哗然，议论纷纷。

　　好家伙，图腾战功榜上，第二位的战功还没有什么动静！

　　而第一的丹丹阿乌已经累积到了七千多战功有木有？按照往年的常规，丹丹阿乌就算现在开始不去招惹灵兽，乖乖地等待大比结束，也能获得第一吧！

　　七千图腾战功，那可是外门小考历史以来差不多都是最好的成绩了！

　　这位丹丹阿乌大小姐，还真是太猛了呢。

　　安图腾是药族的大图腾之一，里边的大能修士不少，很多修炼到分神的大能此时都心中痒痒，很想跑去图腾战区瞧一瞧丹丹阿乌到底收获了一些什么稀奇古怪的玩意儿，或者是击杀了什么样不可一世的异兽，要不然怎么可能会有这么多的战功入账。

　　遗憾的是，图腾大长的神识居然亲自笼罩在了战区上空，不准任何人轻易跑进去凑热闹！

　　外门小考历来都只是事务堂的事，可这次邪门了，事务堂长老居然靠边站，图腾大长居然跑来镇场子，还真是让人无语了，难道说这老东西又准备收下丹丹阿乌这个天才苗子不成？

　　贡啊药山上，熟悉丹丹阿乌的雨禾此时已经完全不知道说什么好了。

　　外门小考之前，雨禾和丹丹阿乌很谈得来，一直也把丹丹阿乌当成小妹妹看，心里还一直担心丹丹阿乌在外门小考之中的表现，生怕丹丹阿乌不能过关。

　　为此，雨禾还叮嘱黄历黑布，让他在关键时刻帮丹丹阿乌一把，争取能够让丹丹阿乌继续留在图腾修行。

　　结果呢！雨禾彻底晕了也，三榜第一的那个丹丹阿乌，真的是那个在自己面前，如同小妹妹一般的小女孩吗？

　　心里的反差好大的说！

　　外门小考结束，阿乌妹妹会不会一步登天，直接进入图腾圣山修行？

　　黑布他会不会也直接成为核心弟子呢？

　　自己到时候该怎么办？他们一步登天，一鸣惊人了，还会记得自己吗？

　　雨禾仰望高空的战区战功榜，逐渐痴了。

　　安图腾圣山，一座高高的仙峰之上，安阿木也定定地看着高空悬挂的图腾战榜，双目神光闪烁，心中不停地想到：“三蛋修士，风筝第一，果然有着不同一般的寓意，丹丹阿乌，你终于要起飞了吗？”

　　一间密室之内，图腾安王不停摇头，嘴里轻轻说道：“这丫头，也太出风头了，太攀蛇毒液，冬虫夏草幼生虫草，这么容易就搞到手了，我还真是收了一个了不得的弟子，和，大长老这老头子也给唬得一愣一愣的，有意思……”

　　没过多久，图腾安王豁然发现一个让自己非常尴尬的事实，那就是自己也给唬得一愣愣的，有点瞠目结舌的感觉了！

　　丹丹阿乌的那株朽材到底是什么品种？居然会神奇如斯，或者是说，居然会有如此多的偏门应用，真是没有找不到，只有想不到。

　　药族是个比较偏门的种族，药族之内，炼丹术传承最为齐全，跟炼丹术相关的一些技术，比如说医疗术，草药种植等等都形成了特殊的体系，虚界闻名。

　　但与此同时，药族的炼器、符篆等传承就相对并不是很强，药修嘛，感应能力最强的应该就是各种药草，可是丹丹阿乌的那株朽材明显是个例外。

　　没过多久，图腾安王豁然发现，丹丹阿乌的朽材已经找到了一座巨大的矿藏，小药苗小小的身躯，从一座高山里边，抽出了一条大大的银质矿脉，如同抓了一条银蛇在空中不停地摇曳。

　　小小的药苗不过一尺来高，显得十分娇嫩。

　　矿脉如同水桶粗，长达百丈，如同一条银色巨蟒。

　　一大一小，形成了十分鲜明的对比，好似小草拉大龙，让图腾安王也看得一愣一愣的。

　　药族的炼器水平是不怎么样，对大多数炼材、矿脉也是一知半解，眼前这条银龙，却是图腾安王认得的好宝贝。

　　这才让他感觉无比的惊讶。

　　银色矿脉，叫“银龙天鬼”，银龙指其外形，天鬼指其特性，天生很鬼的意思。

　　其最鬼的地方，就是添加了这种银色矿脉的炼器，可以记忆本体形态，而且不止一种，比如说丹丹阿乌炼制一把法宝飞剑，平常的状态，可能就是一把剑，但添加了银龙天鬼之后，就可以记忆至少两种以上其他形态，或许是一艘战舟，关键时刻可以逃命；或许是一座大山，突然变出来镇压对手！

　　银龙天鬼添加之后，记忆的形态可以随便转化，一件法宝可以有好几个截然不同的用途，突然变化，往往能够收到十分意外的战斗效果。

　　更重要的是，银龙天鬼添加之后，对法宝的性能也有极强的增幅作用，通常情况下，哪怕是修士已经定型的法宝，都可以通过添加银龙天鬼具备第二种第三种战斗形态，而最原始的战斗形态更是可以瞬间提升两到三成的威能。

　　这种矿的威能巨大，偏偏还十分善于隐匿自身，藏身大山之中，经常化为其他形态的矿藏，让人看不出丝毫端倪，是故，十分的稀少，十分的珍贵。

　　没存想，丹丹阿乌那株神奇的朽材轻轻松松地就把这么大一条银龙天鬼矿脉给提溜了出来。

　　而且，提溜出来之后，丹丹阿乌居然还犯愁了！

　　原因就是这东西体型巨大，用途不明，丹丹阿乌用来储物的药箱体积不够大，看着有点不知道该怎么办了！

　　最搞笑的，还是图腾大长，那老家伙居然也没能认出银龙天鬼，也愣在那儿犯愁，他不知道应该给这东西怎么定价，也就是不知道这战功应该怎么算！

　　你说，一个外门弟子小考而已，居然需要自己这位图腾之王亲自出来才能搞定，这叫什么事呢？

　　丹丹阿乌面色怪异地看着前方，内心之中，感受到了小药兴奋的精神波动，小药表示：“这矿有些妙用，拿来炼器效果不错，可以收了。”

　　可是，丹丹阿乌扫了一下自己的药箱，豁然发现，药箱根本就装不下这么大一条银龙！

　　怎么办呢？

　　丹丹阿乌有点犯愁了。

　　就在此时，天空上，突然响起一个炸雷，然后，一个精致的巴掌大小的药箱从天而降，直直地漂浮在了丹丹阿乌的前方。

　　丹丹阿乌一愣，心说，这就是瞌睡来了送枕头？装不下东西了送药箱？看来，外门弟子小考，应该也有图腾的前辈在密切关注，这个小药箱，真的能够装得下银龙吗？

　　右手一伸，小药箱落入手心，神识一扫，丹丹阿乌不由露出错愕至极的表情，不是吧，这小小的药箱也太大了点吧！里边的空间居然给了丹丹阿乌一望无际的感觉，装下空中那条银龙完全没有问题了。

　　也不知道这位前辈是谁，居然扔下了这么大一个药箱，还真是大手笔啊！

　　面对前方，丹丹阿乌深深地鞠躬，嘴里脆声说道：“多谢前辈解我燃眉之急，赐予药箱。”

　　天空之中没有任何回应，丹丹阿乌喜滋滋地对小药招手说道：“来吧，把银龙收入药箱之中，咯咯咯，这药箱可是足够大，这回，阿乌赚大了。”

　　小药点头表示同意，拽着银龙天鬼向丹丹阿乌的药箱冲了过去，庞大的银龙如同大河入海，冲入了药箱，消失不见。

　　几乎是同时，图腾大长在自己的仙峰上情不自禁地露出一声惊咦之声。

　　他知道了是谁出手帮丹丹阿乌收起了那条奇怪的矿脉，得，图腾安王居然也在暗中关注，那么自己的一些小心思，怕是很难逃得过他的法眼了。

　　只是，图腾大长大吃一惊的是，就在银龙被小阿乌收起的时候，小阿乌的战功突然向前猛地一跳，乖乖隆的东，居然一下涨了整整两万点！

　　两万！这也太离谱了点吧，图腾大长突然心想，图腾王是不是在假公济私？


第2495章 奇异梦境

　　孙豪知道，自己的本体意识已经陷入深度修行之中，也不知道目前在什么地方深度闭关。

　　这种闭关堪称是死关，封闭了自己的五感，封闭了自己的主体意识，也切断了自己所有意志的联系。

　　唯独有着一股若有若无的，修炼着自己的入梦大法的意识，真正在各种各样的梦境之中体悟着人生百态，修行自己的炼心之术，炼神之术。

　　过去，孙豪修行入梦大法的时候，通常情况下，都是由一个个单独的梦境所构成，往往，一个梦做完，基本也就不会重复，过去了就是过去了，偶尔有些梦境也有类似的情况，不过那也只是雷同而已。

　　但这次的梦境，让孙豪感受到了不同一般的心境。

　　或许是入梦大法修行到了一定的高度，孙豪发现，自己的梦境居然出现了连续剧情，一个个故事紧密相连，环环相扣，栩栩如生，自己好似旁观者，又好似参与者，构筑起来一个个特别有意思的梦境。

　　梦境之中的人物，特色鲜明，个性突出，让孙豪有着对人生的特殊感悟的样子。

　　梦境之中，孙豪看到自己化身成了一株小药苗，一株好似是跟自己刑天巫魄有点类似，或者是说，跟刑天巫魄一般，只有本能而无本体意志主宰的小药苗。

　　一个小女孩找到了自己，想跟自己签订生命共享协议，这种协议如若是自己还弱小的时候，是完全可以签订的，可是自己现在已经是合体大圆满老怪，生命悠久到了普通修士不敢想象的程度，自然是不能和一个小药修生命共享了。

　　最终，只能签订了平等的，类似好朋友一般的相互协助的协议，让孙豪好笑的是，那个小女孩，还有小女孩的朋友居然都并没有认识到自己的强大和厉害。

　　不知道一个合体大圆满老怪在游戏人生！

　　当然，这不过是自己的梦境，或许自己的潜意识之中，就有着那样的扮猪吃虎的欲望和本能。

　　连续剧情也就从这个方向开始展开。

　　自己化身的小药苗，果然是有着足够的恶趣味，偷偷摸摸，不断改善着小姑娘的体质，不停地提升着小姑娘的修为，这种改善，不为人知，潜移默化之中进行。

　　就连小姑娘自己也不知道，自己的身体已经发生了天翻地覆的变化。

　　孙豪的意志一直没有去干扰梦境的进程，孙豪存在的这一缕意志始终贯彻着自己入梦大法的那种入梦晓梦知梦的宗旨，轻易并不干涉梦的走向。

　　那样，自己的梦境才会充满了未知，自己这个做梦者才能从中体悟到不同一般的感受。

　　小女孩十年寒窗，辛苦修行，默默无闻。

　　小女孩那种坚忍不拔的修行精神，那种对小药苗的不嫌弃不抛弃的感情，也逐渐在长达十年的梦境之中得到了孙豪的认可，梦境之中塑造的这个人物性格，这个小女孩的秉性足以让孙豪尊重。

　　十年寒窗无人问。

　　十年寒窗面临图腾小考，小女孩不知道自己已经发生了天翻地覆的变化，心中充满了担心，有了忧郁的感觉。

　　那个时候，孙豪的意志感受到了小女孩的那种惶恐和不安，忧伤和忐忑，甚至是有那么一刻，想过动用自己的入梦大法修改一下梦境，让小女孩直接跳过那种不安的心理时期，直接进入天才模式。

　　可是最终，孙豪睡梦之中的意志选择了观望模式。

　　有的时候，干涉梦境并不一定就对梦境有益，尤其对体悟心境就更加没有好处。

　　孙豪沉稳地，随梦境自主去发挥，让其自由发展。

　　一集接一集的梦境之中，那个带着自己本体小药苗的小女孩希望能够学习炼丹术。

　　本体能力此时开始发威，把小女孩拉入梦境之中，送到须弥凝空塔内学习了炼丹之术，一夜等于十年，一夜之间，小女孩学得了不弱的炼丹技术。

　　小女孩想修行法术，本体能力开始发威，把小女孩拉入梦境之中，送到须弥凝空塔内学习各种法术，因为和本体有着协议共生的关系，小女孩只要以本体为媒介，就能施展出来本体的各种法术。

　　孙豪也没想到，自己的梦境之中居然还能出现梦境，自己居然在梦中用入梦大法给小女孩传授法术和炼丹术，这还真是稀奇无比的感觉。

　　梦中做梦还传功，有意思！

　　小女孩现世之中突然发现居然能够施展法术了，看到了突然冒出的突木桩，看到了青木囚笼，惊讶无比……

　　那个时候，孙豪在梦境之中，充分感受到了小女孩那种无限惊喜的心情，感受到了小女孩不敢置信的心情，感受到了小女孩不知所措的茫然，感觉自己受益匪浅。

　　接下来，小女孩为了验证是不是在梦中学到了炼丹术，跑去事务堂购买炼丹炉，又发生了一系列的故事。

　　孙豪的意志感受到了许许多多的情感变化，感受到了许许多多的情绪波动，深有感悟。

　　小女孩的彷徨无依，小女孩被人轻视，小女孩为了自尊的选择，还有那个关心小女孩的大美女的委曲求全，以及梦中几个反派活灵活现的表现，都让孙豪感受到了真真实实的人生。

　　这只是自己的梦境，随着自己修为的提升，梦境越来越接近真实，各种各样的情感交织，各种各样的场景设置，都让自己的梦境不再朦胧，而是好似就是真实发生了一般。

　　小女孩十年寒窗，被人轻视。那样的心情，其实就是普通人必须经历的心路历程，孙豪自己从来没有经历过，对这样的情感，了解得并不是特别深刻。

　　接下来的梦境终于在孙豪潜意识的关注下，开始发生了惊天动地的变化，小女孩在自己本体所化小药苗的帮助下，全面开启主角模式。

　　三个月时间，本体能力全面开启，利用强大的须弥凝空塔，愣是把时间拉伸到几百年对小姑娘丹丹阿乌进行了全方位的培养。

　　幸好这只是自己的梦境，要是现实之中真的这么干了，这其中消耗的资源，怕也是天大一笔数字，现实之中，如果没有确实的需要，本尊断然不会如此去做的。

　　梦就是梦，很多东西都可以自由发挥，天马行空地去想象，而不用承担什么责任，也不用付出什么代价。

　　当然，自己的梦，还是很符合基本逻辑的。

　　小姑娘丹丹阿乌的资质本身就不错，得到本尊的十多年改造涵养，更上一层楼，如今又得到几百年的培养，自然而然，一飞冲天。

　　梦境之中的安图腾外门小考，成了小姑娘丹丹阿乌的大舞台，神奇无比的，丑小鸭变身白天鹅的现实版故事，在梦境之中出现。

　　安图腾的炼丹术测试之中，丹丹阿乌一路过关斩将，勇登第一不说，还直接一步登天，成就炼丹大师。

　　让孙豪自己也感兴趣的是，梦境之中，孙豪豁然发现，自己的本尊一旦入药，当成真正的小药苗去炼药的话，居然对任何灵丹的成丹都有着神奇的加持作用。

　　有意思的是，好似这种炼化还对自己的本尊修行九合一体大圆满有着不弱的帮助作用。

　　梦境之中，孙豪的意志还感觉到了一个可能是事实的猜想，那就是，自己此次长梦醒来，倒是可以真正地尝试一下把自己的本尊放到炼丹炉里边炼一炼，说不定真能完成自己合体进大乘的关键一步。

　　十年寒窗无人问，一朝成名天下知。

　　小姑娘丹丹阿乌在炼丹术之中大放异彩！成就炼丹大师，将安图腾的那些大师长老们震得一晕一晕的。

　　接下来的梦境之中，得到了自己本尊小药的丹丹阿乌更是一路开挂，开启了真正的无敌模式。

　　潜能星数九星八，冠绝天下！被安图腾之王收为亲传，赐名安阿乌；外门实力测试一路强渡十大难关，破关而出，敲响了图腾圣钟；外门大战，一鸣惊人，各种强大的法术，让观战长老一惊一乍……

　　这是一个让孙豪自己都感到无比真实，无比震撼的梦！里边的那些层出不穷梦境，让孙豪真正是感受很深，这梦好有意思……


第2496章 如日中天

　　大梦已千年，放眼难觅旧衣冠……

　　孙豪也没有想到，自己的这个连续剧情之梦，一梦就是千年，各种各样的故事情节，井井有条，环环相扣，逻辑无比清晰。

　　以孙豪的强大意志，都产生了一种庄周梦蝶般的感觉。

　　到底是孙豪在入梦大法呢？还是小药和丹丹阿乌做梦，梦见了青衫哥哥孙豪呢？

　　自己现在这个意志是小药和丹丹阿乌梦中的青衫哥哥的化身孙豪吗？还是小药和丹丹阿乌是自己这个意志孙豪的梦境中的人物呢？

　　有点糊涂的感觉！有点不明不白的感觉！或许，小药和丹丹阿乌是对的，自己真可能是他们梦见的青衫哥哥，只是想象中的人物，可是为何感觉并不是很对呢？好似入梦大法就是自己最为强大的一门法术呢？

　　孙豪的意志很想干涉梦境的走向，但又害怕干涉不成，发现自己的存在只是虚构的事实，陷入一种无比纠结的状态之中。

　　难道自己的本尊真的是青衫哥哥孙豪，如今如同丹丹阿乌猜测的那样，被困在了什么地方出不来了吗？

　　孙豪这一缕拿来修行入梦大法的意志彻底糊涂了，陷入一种不知道答案的驳论之中。

　　孙豪大梦千年的同时，丹丹阿乌也如同坠入梦境，千年时间，在安图腾甚至是整个药族之中，声名日隆，如日中天。

　　图腾战区之中，丹丹阿乌前后获得了五万多战场积分，以高出第二几万积分的强大优势，毫无争议的夺得了战功榜第一。

　　恐怖的战功，成为图腾外门小考一道让人感到无边绝望的崭新记录，前面最高记录只是两万多战功，丹丹阿乌整整提升了一倍。

　　强大的战功，三榜第一的巨大成就，让丹丹阿乌瞬间成为安图腾一颗耀眼的新星。

　　安图腾大小长老、护法，那些修为高深的大能修士齐齐降临外门小考的考场，齐齐对丹丹阿乌伸出了橄榄枝，表示可以收丹丹阿乌为亲传弟子。

　　就在大家争执不休，谁也不愿退步的时候，图腾安王突然驾到，当众宣布收丹丹阿乌为亲传弟子，赐名“安阿乌。”

　　灰姑娘华丽转身，丹丹阿乌摇身一变，成为安图腾公主安阿乌。

　　十年寒窗无人问，一朝成名天下知。

　　不仅仅是安阿乌一下华丽地实现了人生大转折，就连安阿乌带入到图腾战场的两个小弟，居然也水涨船高地，跟在安阿乌的后面得到了巨大的好处。

　　黄历黑布被图腾圣山三长老收为亲传弟子，赐名安黑布！乌蒙昂卓被娜米大长收为亲传弟子，赐名安部昂卓。

　　据说，就连招收这两位，图腾那些大能修士依然争得打破脑壳。

　　话说，安黑布和安部昂卓两个幸运儿在现场是彻底傻眼到不知所措，不知自己该选谁，只能稀里糊涂地任凭安排！

　　尤其是被赐名安黑布的那个小子，有着一种被馅饼砸中的疯狂感觉，据说得到赐名之后，这小子还在嘀咕：“不是吧，我这就姓安了？居然还跑到楼衣师姐的前面去了？有没有搞错？坏了坏了，黑胯哥现在不知道怎么想啊……”

　　事实是，安黑布最终发现，自己完全想多了。

　　风风光光跟随阿乌一起返回娜米仙峰的时候，楼衣师姐已经十分乖巧，脸上荡漾着灿烂的笑容，一口一个阿乌姐姐，一口一个黑布哥哥……

　　黑胯也苦着一张老脸，站在他的面前，恭恭敬敬叫了一声“黑布哥”。

　　事情就是那么奇妙！昂卓也是哥子辈的人了，在一群修士的恭维之下颇有点不习惯，坐卧不安中。

　　所有人之中，倒是身份地位没有什么变化，依然是最底层内门弟子的雨禾没有多大变化，不卑不亢，和大家平等相处。

　　还别说，哪怕雨禾的身份地位真不怎么样，可是事实上，就连安部楼衣，也恭恭敬敬地叫了她一声“雨禾师姐。”

　　不叫不行，你没看到图腾公主安阿乌都叫她雨禾姐吗？还有，那个安黑布也明显表示，雨禾师姐就是自己的道侣了吗？

　　黑布也好，昂卓也好，心中无比明白，以自己的资质，自己的修为，是万万没有可能得到现在这样的待遇的。

　　但自己偏偏得到了，原因很简单，就是因为跟阿乌公主关系特别，外门小考之中跟紧了阿乌公主，如此而已。

　　黑布明白，自己之所以能得到阿乌的照顾，那是因为雨禾的关系，你说他能在雨禾面前摆谱不？

　　世间代有英杰出，各领风骚数百年。毫无疑问，这一代的英杰之中，安阿乌就是真正的领跑者。

　　强大的战斗力，强大的修行潜能，强大的炼丹术，让成为了图腾安王亲传弟子的安阿乌如同九天腾龙，越飞越高，声望在整个安图腾之中，如日中天，光芒万丈。

　　入门之后，安阿乌的第一个巨大变化，就是修为在短时间内，快速提升到让人感觉不可思议的渡劫期。

　　好家伙，安阿乌成年前后不到十年吧！直接奔渡劫了！

　　这样的年限，得到神材的弟子能够修行到化神已经算是神速，已经算是天骄级别的天才了。

　　可是丹丹阿乌直接进入了渡劫期，据说真元还雄厚无比，凝练无比，普通渡劫前期修士，还真不一定会是她的对手。

　　真正的原因到底是怎么样的，阿乌公主为什么会提升到这样的地步，没人清楚。

　　只不过，图腾安王给出了一个解释，那就是，阿乌公主的修为本来就已经达到了渡劫期，不过因为她的丹田扩充太快，真元凝练又太狠，所以表现在外的修为就好似未成年。

　　至于阿乌公主怎么会出现如此神奇的一面，图腾安王的解释是，那是她的本命灵药，超极品朽材的神奇之处。

　　图腾安王比较全面地解释了什么叫做超极品朽材，那是一种超越了普通意义上的灵药，一种被上天嫉妒而受到智慧压制的世上独一无二的绝世之药。

　　超极品朽材，具备超级的辅助修行能力；超极品朽材，具备超级变身能力；超极品朽材，具备许多需要认知的强悍无比的能力……

　　总之一句话，没有你看不到，只有你想象不到的强大，那就是超极品朽材。

　　实际上，图腾安王的话综合起来就是一个意思，那就是以超极品朽材为本命灵药的阿乌公主，前途不可限量，将来可能会成为图腾安王一样的存在。

　　成为图腾安王的弟子之后，阿乌公主得到图腾安王的赏赐，用灵丹补充了自己的真元，所以上，真正修为就展示出来，直达到了渡劫期。

　　渡劫是个比较特殊的时期，通常情况下，虚界万族修士在这个时期的修行方式都比较恒定，都会选择在渡过一定的劫难之后，再去突破进入分神。

　　理论上，连渡九大仙劫的修士，进阶之后，实力修为更加强大，但真正的修行过程之中，九大仙劫并不是那么容易渡过的，尤其是最后一劫，威能恐怖至极，无论是任何种族的修士，都不敢硬接。

　　渡劫还有一个最大的特点，那就是修行的时间会相对比较恒定。

　　不管修士愿意与否，通常情况下，每过一千年，大劫都会准时降临，修士不得不渡。

　　这个时期，对修士而言，都是相当危险的时期。

　　渡劫期对修士来说，也是一个坎，能够从渡劫期冲过去，那么修士会进入分神，获得超越万年以上的寿元。

　　否则，修士的寿元是无论如何达不到万年以上的。

　　安阿乌直接进入渡劫级别，并且积累无比雄厚，根基无比牢固，成为图腾真正的天之骄子。

　　连图腾大长的亲传弟子，前面十年一直被称赞为图腾第一天才的安阿木也给比了下去。

　　很多人一度觉得，有好戏看了。


第2497章 小药入丹

　　就在大家准备看安阿木和安阿乌两人比试一番，看看阿木公子是不是服气的时候，图腾圣山上传来消息，阿木公子和阿乌公主居然是老乡，都来自靖瑶山城。

　　在靖瑶山城药修成年礼上，阿乌公主放风筝第一，竖三蛋，药神祝福，天命所归，本身就比阿木公子的前途更加远大。

　　进入药谷之后，丹丹阿乌得到的，也是位居药谷深处正中位置的超极品朽材，而阿木公子得到的是紧紧围绕朽材的四株神材之一。

　　而且，阿木公子在成为核心弟子之后，也给予了阿乌不少帮助，阿乌公主坦诚，正因为得到阿木公子的支持，她才获得了大量的基础药草来锻炼自己的炼丹术，要不然，自己断然不会有现在的成就。

　　原来是老乡，并且关系不错，顿时，那些观望着，希望两人斗上一斗的人心中大为失望。

　　不过此时，又有好事者分析，一山难容二虎，除非是一公一母！如今安图腾最优秀的两个后辈是异性，少了几分争斗的可能，是不是可以撮合撮合？

　　比如图腾大长，就对此相当热心。

　　不时带着宝贝弟子跑去阿乌公主那儿串门，并半途把弟子扔在别人那儿，自己跑路。

　　可是让图腾大长遗憾的是，阿木倒是有心追求，表现出恰到好处的积极主动，但阿乌公主完全对阿木没有感觉，或者是心有所属，没有半点回应。

　　保持了相当的礼貌，但也保持了足够的距离，没有任何男女情分在其中。

　　图腾大长悄悄问弟子这是怎么回事。

　　阿木居然说，阿乌公主的那株朽材可能是雄材，吸引了阿乌的全部注意力。

　　图腾大长顿时懵了，朽材是不可能化身成人形的，朽材到老到死都只能是灵药形态，到了一定程度之后，朽材应该就发展不动了……

　　可当图腾大长去劝阿乌的时候，阿乌眨巴着大眼睛说了句：“大长，小药他是超极品朽材，您觉得他的极限在哪儿呢？”

　　图腾大长呆了，是的啊，超极品朽材是个什么前途？极限在哪儿？谁知道呢？或者是说，历史上，出现过超极品朽材吗？好似并无特别明显的记载，到底最终会是一个什么样子，谁又能够说得清楚？

　　外人并不知道超极品朽材是怎么回事，又会有什么神奇的地方，但是阿乌却是知道，小药比任何人想象的都要神奇。

　　小药之内隐藏的，那个始终面带淡淡笑容，温文尔雅的青衫哥哥神通广大，甚至是比图腾安王都要厉害得多。

　　修为越高，成长之后，站到更高的高度，阿乌再看小药，心中的震撼也就越大。

　　以前，她十分惊讶自己怎么可能在三个月内完成华丽转身，十分惊讶梦境居然能够变成现实。

　　随着修为的提升，这个没有答案的问题，让她的心中更是充满了震撼。

　　以前，她只是震撼结果。

　　如今，她更震撼这个过程，如若她猜测不错，自己遭遇到的恐怕是时间法则的变化，三个月可能变成了几百年。

　　以前她只是震惊小药传给自己的各种各样神通广大的法术，如今，她更加震惊小药对各种法术的自由释放和征服能力，小药太凶悍了，阿乌修为越高，感觉小药的神秘越是深不见底。

　　成为图腾安王的亲传弟子之后，阿乌获得了安图腾许多秘术传承的修行资格，也获得了许多炼丹术的修行资格，正是在这样的修行之中，阿乌深深地感受到了小药之中隐身的那个青衫哥哥的强悍之处。

　　安图腾是药族的一个大图腾，传承不知道多少万年，各种修行秘术和修行体系堪称是浩如烟海。

　　可是，阿乌认真体悟，认真感知之下，豁然发现一个让她心惊的事实，那就是，貌似小药和青衫哥哥的传承秘术，比安图腾的秘术更加高端，更加完备，最重要的是，更加厉害，想一想就恐怖，一个修士的传承，超越了一个图腾，这个修士，到底是何等的惊天动地啊！

　　小药，就好似是无所不能的代名词，真的，无所不能。

　　比如说，阿乌突然对符篆感兴趣，跑去图腾藏经阁准备学习制造符篆之术，小药露出不以为然的情绪波动，表示自己有更好的。

　　阿乌表示不信！结果，阿乌又连续做了几个晚上的美梦，梦中，自己从制符最基础的空白符篆开始，用心学习，还学会了十分稀少的符文字。

　　结果就是，几个晚上下来，阿乌发现，自己又成了炼符的高手。阿乌不知道该说什么好了！安图腾的炼符之术，可没有小药传得这么高端。

　　小药的炼符之术修行到了最后，居然是那种可以炼出极品符篆的存在，而且，还可以虚空画符，出手就生效，有没有这么神奇？

　　学到之后，试验一下，阿乌又抱起小药猛亲：“小药，你真是太神奇了，青衫哥哥好厉害啊……”

　　小药一如既往地露出腼腆表情，浑身枝叶耸个不停，害羞地抱住了自己被阿乌亲过的树干，不过精神波动之中表示：“阿乌学习能力，领悟能力都超凡脱俗，还能安下心来认真学习，有现在这样的成绩，传承只是一方面，关键还是你自己能学，爱学……”

　　阿乌顿时眉开眼笑：“真的啊？小药，我真是太高兴了，嘻嘻，这些话是青衫哥哥他说的？还是你说的啊？”

　　小药点点头，又摇摇头，表达的意思也是一团混乱，表示好似是的，又好似不是的，不知道该怎么表述的意思。

　　阿乌咯咯笑了起来。

　　小药的智慧始终处在一种浅显表层，而且有个最大的特点，就是记忆力不咋的，经常忘记事，他判断不出来一些状况，那还真是比较正常。

　　有的时候，阿乌夜深人静的时候，手中托起小药，对着天上的月亮，嘴里会轻轻地问：“小药，如若我们分开，过去一段时间之后，你会不会记得阿乌呢？”

　　小药表示：“不会分开。”

　　阿乌知道，通常情况下，自己和小药真不会分开，但是，如若分开了，阿乌也知道，小药怕是用不了多久，就会真正地把自己给忘掉。

　　小药的记忆力并不是很好，印象再深的事，也只能记住个几年，然后就给忘了，就好似小药天生没有存贮记忆的大脑，只能依靠树干的本能记住东西一般。

　　阿乌一想到小药可能会忘掉自己，心中就有着一种深深的凄然，就有一种十分害怕出现的紧迫感。

　　小药需要进步，她必须要帮助小药成长，如果有可能，就算不能让小药化身成人，也要让小药能够记住一些人，一些事。

　　小药十分神奇，一身神通通天彻地，很多能力也只有阿乌一个人知道，小药要想成长，难度不小。

　　不过阿乌知道一个最为简单，而且自己能够帮助到小药的办法，那就是把小药拿来扔进炼丹炉炼丹。

　　每一次，阿乌把小药扔进炼丹炉的时候，小药都会特别地兴奋，每一次，阿乌把小药扔进炼丹炉之后，小药都表示自己有了一点点进步。

　　让阿乌惊讶的是，对小药有帮助的炼丹并不是丹药等级越高越好，而是那种“未接触”的炼丹过程为最好。

　　所谓未接触，就是只要这个炼丹过程之中，有小药没接触过的药草，没接触过的炼丹手法，或者是没接触过的炼丹火候，那都是有帮助的。

　　样子就很像是小药在用这种炼丹过程，不停地补齐自己的药性，让自己成为一枚绝世灵丹一般。

　　用小药炼丹，效果非凡，基本上只要是小药入药，阿乌炼丹就对炼丹炉内的情况了如指掌，就能通过小药合理调节炼丹炉内的各种情况，最终，一气呵成，一炉成丹。


第2498章 万家生佛

　　阿乌炼丹，只要有小药入药，基本就不会有炼废的情况。而且炼出的灵丹品相也都很好，不过，阿乌观察之后也发现一个基本的事实，那就是通常情况下，小药其实都会占据一个成丹份额。

　　所谓成丹份额，意思就是，一炉灵丹本来会成丹三颗的话，那么投入小药进去之后，通常就只会出丹两颗，另一颗灵丹消失不见，其药效很有可能就被炼入到了小药身躯之内。

　　少数灵丹每一炉只有一颗出丹的时候，则根据情况会出现两种状况，一种就是药渣很少，出丹一颗，还有一种就是显示炼丹完成，但没见灵丹，小药精神抖擞地代替了灵丹的份额，在炼丹炉内飞来飞去。

　　小药的这种奇特的炼丹属性，让阿乌公主在安图腾成为了万家生佛一般的存在。

　　每过一段时间，阿乌都会从自己的仙山出来，公开给图腾的弟子们炼丹。

　　每一年，阿乌公开炼丹的时间都不会少于一个月，大量的安图腾弟子，一代代的安图腾弟子，都得到了阿乌公主炼丹的帮助。

　　当然，阿乌公主炼丹，也是为了帮助真正需要的人，所以她炼制灵丹并不分阶位高低，只要你需要，就可以准备好灵药，报备上去，每一年，阿乌公主的仙峰都会公布下一年即将炼制的灵丹，让人提前做好准备。

　　不仅仅如此，阿乌公主为了让一些临时着急上火的疗伤类灵丹也能得到炼制，通常，每一个月都会派人收集一些临时性急需的灵丹，帮助炼制。

　　总之一句话，只要你需要，就可以到阿乌公主的仙峰报备，就有机会被阿乌公主选中并得到帮助。

　　多年下来，大家发现阿乌公主帮助药修们的一些基本规律，那就是真正偏门的，其他修士炼制不好的，炼制难度很高的灵丹，阿乌公主通常会优先选择。

　　而那些常见的，图腾炼丹师比较容易炼制的灵丹，阿乌公主通常会转给图腾炼丹堂去炼制。

　　阿乌公主宅心仁厚，对人和气，在图腾之内，拥有了很高的声望。

　　据说，曾经有个低等的，还没有成年的修二代，曾经找到了一个十分偏门的丹方，丹药等级不高，但炼制的难度超级大，就连普通的炼丹大师也炼制不出来，抱着一丝侥幸的心理，这位修二代把自己的丹方报备给了阿乌仙峰。

　　出乎所有人意料之外的，被炼丹大师评判为不可能炼制成功的灵丹，就在这丹方报备上去的第二个月，有幸被阿乌公主抽中。

　　也不知道阿乌公主用了什么样的炼丹之术，那种灵药药性极度不稳定，丝毫也不能用火来炼的灵丹，居然也给炼制成功，并且成丹八颗。

　　阿乌公主按照管理，拿取一颗灵丹，作为报酬。

　　阿乌公主炼丹，很少有炼废的情况，所以上，那些只收集到一副药草，没有十足的成丹把握的修士，基本上都会到阿乌仙峰试一试。

　　只要选中，基本上就会有了灵丹的保证。

　　阿乌公主炼丹也并不是完全免费，阿乌公主炼丹的规矩就是开炉得一，也就是说，只要是让阿乌公主炼丹，只要开炉，就得收取一颗灵丹的报酬。

　　无论这一炉灵丹会有几颗，这个规矩，都是一样。

　　遇上一炉一颗灵丹的情况时，阿乌公主基本上会保证两炉一颗的规则收取报酬。

　　对安图腾来说，一个资深的炼丹大师是相当厉害的，或者是说，对虚界万族来说，一个资深炼丹大师愿意出手帮人炼丹，那都是能让很多修士少走许多弯路的。

　　万家生佛的阿乌公主，逐渐声名远播，不仅仅是药族安图腾，附近的大图腾也有许多药修慕名而来，排队请求炼丹。

　　随着时间的推移，不仅仅是药族修士，树族、长耳族，冲天族等相邻的种族修士也慕名而来，请求炼丹。

　　阿乌公主并不排挤异族修士，不过所收报酬有所上升，面对异族修士的时候，阿乌公主也就开始遵循其他炼丹大师一样的收取报酬规则。

　　尽管是这样，也因为阿乌公主超高的炼丹成丹率，而让前来安图腾求丹的修士络绎不绝。

　　安图腾的炼丹大师们，居然也因为阿乌公主的缘故，炼丹生意比以前好了无数倍。

　　很多慕名而来的修士没能挤进阿乌公主的炼丹排序，被阿乌仙峰推荐给了其他炼丹大师。

　　安图腾的炼丹大师都不是弱者，有些大师在炼制一些特殊灵丹之时，还有着自身的特殊优势，阿乌公主推荐的大师通常都保持了极高的成丹率，一来二去，大师们的声名也已经传了开去。

　　安图腾成为著名的炼丹大图腾，图腾也因此在千年时间左右，迎来了一个高速发展的机遇。

　　连续上千年，阿乌公主每一年都花了大量的时间在炼丹，随着这样不停的炼制，丹丹阿乌的炼丹术已经实现了完美的进阶。

　　几百年前，阿乌公主就已经完成了炼丹术的考核，成为图腾最年轻的炼丹宗师，如今，更是已经成就资深炼丹宗师，距离大宗师只有了一步之遥。

　　相传，其实阿乌已经可以炼制炼丹大宗师才能炼制的合体期灵丹，只不过没有参加炼丹术的晋级考核而已。

　　晋级大宗师已经不是安图腾能够考核的了，这个必须到药族圣山，参加药族的炼丹术大考才成。

　　而每一个炼丹大宗师的出现，都足以震动药族，让整个药族奉为珍宝。

　　药族是虚界万族之中炼丹术最为强大的种族之一，但能够达到大宗师级别的炼丹师也是少之又少，象安图腾这样的大图腾，大部族，往往也就一到两位大宗师坐镇，很多实力稍弱的大图腾还只有炼丹宗师呢。

　　阿乌公主帮人炼丹，一炼千年。成为安图腾的一面旗帜，万家生佛。

　　而这一千年下来，小药被不停地炼化成不同的灵丹，或者是说不停地吸收不同灵丹的药性，也开始产生神奇的变化。

　　小药的药苗本体已经出现跟其他修士本命灵药完全不同的样子，其他修士的本命灵药，一看就是灵药，一看就是灵性十足，药性十足。

　　而小药现在，通体已经变成了琉璃一般的半透明样子，躯干的每一部分都显得晶莹剔透，全身上下的每一片叶子，每一根细刺，都露出晶莹的颜色，整体一看，小药现在已经是浑然一体，看起来还是小药苗的状态，但实际上，更像是一块玉石雕琢的药苗。

　　更让阿乌惊讶的是，她从小药的身躯之上，感受到了两股性质相反，但又十分类似的神秘气息，一种好似藐视苍生，高高在上的气息。

　　两人是共生状态，所以，她只是感受到这种气息的强大，而不知道意味着什么。

　　有一次，有人拿出一株真龙须草来炼丹，就连图腾大长这位炼丹大宗师都束手无策，原因就是这草的龙威太旺，让修士的炼丹水准大打折扣，根本就无法完成炼制。

　　可让阿乌惊讶的是，那株强大的真龙须草到了自己面前，准确点说，到了小药那两种神秘气息的面前，顿时从大老虎变成了小绵羊，从头到尾都不敢有丝毫调皮！

　　什么样的气息能让龙威都乖乖地不敢调皮？

　　阿乌查阅了图腾典籍，找到了一些相关记载，传说之中，远古有神魔，身躯自带神魔之威严，足以镇压诸天，镇压巨龙之威自然也不在话下。

　　相传，虚界有炼体修士，他们修行的最终一个阶段，也就是等同大乘阶段炼气士的时候，就会修成一种神魔之躯，身体会自带神性魔性，能够自行抵御各种强大法术，能够肉身穿行虚空，真正强大无比。

　　那么，阿乌心中疑惑震惊起来，小药身上的神秘气息会不会就是神性魔性呢？


第2499章 修士无奈

　　不过，典籍记载，就算是炼体修士，要想修成神性魔性，那就必须得接触到真正的神魔之躯，必须要以神魔的气质来当成自己修行的引子并不断锤炼自己，才能最终修炼出神魔之躯。

　　小药，会是神魔之躯吗？被自己炼丹术给炼成的神魔之躯吗？

　　阿乌心中觉得，很是不可思议。

　　小药也太神奇了，如若真是神魔之躯，那么小药算不算是神材呢？超极品朽材，会不会是一种强大至极的，超越了普通意义上的神材呢。

　　可能算，除了智慧稍弱，小药可以说是强大到了无以复加的程度。

　　千年以来，阿乌炼丹虽然花了不少时间，可是她晚上经常做梦，每一次梦中都会有许久许久的经历，都能有更多的时间修行。

　　是故，千年以来，阿乌的修行其实也一直没有落下。

　　千年修行，阿乌的气势是越发地内敛，修行的状态也让人有点看不懂。

　　这千年时间，她依然在接受着小药潜移默化的影响，身躯的素质依然在提升，丹海也在慢慢地扩张，经脉也是越发地坚韧。

　　她自己的感觉，就是自己的修为一直都在进步之中，她也不知道，从来没有渡过雷劫的渡劫期修士最终能够积累到什么样的修为地步。

　　只不过，阿乌知道，自己的积累已经超越了常规，自己跟别的修士相比，有着完全不同的修行方式。

　　千年下来，阿乌除了炼丹术的巨大成就之外，修行其实也有了强大无比的不为人知的变化。

　　青衫哥哥在梦境之中，给她传授了一门神奇无比的修行法门，累雷大法。

　　累积雷劫的一种法门，得到这种法门并开始修行此法门的时候，阿乌的心中有着无比怪异的感觉，貌似自己跟其他药修的修炼之术，完全反向。

　　安图腾典籍之中，渡劫期是每一个药修战战兢兢的时期，千年一劫，让每一个药修都得小心应付，生怕雷霆太猛一下将自己化为飞灰。

　　因此，安图腾的典籍之中，大量的渡劫期法门都是怎么降低雷劫的程度，怎么样让自己渡劫更加容易的法门，很多法门甚至是怎么样以更少的渡劫次数，直接进阶分神期的法门。

　　青衫哥哥传给自己的法门倒好，累雷大法，生怕自己渡劫期雷霆强度不够，拼命把自己的雷劫给累积到一起，让雷劫变得更强，渡劫的时候能够让雷霆来得更猛烈的一种法门，好奇葩的修行之术。

　　阿乌找遍安图腾典籍，发现除了一些实在渡不过雷劫，只能累积雷劫苟延残喘的法门之外，没有其他任何法门会是这种累雷的！

　　对青衫哥哥的信任，再加上小药也表示这种才是真正的筑定万世根基的法门，最终，阿乌还是修行了累雷大法。

　　这种法门十分地诡异，青衫哥哥各种假象勾引天道雷劫的手法也十分高明。

　　修行了这种累雷大法之后，阿乌每过百年都可以获得一次累雷的机会。

　　千年下来，她的脑海之中，已经一并排出现了九颗雷环，也就是说，她已经不知不觉，把自己渡劫期的九大雷劫给累积到了一起。

　　到了这样的程度之后，阿乌感觉已经到达了自己的极限，也到了普通渡劫修士的极限。

　　阿乌甚至是在怀疑这样的雷劫雷环会不会瞬间将自己给直接湮灭，化为飞灰，阿乌甚至是感知得到那些雷环之中蕴含的惊人威能。

　　可是让阿乌没有想到的是，到了这种情况下，到了这种状态下，小药还若无其事地表示：“不成，还弱了一点，时机并不成熟，并不需要急着渡劫，还需要再累累……”

　　再累累？阿乌有点头晕，渡劫期修士通常也就是九大雷劫，再累有没有必要，或者是能够累得下来不？

　　人雷霆会不会听你的指挥，再度累积？

　　阿乌感觉，小药有时候也很不靠谱了！阿乌也对小药表达了自己对雷霆蕴含的能量的浓浓担心！

　　就在阿乌不停累积雷霆的时候，同时期的修士，已经有人开始渡劫。比如说安阿木，修行千年，他也早已经进阶渡劫期，迎来了自己的第一次大劫。

　　阿乌也接到了阿木的邀请，前去观礼他的渡劫。

　　带上已经是化神修为的黑布哥、雨禾姐还有昂卓，阿乌一行，到阿木峰观礼。

　　雨禾姐已经成为黑布哥的道侣，两人都在阿乌峰修行，黄历黑布成为阿乌峰的大长，而雨禾姐也成为了阿乌峰的内务总管，这些年来，阿乌峰炼丹的排序就是雨禾在打理。

　　乌蒙昂卓依然留在了娜米峰，目前乃是娜米峰的新贵之一，因为背后有阿乌撑腰，外界传说，乌蒙昂卓很有可能成为娜米峰新一代大长的最佳人选。

　　阿木的第一道雷劫并不是很强，只是降下来三道雷霆，这点雷霆根本就伤不到阿木，顺理成章的，阿木成为了一劫修士。

　　渡劫之后，阿木叫来了阿朱姐等几个靖瑶山城的昔日伙伴，大家难得聚了一聚。

　　这些年来，大家在安图腾发展都还不错，都已经成为了一方豪强，都已经在一定范围内小有名声。

　　修为也都向后进阶到了化神级别，如今相聚，回想当年，心中颇有一些温馨。

　　大家最为感叹的，还是当年那放风筝和竖蛋的往事，想起那个时候，再看看现在，大家豁然发现，阿乌果然是越走越高，成就非凡，在安图腾之中，声望一时无二。

　　聚会之时，大家也谈起了往日那些收入了其他大图腾的同伴，那日，阿乌周围一共有三大神材，分别被曲比黑胯、玉参阿依和阿木三人认主。

　　如今，据说曲比黑胯在马图腾发展得很好，跟阿木一样，成为了图腾大长的亲传弟子，修为也到了渡劫期，前不久，还跟阿木联系过。

　　让人唏嘘的是玉参阿依，按说，当日选中她的图腾是最为强大的，乃是上古图腾，凤图腾，选中之后，她的发展本来也极好，修为甚至是比阿木、黑胯更快。

　　可黑胯带来的消息之中，就在百多年前，玉参阿依外出执行任务，不知遭遇到了什么，一去不复返，已经失去消息百多年，其留在凤图腾的药性之光，也完全消散了药性，也就意味着，她十有八九已经陨落在外，归墟而去了。

　　虽然玉参阿依当年对自己并不是特别友善，阿乌听到这个消息之后，还是有着淡淡的忧伤。

　　小药感知到她的心情，飘飞出来，对她的这种忧伤表示了：“没有必要，死个修士而已，太正常了，依你的修为，你会发现，越到最后，自己身边的修士也就会越少，你信不信，万年之后，能够站在你身边的，熟悉的修士就没剩下几个了，慢慢的，你就会习以为常。”

　　是这样的吗？感知到小药的精神波动之后，阿乌突然想到，雨禾姐很可能进入不了渡劫期，寿元不会超过五千年，黑布也不一定能够渡过几道大劫，寿元怕是也难上万年……

　　也就是，小药说得不错，无论自己怎么唏嘘，怎么努力，有些事，却也无能为力，改变不了。就跟普通未成年药修一般，生老病死，新老更替，实属自然法则，到了一定的年纪之后，或许就会遭遇到这样的问题。

　　本质上，自己跟他们并无区别，不同的地方在于，自己身边都是修士，自己经历这样的轮回周期会更长一些而已。

　　修士修行，万年苦短，颇多无奈。

　　带着丝丝感叹，满怀唏嘘，阿乌开始返回自己的阿乌峰，分手之前，刚刚渡劫的阿木意气风发地问道：“阿乌，你的雷劫大约会是什么时候降临？想来也应该差不多了吧？我们的修为其实相差无几，为兄不过是先行了一步而已。”


第2500章 紫金雷环

　　阿乌感受着自己脑海之中的一排大雷环，脸上露出丝丝苦笑：“这个我就不是特别清楚，我修行的功法有点特殊，可能雷劫会有些变异。”

　　阿木顿时兴趣大增，嘴里说道：“通常情况下，修士渡劫都会提前有感应的，阿乌你渡劫之前，还请告知一声，我也前去给你加油助威。”

　　阿乌呆了一呆，再度感受一下自己脑海之中的一排大雷环，心中揣摩这雷劫请人观礼是否合适，嘴里说道：“嗯，到时候看情况吧。”

　　可能是阿木的一些表现让小药心中一直对他很不感冒，就在阿木说要观礼的时候，小药在阿乌的心中露出了丝丝幸灾乐祸的情绪波动。

　　阿乌好似听到小药在嘿嘿笑着说道：“来吧来吧，只要敢站进一定范围之内，保管你小子尸骨无存。”

　　心中带着丝丝怪异，阿乌告辞而出，回到自己的阿乌峰之后，心中问道：“小药，昔日我渡雷劫，雷霆的笼罩范围会很广吗？”

　　小药飘飞而出，在空中洒下点点星光，看似十分轻灵，惬意，淡淡的精神波动也传了过来：“嗯，那是一定的，就拿你现在的雷劫来说，已经是累积完毕所有正常渡劫期雷霆，能小得了吗？”

　　阿乌呆了一呆，心里说道：“有多大？比阿木那个方圆十多里的会不会大多了？”

　　小药：“自然不可能同日而语。”

　　阿乌马上拍了一下自己的脑袋，翘起小嘴，对空中的小药娇嗔道：“小药，说实话，到底会有多大，我可不想把我阿乌峰给砸个稀巴烂。”

　　小药在空中飞舞盘旋，洒下一路星光，传来嘿嘿笑的精神波动：“你渡劫的话，建议干脆跑去图腾圣峰得了，要不然你这小小的阿乌峰都不经劈的！”

　　阿乌愣了，看看自己雄伟的仙峰，想到那种足以将仙峰夷为平地的雷霆，不由浑身一个寒战，嘴里轻声问道：“小药，那样恐怖的雷霆，我真的能够渡过去吗？”

　　小药停在空中，躯干上的枝叶偏了偏，表示在思考，半晌之后，这才重新盘旋飞舞，给了阿乌一个答案：“现在来说，你应付目前这种程度的雷霆问题应该不大吧，有我相助的话，那就比较保险了。”

　　阿乌心中一定，单手伸出，托起小药，嘴里说道：“嗯，既然这样，那我就放心了，到时候，我会尽力而为的。”

　　小药在她的掌心跳了几下，好似在感受着她掌心的温度，同时传来了精神波动：“但是你的雷霆还没彻底完成累积，真正完成之后，会是什么样的结果那就真正难说了，这样吧，你还是先做一些准备更好。”

　　阿乌点头：“嗯，我应该可以从两个方面来努力，其一是加强自身防御力，尤其是加强对雷霆的防御力，小药，你是知道的，我们药修的防御力相对不强，这可能需要长时间的积累；其二就是减弱雷霆对我自己的伤害了……”

　　小药表示：“嗯，这个思路可以有，你的确可以从这两个方面加以努力，我这有一套雷炼之术，你可以学习一下。”

　　阿乌又开始做梦，学习雷霆炼体的法门，这个法门的修行可真心不容易，哪怕是梦中，阿乌都觉得自己每每都被雷霆电得浑身发麻，根根秀发也如同长针一样冲天竖起。

　　修行雷霆之术没有多久，让阿乌感觉不可思议的一幕再度发生，阿乌再次感应到了雷劫！

　　渡劫期难道不是只有九大雷劫吗？怎么自己还能感应到神雷欲来呢？

　　疑惑不解之中，阿乌按照小药的建议，不管三七二十一，再度施展了自己的累雷大法，生生把这个感应到的雷劫又给累了起来。

　　这次累雷之后，阿乌发现脑海之中真正地发生了巨大的变化，以前，阿乌脑海里边的雷霆大环都是金色。

　　这次累雷之后，雷环颜色一变，化为了紫金色。

　　雷环的个数，也从九个一跃而达到了十二个。

　　前面十一个姑且不论，最后这一枚雷环的体积个头，还有那种狂傲狂暴的气势，让阿乌心中涌起无比心悸的感觉。

　　这一枚紫金大雷环，给她好恐怖的感觉，威能怕是惊天动地。

　　十二枚雷环，其中还有一枚紫金大雷环，达到这种程度之后，小药终于表示：“累雷大法功德圆满，顶多还能有千年时间，阿乌你就会迎来惊世雷劫了，阿乌，为了你的小命着想，建议你苦修雷霆炼体之术，还建议你炼制一些雷霆药剂减弱雷霆的伤害……”

　　阿乌从小药的身上，也感知到了他对最后那枚紫金大雷环的忌惮，深知那一枚大雷环的存在可能真正超越了常规，哪怕是小药，哪怕是青衫哥哥，怕都并不一定能够降得住这恐怖雷霆。

　　自己要想过关，要想活得好好的，除了依靠小药的帮助之外，也必须尽力提升自己的修为实力，这样才能给自己争取到更多活下去的机会。

　　在青衫哥哥的教导之下，雷炼之术，突飞猛进，雷霆药剂系列，雷霆神丹系列都已经准备妥当。

　　神谕神丹系列也准备妥当，甚至是一些防雷属性的法宝，也已经准备妥当。

　　阿乌感知到了青衫哥哥如临大敌一般，感知到了小药如临大敌一般。

　　紫金大雷环，让他们相当忌惮，全方位开始包装自己。

　　实话说，受到青衫哥哥和小药如此关心，如此爱护，阿乌的心中有着暖暖的感觉，只希望这样的日子能够长留在自己的身边，永远不要过去。

　　这样的准备过程之中，阿乌又在睡梦之中学会了两项全新的技能，药剂术和炼器术，青衫哥哥一身所学，真是浩如烟海，永远都看不到头的感觉。

　　药剂术也算是炼丹术的一个分支，药族有些图腾之中也有传承，不过，真正强大的药剂术，据说应该是巫族，巫族的那些巫师们，据说能够配置出许许多多奇奇怪怪的药剂。

　　青衫哥哥也会药剂术！难道说，青衫哥哥会是巫族修士不成？不过看他的样子，完全不像。

　　巫族最典型的特殊就是一个高大，据说巫族修为越高，身躯越是庞大，修炼到最后，都是顶天立地。

　　青衫哥哥明显不是那种五大三粗的修士好不！

　　而且，青衫哥哥还会炼器，这可是巫族相对较弱的传承，青衫哥哥照样了得。

　　阿乌最终没能想明白青衫哥哥的出身来历，她十分隐晦地向小药问及这个问题，小药耸动自己的枝叶表示：“修士到了一定高度，生命跃迁，本身出自哪个种族，已经并不重要，阿乌你也一样，你一旦渡过渡劫期的惊天雷劫，那么其实你就已经成了完全不一样的生命形态……”

　　阿乌还没有完全准备妥当，悠忽几百年时间已经过去。

　　特殊的累雷大法，也让阿乌的雷劫跟其他修士完全不同，仅仅几百年时间，阿乌再度感知了神雷欲来的征兆。

　　每当阿乌修行的时候，心中就会自然而然涌上无边惊悚的感觉，就好似天上有一双冷冰冰的眼睛，在狠狠地盯着自己，阿乌甚至感知得到，这双眼睛就是紫金大雷环所化，出现在自己的头顶之上，就是因为自己的所作所为对天道形成了巨大的挑衅。

　　天道威严无情，已经盯住了自己，已经在冥冥之中开始酝酿，一旦时机成熟，就会毫不犹豫地雷霆一击，将自己化为齑粉。

　　阿乌找到了经常处于闭关状态的图腾安王，表示自己要渡劫了，希望自己的渡劫地点选择在图腾圣山之上。

　　图腾安王对阿乌的修行进度一直很满意，对阿乌的炼丹术之类的技能也一直很满意。

　　阿乌这些年对安图腾的发展壮大做出了巨大的贡献，又是自己的宝贝弟子，要在圣山渡劫，小意思而已。


第2501章 恐怖雷霆

　　图腾安王表示，完全没问题，阿乌可以安心在图腾圣山渡劫，并表示，可以启动图腾大阵协助阿乌渡劫。

　　阿乌面色怪异地婉言拒绝了大阵相助的提议，并建议：“师父，弟子的雷霆有些特别，我建议圣山上的弟子都先行避一避，尤其是师父，你也先到外边去呆一段时间，等弟子渡劫之后，再来镇守。”

　　图腾安王大大咧咧地说道：“那就算了吧，没有必要啊，你师父我乃是合体大能，知道什么是合体不？就是修士之中，倒数第二个大境界的修士了，为师不说纵横天下无敌，至少在药族是排得上号的，区区渡劫期雷霆，对为师而言，完全只是小儿科，你尽管渡劫去吧……”

　　阿乌正待解释一二。

　　丹田之中，小药前俯后仰地笑了起来，阿乌马上感应到小药在哈哈大笑：“这老小子以为这是你的第一次雷劫，如此托大，让他受点惊吓也好，放心吧，阿乌，老家伙精得很，情况不对的时候，他一准比兔子溜得都要快。”

　　阿乌一想也是这个道理，不再说话，嘴里道谢之后，躬身退出。

　　以师父的名义，阿乌下达了撤退命令，让圣山修士都外出观礼，说是阿乌要渡劫了，不退者，后果自负。

　　同时，阿乌也通告了一声阿木，让他在自己的阿木峰远远地观礼就好，就不要来圣山近距离旁观了。

　　阿乌公主渡劫，很多人都还是比较关注的，不少修士特意来观望，很多修士还为阿乌公主祈祷，希望阿乌公主能够平安渡劫。

　　毕竟这些年，阿乌公主帮助了不少人，大家都还感恩在心，此时此刻，自然希望她能成功渡过去。

　　当然，大多数修为高深的修士对此觉得不以为然，这只不过是阿乌渡劫期的第一次雷劫，这样的雷霆是伤不到阿乌的，阿乌可是图腾安王的亲传弟子，要是倒在渡劫期第一次劫难之下，那才真正是稀奇事。

　　按照安图腾常规，图腾安王一脉弟子只要进入渡劫期，那么最起码，一直度过前六劫应该都没有太大的问题。

　　只有后三劫才会让人揪心吧！

　　稍稍交待之后，感知到雷霆天劫即将降临，阿乌不再犹豫，在高高的圣山之巅，面对朝阳升起的地方盘膝而坐，静静地等待雷霆的降临。

　　山雨欲来！雷霆将至！

　　安图腾圣山上空，气势逐渐凝聚，圣山下方，图腾安王嘴里轻松地说了声：“来了，第一道大劫，应该不是问题，没必要那么紧张吧……”

　　阿乌坐在圣山之巅，沐浴在圣山洁白的光芒之中，纹丝不动，天上的气势，越来越盛，可是天上的雷霆，却迟迟没有出现，天上也迟迟地，没有出现雷云。

　　无边的威压，无边的气势，却是在节节攀升！

　　整整过去半个多月，安图腾圣山之上，就是在不停地凝势，凝势再凝势……

　　十日之后，图腾安王已经坐不安稳；十五日之后，图腾安王已经一脸铁青，双目之中露出了不可思议的眼神，仰望天空，终于坐不住了，身躯微微一晃，出现在了阿乌的身边，向盘膝而坐的阿乌看了过去，沉声问道：“怎么回事？”

　　这绝对不是普通的雷霆大劫，如此威严的气势，已经是足以让图腾安王都感知到了压力，修为稍弱的修士，一旦进入现在的图腾圣山，怕是会瞬间被压趴在地上去了。

　　阿乌面色如常，微微躬身说道：“师父，我跟你说过，我修行的功法，累积了雷劫，所以有点特殊，还请师父你暂且回避一下，弟子此劫，还在酝酿，再过一会，弟子也就完全失去对雷劫的掌控了……”

　　图腾安王重复了一句：“累积了雷劫？”

　　马上，双眼之中闪过一道金光，图腾安王嘴里说道：“原来如此，普通修士为了渡劫，无不挖空心思降低雷劫威能，没想到你会反其道而行之，好，累雷而渡，一旦渡过，你的根基也就远超别的修士，既然如此，那为师就去外边为你护法，看看你到底累积雷劫到了什么样的程度，看看这种威势的雷霆，到底是何等的惊天动地……”

　　说完之后，图腾安王身躯一晃，消失不见。

　　图腾圣山之上，恢复了平静，阿乌丹田之中，小药再度耸动着全身的枝叶，嘎嘎狂笑起来：“哈哈哈，我就说了吧，这老家伙老奸巨猾，一看情况不对，马上开溜，哈哈哈！我想，他到现在，依然还不知道阿乌你的雷霆会是多么的恐怖……”

　　此时此刻，无边的天道威压之下，阿乌的心倒是平静下来，内心之中，十分平稳地，阿乌对小药说道：“小药，你帮我来度过此次难关，我要用这种惊世雷劫来奠定自己的修炼根基，将来会在修行的道路上走得更高更远，到时候，你我一起，去将不知道沉睡在什么地方的青衫哥哥给救出来。”

　　小药精神抖擞，在丹田之中不停地到处飞翔，一股股兴奋的精神波动传了过来：“跟天空之中那个死人脸相斗，我最在行了，他好几次想拦住我进步的步伐，最终还不都是我打破了规则，强势破关，哈哈哈，这次，我们再来破他一次……”

　　阿乌也是意气风发，心中大声说道：“好，就让我们一起，斗他一斗，小药，我现在，终于感受到了修士那种战天斗地的精神，感受到了无所畏惧的斗志。”

　　小药盘旋飞舞，在阿乌的丹田洒下漫天星辉，不时传来哈哈大笑声。

　　足足二十日，天空之上，气势的攀升终于达到了顶点，漆黑的雷云开始在天上凝聚。

　　雷云一出，安图腾上下，观礼的修士，没观礼的修士，齐齐都是一惊。

　　不管你观礼不观礼，实际上，安图腾的亿万里山河之内，都能看到那一团巨大的，厚厚的，中间有银蛇、红莲飞舞的雷云。

　　安阿木站在自己的山峰之上，仰望那一团雷云，已经完全魔怔，这是阿乌的雷劫吗？怎么和自己的完全不同？

　　他的雷云自认为已经很厚了，但是看到阿乌的雷云，他感觉，如果说阿乌的雷云是一本厚厚的书的话，自己的雷云只不过就是一张薄薄的纸片。

　　整个安图腾圣山都已经被笼罩在了雷云之下。

　　而整个雷云的厚度，已经足以遮住天空之上的太阳和星光，整个安图腾好似出现天狗食日一般的场景，地面一片阴凉，光线一片阴暗。

　　轰隆隆的雷声，响彻天宇。

　　暗红的火光，也在雷声之中不停地闪烁。

　　修士渡劫期并不是修士进阶，这个时期，修士的劫难只有雷霆而并无天火。

　　阿乌的雷劫之中出现天火的痕迹，不过是因为雷霆太过密集，威能太大，相互碰撞，相互摩擦而产生的雷霆火花。

　　雷霆还没降落，恐怖的威能已经让安图腾上下心惊不已。不少已经渡劫期的修士更是面面相觑，心中不敢置信，这还是渡劫期的修士渡劫吗？这真的是阿乌公主的第一道劫雷吗？

　　这威能是不是太恐怖了一些。

　　心惊胆战之中，骇然观望，厚厚的雷云之中，酝酿出来第一波雷光，轰然降临。

　　天空之中，金色的光芒一闪，一道巨大的金蛇从天而降，咆哮着，夹带着无边的威能向阿乌飞扑了下去。

　　远远地，盘膝而坐，观望阿乌渡劫的图腾安王，看到金蛇的同时，身躯不由自主地猛地一挺而起，双目露出骇然无比的表情，嘴里说道：“金雷？上五雷？第一道雷霆，居然就是上五雷？怎么回事，这是怎么了？”

　　双眼目不转睛看着高空的雷云，图腾安王好像要从中发现什么秘密。

　　金雷！第一道雷霆居然就是金雷！阿乌到底修行了什么逆天功法？怎么会出现如此强大的雷霆之劫？


第2502章 震动上虚（一）

　　修为稍低的修士，不懂这是什么的修士，只是觉得这雷霆的威能看似很厉害，雷霆的颜色看似很漂亮……

　　真正知道金雷排序的修士却是瞬间呆了。通常情况下，渡劫修士在渡后三道大劫，也就是第七、第八、第九次大劫的时候，才会出现金雷好不！

　　阿乌公主这是怎么了？第一雷就是金雷？后面会是什么？看这架势，应该也不止一波雷霆吧。

　　据说是雷云越厚，雷霆降下的次数越多，看这厚度，阿乌公主也不知道会遭遇多少雷霆。

　　雷霆会有多少，暂时不得而知，更让人惊讶的，是阿乌公主迎接金雷的方式。

　　阿乌公主此时平静地盘膝坐在圣山之上，没有采取任何防御措施，就这样直挺挺地，任凭这一道金雷轰地一声劈在了身上。

　　金雷的威势一看就非同小可，一看就是猛烈无比。

　　那耀眼的金光，那威猛的下扑姿态，都让人望而生畏。

　　可阿乌公主就是那样动也不动地坐在那儿，默默地承受了一雷。

　　啪地一声，霹雳声震天，雷炸在了阿乌公主身上。图腾安王情不自禁地跳了起来，就好像是自己被一雷劈中了一般。

　　很多实力高强的修士都清晰地看到了阿乌公主瞬间被染上了一层金粉，一眼看去，就像是一尊金佛坐在了圣山之巅，头上的一头秀发也高高扬起，化为一头金发。

　　金色的光蛇不停地在她的身躯上流转。

　　第一波金雷并不止一道，就在第一雷落下之后，接连不停的轰隆声惊天动地，一雷接一雷地轰落下来。

　　阿乌公主端端正正，就这样安安稳稳，若无其事地坐在空中，沐浴在金光之中，挺了过去。

　　不一会，金雷完全降落之后，阿乌公主圣山之上发出一声轻啸，身躯微微一抖，浑身金色迅速隐去，好似什么都没有发生一般，阿乌公主安然度过了第一波雷霆。

　　天空之上，雷云没有丝毫减弱的趋势，相反，威压越来越重，不少修士的脸上露出了莫名的表情。

　　貌似，阿乌公主第一次渡劫跟其他修士有些不同，其他修士都是一波雷霆，一次一次的渡劫，可是阿乌公主明显不是，天空之中，第二波雷霆马上就要下来了。

　　安阿木定定地看着空中雷云，嘴里喃喃说道：“我以为我比你快一步渡劫，谁知道你一渡就是两次，这是真正在超越我了。”

　　第二波雷霆又攻了下来，依然是金灿灿的金雷，看起来要厚重得多，粗壮得多的金雷。

　　只不过，貌似这种雷霆对阿乌公主也形成不了太多影响，阿乌公主依然盘膝而坐，完完全全地吃下了这一道雷霆，若无其事。

　　第二波过去！

　　天空之上，雷云依然完全没有消散的架势，第三波又接踵而至，有修士已经大惊失色，阿乌公主胆子也太大了一些吧？居然是前三劫一起来渡？

　　但是，三劫渡完，天空雷云居然没有丝毫消停的架势。

　　雷霆依旧在酝酿，第四波，第五波，第六波连续降落下来，一波比一波猛，一波比一波强。

　　安图腾修士已经叹为观止，心头震惊无比。当然，也有修士，尤其是那些低等级别的修士心中疑惑，天上的那些金雷是不是中看不中用呢？貌似对阿乌公主完全无害哈。

　　历史以来，图腾修士就没有这么玩的，前六道大劫居然会是一起渡！也不怕被雷霆直接灭杀？也不怕直接化为飞灰？雷劫啊！居然累积六劫一起渡，阿乌公主胆子也太大了一点吧。

　　但是马上，所有修士大惊失色，就连图腾安王也瞠目结舌的事，发生了。

　　第六劫过后，雷云依然没散，第七波雷霆又在酝酿之中。而此时此刻，第七波雷霆的金色已经开始发生了变化，颜色深厚无比，已经变成了暗金色，一眼望去，显得更加地厚重。

　　七劫来临。

　　阿乌公主终于不敢坐着硬接，挺身而起，嘴里轻啸着，向着空中的雷霆不停地挥舞着小手，貌似在干扰雷霆的降落速度。

　　不少修士瞪大了双眼，心中疑惑，这样的干扰有效吗？天道雷霆可是狂野无比，根本就不可能引偏，不可能被消散的，阿乌公主是不是异想天开？

　　暗金色的雷霆的确是不会消散，也不会被引偏，雷霆始终是盯紧了阿乌，劈了下来。

　　只不过，阿乌通过小药发动强力御雷术之后，天空之上，暗金色雷霆发生了奇妙的变化，原本，这些雷霆乃是一窝蜂地从天而降，对准了阿乌劈了下来，可是现在，阿乌这么一牵引，天空之上的雷霆排成了一排，化为一条线，十分整齐的，依次往下降落下来。

　　也就是说，阿乌每一次需要硬抗的暗金色雷霆化为了一道，整个一波雷霆在空中化为了一条暗金色直线，如同一条金色的长龙，倒挂在天空，向阿乌身躯之内速度极快地冲了过去，阿乌长啸声中，又吃下了整个第七波神雷。

　　依然若无其事。

　　看到降临的第七波雷霆，安阿木深深地叹了一口气，如若只是一道两道雷劫累加，他或许还有追一追的想法，比一比的念头。

　　可是现在，他豁然明白，自己跟阿乌完全没有可比性，阿乌就好比九天之上的凤凰，而自己，只能是大山之中的麻雀，差距实在太大，完全没有可比性！

　　想一想自己前些年的那些幼稚的骄傲，安阿木突然感觉索然无味，阿乌只是不跟自己比而已。

　　想必，自己的那些骄傲，看在阿乌的眼中，是那么的幼稚，是那么的无聊！

　　也难怪这么多年来，自己始终对阿乌露出丝丝亲昵，始终不找道侣，可是阿乌对自己完全没有感觉。

　　现在明白了，两人差距实在太大，根本就走不到一起去，人阿乌能够对自己动心才怪。

　　长长地一声叹息，安阿木仰望高空看着依然没有散去的雷云，心中惊悚不已，也不知道阿乌这次到底是累积了多少次雷劫，七劫之后，居然还没有完结的样子。

　　雷云依然翻滚！雷蛇，准确来说是雷龙依然在雷云之中钻来钻去，第八波雷霆又要下来了！

　　修士的渡劫期，一共会有九大劫难！

　　阿乌公主直接从第一道，给直接累积到第八道，一下给渡了八次雷劫！

　　这是何等壮观的景象，又是何等的胆魄。

　　除了阿乌公主之外，安图腾历史上，谁敢这么玩？谁又能这么玩？谁又能直接渡到第八劫依然坚挺在空中，丝毫不退缩的呢？

　　而且，所有修士心中此时都涌起一个十分清晰的念头，那就是一旦阿乌公主连续渡过八道雷霆，会不会直接冲入分神期呢？

　　圣山对面，图腾安王望着厚厚的雷云，脸上的神色越来越是沉重，嘴里喃喃说道：“这阿乌，该不会是九大劫雷一起累积了，一起渡的吧？胆子也真是太大了，真是胆大包天，就算她自己不怕死，别人也得被她吓死了！”

　　图腾安王没有料错，第八道劫雷之后，雷云依然没有散去，阿乌轻啸声中，第九道雷霆又在酝酿。

　　好家伙，一些后知后觉的修士此时齐齐大哗，惊呼不已，九劫同渡，直入分神！

　　盖世仙基，天下无双，这应该就是阿乌公主真正的意图了，阿乌公主，真正是太厉害了，让人不敢想象！太威猛了，九大雷劫，累积到了一起，谁能像她这么渡！？

　　让人敬佩的是，让人感叹的是！

　　威猛无伦的第九波雷霆，已经晋级到了天雷的程度的雷霆，依然没能把阿乌公主怎么样，阿乌公主虽然有点披头散发，有点吃力的样子。

　　可是阿乌公主依然安然无恙地渡了过去。

　　天空之上，图腾安王传出哈哈大笑声：“不错不错，阿乌，你的道心，你的能力超出了我的想象，九劫同渡，达到了修士真正的极限，万世根基得以夯实……”


第2503章 震动上虚（二）

　　话说到一半，图腾安王的笑声突然戛然而止，嘴里说道：“那是什么？阿乌？你到底累积了多少雷劫？怎么还有雷霆在酝酿？”

　　此时此刻，整个安图腾圣山已经陷入到了一片紫金色的光芒之中。

　　厚厚的雷云之中，出现了一枚紫金色的巨大雷环。

　　这雷环一出，雷环的正中，好似出现一双冷冰冰的双眼，目无任何表情，从天空之中，冷冷地，向下俯视，看着阿乌。

　　整个安图腾仙山，所有修士此时都产生一种渺小感觉，好似自己变成了蝼蚁一般，面临真正的天神，心中有着一种惊惶，一种不知所措。

　　阿乌的声音从圣山之上悠悠地传了过来：“修士渡劫，真正的极限，是十二道劫难，连续累积十二道天道雷霆，就会出现，紫金大雷环。”

　　十二道天劫！紫金大雷环！

　　图腾安王紧绷的身躯突然松了下来，脸上露出苦笑神色，嘴里轻轻说道：“大破极，原来是大破极，阿乌，我一直都在低估你的道心，一直都在低估你的胆略和魄力，原来你追求的，乃是逆天之举，大破极……”

　　整个安图腾上下，所有修士齐齐安静下来，只有阿乌公主清脆的声音在空中不停地回荡，今日，大家终于知道了，渡劫期可以出现十二道劫难。

　　也终于见识到了，渡劫期连续累积十二道劫难之后，会出现一枚无与伦比的天道紫金大雷环。

　　这也是所有安图腾修士此生之中，唯一一次看到天道显像，化为双眼，降落雷霆来考验一个修士。

　　轻啸声中，阿乌神识一动，拉动了自己脑海之中的紫金大雷环。

　　天空之上，乌云之中，那一枚横空降世的紫金大雷环猛地一抖，轰然一声炸裂。

　　那双冷冰冰的双眼之中，露出无边愤怒的表情，对下方修士的挑衅，表示出自己无边的怒火。

　　紫金色的神雷，开始在天空之上酝酿。

　　这是紫金神雷！超越了天雷的存在，图腾安王的脸上，一脸的苦涩，神雷，那可是晋级合体最后几道雷霆才会遭遇到的雷霆。

　　但是阿乌居然在渡劫的时候就给引来了。

　　神雷或许威力有强有弱，但只要是神雷，那就绝对不可能弱得了，那可是实力强大的分神修士都不敢乱接的存在。

　　阿乌，胆子太大了，也不知道她能不能渡过如此惊世大劫。神雷还在空中酝酿，雷霆之中，带有怒火的双眼突然向远方扫了一下。

　　而这双眼睛扫视的方向，也就是安图腾的东方，天空之上，那些闪烁的星辰突然化为一条银色的长龙，盘旋飞舞，长龙的头顶之上，一个头戴紫金冠的修士盘膝而坐，向这个方向悠然看了过来。

　　跟天道双眼对望了一下，这紫金冠修士居然在空中说话了：“你忙，我就是过来看看你是怎么收拾违逆你的修士的，我就是来看看是谁这么大胆，居然敢在上虚破大极……”

　　话音没落，天道双眼又看向了安图腾的北方，那个方向，一道火红的光芒映红了天空，一条火凤凰虚影出现在了半空，一条火红色的身影站在了火凤凰的红冠之上，扫了这边一眼，嘴里的语气居然跟紫金冠修士如出一撤：“你忙，我就过来看看。”

　　能够引动天道显像的大事，足以惊动一些特殊的人，只要有空，都会过来瞧瞧。

　　或许是被人瞧了不止一次的缘故，天道双眼对他们也是无可奈何，瞪了几眼，不理他们，专心致志，开始对付下方敢于挑衅自己的小蚂蚁。

　　此时此刻，又一个庞大的参天大树的虚像，从安图腾的西方升起，一个慈祥的白胡子老头站在了大树的树冠之上，脸上露出无边震惊的表情，看向安图腾，也看到了安图腾旁边，那两尊绚丽无比的强大存在。

　　此时此刻，整个安图腾上下，已经彻底吓傻了，不知道发生了什么事，那些强大的异象又会是些什么？

　　白胡子老头明显知道两尊异象代表的含义，空中遥遥地躬身下去，嘴里朗声说道：“龙神，凤母，没想到我药族晚辈居然惊动了你们，看到两位传说之中的大能，真是三生有幸。”

　　紫金冠修士淡然一笑，受了白胡子老头一礼，并没有还礼的意思，嘴里淡淡说道：“药老儿，你始终是差了那么一线，达不到应该有的高度，却是可惜。”

　　凤母的态度稍好，对白胡子老头点头说道：“药神你也别介意，上虚万族，如同你这一般只差最后一步的修士，没有一百也有几十，那却是需要机缘。”

　　安图腾上下，修士们顿时齐齐心中震动，没想到今日有幸看到了药神现身，那可是药族真正的守护神。

　　而药神的对面，那两位表现得更加神秘的修士，怕是修为实力，地位都在药神之上，那么，虽然不知道他们是谁，至少可以肯定的是，他们就是真正站在虚界最顶端的，几位大乘大能之中的两位了。

　　图腾安王身躯微微一振，天空之上，也冲出了一株大树，图腾安王站在树顶，遥遥地面对药神躬身见礼：“安格生见过药神，小徒无状，胆大妄为，没想到会惊动大人亲自降临。”

　　凤母在空中咯咯笑道：“你这小药物，跟你这么说吧，眼前这渡劫的虽然是你的弟子，可是你现在已经是没有资格去评判她的选择和她的一举一动了，她这叫逆神成神之举，一旦成功，将来的前途不可限量。”

　　图腾安王微微一呆，心中开始对阿乌此举重新评价，看来，自己还是低估了阿乌啊！

　　紫金冠王者淡淡说道：“我虚界这十万年以来，胆敢凝练并且引动紫金大雷环者，普天之下，只有两位，一位就是眼前这个小姑娘，而另一位，就是人族那位中虚万族之王，孙豪孙沉香。”

　　孙豪孙沉香？阿乌心中猛地一惊，心想，青衫哥哥会不会就是孙豪孙沉香呢？

　　小药在阿乌的丹田之中欢快地游动，表示“我不知道，我记不住任何东西，太久远的事，我都忘得一干二净了呢。”

　　凤母悠然叹息：“人族一个孙豪，已经让中虚、下虚人族成为了万族之中毫无争议的第一大种族，其人还在中虚，可是修为战力，已经是大乘之下第一人了，今日，没想到你药族也会出现孙豪孙沉香一般的绝世人物，却是不知他能否真正渡过天道难关，让你药族从此一飞冲天。”

　　药神遥遥地看向了阿乌，对阿乌露出了慈祥的笑容。

　　龙神淡淡地说道：“药老儿，天道大劫，你最好别插手，你若插手，怕是最终也会落得个尸骨无存，道神尽毁的下场，看你修行不易，别怪我没提醒你。”

　　凤母在空中也意味深长地扫了白胡子老头一眼，嘴里悠悠说道：“是啊，顺应天意即可，天道劫难，怕是难免，希望药族能够渡过这一关，能够安然无恙……”

　　药神微微躬身，高空之上对两位大能施礼说道：“多谢两位指点，我知道该怎么做了。”

　　龙神身躯一震，轻声说道：“开始了，小姑娘好巧妙的算计，第十大劫应该难不住她……”

　　凤母双眼也闪烁一道红光，嘴里说了一声：“好，看来，小姑娘是有备而来，并不盲目，倒是我们小看了天下英雄，对了，老龙，你说那孙豪孙沉香到底是怎么想的呢？居然还赖在了中虚不上来，存心让我们傻等不是？”

　　龙神一声叹息：“那孙豪，现在还很年轻，有足够的时间可以呆在中虚发展人族势力，我们可是奈何他不得，实话说，他是我看到的，修为进展最快的修士，如今还在积累，可能并不急于进阶大乘，我们真是有得等了……”


第2504章 小药真身

　　第十波雷霆，已经超过了阿乌能够抵抗的极限。

　　阿乌不得不动用了雷霆药剂，神谕神丹来增加自身的抗雷属性，同时，全力驱动御雷术，饶是这样，也被神雷劈得浑身焦炭一般，只剩下了一对白眼睛珠子，差点晕厥。

　　十分勉强的，阿乌渡过了第十波神雷，就在天空之上，第十一波神雷酝酿之时，阿乌一个神愈符篆拍在自己的身上，让自己全身迅速地复原。

　　双眼露出丝丝骇然，阿乌仰望天空，嘴里一声轻啸，心中对小药说道：“下面一波雷霆，我就会全力以赴，而最后一道雷霆，怕是需要小药你来帮我，不然我怕是渡不过去！”

　　小药在阿乌的丹田之中不停地盘旋飞舞，洒下点点星光，阿乌的丹田得到星光滋润，迅速恢复真元，始终保持了勃勃生机。

　　听到阿乌的求助之后，小药浑身枝叶齐齐点动：“好，就交给我了，我们本身就是共生之躯，你的雷劫就是我的雷劫，没有问题，神雷又能如何？看你我一起渡他。”

　　天空之上，龙神淡淡说道：“小姑娘已至强弩之末，恐最多还能渡过一道神雷，最后一道，怕是会功亏一篑……”

　　凤母悠悠说道：“表面上看，的确如此，但真实情况如何，却是难说，能够强渡到十一道神雷的修士，怎么着都会有一些后备手段，就看她这手段的强弱了。”

　　龙神点头：“嗯，那我们就拭目以待，希望这小姑娘能够给你我一个惊喜，这世上，能够胆敢如此的修士，已经少之又少，或许将来，我们的队伍之中，又能多上一员。”

　　凤母双眼之中闪过睿智的精光：“逆天之举必受无量大劫，此劫怕是不仅仅是雷霆那么简单，此女能否最终渡过，如同孙豪孙沉香般傲立世间，真是两说，第十一道开始了，好，真是玲珑心思，这一关挡不住她……”

　　这一关，阿乌全力出手，雷霆到来之前，扬起小手，也向上空扔出一片雷网，抵抗空中神雷。

　　通常情况下，神雷并不是普通雷法能够抗衡的，阿乌的雷法上去绝对是以卵击石，可是阿乌的这一道雷网并不仅仅只是雷霆，而且居然还是一种炼制之后的法宝！

　　一道巨大的好似网状的法宝，罩在了阿乌的上空，这法宝浑身布满雷霆，布满青藤，设计得十分巧妙。

　　凤母都不得不说一声好！看得出来，这件法宝本身就是为了渡劫而炼制，其上雷霆和青藤本身就是法术，被生生给凝练进入法宝之中，具有一次以上的攻防威能。

　　此时，就跟天上的神雷产生了对抗。

　　神雷威猛无比，摧枯拉朽灭掉了雷网，摧枯拉朽灭掉了青藤，轰落在网状的法宝之上。

　　网状法宝变成一个巨大的罩子，从上到下罩在安图腾圣山之上，神雷砸落其上，不少雷霆之力居然被导引而下，砸落地面。

　　雷霆之力被卸掉了很大一部分之后，法宝终于低挡不住，轰的一声，被击碎在空中。

　　就在大家以为阿乌必须正面抗雷的时候，刚刚破碎的法宝突然化为一根巨大的柱子，耸立在了圣山之上。

　　空中雷霆之力又顺着这根柱子飞快地被导引到了圣山之中，又给卸掉了很大一部分。

　　这件法宝居然有两大形态？龙神也看得微微颔首。小姑娘手段不错，这件法宝专为渡劫而生，却是真正起到了巨大的帮助作用，第十一波雷霆虽然强大，但应该是拦不住小姑娘了。

　　阿乌嘴里一声轻啸，雷霆药剂和神谕神丹再度投入嘴中，自身的防雷能力强化到最大，双臂一展，应向了第十一波残雷。

　　一片紫金色光芒之中，她娇小的身躯不停抖动着，最后重重地，扑通一声掉落在地上，抽动了几下，勉强爬了起来，盘膝坐下，拍了一张符篆在身上，努力地恢复自身实力，迎接可能是最强的，也是最为恐怖的最后一道神雷。

　　第十一波神雷，就这样被强行度过去了，天空之上，龙神和凤母齐齐点头，凤母的脸上露出丝丝笑容，对白胡子老头说道：“药神，恭喜你，按照目前的情况来看，此女十有八九早有准备，最后一道紫金神雷怕是依然奈何她不得，药族居然会出如此了得的人物，恭喜恭喜……”

　　药神脸带凝重，仰望天空，看着那一对冰冷无情，愤怒无比的双眼，嘴里低沉地说道：“最后这一道神雷怕是不简单，任何手段的作用怕是都相当有限，我很担心。”

　　最后一波雷霆，必然是天道双眼的愤怒一击。

　　龙神、药神都并不看好阿乌渡劫，图腾安王也稍稍紧张起来，站在自己的神通法相之上，轻轻摇曳，心中在考虑自己是否能够插手。

　　那双眼睛之中的无情和愤怒让人心悸，通常修士，如若插手，怕是就会遭遇到无法抵抗的雷霆愤怒。

　　最后一波，也就是第十二波雷霆在空中不停地酝酿，一条条紫金色长龙在空中盘旋飞舞，交织成一片雷网，强大无比的压力，强大无比的威势，已经让每一个观礼的修士感知到了自己的渺小，感觉自己在天地的面前，宛如蝼蚁。

　　阿乌盘膝而坐，全身在符篆的滋养之下，快速恢复。

　　摇头看了一眼天空，右手伸出，手掌之上，托起了小药，嘴里轻声说道：“小药，能否渡过此最后一道雷霆，就看你的了，我能够感觉得到，最后这一道雷霆，我能扛得住万分之一，依然算是不错，一旦被雷网砸中，怕就会真正地飞灰湮灭。”

　　小药在她的掌心轻轻地点了几下，表示自己知道了。

　　枝叶又轻轻地垂了下来，在她的掌心轻轻地摩擦了几下，表示安慰：“放心吧，交给我了，我们一起渡过难关。”

　　关键时刻，阿乌亮出了自己的本命灵药。

　　凤母脆声说道：“是了，每一个药修都伴生了本命灵药，想来这小姑娘也有，前面渡劫，她一直隐藏了自己的本命灵药而没动用，想来，这才是她的压箱底手段了，好奇怪的灵药，居然如同仙丹一般，充满了药香，不对，我怎么感知到了古老神秘气息，这是什么？”

　　凤母的声音之中，充满了惊讶！

　　龙神一直淡然的脸上，也浮现出丝丝凝重，看得出来，两人瞬间就感知到了小药的不同，高度关注起来。

　　图腾安王心中一动，嘴里说道：“几位前辈，劣徒此本命灵药，只是一株朽材，智慧不足，无法化身的一株朽材……”

　　一株朽材吗？

　　龙神和凤母对望一眼，看到了彼此眼中的惊讶，什么样的朽材，能让他们两人都感到丝丝威压呢？这分明应该是远古神魔的神性和魔性的压力才是。

　　没等龙神和凤母完全区别出小药苗的来历，安图腾圣山之上，阿乌手中的小药已经开始发生了变化。

　　在阿乌的手掌之中，小药飞舞盘旋，洒下一片星光。

　　沐浴星光之中，小药在阿乌的头顶之上，开始轻轻地旋转，每旋转一下，整个身躯就拔高许多，变大许多。

　　转瞬之间，小药已经化为一棵大树，挡在了阿乌的头顶之上，如同是一个巨大的盖子，把阿乌遮挡得严严实实。

　　看到这株大树，龙神低声说道：“奇怪，好似从来没见过如此灵药，药神，你是灵药之首，能说说这是什么朽材吗？”

　　药神沉吟了一下，嘴里说道：“这的确就是这株朽材的真身，不过问题是，这株朽材看似并不像是灵药，而很像是一株真正的古木，再不过，这株朽材浑身上下，又有着浓浓的药香，所以，也算是灵药的一种吧，不过应该是变异的极端个体，很难看得出跟脚……”


第2505章 顶天立地（一）

　　药神都看不出跟脚，其他人就更加不成。

　　总之一句话，药神觉得，这是一株变异的个体，很有可能就是洪荒异种，不具备判断标准，只能观察，看看其真实的战斗力会是如何的了。

　　天空之上，正在酝酿的天道双眼，此时充满了愤怒的同时，也充满了愕然的感觉。

　　别人看不出小药的真身，他自然是一眼就看出来了。

　　在他的双眼之下，任何小动作都是无法遁形的，正因为看出来了，所以他就更加愤怒。

　　天道无情，无情天道本身是不会带多少记忆，也不存在记仇一说的。

　　不过，现在看到下面那个挑衅自己的小子，各种因果涌上心头，他已经瞬间想起了小子是谁！这是一个多次破极，多次挑战自己，并且一直活得好好的，一直走到了现在，让自己感觉无比闹心的小蚂蚁！

　　真的，劈了他多少次了，居然还不知悔改，这次又是他跑出来捣乱，而且还是那种大破极，是可忍孰不可忍！

　　咆哮着，天空之上，那双大眼居然露出了丝丝红眼的感觉，稍稍一瞪，天空之上的神雷轰隆声中，又瞬间增加了一倍以上，厚重程度也瞬间让人惊恐。

　　龙神张张嘴：“天哪，天道愤怒了，居然又加码了，这种程度的雷霆，老子都不敢轻接，这株灵药什么来历，貌似已经在天道那儿挂号了！”

　　天道愤怒，居然再度加码！

　　凤母也讶然地张大了小嘴，这可是相当意外的结果，龙神不能轻易去接的神雷，她也照样不敢轻接。

　　区区一个渡劫修士渡个劫，居然会出现两尊大乘修士也不敢轻接的神雷！这种现象，也太奇葩了！

　　天空之上，乌云之中，酝酿的还是神雷，不过这已经是无限接近社雷一般的存在了，社雷，那可是大乘修士破虚而去，登顶仙道之时才会出现的，顶尖雷霆了！

　　差一点就是社雷！

　　怎么会是如此离谱，怎么可能会强大到如此地步？谁都感到了无限震惊。

　　龙神和凤母都不敢轻易接住的雷霆，阿乌公主能够接得住吗？她那株朽材能够扛得住吗？

　　就在安图腾修士惊恐的心里之中，就在天空之上，雷霆大作，耀武扬威，威力倍增的时候，阿乌头顶上，那株大树好似也受到了天道的挑衅，受到了神雷的刺激一般，整个树身剧烈地颤抖起来，树叶在空中竖起，化为一根手指，遥遥地指向了空中。

　　这根手指十分任性地，做了一个你能奈我何的样子，并且，枝叶齐齐在空中左右摆动，不停挑衅，图腾上下，谁都能够看明白这株朽材的意思：“来啊，来啊，劈我啊，不劈你是小狗……”

　　阿乌公主的这株朽材灵药还真是任性，如同小孩子一般的德行。

　　药神看得微微摇头，果然是朽材，智慧不咋的，都什么时候了，居然还在挑衅天道，生怕雷霆不够猛烈似的，这真是不作死就不会死！

　　小姑娘该不会被这朽材给活活害死吧？

　　心中正在这么想，天空之上，轰隆一声，一片雷网洒了下来，十条巨大的紫金色雷龙从天而降，咆哮着冲了下去，目标直指空中那株大树，也就是阿乌的本命灵药真身。

　　轰隆轰隆，雷霆猛地炸开，紫金色光华照耀天空，漆黑的乌云之下，紫金色雷龙扑了下来，宛如世界末日。

　　那株高大的灵药遮挡在阿乌公主的上空，伸展着自己的枝叶，盘旋飞舞而上，空中洒下道道星光，毫不示弱地应向了雷光长龙。

　　噼噼啪啪，天空之上爆发出一阵阵暴击声，雷弧和火光在白玉般的灵药枝叶之上不断地炸开，五颜六色，好似是焰火绽放。

　　巨大的雷龙化为一条条紫金色的小蛇，在白云般的灵药枝叶上不停地游走，将灵药染成了一片金色。

　　灵药的顶上，神雷爆炸，溅射雷火，呼呼地燃烧，化为一朵朵火莲，将灵药映照得一片通红。

　　天打雷劈，大火降世，金蛇飞舞，气象万千。

　　无论天道是多么的威严，也无论神雷是多么的恐怖，那株灵药，阿乌公主的朽材灵药，始终坚定不移地飘飞在阿乌公主的上空，始终欢快地伸展着自己的枝叶，没有丝毫后退的迹象。

　　狂暴的雷霆之下，这株神奇的灵药居然没有受到多大的损伤，大火映照，他的树盖一片通红，但红莲点不着他的枝叶；金蛇飞舞，不停撞击他的枝叶树干，可是撞不掉他一片叶子。

　　天道雷霆虽然凶猛无比，但看得出来，这十条紫金色长龙完全拿阿乌公主的本命朽材无可奈何！

　　安图腾上下，观礼的修士，被迫观礼的修士爆发出阵阵欢呼声，阿乌公主太厉害了，那样的神雷都渡过去了呢。

　　龙神在空中冷冷说道：“别高兴得太早，还没完呢。”

　　修士们豁然发现，天空之上，雷云已久，雷龙依然盘旋，不错，刚刚飞下来的雷霆不过少数，最后一道，也就是第十二大劫还有大量的雷霆没有落下呢。

　　玉树灵药渡过十条紫金雷龙之攻击，也再次激怒了天道，雷云之中，突然出现一把紫金色的大锤，前面出现一个钻子。

　　大锤一击，钻子一震，一声霹雳。一条雷龙又出现在了空中。

　　龙神和凤母对望一眼，看到了彼此眼中的忌惮，小姑娘渡劫，居然惹到天道愤怒如斯，居然将雷神锤雷神钻都给显像出来，这是打算不死不休的吗？

　　也不知道小姑娘和她那株神奇的朽材能够挡住多久。

　　玉树灵药受到雷神锤，雷神钻的刺激，居然也再度毫不示弱地产生了反应。

　　枝叶再度在空中竖起，化为一根手指，毫不迟疑地指向了空中，不仅仅是左右摇摆，最后，还化为一个捏着的拳头，把竖起的手指向下点了下去。

　　连续点了好几下，一副蔑视的样子，谁都能看得清楚，好似他此时就在说：“算啥，你来啊，你能把我怎么样？劈我啊？”

　　弄完这些，玉树灵药还不罢休，手指往下一伸，枝叶化为巴掌，把阿乌从圣山上托了起来，放在了自己的树冠之上，对着天空不停地摇曳，表示，你来啊，我们就在这渡劫，有种劈我！

　　雷神锤不停地击打在雷神钻之上，一道道雷霆交织，向不知死活，犹自挑衅的玉树灵药劈了下来。

　　玉树灵药枝叶化为一个罩子，往阿乌头顶一罩，抖擞精神，又接下了好几条紫金色雷龙而安然无恙。

　　安图腾之下，再次爆发出阵阵欢呼。

　　雷霆虽然很猛，阿乌公主和她的本命灵药更加强悍，依然坚挺地挺立在了空中。

　　龙神和凤母微微摇头，雷神锤和雷神钻代表的，就是无尽雷霆，不死不休，小姑娘的最后这一道雷霆怕是不知道会挨多少雷击才能罢休。

　　搞不好，小姑娘和她那株不知死活的本命灵药最终会被活活地磨死在空中也不一定。

　　心中正这么想呢，安图腾圣山之上出现了让他们也没有想到的一幕。

　　有的时候，哪怕他们是大乘大能，已经站在了万族修士的顶端，但大千世界依然浩瀚无比，他们也并不是全知全晓，很多东西，依然超出了他们的想象。

　　比如现在就出现了让他们无比震惊的一幕。

　　玉树灵药可能也感知到了天道雷霆不死不休的意图，居然也勃然大怒的，开始了变化，枝叶不停地向上伸展而出，树冠托举了阿乌向雷云之中飞快地生长了上去。

　　刚刚开始的时候，龙神心中充满了不屑，九天神雷在九天之上，看似乌云压顶，实际高度怕是不知道有多高，岂是能够够得着的？就连龙神的强大法相，只怕也很难做到！

　　凤母的眼中也露出不以为然的表情。


第2506章 顶天立地（二）

　　可是马上，他们的表情就变成了震惊，深深的震惊。

　　那株高大无比的大树，居然真正地顶天立地，居然真正地冲入到了乌云之中，冲入到了九天之上，在无尽的雷云之中，不停地伸展着自己的枝条，毫不示弱地对着高空之上的天道双眼耀武扬威。

　　什么样的大树？居然能够直达九天，跟天道平齐？

　　什么样的大树？居然丝毫不惧天道威严，跟天道唱对台戏？

　　这一株大树的目的，倒是清晰了！他把小姑娘送到了雷云之中，正在拼命地吸收着天道甘露，不让一滴天道甘露浪费！这简直就是无理取闹的霸道行径。

　　天道也被震撼了，有点傻眼地看着那株大树拿枝条把雷神锤和雷神钻抽打得东倒西歪而不知所措。

　　大树具备两种强大无比的能力，其一是高大，直耸入乌云之中，直入九天之上，这种高，已经超越了龙神和凤母的认知，他们今日之前，真没看到如此高大的树。

　　哪怕是神通法相，其实也并不能达到直入九霄的高度，也不能跟天道比肩，那是一个无法企及，涉及到了空间法则的高度，理论上，是没有东西能够抵达乌云之上，跟天道对话的。

　　除了高大无朋之外，还有就是实力够强，或者是树本身在此界的地位绝对足够强大，足够特殊，不仅仅能够力扛神雷而若无其事，而且还能直面天道，对他的威压完全没有感觉，能够做到这一点的树，古往今来，怕是少之又少。

　　遥望天空之中，看着那尊顶天立地，在雷云之中抽打金龙，并且不把天道当回事的大树，龙神和凤母相顾骇然。

　　半晌之后，龙神缓缓说道：“生天地之中，众神缘之上天，此木怕是远古传说之中的建木。”

　　凤母点点头：“建木在都广，众帝所自上下。日中无景，呼而无响，盖天地之中也，此木果真是建木无疑，不过此木相比普通建木，却又有几点不同。”

　　药神看着天空之上那一根顶天立地的大木，双眼之中，露出强烈的震撼，嘴里说道：“不错，此木跟建木有着两个巨大的不同，首先我能感应得到，此木具有浓郁的药性，也就是，此木具有建木也不曾具备的药属性；其次，此木具有极强的灵性，但相传，建木只是高大，而并不生灵性。”

　　龙神点头：“嗯，除了这两个不同之外，还有一点不同的是，此木相比建木，高大和粗壮程度，又弱了不可以道里计，只能说，此木很像是建木之幼木。”

　　几人说话的时候，乌云之上，被建木挑衅的天道双眼终于回过神来，勃然大怒之中，雷神之锤和雷神之钻在空中猛地一碰，一大片暗金色神雷炸开，几乎是同时，雷锤和雷钻也轰然炸开，一窝蜂一般的，整个乌云的顶部，如同晚霞，一片紫金色光芒映照，乌云化为了晶莹通透的亮色，稍稍一顿之后，活了过来，潮水一般向空中摇曳的顶天立地的大树给冲了过去。

　　顶天立地的大树顶部瞬间被染成了暗金色，这样的光芒还顺着树干向下方快速地蔓延，树身一片片被点亮，从天空往下，整个树身不到半个时辰，已经通体变成了暗金色，耸立空中，如同火树，其上，金蛇游走，还不时闪动银弧，给人一种无比绚丽的感觉。

　　树冠之上，阿乌公主的身躯周围，树枝编成了一个稀疏的半圆形藤网。

　　修为高深的修士还能通过藤蔓看到其中盘膝而坐，宝相庄严的阿乌公主正在飞快地吸收天降甘露。

　　看到那株顶天立地的大木，再看看大木之中的阿乌，安阿木第一次，心中隐约有点后悔的感觉，这也是他许久以来，第一次对自己的选择产生后悔。

　　当日在药谷之中，那株朽材的位置一看就是正中，所有的迹象无不显示这株朽材才是药谷之中真正的老大，自己当时也有判断，也曾经认为这株朽材可能相当神奇。

　　可是，当时自己还是没能抗拒上品神材的诱惑，没能坚持自己的判断，而那个时候，记得阿朱给了阿乌机会，让阿乌挑选其他灵药。

　　可是那个时候，阿乌毅然决然地挑选了中央朽材！如今看来，或许那就是阿乌为什么能够把风筝放得更远，能够竖起三蛋的根本原因。

　　她，可能才是真正的天命所授，理应走得更远。

　　此时此刻，她也才能挺立虚空之上，傲然面对天道，傲然面对十二道劫雷，接受整个安图腾修士的朝拜，引动药族镇守者药神，引动虚界真正的大能修士，前来观察。

　　而自己，虽然也是小天才，但已经是如同萤火虫之于皓月一般，完全没有可比性了！

　　天空之上，阿乌公主已经在吸收天降甘露，已经在巩固修为，最后一道神雷遍布了大木全身，让大木绚丽无比，但不损阿乌分毫。

　　不仅仅是阿木，其实每一个安图腾的修士都已经看得出来了，最后这一道神雷虽然凶猛，但绝对劈不死那根巨木，阿乌公主渡劫成功，已经成了板上钉钉的事。

　　图腾大长，图腾安王的脸上已经浮现出丝丝狂热的兴奋，一个连渡十二道雷劫的绝世修士诞生在了安图腾，那么可以说，安图腾今后的发展即将步入真正的高峰期。

　　其他修士的前途或许很难说得准，但阿乌绝对不会弱，阿乌挺进合体，只是时间问题。

　　黄历黑布、乌蒙昂卓等阿乌峰所属，如今已经一片片跪倒在了仙峰之上，带着虔诚，带着狂热，不停地祈祷，不停地朝拜，有着一种无与伦比的荣耀感，冲上了他们的心头。

　　天道双眼很愤怒很不甘，放出最后一雷之后，这种愤怒和不甘收敛起来，双眼之中，变得冰冷无情，冷冷地扫了巨木和其中的阿乌一眼，眼帘一闭。

　　天空之中，那种黑压压的，让人喘不过气来的强大气势顿时为之一敛，天道之眼飞快地向高空之中隐遁而去，消失不见。

　　巨木摇曳着，在厚厚的乌云之中，不停地搅动树枝，那些散落的天道甘露化为涓涓细流涌入进巨木之中，通过巨木源源不断地注入到阿乌的身躯之中。

　　这是阿乌的十二道雷劫，天道奖励也只对阿乌有效。

　　盘膝而坐的阿乌心中感应到小药此时居然在很不爽，居然在埋汰天道：“也太抠门了，都对我额外降落了几道雷霆，居然也不意思意思，给我也整点甘露多好啊！”

　　已经确认自己度过了惊世雷劫，正在巩固自身修为的阿乌心中涌起哭笑不得的感觉，不过，此时此刻，她的心中也涌起了一种同生死共患难的感觉，跟小药更加地亲密，更加地心神相连。

　　内心之中，阿乌轻声说道：“谢谢你，小药，有你在身边，我感觉心中无比踏实，你身上的那些紫金色雷霆没有什么害处吧？”

　　小药的精神波动之中充满了大大咧咧的感觉：“没事了拉，这点雷霆小意思了拉，雷霆对我不仅无害，反而还能帮助我锤炼肉身，将一些无用的药渣给洗涤出去，让我能够更加的强大，嘎嘎嘎，阿乌，你看我，挨了几雷之后，是不是越发地精神抖擞起来了……”

　　阿乌的脸上露出丝丝笑容，内心之中，一声轻笑：“这样啊，那就好，看来以后没事可以让你多挨上几记雷霆了，不过小药，我有两件事一直比较奇怪。”

　　小药好似拍着胸，大声说道：“什么事奇怪的了？问我，我要是搞不定，青衫哥哥说不定一定能够搞定呢。”

　　小药也知道自己体内有个青衫哥哥，不过，小药一直弄不清青衫哥哥到底是什么样的存在，也不懂得怎么去描述青衫哥哥，更加没有任何青衫哥哥的记忆。

　　不过，这不妨碍让他感知青衫哥哥的神奇。


第2507章 药神的邀请

　　阿乌完全渡完大劫，心中高兴，心态也就好了起来，此时，更是跟小药开起了玩笑：“以我观察，小药你是不是有点自虐症？不是要火烤，就是要雷劈，这个问题，我一直没大弄明白。”

　　小药所有的枝叶齐齐偏了偏，貌似在思考，半晌之后，不得要领，耸动着树身说道：“这个还真是不大清楚，可能是我的身躯太过强悍，普通锻炼根本无济于事，雷霆和烈火可能才对我有一些作用吧。”

　　阿乌本来就没想要这个问题的答案，心中也隐约知道大致是怎么回事，嘻嘻笑了几声，阿乌心中问道：“第二个问题，小药你的本尊之躯都这么高大无朋了，但是为啥还是一副小宝宝的样子，你是冲傻装嫩呢？还是真嫩？”

　　小药耸动着浑身枝叶，仿佛有点害羞，很不好意思的感觉：“这个，我应该是没装吧，阿乌，你摸摸我的身躯就知道了，别看我现在的样子顶天立地，可我自己感觉，我这样子其实还真是幼苗状态，距离我的完全成材状态，好差了十万八千里。”

　　阿乌嘻嘻笑了起来：“原来我的小药还真是个药宝宝，不过，你这药宝宝可真是高大啊！”

　　天空之上，随着阿乌吸收甘露，稳固修为，乌云正在逐渐消散，而小药身上的暗金色光华也正在逐渐变淡，天道雷霆大劫完全渡完，阿乌已经成功进阶分神大能。

　　阿乌仙峰的修士们跪倒在地上，口中欢呼不已，如果说，以前他们是依附在潜力新星之下的话，那么现在，他们依附的，已经是一位分神大能外加潜能无限的新星了。

　　宰相门前七品官，以后大家的身份地位，修行资源的占有，毫无疑问，都能更上层楼了。

　　阿乌大劫渡完，观礼者也要散去了。

　　龙神遥遥地看着阿乌，朗声说道：“道友连渡十二大惊世大劫，未来潜能不可限量，我期待着道友快速成长，期待着你有朝一日，能够在星空之下，跟我直接对话……”

　　阿乌对他微微躬身，脆声说道：“多谢前辈，我会努力的。”

　　冈昂一声龙鸣，神龙盘旋飞舞，向星空之中钻了进去，龙神的声音遥遥地传了过来：“恭喜药族，希望药族能把握机会，不要丧失了崛起的最佳机遇。”

　　凤母在空中洒下一片七色神光，看着阿乌，身躯空中盘旋，如同仙女飞天，嘴里脆声说道：“道友，天道大劫并没有完全结束，昔日那孙豪孙沉香断头而逃，千年潜伏，方能守到云开见日出，道友之劫，怕是不会多让，希望道友你好自为之。”

　　阿乌呆了一呆，心说，断头了还能活吗？这孙豪孙沉香也未免太强悍了吧，而且，龙神、凤母都对这孙豪孙沉香佩服万分，他又到底是何方神圣呢？

　　心中闪过一些念头，阿乌躬身说道：“多谢前辈指点，阿乌会小心的。”

　　天机不可泄露，有些话，有些事，也说不准会怎么发展。

　　凤母也就是善意地提醒一声而已，九天之上，一声嘹亮的凤鸣，七彩凤凰盘旋飞舞，洒下一片云彩，向星空之中隐遁而去，凤母的声音也悠悠地传了出来：“明雷易躲，暗劫难防，难得有道友能够破此惊天大极，希望你好自为之。”

　　明雷易躲，暗劫难防？

　　安图腾的修士们仰望高空，心中产生一种不可思议的感觉，这样惊天动地的雷霆，这样狂暴的威视，还是易躲的明雷吗？

　　那么暗劫又是什么？又会有怎么样的威能，居然会比这明雷更加地难以防范呢？

　　天空之上，两个客人已经走了，剩下的，就是药族自家的药神大人了。

　　白胡子老头脸上露出无限欣慰的笑容，站在自己的大树之上，看向安图腾的方向，满意地点头说道：“不错不错，我药族这些年蓬勃发展，精英后辈层出不穷，你这图腾之中，居然能够培养出破除天道大劫极限的修士，真是让我深感欣慰，安图腾，我记住了，你们的图腾从即刻起，排序上调，我许你们排序进入我药族前十之列。”

　　阿乌不知道药族前十意味着什么，图腾安王和图腾大长已经匍匐在空中，嘴里高声欢呼：“多谢药神大人，药神大人威武。”

　　安图腾亿万弟子、子民在图腾安王的带领之下齐齐跪倒空中，欢呼：“拜见药神大人，多谢药神大人，大人威武。”

　　对药族来说，药神就是擎天一柱。

　　没有药神之前，药族是不能成族的，在药神立世立族之前，药族最多的命运就是被其他种族挖去炼丹制药。

　　直到药神出世，成就惊天修为，这才将灵药自成一族，形成自身的修士培养和生成体系，从此在虚界立足。

　　药神，就是药族的精神支柱，一种铭刻在骨子里边的精神支柱，就连空中的阿乌，也有着一种发自内心的敬意，也匍匐下身躯，朗声说道：“多谢药神大人，大人威武。”

　　从小到大，阿乌接受到的教育就是那样，没有药神，就没有药族，这是每一个药族修士必须牢记的基本，是每一个药族修士从诞生那一刻起就在不停受到的教育。

　　阿乌也是一样，心中对药神充满了敬仰。

　　药神摸着自己的白胡子，脸上露出了慈祥的笑容，面对安图腾的修士们，微微点头，嘴里轻声说道：“不错不错，我药族上下一心，共同发展，将来势必以全新的姿态，耸立虚界，成为虚界真正的强族，从此让虚界万族不敢窥视我药族子子孙孙。”

　　图腾安王大声说道：“药族有药神的统领，一定能够百尺竿头更进一步，在虚界的神威越来越重。”

　　药神哈哈大笑，嘴里说道：“安王客气，如今我已经老朽，修为已经定型，很难再次进步，不过今日，当我看到阿乌的时候，我突然对我药族的前途充满了信心，我药族只要有阿乌这样的修士存在，将来何愁不能扬威虚界？”

　　阿乌躬身说道：“多谢药神夸奖，阿乌受宠若惊，如今阿乌修为还不值一提，要想成长起来，不知道需要多久。”

　　药神点头，脸上神色一正，嘴里叮嘱道：“阿乌，凤母走的时候，告诫了一句话，明雷易躲，暗劫难防，依我的看法，阿乌你不妨在这安图腾之内精修千年，哪儿都不要去，潜伏在此，削弱天道对你的监视，如此，应该有些可能化暗劫于无形。”

　　图腾安王大声说道：“药神英明，我也正待规劝阿乌在我安图腾稳定修为，静观其变，不过也没想到需要千年之久。”

　　阿乌躬身说道：“阿乌明白了，大人放心，千年之内，阿乌哪儿都不去，就在安图腾之内安心修行。”

　　药神满意地点点头，手腕一动，天空之上，出现一卷帛书，缓缓地向阿乌飘了过来。

　　阿乌伸手接过书帛，对上面一看，心中不由微微一震，这居然是药神的炼丹神术！不敢怠慢，阿乌马上匍匐在空中，嘴里大声说道：“多谢大人赐予传承，阿乌一定勤修不懈。”

　　药神摸着自己的胡须，笑容满面：“阿乌你是我药族最具潜能的修士，将来，或许我药族就需要你来扛旗，如今我给你教这些修行之术，却是希望你能快速成长起来。”

　　阿乌脆声说道：“阿乌绝不辜负大人期望，大人放心，我会修行好大人的传承炼丹神术的。”

　　药神哈哈大笑：“我这神术，只有有缘人才能修行，也只有炼丹术达到一定等级之后才能涉猎，你倒是不要太着急，慢慢去领悟就是，另外，阿乌，你在安图腾等待千年，稳住千年之后，等天道暗劫消散，就可去我药神山转一转，我给你再传几样修行之法……”


第2508章 转瞬千年

　　安图腾上下，顿时响起一阵欢呼，阿乌公主真厉害，居然得到了药神的亲口邀请。

　　药神山，传说之中，药族真正的圣地，只有那些潜能特别强大，修为也不弱的修士，才有资格得到去药神山精修的资格，而每一个从药神山修行回归的修士，无不成为药族各大图腾的擎天柱，无不成为药族的中坚力量。

　　如今，阿乌公主修为还并不是特别高深，就已经得到了药神的亲口邀请，还得到了药神亲自传下来的神术，安图腾上下，无不欢腾。

　　可以预见，将来，安图腾的发展绝对会超越常规，或许，安图腾会成为前五，甚至是前三的大图腾，跟那些真正的远古神圣图腾平起平坐。

　　阿乌的心中也涌上了浓浓的惊喜，天空之上，深深地一躬到底，嘴里脆声说道：“阿乌明白了，千年之后，阿乌会前往药神山拜谢药神大人，聆听药神大人的教导。”

　　药神满意地点了点头，脸上露出慈祥的笑容，嘴里轻声说道：“那就说好了，我在药神山等待着你的到来。”

　　说完这一句，药神的身躯也向空中隐遁而去，脸上的笑容，化为光点，消失不见。

　　可就在那张笑脸完全消失的一刻，不知为何，阿乌看着空中好似还有一张若有若无的笑脸，好似在这一刻，笑脸凝固在了空中，居然给了她丝丝诡秘的感应。

　　这是怎么了？阿乌心中微微一惊，甩甩脑袋，把这丝丝不好的感觉甩出心头。

　　跟阿乌心意相通的小药，此时来了句：“我看这老小子不安好心，阿乌你可能得防着点。”

　　阿乌内心之中，一声斥责：“小药，怎么说话的呢？药神乃是我药族真正的守护神，怎么会对我这个药族小辈有祸心？要是没有药神，我药族修士能不能修行，能不能屹立在虚界都是两说呢，不要随便亵渎药神。”

　　小药露出了丝丝委屈，树身耸了几下，有点无奈地说道：“好吧，我记住了，不过希望不是我以小心之心度君子之腹。”

　　阿乌低沉地说道：“你个小药，连什么东西都记不住，能有什么判断力？行了，药神连他的圣丹书都传了下来，我还能有什么话说，药神可是虚界数一数二的炼丹仙师，他的传承，都毫不吝啬，他还能对我有什么恶意吗？”

　　小药露出丝丝不以为然的情绪，表示论炼丹术，自己从来就没有服过其他人。

　　阿乌不由摇头，小药也太不谦虚了，虚界万族之中，药神的修为不是最高的，可药神的炼丹术却是登顶者之一，能够跟药神比肩的炼丹者，少之又少。

　　小药果然还是很嫩，果然还是树宝宝，有点不知道天高地厚，不过，这才是自己的小药，不虚伪，最纯真，有什么说什么，想到什么说什么的小药。

　　阿乌不由地伸出小手，轻轻地在小药的躯干上摸了起来。

　　被阿乌摸了几下，小药好似浑身不舒服，好似浑身难受，也好似十分地难为情，耸动着自己的身躯，带着阿乌树干飞快地向下缩了回去。

　　没用多久，顶天立地，直入云霄的大树完全缩回了安图腾的圣山之上，阿乌发现自己再次盘膝坐在了圣山之巅，而小药，再次化为一株小药苗，在自己的手掌之中轻轻地跳动。

　　比较有意思的是，此时的小药身上，有着丝丝金色的细线在窜动，而不时的，小药的身躯都会情不自禁地抖上几抖，好似被电击中了一般。

　　看得出来，小药虽然逞强表示自己完全没事，但真实情况却是，他还需要有点时间消化冲入身躯之内的雷霆。

　　脸上露出丝丝笑容，阿乌把小药凑到嘴边，吧唧亲了一口，嘴里轻声说道：“辛苦你了小药。”

　　小药这下如中电击，浑身金丝猛地游走起来，整个树苗不停地颤抖，半晌才恢复过来。

　　阿乌微微一愣，咯咯咯娇笑起来。

　　阿乌此次渡劫，一个最大的特点就是吸取了大量的天道甘露，对修为的巩固有着巨大的助益作用。

　　所以上，阿乌此时还可以和小药说说笑笑，要是换成其他修士，此时搞不好已经陷入了深度闭关之中。

　　直到药神的身躯完全消失，图腾安王这才从空中挺直了自己的身躯，面对圣山，朗声问道：“阿乌，你刚刚完成进阶，还需要花点时间巩固修为，你是就在这圣山之上修行呢？还是回去你阿乌峰？”

　　他倒是已经看出，阿乌目前的状态不错，稳固修为应该不难，心中不由感叹阿乌的那株顶天本命灵药的神奇。

　　阿乌朗声说道：“我就不在圣山打扰各位师兄师姐的修行了，我回去阿乌峰闭关就好，多谢师父关心。”

　　图腾安王哈哈大笑：“阿乌不要客气，你今日这一番渡劫，真是让为师大开眼界，也让我安图腾直接受益，哈哈哈，位列药族十大图腾之后，我们安图腾的很多福利都得到了巨大的提升，我和大长老可是得忙活一阵子了，你安心稳固修为即可，你的阿乌峰正式纳入我图腾仙峰序列，再划给你十座药山。”

　　阿乌还没说话，阿乌峰内的修士已经齐齐欢呼起来。

　　阿乌峰纳入仙峰序列，那大家的身份地位瞬间看涨，十座药山的资源，可是能够让阿乌峰修士得到巨大的收益，大家能不欢呼吗？

　　不仅仅是阿乌峰修士齐齐欢腾，整个图腾上下，此时也齐齐高呼：“恭喜阿乌公主成功渡劫，恭喜阿乌公主进阶分神……”

　　这真是一件可喜可贺的大事，安图腾上下，进入了真正的欢庆状态。

　　这也真是一件脍炙人口，让人叹为观止的大劫，安图腾上下，以前都只知道阿乌公主的潜能星数了得，未来不可限量，但长期以来，大家的心中并没有太多的直观感受，可是经过今日这一出之后，大家突然明白，阿乌公主的前途究竟会是什么了。

　　惊动了大乘大能，他们以道友称呼阿乌公主，那就意味着，阿乌公主很有可能会在许久之后，站立在虚界之巅，跟几位绝世大能平起平坐。

　　这样的修行潜能，真是让人无法想象。

　　那么现在，谁都希望能够抱抱阿乌公主的大腿，能够跟阿乌公主混个脸熟。

　　说不定，阿乌公主就会成为下一代药神。没看到药神连传承圣典也给了阿乌公主吗？这就是一个典型的信号呢。

　　喧闹之后，安图腾进入到忙碌的飞速发展时期。

　　而备受关注的，安图腾的新生代之王，安图腾真正如日中天的第一新生代修士，造就了惊世骇俗的阿乌公主，却从此消失在了图腾修士的视线之中。

　　当传奇成为故事，当传奇成为史诗的时候，一代代人重新崛起，逐渐的，阿乌峰，阿乌公主成为了历史之中的一颗耀眼星辰。

　　口口相传的阿乌公主的那些神奇事迹，也就逐渐成为了一种好似神话般的传说。

　　药族修士，十年一代！

　　百年就是十代修士，随着安图腾地位的提升，百年，几百年过去，一代代天骄风云辈出，那些久远的事迹，虽然还在震撼着许多人，但渐渐的，还是被更多的修士所遗忘了。

　　几百上千年下来，真正记得那场惊世骇俗场面的修士，已经越来越少，哪怕是上虚，千年依然是个坎，大量的修士，依然很难渡过千年大关。

　　哪怕是修为提升到了渡劫期，每一千年都得遭遇一次洗礼，每一千年都得遭遇一次考验。

　　千年一过，茫茫人海，沧海桑田，物非人非。

　　按照药神的交代，也按照图腾安王和图腾大长的建议，千年以来，阿乌老老实实待在了阿乌峰，潜心修行，默默发展，就连万家生佛的炼丹行动，也自动终止，阿乌就这样十分低调的，一瞬过千年。


第2509章 辞别图腾

　　白云悠悠，千年苍狗。

　　时事变迁，再度从深度入定之中醒来，稍稍感悟一下自己的阿乌峰，阿乌的心中不由涌上了淡淡的惆怅。

　　站得越高，看得越远。

　　站得越高，越能看到远处的风景，可是，也因为站得太高，高处不胜寒，当自己站到高处的时候，回首再看，身边的人已经是越来越少了。

　　雨禾姐陨落在了几百年之前，按理说，她的寿元依旧够用，应该不至于陨落才是，可是就是不知为何，她的本体出了问题，一种她自己也想象不到的生机断绝，生病了！

　　等她病入膏肓的时候，阿乌才得知消息，可也无力回天，只能眼睁睁地看着她陨落在自己的面前。

　　黑布哥失去了道侣，变得成熟多了，如今也已经成为渡劫期修士，依然担任阿乌峰大长老。

　　昂卓却跟雨禾姐一样，千年之中，一次外出寻找机缘的时候，不幸陨落在茫茫丛林之中，尸骨都没能找回来，据说是被心怀叵测的异族修士捉拿而去，打回原形，拿去炼丹了。

　　最让阿乌唏嘘的，还是阿木哥，智慧不弱，判断事物相当精准的阿木这些年修为猛追而上，战斗力也超凡脱俗，眼看就能成为阿乌之后，安图腾的又一根擎天柱。

　　可就在千年快要到来之际，就在他外出寻找机缘，摩拳擦掌准备渡过自己第二道雷劫的时候，也不知道遭遇了什么，外出之后，就再也没有回来过。

　　一去不返，已经上百年。

　　留在安图腾之内的药性神光也已经黯淡无光，跟昔日的同伴阿依姐一样，也陨落在了不知名的山川之中。

　　阿乌峰的确能够给身边的修士提供一些安逸的修行环境，也能提供许多修行资源，但修士修行，却必须行走天下，无论是机缘还是体悟，都需要在更加广阔的空间之中去获得，去领悟，待在阿乌峰，却是迟早会遭遇瓶颈。

　　阿朱姐姐也不知道去了什么地方在修行，许久没有回来了，幸运的是，她的药性神光还有着微弱的光芒，说明她目前的状态还算可以，不过是许久未归，药性神光有点衰弱而已，应该没有性命之忧。

　　阿木在的时候，倒是会经常给阿乌带来一些同伴的消息，阿木一走，阿乌就彻底失去昔日山城之中的同伴消息，不过，那些同伴之中，曲比黑胯并不被阿乌所喜，没消息就没消息吧，那也没什么大不了的。

　　千年时间，物非人非，颇多唏嘘。

　　这一千年之内，阿乌只做了两件事，修行和炼丹，小药需要不停地入药来提升他的药性药效，阿乌也需要学习药神的炼丹之术，来提升自己的水准，所以上，这些年来，阿乌的炼丹术从来没有落下。

　　当然，阿乌此时炼丹走的都是圣山事务堂的路子，都是图腾安王亲自给阿乌挑选的一些事务堂内布置下来的，或者是异族修士找上门来求取的一些灵丹，阿乌的炼丹成果也挂在了图腾炼丹堂名下，外人根本不知道阿乌公主一直在炼丹。

　　异族修士但知安图腾炼丹术了得，基本没有能够难倒安图腾的灵丹，基本是有求必应。

　　所以，这些年来，安图腾的炼丹术逐渐声名大噪，享誉药族内外。

　　这些年来，阿乌也在青衫哥哥的帮助下，基本吃透了药神传下的圣药书，学会了炼制其中大部分灵丹，只有少数等级实在太高，还有少数灵药实在是难得的灵丹依然不能炼制之外，阿乌已经尽得了圣药书的真传。

　　千年潜修，是药神的建议，也是阿乌跟药神的一个协定。

　　小药对此协定一直不以为然，青衫哥哥可能只是一缕神识，对外界也没有什么判断力，他能够帮助自己修行，能够帮助自己练习炼丹术，但也从来不会给自己的修行提出什么意见。

　　千年时间到来，阿乌也算是潜修过了天道的暗劫，应该是可以出去走一走，可以解放一下了。

　　按照和药神的约定，阿乌也就可以前往药修心目之中的圣地，药神山去聆听药神的教导，修行更加强大的药族传承了，千年时间到来，阿乌的心中，隐约充满了期待，也还有着一丝丝走出熟悉的安图腾的忐忑和不安。

　　已经从安图腾消失千年，如今要走出图腾，去更广阔的天空下修行，阿乌也没打算惊动太多的人。

　　只是把黑布哥叫了过来，仔细地叮嘱了一番，交付给他一些资源之后，就在他的三叩九拜之中，飘然而去。

　　安图腾经过千年的励精图治，如今的规模比阿乌刚刚来到的时候，扩大了十倍不止。

　　以前，阿乌参加十年小考的时候，安图腾只有十大仙峰，可是如今，算上阿乌峰在内，安图腾的仙峰一共达到了一百零八座，每一座仙峰名下，都至少有十座药山。

　　安图腾的声势已经直逼龙图腾、凤图腾、狼图腾等远古图腾，成为药族真正的新贵，暴发户！

　　飘然而起，落在圣山之上，阿乌的心中，也充满了感慨，看到如今的安图腾，心中居然充满了丝丝不舍。

　　也不知道自己此次一去，何年何月才能再度回返？

　　图腾安王已经感知到了阿乌，而且也知道阿乌即将离去，此时此刻，高大的身躯已经盘膝坐在了圣山之巅，静静地等待着阿乌前去告别。

　　深深地匍匐在地上，阿乌面对图腾安王恭恭敬敬地三叩首，嘴里轻声说道：“师父，这些年来，阿乌多亏师父照应，才能有如此安定的修行环境，师父的恩德，阿乌时刻铭记在心中，不论阿乌走到任何地方，安图腾始终都是阿乌的故乡，师父始终都是阿乌的师父。”

　　这番话，阿乌说得真诚，道出了自己的心声。图腾安王对阿乌来说，就好似是父亲一般的存在，这些年来，安图腾所有传承都对阿乌开放，安图腾所有资源都任由阿乌索取，可以说，阿乌真正成了安图腾之中最受宠的公主，此番恩情，却是必须铭记于心。

　　图腾安王欣慰地笑了起来：“阿乌，你是我安图腾的希望和将来，我能做的，也就是尽我的能力，帮你打好基础，希望你能在大道之中走得更远，阿乌，将来不管你走到什么地方，站在什么高度，都要记得回来看看，我期待你能载誉归来，那时，我依然会在这座圣山上等你。”

　　阿乌匍匐在地上，躬身说道：“阿乌记住了，无论阿乌此去是否修行有成，阿乌都会回来看看，安图腾永远是阿乌的母图腾，这儿永远是阿乌的故乡。”

　　图腾安王哈哈大笑：“好，好，阿乌你放心去吧，我安图腾之中，阿乌峰始终作为仙峰而存在，一直等待你的归来。”

　　阿乌再度叩首：“多谢师父，师父，弟子去了……”

　　说完，阿乌缓缓起身，向后退去，身躯逐渐隐藏，向虚空之中漂浮，慢慢地融入夜色之中。

　　图腾安王挺身而起，遥望阿乌的身躯越飞越远，双眼之中，涌起了丝丝不舍和担心。

　　阿乌飘然而去，圣山逐渐在眼中化为了一个小小的黑点，带着丝丝不舍，毅然决然地看了一眼圣山，阿乌身躯一转，向无尽虚空之中飞行而去。

　　就在她转身的这一刻，图腾安王微弱难闻，但又无比清晰的声音传入耳中：“阿乌，这个世界上，没有任何修士是绝对可信的，任何时候，你都需要小心谨慎，不要轻易相信任何人，记住，小心撑得万年船，千年时间，暗劫却是并不一定能够过去，切记切记……”

　　师父的这番话，若有所指，他在提醒自己什么吗？为何，师父的话跟宝宝似的小药的话大同小异，差不多呢？

　　阿乌的身躯微微一僵，没有回头，双臂一展，向虚空之中如飞而去。


第2510章 药神山

　　春风和煦满神山，芍药天麻及牡丹；远志去寻使君子，当归何必找泽兰。端阳半夏五月天，菖蒲制酒乐半年；庭前娇女红娘子，笑与槟榔同采莲。秋菊开花遍地黄，一回雨露一茴香；扶童去取国公酒，醉倒天南星大光。冬来无处可防风，白芷糊窗一层层；待到雪消阳起石，门外户悬白头翁……

　　药神之山，四节皆药。

　　药神之山，药族真正的圣地，药族修士心目中向往的神圣之地，很多药族修士心中都有一个愿望，那就是能够进入药神山瞧瞧。

　　很多药修一辈子都会在前往药神山的道路之上。

　　药神立山，药族立世。

　　要不是药神横空出世，在上虚立起药神山，药族如今还是被人奴役被人拿来炼丹的凄苦种族。

　　药神，药族的守护神，保护神，药族的擎天一柱。

　　药神山，药族修士心目之中的圣地，前往药神山的途中，药修经常会遇见一幕奇景，那就是有一些苦修的药族修士，虔诚地一步一拜，逐渐向着药神山的方向，不远万里地朝拜而去。

　　传说之中，最为虔诚的一个药修花了足足五百年时间，从自己修行的图腾开始，一步一拜，愣是拜过了千山万水，抵达了药神山，感动了药神，得到了药神的接纳，成为了药神山的一位神圣的药童。

　　药神山，药族的圣地，药神山上，药修有三种身份。

　　刚刚进入药神山的修士，无论你是什么出身来历，无论你修为多高，到了药神山，你都只能是普普通通的一名药童，你要学会药神山最为神圣的一件事，学会种植和培养各种灵药，学会让灵药产生智慧，成为一名合格的种药童子。

　　药童之上，是药师。得到了药神的认可之后，成为了合格的药童之后，药修就能够得到药神的传承，修行药神传下的炼丹之术，修行之术。

　　炼丹术和修行的特殊功法达到一定程度之后，药童获得晋级资格，成为实力强劲，炼丹术了得的大药师。

　　大药师之后，会获得药神山外放的资格，每一个从药神山出来的大药师，都会成为一些大图腾的顶尖管理人才，有的大药师甚至可能会重新开创新的图腾。

　　大药师要想一辈子留在药神山修行，时刻聆听药神大人的教诲的话，那么你就需要在药神山做出更多的贡献，需要更强的实力，还有无比的忠诚，做到这些之后，大药师会成为药神使，药神的使者，代表了药神行走药族，如同药族的执法队一般，成为药族最为中坚的战力，成为药族守护者的一部分。

　　药童、大药师和药神使，这样的等级区分，是药神山的特有等级，跟修为有关，但并不完全看中修为，跟炼丹术有关，但并不完全看中炼丹术。

　　这是一个药神山特有的传统。

　　无论是什么时候，什么年代，成为药神山的药童，始终是每一个药族修士毕生的追求，而成为大药师，则就意味着自己在药族的地位一步登天。

　　一旦成就药神使，那自己就真正地成为了离药神最近的幸运儿。

　　千百年来，一代代药族修士都带着虔诚，带着希望，带着对未来的憧憬，从药族领地的四面八方向药神山汇聚而来，一代代药族累积下来，药神山的实力空前强大，药神使的战斗力更是震惊上虚。

　　可以说，药神山不倒，药神使不散，药族在上虚的地位就坚不可摧，当然，作为药神山的主人，药神使的服务对象，药族之神，药神，也就是药族永远不会衰竭的精神动能。

　　药神山，四季皆药，漫山皆药，行走药神山，随便在路上看到一株野草，搞不好就是一位大能修士化为了本尊在此修行，在此沐浴阳光雨露，返璞归真。

　　药神使者高高在上，代表药神行走药族，身份地位在药族崇高无上，多少年来，药神使也逐渐形成了一些基本的等级，根据衣服颜色的不同，分成了青袍使者，绿袍使者，白袍使者以及星辰使者四大等级。

　　通常，代替药神巡视药族的，就是青袍使者，代替药神管理药神使的，就是绿袍使者，而白袍使者就是药神身边的亲近修士。

　　至于星辰使者，那是跟药神一样的传说之中的存在，药神神龙见首不见尾，星辰使者也是一样，传说之中，整个药族之内，星辰使者的总数不会超过九人，通常，也有人称之为九星使者。

　　九星使者之中，根据星辰的不同，代表了不同的意义，九星，通俗易懂点说，其实就是福、禄、寿三星。

　　其中寿星为南极老人星；福星即为木星，又叫“岁星”；而禄星一共就是七颗，也就是人常说的北斗七星，北斗七星一曰是将，二曰次将，三曰贵相，四曰司命，五曰司中，六曰司禄，七曰北斗。

　　九星使者，各自代表不同的意义，长期以来，药神山的九大使者其实并不是满额状态，尤其是其中的福星，也就是代表了药族本命属性的木星，岁星，已经空缺了许多年。

　　药族本体是灵药，药族说穿也就是树族的一个奇特的分支，也或者是树族的一个高等级分支，药族的本命属性，一直都是木属性，哪怕偶尔会出现一些其他属性的药族，但无论这个药族会带有什么属性，其本源之中，必然是木属性打底，所以上，福星在药族之中，往往就有着特殊的地位。

　　按照药族的不成文的传说，福星，也就是木星往往就意味着这人很有可能就是药神传人，是药神的继任者，也或者是药族储君，小药神。

　　真正能够跟福星相提并论的，也就是南极老人星和北极北斗星了，三颗星辰位置一样，都是药神山仅次于药神的尊贵存在。

　　三颗星辰之中，南极老人星早有归属，是药神山的内务大总管；北极北斗星也早有任命，乃是药神山最强的战士，统领药神山所有药神使对外作战。

　　只有福星，也就是木星一直空缺至今。

　　直到千年之前，有一日，药神突然显现真身，在药神山哈哈大笑，宣布了一个天大的好消息：“福星已显，降临人间，千年之后，储君归位。”

　　当时，药神山上下，一片欢腾。

　　小药神是个十分特殊的存在，在上虚立足，时刻得面临其他种族的挑战和窥视，药神在世，能够威慑万族，保药族一方平安，药神一旦归墟，药族将何去何从？

　　小药神的出现，给药族上下，吃了一颗定心丸，那是天命所归的，药族的未来，那是能够继承药神衣钵，带领多苦多难的药族继续挺立上虚的未来希望。

　　只不过，不知道小药神藏身在了什么地方，居然需要一千年的时间才能真正地成长起来。

　　一千年的时间太长，等着等着，很多药神使都等来了自己的大劫，归墟而去，修为稍弱的，甚至是直接寿元耗尽。

　　很多药族都已经忘怀了药族还有这位小药神的存在。

　　直到这一天，药神山上，响起了悠扬的钟声，神圣的，苍郁的圣山之巅，漂浮起来七色云彩，百花齐放，白鸟齐鸣。

　　一株参天大树，从圣山冲天而起，慈祥的药神站在了大树之巅，显露真身，眼望前方，双眼之中露出了和蔼可亲的笑容，露出了无限惊喜的表情。

　　南极星使，北极星使一左一右，并肩而立，站在了药神的身边，齐齐看向了前方。

　　一位年纪轻轻的女修，脚踩七色云彩，如同攀登仙梯，从远方而来，遥遥地，匍匐在半空之中，清朗的声音传遍了药神山：“弟子阿乌，拜见药神大人。”

　　药神手摸胡须，满意地哈哈大笑，嘴里高声说道：“好，好，好，来了就好，哈哈哈，今日开始，你就叫药阿乌吧，为我药神山福星使者，哈哈哈……”


第2511章 福星使者

　　空山新雨后，天气晚来秋；明月松间照，清泉石上流；竹喧归浣女，莲动下渔舟；随意春芳歇，神仙自可留。

　　药神山，田园如画，望之清新而碧绿，药族的天外乐园，呼吸着药神山的灵气，能让药族精神都为之一振。

　　药神山跟普通仙山不同的是，药神山并不是漂浮空中的仙山，药神山只是一座真正的，雄伟的，耸立在大地之上，如同一条巨大的苍龙蜿蜒盘旋的真正的神山。

　　药神山中，万峰林立，郁郁葱葱，百草茂盛，生机盎然。

　　药修之所以向往药神山，那是因为药修进入山中，修行的速度会是其他任何地方的无数倍。

　　药神山，药族真正的圣地，福地。

　　远远地感知到药神山的雄伟和神奇，远远地感知到药神山的浓郁药灵气，阿乌的心中充满了向往和感动。

　　跟众多的药修一样，药神山在阿乌的心目之中，有着不同一般的地位，药神，药神山那就是药族真正存在的根本，就是药族真正的根基所在。

　　阿乌心中的圣山。

　　看到药神山的那一刻，阿乌的心中涌起了虔诚的崇拜。

　　可就在此时，小药突然在阿乌的丹田之中轻轻地震动起来，发出了一阵阵很不舒服的精神波动：“阿乌，此山好大的怨气，好似有无数冤魂在呜呼嚎叫，好似有无数灵丹仙药在不甘呐喊，我感觉好不邪性……”

　　阿乌呆了一呆，内心之中说道：“小药，你是不是搞错了？你是不是有点糊涂了，此处乃是药神山，我药族修士真正的圣地，药族的保护神，你说有怨气，你说还是灵丹仙药的怨气，这又怎么可能呢？”

　　小药的情绪依然不稳，在阿乌的丹田之中飞来飞去：“是的，我的确是感知到了不对，我的确是感觉到了无数冤魂，不过，奇怪的是，那些冤魂居然能够化为精纯的药灵气，来辅助药族修行，真是奇怪了也。”

　　阿乌摇头：“你的感应可能是错了，也或者可以这么说吧，药神山是虚界炼丹术最为强大的所在，虚界很多种族都会来我药神山求丹，也或者，那些被炼化的灵性达不到修士程度的药草也会有不甘或者怨气才对，如此说来，药神山的药草怨气浓郁，却是正常。”

　　小药疑惑了一下，缓缓回到：“或许真是这样。”

　　阿乌笑了一笑，错开话题：“我已经抵达了药神山的外围，不知道应该怎么进去呢？我需要如同普通药修一般，参加药童的考核，进去之后，再来想办法引起药神的注意，最终成为药神山的药神使吗？”

　　小药沉默了一下，在阿乌的丹田之内洒下一片星光，不以为然地说道：“就在你渡劫之后的那一刻起，药神已经在你身上留下了标记，你信不信，此时此刻，药神怕是已经感应到了你的到来，准备来迎接你了……”

　　阿乌一愣，心中想到：“不会吧，药神会如此器重我吗？还会亲自迎接我？”

　　小药在丹田之中飘飞而过，洒下一片星辉：“不知道是不是我感觉错误，反正我觉得，千年时间一到，就算你不前来药神山报到，药神迟早也会找到你，带你过来修行，我已经感应到了他留在你身体之内的印记已经开始发作，不过你已经如约前来，所有没有显现而已。”

　　阿乌心中不信地说道：“不是吧？小药，你的意思是，假如我不来药神山，药神就会去找我吗？无论我躲在什么地方，药神都能找得到我？”

　　小药舒展自己的枝叶，飞快地在阿乌身躯之内游走了一圈，马上，阿乌发现自己的右手小臂上，出现了一个若有若无的树叶的痕迹。

　　看到这面树叶，阿乌不由又呆了一呆，嘴里轻声说道：“看来，药神是真的希望我能来药神山一趟了，就是不知道药神他老人家要我过来所谓何事。”

　　小药漂浮在阿乌的面前，轻轻起伏，传来淡淡的精神波动：“我感觉得到，有人可能不安好心，不过，不知为何，我也感觉得到，无论如何，我们都需要来一趟药神山，无论如何，我们可能都要经历一些事，那对我很重要，对你可能也很重要，所以上，我就没有干扰这个印记，要不然，阿乌一心想走的话，药神也不一定能够找得到我们。”

　　阿乌怔怔地看着手臂上的印记，半晌之后，嘴里轻声说道：“小药，如果可以，其实我们应该远走他乡，我们现在就走好吗？不管是不是重要，我很不愿意这样的状态之下，来到药神山。”

　　小药马上感知到了阿乌的心情，在阿乌的心中，药神山是神圣而伟大的，药神就是药族真正的救世主，就是药族的擎天柱，她现在，本能地感到了害怕，害怕自己向往的，期待的神圣，在内心深处轰然倒塌。

　　小药感知到了阿乌的害怕，不由的，心中产生了莫名的怜悯，飞快地回答到：“好吧，既然如此，那我们就此马上离去……”

　　可就在这个时刻，小药还没有采取措施的时候，远处的药神山上，响起了悠扬的钟声，一股浩瀚而慈祥的气息从天而降，药神的声音已经在阿乌和小药的身边响起：“你终于来了，我等了千年，终于等到了你的到来……”

　　小药洒下点点星光，空中一个盘旋，飞回了阿乌的丹田之中，不知为何，他本能地感觉不好，本能地感觉，慈祥的药神实际如同恶狼一般的贪婪，不愿意跟这老头子相处，跑去阿乌的丹田快活了。

　　阿乌深深地吸了一口气，躬身施礼：“是的，阿乌来了，千年时间一到，阿乌已经如约而来，聆听我神的教诲。”

　　药神的声音充满了慈祥和喜悦：“好，来了就好，千年以前，我就已经对外宣布自己收下了福星，收下了传人，如今你终于归来，不错不错，今日正值黄道吉日，让我率药神山的几位星使，亲自迎接你的到来……”

　　说话声中，药神山上，仙乐齐鸣，百鸟飞舞，七色云彩从天空之上搭下一条彩虹长桥，笔直地延伸了过来，从远远的药神圣山之巅，一直延伸到了阿乌的身边。

　　药神的语气之中，充满了慈祥：“阿乌，你上来吧。”

　　阿乌向空中望去，豁然发现，白须白发的药神，还有两大星使，已经从药神山上杳杳升起，面向自己所在的方向，含笑而来。

　　一股发自骨髓深处的崇拜，占据了阿乌的心灵，阿乌诚心诚意地匍匐在地，虔诚地拜见药神。

　　此时此刻，药神在她的心中神圣而高贵，药神，让药族站立起来，耸立在万族之林，药神，让药族有了自己的领地，有了自己的尊严，也有了自身的修炼体系。

　　药神在世，药族就能屹立不倒，任何一个药族修士，都必须从内心之中崇拜药神，必须从骨髓深处感恩药神。

　　阿乌匍匐在半空之中，清朗的声音传遍了药神山：“弟子阿乌，拜见药神大人。”

　　药神手摸胡须，满意地哈哈大笑，嘴里高声说道：“好，好，好，来了就好，哈哈哈，今日开始，你就叫药阿乌吧，为我药神山福星使者，哈哈哈……”

　　丹丹阿乌的心中涌上了浓浓的自豪，自己被赐予药姓，那就意味着，自己真正成了药神山的尊贵的一员，想一想自己曾经用的丹丹小姓，再想一想现在，阿乌的心中，充满了自豪。

　　自己一步步走来，已经到了如此的高度了吗？在空中又拜了几拜，阿乌带着满怀的欣喜，向药神山走了进去。

　　无论以后会发生什么，此时此刻，阿乌的心中充满了自豪和兴奋喜悦。

　　药阿乌，药神山福星使者归位，药神宣布，药族普天同庆，三日为期，药神山上下，顿时欢腾起来……


第2512章 养神丹系列

　　在药神山，阿乌感受到了真正的家一般的温暖，也真正成为了药神山独一无二的福星，成为药神山地位超然的类似储君一般的存在。

　　药神山上下，对阿乌的到来都表示了热烈的欢迎，不少药修甚至主动相投，寻求阿乌的庇护。

　　尤其是阿乌展现出相应的实力和相应的炼丹术传承之后，更是得到了药神山其余星使的认可。

　　药神的炼丹术传承也传给了其他星使，很多星使修行不止一日，修行的时间绝对比阿乌要长。

　　可阿乌的炼丹术，才是真正得到了药神的精髓，除了极少数灵丹因为实力或者是因为药草的品质问题炼不出来之外，其他灵丹均已能够顺利地炼制出来。

　　要知道，此时，阿乌的修为不过分神中期，距离合体期都还有很遥远的距离，可已经成为了炼丹大宗师，炼丹水准在整个药神山排进前五。

　　这样的成就，足以让星使感叹。

　　要说，阿乌的修为在所有星使之中算是最低的，可是，那也得看年纪和潜能，阿乌成年，不到五千年，阿乌成就分神，不过千年，药神大人也说了，阿乌可是连渡十二道天劫，奠定了绝世仙基的潜能修士，短短千年，从分神初入直达分神中期，修炼之快，可见一斑。

　　阿乌相对其他星使，更加地平易近人，尤其是炼丹，只要是药神山修士找到她，基本都是有求必应，尤其是那些难度极大的灵丹，到她那儿，往往都能一副药草炼制成功，不少修士都受到了阿乌的恩惠。

　　药神对阿乌的炼丹术精进速度表示了意外惊喜，对阿乌的修炼速度也表示了满意。

　　满面笑容的，药神给阿乌传授了许多药神山修行秘术，又给阿乌开启了药神山最高的药草调集权限练习炼丹，真正地把阿乌当成了储君在培养。

　　阿乌本身的资质已经得到了巨大的提升，修行速度本来就快，如今，在药神山浓郁的药灵气的滋养之下，在大量高品质药草的支撑下，阿乌的修为，阿乌的炼丹术，开始了突飞猛进的发展。

　　转眼百年过去，阿乌没有感知到任何异常，药神始终慈祥地尽心尽力地辅导阿乌，真正地把阿乌当成了弟子来培养，让阿乌逐渐产生了亲近和孺慕之情。

　　这些年来，小药也不再随便表示对药神的无端猜测了，主要是药神给阿乌提供了大量的高品质药草，而这些药草都被阿乌拿来炼丹，每次炼丹，都把小药扔进去陪炼，药草的品质越高，小药陪炼之后，得到的收益也就越多。

　　小药得到好处之后，自然是不好意思再说药神的坏话了，当然，这也跟药神这些年来没有表现任何异常有关。

　　百年修行，阿乌的实力和炼丹术都有长足的进步，不过到了她现在的程度，每一个进步所需要的时间都需要很长时间，所以，短时间之内，她的修为倒是没能有明显的提升，只不过是积累更加厚重而已。

　　虚界万族，各有种族特性，药族也不例外，虽然化为人形在修行，不过药族毕竟是药族，跟人族相比是有着巨大的不同的，药族的分神期，就跟人族的分神期有着巨大的区别。

　　药族本身就有两种形态，本体灵药态和人形态。

　　药族的人形态跟人族不同，人族只要是正常，就会有三魂六魄。

　　正常的药族也并不一定就有三魂六魄了，比如说阿乌，算是相对十分接近人族的存在，有双魂六魄，可也比人族差了一个副魂。

　　而且，药族等各个种族的分神修行之术，也是各自并不相同的，就算是一个种族之内，也有不同的修行之术。

　　阿乌晋级分神之后，就可以选择两套修行之术，其一是青衫哥哥传下来的，聚魂炼神之术，就是炼化不同的魂魄，强化自身的修行之术，只不过，这种炼化对阿乌来说，有点困难。

　　阿乌发现，自己本体乃是药族，本体的属性就必然是木属性，而且自己的人形态的几魂几魄都必然带上了木属性状态，也就是说，哪怕自己修行青衫哥哥的分神之术，也得炼化那些必须带木属性的魂魄才算是比较合适。

　　进入药神山之后，阿乌得到了药族最为强大的药神的传承，跟青衫哥哥的分神之术不同的是，药神传下来的，乃是一种养神之术，就是通过不同的灵丹，特殊的修行之术，不停地壮大自己的几魂几魄的木属性本源，让自己的人体形态的魂魄不停地得到强化，最终实现分神壮大的目的，走向更高的修炼阶段。

　　某种意义上来说，阿乌觉得，药神的修行之术对自己更加实用，更加合适，当然，如若自己能够找到合适的魂魄强化自身的话，那么自己也可以修行青衫哥哥的秘术。

　　平静地过了几百年，阿乌的养神之术已经逐渐进入佳境，不知不觉之间，修为再度提升了一小级，从分神中期挺进到了分神后期。

　　药神闻询而来，十分欣慰。

　　星使们也纷纷前来道贺，对阿乌的精进速度表示惊讶，都说，阿乌不愧是强渡了十二大劫的绝代修士，不愧是药神山的福星，这种修行速度，真是羡煞星使。

　　阿乌在大家的祝福之中，真正地融入到药神山之中，几百年下来，阿乌也已经在药神山拥有了不弱的影响力和话语权，而随着阿乌晋级分神后期，战斗力也逐渐显示出来。

　　分神后期的阿乌已经具备了合体期战斗实力，一身法术层出不穷，威力绝伦，药神的一些当家秘术，阿乌都能信手拈来，速度快，威力大，让人叹为观止。

　　药族在上虚之中的实力并不是特别强，不过也算不弱，已经排入了千名以内，药神山的星使，除了阿乌之外，都是合体以上战力。

　　如今随着阿乌的实力增长，也就是说，药神山所有的星使都是合体战力了。

　　分神级别就能有合体战斗力，阿乌福星的特殊身份，更是让药族修士为之一振，越级而战，那是一个修士最为强大的体现，也是一位修士根基最牢固的象征。

　　阿乌逐渐成为了药神山所有修士认可的，药神山的未来接班人。

　　药神和颜悦色，再度考验了阿乌的修行和炼丹术之后，也对阿乌的进步表示相当满意。

　　跟所有星使一起，在阿乌这儿呆了几天，大家一起群策群力，帮阿乌设想更加合理的修炼道路，最终，在南极老人星使的建议之下，药神决定传授阿乌“养神丹系列”，用这种神丹涵养阿乌的分神，让阿乌分神更加强大，根基能够更牢，同时，也用这个系列来推动阿乌的修为快速提升。

　　养神丹系列，是药神开发的一种特殊的灵丹，其他星使在分神期的时候，也炼制过养神丹系列，也依靠养神丹壮大了自己的分神，让自己进阶到了合体，不过受到炼丹术的影响，这些星使炼制养神丹的消耗十分地恐怖，药神亲自培养的特制高品质灵药被他们消耗了许多许多。

　　基本上，要不是修士潜能巨大，要不是修士已经具备了冲击合体的机会，药神山是不会启动养神丹去培养的。

　　阿乌得到养神丹系列的炼制资格，那也就是说，阿乌得到了整个药神山的认可，并被所有星使看好。

　　养神丹系列就是一组灵丹的炼制之法，其特殊性在两个方面，一个就是炼制灵丹的修士，需要拿自己的本源入药，让灵丹跟自己的本源相合，能够成为自己分神本源壮大的养分，正因为如此，养神丹就只有修士本身才能炼制了。

　　毕竟，没有任何一个修士会放心地把自己的药属性本源交给别人去炼制不是。

　　也就是说，如若修士炼丹术不强，还没资格炼制养神丹。


第2513章 药彘

　　阿乌的炼丹术已经排进了药族前五，炼制养神丹不在话下，而且，看到养神丹的这种特殊的炼制之法，阿乌的心中不由微微一动。

　　从某种意义上来说，其实小药一直都在干类似养神丹一般的事情，每次炼丹，小药不都是入药了的吗？

　　相比养神丹，小药的这种入药更加彻底，不仅仅是拿了一点点本源进去，而是真正地拿自己在炼丹了。

　　养神丹的第一个特殊性之外，还有第二个最大的特殊性，那就是对药草的品质要求实在太高，整个药神山，只有药神本人才能培育出炼制养神丹所需的灵草。

　　其他任何修士，包括九大星使之中司农的那位星使，专门特长种植灵药的星使，都培育不出这种高品质的灵草出来，所以上，养神丹系列，除非是得到药神认可，除非是药神愿意让他用药，否则谁也炼制不了。

　　药族的那些星使，也就是在药神的帮助下，依靠药神提供的灵药，炼制了养神丹，一步步成长起来，最终分神破体，成就了合体大能。

　　历史上，药神在不同的历史时期都会培养出一些高品质灵药，让药族一些特别优秀的后辈炼制养神丹进阶。

　　遗憾的是，历史以来，大部分修士炼制养神丹的成丹率够呛，最终没能实现突破，遗憾地止步在了分神顶点。

　　很多修士就差那么一点点，最终成为了药神身边的中坚战斗力，也有一些修士，因为修为不能寸进，最终遗憾地耗尽寿元，归墟而去。

　　阿乌得到药神山上下的高度认可，药神心甘情愿，而且充满希望地，决定给阿乌传授养神丹系列。

　　阿乌带着丝丝激动，丝丝感恩，学会了养神丹系列的药方，并且移步药神宫内的炼丹房，开始取用药神提供的特殊高品质药草，炼制养神丹。

　　养神丹炼制的最大诀窍，还是在调药二字，在调制药性药效的细微差距，这对很多修士来说，都是一道巨大难关。

　　不过，阿乌觉得，这一关应该难不倒自己，有小药帮忙，自己的调药能力绝对强悍无比。

　　进入药神山的专属炼丹区域，阿乌感受到周围的空气都是炽热的，好似自己已经置身在了一个大火炉之中一般。

　　药神的炼丹区域之内，有强大的先天灵火生生不息地燃烧，据说，这是药神采自九天之上，燃烧的星辰深处的火焰而生成，具有强大的，无与伦比的炼化能力，普通灵药只需要引动一小点火星就能瞬间化为灰烬。

　　先天灵火，丙火之精，古典籍记载：丙火猛烈，欺霜侮雪；能煅庚金，逢辛反怯；土众成慈，水猖显节；虎马犬乡，甲来成灭……

　　丙火十分刚猛，能融金断铁，在炼器炼丹的时候，火力会相当猛烈，是故，哪怕只是在炼丹房之外，阿乌已经能够感知到浓浓的火性，好似自己已经置身炼丹炉内一般。

　　猛烈的丙火拿来炼丹的确是能够炼化许多顽固的灵药，不过同时，这种猛火对修士的控火能力就要求相当高，阿乌的那些前辈星使们，消耗了大量的资源来炼制养神丹系列，其实根本原因还在于一不小心，火力没控制好，直接把药草给炼没了。

　　有的时候，控制好火了，调制药性不到位，也经常性炼炸膛。

　　总之，其他星使炼制养神丹系列的时候，都是一个头两个大，感觉自己的炼丹术很不好使。

　　不过，阿乌来炼丹的时候，真心感觉不是特别难，控火上，阿乌会一种青衫哥哥传下来的神奇法决，哪怕是先天灵火，也受到极强的克制，火焰大小随心，强度适宜，问题不大，调药就更好说了，有小药在炼丹炉内，只要阿乌心神微微一动，想要调整到什么程度，就能达到什么程度。

　　刚刚炼丹的时候，阿乌只是有点担心小药承受不住先天灵火的强大煅烧之力，有点心惊胆战，不大愿意拿小火入药，实际上，以阿乌现在的炼丹水平，不拿小火入药，也能完成药性调制这一步。

　　但是小火几乎是拍着自己的胸脯，信誓旦旦地表示完全没有问题，表示先天灵火也奈何自己不得，而且打滚撒泼要入药去锻炼自身，阿乌拿他没办法，这才勉强同意。

　　还别说，小药再次展示了自己无比神奇的一面，刚猛无论的先天丙火之精完全奈何他不得，他为了展示自己强大的一面，不仅仅在炼丹炉里边转悠，还跑到炼丹炉下，直接在先天丙火之精中如同鱼儿一般游来游去，活泼可爱而若无其事，他一点也没夸大，的确能够承受先天灵火的煅烧。

　　说实话，阿乌感觉很是好奇，要知道，药族本体都是木属性，虽然不被火属性相克，但也的确很害怕被火点燃，木生火可是天经地义。

　　能够如同小药这般，在丙火之精之中活蹦乱跳的木属真是太少了。

　　哪怕是阿乌自己，一旦被人打回原形送进丙火之精炼丹炉内的话，也支撑不了多久，就会被彻底炼化。

　　木属天生不耐烧，这本身就是种族的特制。

　　阿乌感知到小药的神奇之后，放下心来，取用药神特意培植的高品质药草，开始炼丹。

　　只不过，拿到高品质的药草的时候，阿乌的心中涌上了一些错愕，这些药草给了阿乌十分熟悉的感觉。

　　怎么说呢，这些药草有点像是小药一般的存在吧，但好似又比小药的灵性差了许多。

　　准确点说，这些药草有点像是下品朽材的感觉。

　　可是如若真是下品朽材的话，那么问题就来了，按照药族的规矩，任何药族修士都是不能拿朽材以上灵药炼制灵丹的，毕竟对药族来说，大量的朽材才是药族真正的人才基础，相当于凡人之于人族一样，是一个种族存在和延续的根基。

　　不能拿朽材以上入药，这可是药神山传下去的铁律，任何药族修士都不得违背。否则，一经发现，那就将严惩不贷。

　　阿乌有点疑惑了，也不知道药神给自己的到底是不是朽材，所谓的高品质药草，会不会就是诞生灵性的上等灵药，已经并不能被视为普通药草了呢？

　　如若真是，那么药神岂不是监守自盗？阿乌感觉有点邪性，不过接下来，阿乌还发现，这些灵药的药效居然相当地好，就连一惯挑剔的小药，也会在炼丹的时候欢欣鼓舞，表示十分喜欢，十分享受被阿乌炼丹的过程。

　　强忍住自己心中的不安，阿乌还是开始了自己的炼制。

　　别的星使手中十分困难的养神丹，在阿乌的手中并不是什么难题，前面一系列的基础性养神丹，阿乌都势如破竹的，很快往下炼制成功，并没有其他星使那样磕磕碰碰。

　　关注着阿乌炼丹的星使们心中敬佩万分的时候，也表示十分感叹，福星不愧是福星，炼丹术已经超越了同等修士一大截。

　　阿乌炼丹进展无比顺利，小药也在这种炼制之中，获益匪浅，可是阿乌的心中却一点也高兴不起来。

　　高品质的灵药，给了阿乌很不一般的感觉，尤其是睡梦之中，阿乌再度梦见了青衫哥哥，原本这应该是高兴的事，随着她修为的增长，她已经很久没梦到青衫哥哥了，可是梦境却并不是怎么好。

　　她梦见，自己炼制养神丹的那些灵药，是一株株药彘，惨绝人寰的药彘。

　　彘者，猪也，药彘一词，来自人族的人彘，相传，是人族最恐怖的最残酷的酷刑，用在药族，一样适用。

　　人彘的来源在人族远古大汉年代，相传，帝后吕十分嫉妒戚妃受宠大汉帝君，待大汉帝君归墟之后，将戚妃四肢剁掉，挖出眼睛，用铜注入耳朵，使其失聪，用喑药灌进喉咙割去舌头，破坏声带，使其不能言语……此为人彘。

　　药彘，亦是如此。


第2514章 南极老人

　　药彘，惨绝人寰！

　　通常，这是一些异族修士对付药族修士的最残酷的手段，也是药族修士最深恶痛绝，视为禁忌的手段。

　　药彘，是在药族修士虚界立足之后，逐渐出现的，一些异族修士战胜生擒了药族对手之后，并不将药修打回原形，而是将药族修士的修为用秘术封印在其人形之躯中，再用人彘的办法炮制药修……

　　被炮制成为药彘之后，药族修士的药性被极强地激发，而且还能维持人形而不倒，苟延残喘。

　　一旦需要用药的时候，再把药彘打回原形，就能得到一株上好的药草。

　　此法，最为药族修士所忌讳，也堪称是药族修士心中最为惨无人道的法门，药族一旦发现有异族修士用此法对付本族修士，必举全族之力而攻之。

　　药神山只要听到任何地方，任何种族有炮制药族的行为，必然尽遣药神山精锐前去征讨。

　　这是药族上下，坚决不能容忍的事情。

　　药彘，也是每一个药族修士都很害怕遇见的，心中永远的痛。

　　青衫哥哥的梦中，自己炼制养神丹所用的那些药草，回溯本源之后，居然都是一个个被炼成了药彘的药修。

　　阿乌的心中，产生了浓浓的不安，同时，也是第一次，阿乌开始认真思考青衫哥哥的梦境。

　　过去，阿乌从来不曾思考过这样的问题，因为她不需要知道答案，她只需要知道结果，每一次做梦她都能得到一些，收获一些，结果总是美好的，到底是梦还是现实，其实都并不特别重要，青衫哥哥的梦境，很有可能就是介于现实和梦境之间的存在吧。

　　可是现在，梦境真实与否，却对阿乌的判断会产生至关重要的影响。

　　如若青衫哥哥的梦境都是真实发生的事，那么也就是说，青衫哥哥给自己展示的，其实也是真实的。

　　自己炼制养神丹的高品质药草其实就是药彘。

　　如若青衫哥哥的梦境受到自己主观意志的左右，日有所思夜有所梦的话，则很可能是自己震惊药草的品质而产生了一些疑惑，化为梦境。

　　如若是这种，那么药彘就不一定是真实存在的了。

　　阿乌心中，其实是很不愿意承认梦境是真实的，因为那对她来说太不可思议。

　　从小到大，她接受到的教育之中，药神就是药族的保护神，药神山就是药族的圣山。

　　药神会做下如此天怒人怨的事情吗？他会培养药彘吗？如若是这样？她心中的信仰，她心中的道德观，岂不是完全坍塌？

　　可是她心中知道，从自己做梦看到青衫哥哥之后的各种迹象去看，此事怕是真正地发生过，此事怕真正就是事实的真相。

　　心中有着这种疑问，阿乌在结束了第一阶段的养神丹炼制之后，假托身体不适，从药神的炼丹房退了回来，返回了自己修行的福星宫，开始认真思考自己需不需要继续炼制养神丹。

　　这是一个必须自己思考的问题，没人能够给阿乌答案。

　　青衫哥哥永远不会说话，他只会淡淡笑着，给自己展示事情的真相。

　　小药倒是能够帮忙给些参考意见，但是小药完全没有什么是非概念，小药的理论就是：“炼，怎么不炼？那药草药性好强，对我帮助很大，不炼白不炼，炼了也白炼……”

　　小药的这种态度，让阿乌十分地无语，要是按照小药的这种理论，药彘岂不是也是正常的吗？

　　只要有用，那就去炼！？

　　阿乌做不到！也或者说，阿乌接触到的修士环境，让阿乌很难狠下心来，去做那些违背自己道德良心的事。

　　在自己的福星宫内停留了一个多月，超过了再次去炼制养神丹的期限，药神宫内，也没有人前来催促，事情好似就这样完全停滞了下去。

　　炼制养神丹，是药神给予优秀后辈的一种天大恩惠和福利，后辈要是不领情，药神还巴不得省下几株高品质药草呢。

　　要是其他后辈，只要逾期未至，想都不要想，资格自动取消，福星这儿，略微有些区别，再怎么说，福星都是药族有史以来根基最为牢固，前途能够看得见的后辈，些许任性，可以理解。

　　阿乌又停了几月，依然没有去炼制养神丹的意思。

　　一日，福星宫内，阿乌迎来了一位特殊的客人，南极老人星，寿星驾到，寿星是个白须老翁，持杖，额部隆起，一个锃光瓦亮的大脑门，看到阿乌，一脸笑容。

　　阿乌恭恭敬敬把寿星请进福星宫，持晚辈礼仪，但是绝口不提养神丹的事。

　　跟阿乌寒暄许久，寿星也并没有说起任何关于养神丹的事，只不过是说起了药族在上虚之中的地位，说起了药族在上虚之中那种夹缝之中求生存的艰难。

　　语气之中，充满了悲天悯人，寿星十分感慨地说道：“我药族天生就是其他种族猎食炼丹的对象，天生就是其他种族提升修为境界的最好补品，从原始洪荒时代开始，那些刚刚开启灵智的妖族，就本能地懂得守护在药族本体身边，食之而后快。”

　　阿乌低声说道：“阿乌知道，药族自从有了药神，有了药神一脉，这才真正在上虚立足，亿万药族修士这才有了安身立命之所，阿乌心中，药神就是药族真正的守护神。”

　　寿星点点头：“是啊，我们药族，自从有了药神，有了药神山，这才真正地从被奴役，被压迫的状态之中站了起来，每一代药神，的确就是我们药族的精神支柱，阿乌，你是纯正的药族弟子，可是你这一路走来，太顺了。”

　　阿乌微微一愣，轻声说道：“恩，也是，阿乌修行时间不长，经历也比较单纯，的确是顺畅了一些。”

　　寿星感慨地说道：“当我们培养后辈的时候，我们希望后辈能够充满仁爱之心，希望后辈能够胸怀药族苍生，我们希望后辈是个优秀而纯净仁慈的修士，可是，阿乌，你知道吗？药族在群狼之中，危机四伏，一不小心，就会万劫不复，一个心思纯净的修士，他可能是个好弟子，但绝对不是一个合格的种族领导者。”

　　阿乌呆了呆，躬身说道：“阿乌明白了，我还太年轻，很多事都并不是特别明白，让前辈们操心了。”

　　南极老人星的脸色变得凝重起来，嘴里低沉地说道：“希望阿乌你能尽快地成长起来，也希望阿乌你能成为一个合格的领袖，而不仅仅是一个合格的弟子。”

　　阿乌沉默良久，嘴里缓缓说道：“阿乌现在还有些不明白，很多事情，还是没大想清楚，希望前辈多给阿乌一点时间。”

　　南极老人星脸上的神色依然凝重，锃光瓦亮的脑门高高昂起，看向了高高在上的药神山，嘴里轻声说道：“那么，阿乌你知道那些寿元耗尽的药族修士是怎么归墟而去的吗？”

　　阿乌呆了一呆。

　　南极老人星神色黯然，嘴里轻声说道：“作为药神，无论是哪一代药神，都会背负许多许多，希望将来你能明白，好了，我就跟你说这么多，我建议你不要耽搁太长时间，还是尽快去完善自己的分神，一旦晋级合体之后，再去游历天下，体悟人间百态，那样或许你才能真正成为一个合格的领袖，而不仅仅只是一个优秀的弟子。”

　　说完，南极老人身躯一晃，破空而去。

　　远远地，阿乌的耳朵边上，传来了他悠然而孤寂的声音：“每一位修行有成的药族修士，尤其是我们星使，当我们在寿元耗尽的时候，当我们即将归墟而去的时候，我们都会面临各种不同的选择，而我，一旦看到了生命的尽头之后，我会选择成全下一任药神，让他能够走得更高……”

　　阿乌呆在原地，良久良久，之后深深地匍匐在地上，面对药神山，虔诚地跪倒了下去。


第2515章 大善大恶（一）

　　南极老人星的意思，阿乌懂了。

　　阿乌也感到深深地震撼了，为药族的苦难，也为药族前辈们的付出，震撼了。

　　有的时候，事实可能远比自己想象的要残酷。

　　有的时候，平静的背后，可能就有着波涛汹涌的残酷，药族平安的背后，可能就是一代代药族先贤们鞠躬尽瘁死而后已的真实结果。

　　盘膝而坐，感慨良多，阿乌最终长长地一声叹息，从地上挺身而起，飞身而入药神宫，直入炼丹房，开始了自己第二轮的炼制。

　　依然是养神丹，只不过这一次，阿乌炼制的时候，心中充满了无奈，还有那种敬佩的感觉。

　　或许，自己每炼制的一株高品质灵药，都是那些曾经药族的骄傲，药族的先贤！

　　或许，每一个强大的药族修士，其实都是踩着自己先辈的尸骸在进步，换个说法，也可以称之为继承先辈的遗志，在守护自己的种族，守护自己的黎民和后辈。

　　神圣的背后，是沧桑的守护。

　　这就是阿乌最深的领悟，此时此刻，阿乌的心中，重新认识了药神，也重新认识了药神山，此时此刻，阿乌的心情是复杂的，药神用这种方式教导自己成长，药神的苦心，真是让人敬佩。

　　南极老人星说得不错，自己现在，充其量只是个优秀的弟子，只是个优秀的后辈，但绝对不是一个合格的领袖，也绝对不是一个合格的大能修士。

　　自己走得太顺，经历太过简单，犹如是四季如春药谷里边安然成长的灵药一般，自己从来就没有经历过风雨，没有经历过坎坷，自己，太天真了吗？

　　回想自己最艰难的时刻，也不过是在安图腾当外门弟子的那些年，可是那个时候，自己身处的环境依然是安定的，自己不需要为安全担心。

　　也就是说，有了小药在身边，有了青衫哥哥，自己这一路走来，顺风顺水，对修士世界的残酷，对修士世界的艰难了解得并不深刻。

　　记忆之中，青衫哥哥在梦中好似也给了自己许多许多修士笔记之类的东西翻阅，里边记载了修士各种各样的艰难处境，自己看到这些东西的时候，只是当成了故事，如今想来，那些东西可能都是真实存在的吧？

　　长长地一声叹息，阿乌带着一种复杂的心情，开始了自己第二轮养神丹的炼制。

　　小药再次欢呼声中，投入到炼丹炉之内，入药去吸收药性了，这是小药最喜欢的事，养神丹最大的一个特点，其实就是高等级灵药总是有着奇特的特殊性，都是不同的药草个体，每一株高等级药草入药，都能给小药产生不错的锻炼效果，小药在这种炼制的过程之中，在不停地强化自身。

　　阿乌不知道小药的这种炼化需要多长时间，也不知道小药的这种炼化最终会达到什么效果，多年以来，小药已经被入药成千上万次，炼化总是没有一个尽头。

　　小药的胃口，真是好大好大。

　　有的时候，阿乌感觉自己就像是一个超级保姆，正在照顾一个超级宝宝。

　　就在阿乌完全沉入炼丹的关键时刻，药神的炼丹房，无声无息地发生了些许变化，不为人知的，炼丹房内的温度提升了少许，就好似是丙火之精溢出了一般。

　　同时，药神的整个炼丹区域也悄无声息地发生了变化，不同房屋的房顶连在了一起，密不透风，好似成了一个巨大的盖子。

　　药神宫内，南极老人星悠然叹息，嘴里说道：“大人，如此下去，福星此次怕是得吃点苦头了。”

　　慈眉善目的药神轻笑着说道：“修士世界，本身就是弱肉强食，本身就残酷无比，福星如若不能认清这个道理，福星如若不能从心智上快速成熟起来，将来的前途一定有限，我这次逼一逼她，只希望她能获得一些体悟。”

　　南极老人星低沉地说道：“百年之内，福星要是完成不了第三轮养神丹的炼制，她自己怕是也就抵挡不住丙火之精的火力，怕是会打回原形被炼制成灵丹吧？”

　　药神轻笑：“怎么会？有我看着呢，福星虽然任性，但好歹也是我选中的接班人，而且前途无量，放心吧，我会看着的。”

　　南极老人星微微点头：“那倒是，有大人看着，她倒是断然不会出事，不过大人，我突然想起一件至关重要的事，大人修行，怕是到了关键时刻，也不知道什么时候才能踏入那至关重要的一步，只要大人能够踏出那一步，我药族才会真正成为虚界屈指可数的强族，才能真正屹立万族之巅，我想，大人如若有办法，需全力以赴才是。”

　　药神沉默了一下，嘴里轻声说道：“谈何容易啊，我要踏出那一步，药族上下，怕是得付出极为惨重的代价，虚界万族，没有任何一个种族的修士能够轻易踏出那一步的，那是天道大忌，而且，传说之中，整个虚界，能够达到那个境界的修士，不会超过九人，九是数之极……”

　　南极老人星起身告辞，嘴里说道：“大人亲自照看福星，这是她的荣幸和福缘，百年之后，我再来看望福星吧，大人如若需要什么帮助，可随时召唤，属下随叫随到，愿意为我药族壮大，贡献一些力量。”

　　药神微微欠身，庄重地说道：“道友有心了，如若需要，我不会客气的。”

　　南极老人星躬身后退，身躯微微一晃，消失在了空中。

　　药神双目微微一眯，扫了下方炼丹区域一眼，嘴里发出一声轻叹，喃喃自语：“希望这一次，不会再次失望，希望你能成为我的真正福星。”

　　许久许久之后，下方，阿乌单手一拍炼丹炉，一颗养神丹从里边飞了出来，几乎是同时，小药也闪烁着金光，悠忽一闪，漂浮在了阿乌的头顶之上，枝叶不停地摇晃，显得精神抖擞。

　　阿乌一手抓住养神丹，飞快地投入自己的小嘴之内，盘膝坐下，就地开始炼化。

　　小药晃了几下之后，钻入阿乌的天灵盖之中，跑去丹田，帮阿乌炼化提纯这枚养神丹去了。

　　阿乌的动作，纤毫毕现地出现在药神的眼中，尤其是小药从炼丹炉内出来的前后经过，都完完全全地落入药神的眼中，不过，从头到尾，药神都没有任何干预打扰的动作，好似早就知道了一般，默许了阿乌的炼制手段一般。

　　阿乌的这种炼丹之术，成功率很高，基本上每炉都能炼制成功，不过，阿乌的炼丹之术，每一炉都会损失很大一部分药性，被她那株神奇的本命灵药吸收而去。

　　阿乌的本命灵药吸收的药性越来越多，身上已经产生了一些神奇的，让药神也怦然心动的气息。

　　或许，福星真正就是自己的福星了，大道机缘，一线牵。

　　花了一点时间，阿乌炼化了养神丹，开始准备第二轮的第二次炼制。

　　养神丹每一轮的炼制都至少需要连续炼制三十组灵丹，前后需要的时间不少于三十年，而且，第二轮，第三轮的炼制难度更大，时间会更长。

　　阿乌炼丹很少报废，时间倒是可能会少一些，不过阿乌炼丹总是有些药性流失，需要炼制的次数相应也就增多，阿乌草草地计算过，自己要把第二轮和第三轮养神丹一鼓作气完成炼制的话，那么自己需要的时间当在百年左右。

　　第二次炼制还没开始，小药出现在了阿乌的面前，漂浮在她的面前，伸展着自己的身躯，空中洒下点点金色的光辉，给阿乌传来了一股精神波动。

　　“阿乌，我发现我们已经处在了一个巨大的炼丹炉之中，一种温和的文火始终在缓缓地炼制着我们……”

　　感知到小药的精神意志，阿乌的身躯不由微微一僵。


第2516章 大善大恶（二）

　　放出神识感受一番，阿乌豁然发现，自己所处的炼丹区域不知何时已经彻底地封闭起来，而且，自己身边的温度也不知什么时候提升了许多。

　　自己在炼制灵丹的同时，也被当成了灵药在炼制吗？

　　阿乌的心中产生一种十分复杂的心情，有点不知道怎么办才好的感觉。

　　阿乌探查周围的情况，顿时触动了药神的感知。

　　盘膝坐在药神宫内的药神豁然睁眼，柔声说道：“阿乌别慌，这是我药神宫炼丹房的考验，也是鞭策星使的一种方式，此炼丹炉会封闭百年，你在此期间，如若能够完成三轮养神丹的炼制，就可以破炉而出了。”

　　阿乌呆了一呆，匍匐在炼丹房内，嘴里脆声答道：“弟子明白了，弟子会努力的，弟子少不更事，让大人操心了。”

　　药神此举，倒真的很有可能是监督，逼迫自己，让自己不会三心二意，用心完成养神丹的炼制，既然如此，自己倒是可以在此用心炼制，争取早日脱困而出。

　　药神在空中柔声说道：“嗯，你去炼丹吧，放心，我在外边看着的，实在是不行的话，我会及时让你出来的，另外，你需要的药草早已经准备好了，你按照顺序取用就是，不过，我要提醒你的是，第二轮和第三轮的最后一副药草都是独一份，没有备份的，所以，这两次炼制，都希望你能一炉成功，否则就比较麻烦了。”

　　阿乌恭声答道：“好的，弟子知道了，大人放心，弟子必然会全力以赴，争取不浪费每一株药草。”

　　这些药草，都是珍稀至极的财富，都是虚界独一无二的存在，阿乌必须以虔诚用心炼制，绝对不会轻易浪费。

　　药神叮嘱完毕，不再说话，没有了声息。

　　阿乌开始炼丹，小药在入药之前，传来了一阵精神波动：“我感觉那老东西居心不良，阿乌你可得多长几个心眼，别被人炼了还在替人数钱。”

　　阿乌心中说道：“现实情况是，我如今已经在炼丹炉内了，要想出去，怕是不易，我现在能够做的，其实就是快速炼制养神丹，争取在最短的时间内，完成炼制任务，那样或许会争取到一些主动。”

　　小药的精神波动之中，带上了丝丝狂傲：“嗯，这就对了，阿乌心中有了一些准备，自然会更加小心，放心吧，有我在，任何一组灵丹，我们都能一炉成功，干脆，我教你一招同步炼丹术，我们两炉灵丹一起炼，速度更快……”

　　阿乌心中说道：“不必要那么着急毛糙，我们按部就班就是，药神大人乃是我药族真正的保护神，你也别把他想得太坏，他说不定是真正在关心我的进步，逼我懂事，好了，不多说了，我们开始炼丹吧。”

　　小药的精神意志之中露出丝丝不以为然的情绪，不过也没有反驳阿乌，所有枝叶耸了耸，做了个耸肩一样的姿势，转身投入到了炼丹炉之中，跑去入药炼丹了。

　　小药身体本能地感知得到，如今的这种炼制对自身有着很好的帮助，小药甚至是能够感知得到，自己身躯的炼制已经逐渐在接近顶点，在这个最顶点的高度，自己需要蓄势，需要积累，通过不停的炼制逐渐产生一种神奇的变化。

　　小药本能地知道这种变化对自己很重要。

　　说实话，很多事情，小药都是全凭本能，比如说化身参天大树，小药就是本能地知道自己需要化为本尊，去支援阿乌，还比如此时入药，小药也只是本能地知道这对自己很重要很重要。但小药也不知道这种变化之后，自己会是个什么样的状态。

　　有了药神的鞭策，自己反正没完成也就出不去，阿乌索性定下心来，在炼丹房内认真开始了自己的养神丹的炼制。

　　第二轮养神丹的炼制进行得相当顺利，按照小药的建议，阿乌甚至是启动了预置炼丹法，也就是在前一炉炼丹的同时，下一炉药草开始预先炮制，一些需要提前烘烤或者是提前软化之类的药草，利用第一炉灵丹炼制的空隙时间，加以预置。

　　毕竟每一炉养神丹的炼制时间都比较长，有的甚至是需要超过一年多的时间去温养，去慢慢地焙火，其中倒是真的有着许多时间是空余的，并不需要修士时时抱着炼丹炉不放。

　　当然，养神丹的炼制难度极大，稍有不慎，就会造成药性失衡或者是药效流失而炼制失败，其他星使在炼制养神丹的时候，都是小心翼翼，生怕自己一不留神给炼砸了，可是没有任何人会如同阿乌这么炼。

　　阿乌之所以能够提前预知，其中最大的一个原因自然是小药的存在，小药就在炼丹炉里边，时刻感受着炉内的药性变化，关键时刻还能起到很好的平衡作用，每到需要调整火候的时候，还能提醒阿乌，所以上，阿乌的炼制压力要小得多，提前预置完全没有问题。

　　如此一来，阿乌就节约了大量的炼丹时间，第二轮养神丹的炼制进行得相当顺利，原本预期需要三十年左右炼丹时间，不到二十年，已经达到了尾声。

　　第二轮养神丹的最后一颗灵丹，也是药神特意交代，不能大意，必须要一气呵成，只有一组药草的灵丹。

　　阿乌不敢大意，这组药草没有提前预置，而是凝神静气地休息一段时间之后，这才开始用心地投入炼制过程之中。

　　入手的这组药草，其中的主药是一株十分罕见的风属性药草，风本无形，漂浮不定，药性调制难度相当大，难怪药神会刻意交代，这样的药草，估计不多，如此浓郁的风属性，真是难得一见的！

　　不过，有小药帮忙，阿乌的炼丹术也是炉火纯青，调药一步，难不倒阿乌。

　　没过多久，阿乌已经拽住了飘逸的风，将风的属性，给禁锢在了炼丹炉之内，开始炼化这株奇异的药草。

　　药草品质很高，阿乌炼丹的时候，照样充满了虔诚，这也不知道是哪一位前辈归墟之前，为了药族的后辈，留下的最后一点薪火。

　　药草即将完全被炼化的这一刻，炼丹炉内出现了微微的风声，风儿在呜咽，好似有修士在轻轻叹息，声音之中，充满了不甘愤怒和惋惜。

　　这些年来，阿乌炼制养神丹，也感受到过类似的气息，心中也知道，无论如何，那些归墟的药修都会感叹命运，都会有着一些不甘，心中也能理解，毕竟，谁都有求生的欲望不是。

　　可是这一次，阿乌的感觉略微不同，手中的炼丹动作都差点戛然而止，要不是小药在协调药性，搞不好这一停顿，这至关重要的一炉灵丹就会直接炼爆。

　　阿乌呆了，心中掀起滔天巨浪。

　　阿乌的小手在微微颤抖，好似这一炉灵丹的炼制难度超出了她的能力，超出了她的想象。

　　阿乌的心中，不停地扪心自问，自己到底是对还是错，阿乌的心中，也在不停地问，药神到底是神，还是魔？

　　信仰真正地在坍塌，阿乌的心中，充满了无奈。

　　这个时候，小药在炼丹炉内顽强地协助阿乌维持住了药性，并且从炼丹炉内传来了阵阵强烈的精神波动，阿乌好似听到小药在厉声喝道：“阿乌，关键时刻，不要走神，不管是谁，不管你将来会怎么选择，此时的炼丹已经不可逆转，那怕是你就此反悔也无济于事，当务之急，还是好好炼丹，不然，不仅仅是炼丹失败，你有什么心思，什么想法，怕是也会瞬间暴露在人的眼前。”

　　阿乌的双眼之中，有点朦胧，阿乌的心在阵阵刺痛，双手颤颤巍巍地抓住炼丹炉，阿乌心中默默地问道：“小药，告诉我，他是不是阿木哥……”

　　阿乌感知到了，这株风属性药彘，是自己昔日的同伴，裸伍阿木！


第2517章 哀伤之丹（一）

　　小药的记忆力不好，很多东西，过去了就忘了，不过，几十上百年的事情还是能够有一些印象。

　　再加上一些触发的话，小药也能辨别出来一些东西。

　　炼丹炉内，小药稍稍辨识一下，马上如实说道：“不错，这股风属性相当熟悉，灵魂波动也十分清晰，如若感应不错，他的确就是阿木哥。”

　　阿乌其实已经知道答案，她只不过不敢确认而已，昔日同伴，她最为熟悉的就是阿木。

　　虽然对阿木没有什么特殊感情，但毕竟有过时间不短的交流，而且阿木的风属性在药族修士之中又相当罕见，阿乌如若没有感应到他的叹息，还认不出来，一旦感应到了，却是瞬间认知到了。

　　小手在微微颤抖，阿乌心中说道：“小药，能够中止炼丹吗？能够重新联系上阿木吗？”

　　小药感应了一下，把炼丹炉内的情形如实地反应到了阿乌的脑海之中，轻轻说道：“阿乌，阿木的本体已经被完全炼化，刚刚的那一阵风儿，也是阿木留下的最后一丝执念，他的神志和意志早已经在被药彘的过程之中泯灭，他被打回原形的时候，就已经陨落了，此时，中止炼丹是可以，不过，阿木却是联系不上了。”

　　这些年来，小药跟阿乌一起修行，心心相印。

　　阿乌瞬间感知到了小药的想法，小药认为，此时中止炼丹，完全感情用事，第二轮最后一颗养神丹，只有一组药草，一旦中止，这一炉灵丹必然报废。

　　那么最终的结果，就是阿乌不仅仅是炼不成灵丹，而且还会引起药神的怀疑，如果药神有什么不良企图，怕是马上就会爆发，无论如何，此时中止，小药都觉得不好。

　　不过，阿乌也感觉得到，小药对自己有着拳拳爱护之心，阿乌也感知到了，只要自己决定中止炼丹，那么小药就会义无反顾地执行自己的意志，并且愿意跟自己一起迎接接下来的挑战。

　　眼中有着丝丝泪花，小手在轻轻地颤抖，阿乌内心深深地一声叹息，半晌之后，对小药说道：“我们继续吧，这件事，就隐藏在你我心中就好，不过小药，我们怕是要做好心理准备，尤其是你，必须要保留一定的战斗力量，关键时刻，估计只有你才能冲破这座火狱囚笼。”

　　小药在炼丹炉内马上回应到：“我知道，阿乌你放心，这世上，能够困住我本体的囚笼基本没有……”

　　阿乌又沉默了一下，良久之后，心中说道：“药神见识过你我渡劫，亲眼目睹了你的本尊发威，如若我所料不差，这座火狱囚笼之中，怕是针对你我有着一些特殊布置，小心为上吧。”

　　这一炉灵丹距离成丹也已经只有一步之遥，阿乌心中一狠，小手啪的一声拍在了炼丹炉之上，里边的风属性盘旋着被吸收进去灵丹之中，阿乌清喝一声“凝”，两颗灵丹瞬间在炼丹炉内成型。

　　小药精神抖擞，也暂时化为一颗灵丹躺在了炼丹炉内。

　　阿乌单手一拍炼丹炉，两颗灵丹飞了出来，眼睛一闭，阿乌张嘴一吸，两颗灵丹落入嘴中，盘膝而坐，没有丝毫表情，脸上古井无波的，阿乌开始炼化灵丹。

　　内心之中，阿乌的心中却是充满了哀伤。

　　这是一颗哀伤之丹，一颗用昔日同伴本尊之躯炼制而成的灵丹，想一下俊逸的阿木，对自己露出丝丝情谊的阿木，再想一下他会遭遇的那种非人酷刑，药彘，阿乌的心中就不由深深地哀伤。

　　药彘，封住药修的神魂，封住药修体内的本命灵药，让药修求死不得，再断药修四肢，挖药修双眼，割药修舌头，用养猪一样的方式，豢养药修，生生让药修体内的本命灵药和药修本体融为一体，逼迫药修的每一丝的求生本能，生成极高品质的灵药。

　　想一想阿木经历的这种惨无人道的酷刑，阿乌的心中就充满了哀伤和愤怒。

　　这是一颗哀伤之丹，揭穿了一些人的谎言，坍塌了阿乌心中神圣信仰的一颗哀伤之丹。

　　刚刚炼丹的时候，阿乌感知到了这些高品质的药草说不定就是药修前辈，青衫哥哥也直接给自己展示了，这些药草就是药彘。

　　那时，阿乌心中有些抵触，甚至是想中止炼制养神丹去提升自己的分神修行。

　　就在阿乌准备下决定的时候，南极老人星过来，他语重心长地告知阿乌，作为一个种族的接班人，必须要有一颗坚韧的心，必须要认清药族的处境，认清修士世界的残酷，要心狠起来。

　　南极老人星还十分隐晦地告知了阿乌，那些药彘，那些高品质灵药都是药族先贤，都是药族那些即将陨落归墟的先贤自发自愿的选择。

　　小药不信，阿乌信了！

　　阿乌再度跑来炼丹，可是，阿乌现在感知到了阿木，亲手将自己的同伴阿木炼制成了灵丹。

　　那也就意味着，其实药神山，一直是一个巨大的谎言。

　　阿木跟自己差不多年纪，修为精进十分迅速，是安图腾之中，除了自己，前途最为远大的修士，假以时日，分神完全没有问题，合体也很有可能。

　　可以说，阿木的修行前途远大，而且远远不到归墟而去的时候，可是阿木已经被生生地炼成了药彘。

　　南极老人星的话，不攻而破。

　　阿乌的心中涌起浓浓的悲哀，药神山，在严禁异族修士，严禁药族修士炼制药彘，一经发现，马上征讨的同时，药神自己，却在炼制药彘，提升药神山高等修士的修为。

　　这是怎么样的一种谎言和欺骗！药神山的那些星使，知道这个秘密吗？不知道的可能性应该相当小，可能这也是南极老人星告知自己，必须心狠的一个原因吧！

　　这真是一颗奔溃了自己的信仰，让自己怀疑人生，怀疑追求的哀伤之丹啊！

　　默默地盘膝而坐，胸中起伏不定，脸上不动声色，阿乌在小药的帮助之下，飞快地炼化两颗灵丹。

　　小药已经回到了阿乌的丹田。

　　炼化灵丹之后的精纯真元层层涌进了小药的身躯之中，通过他身躯的提纯之后，再回传进阿乌的丹田之中。

　　有了小药的净化提纯，阿乌无论炼化什么灵丹，积累的丹毒都相当的小，而且炼化之后得到的真元也精纯无比。

　　这一次，也不例外，而且，炼化这两颗特制的养神丹的同时，小药也传来了不一般的精神波动：“阿乌，这颗养神丹有着一些特殊的作用，对我的本尊帮助很大，对你的分神也有极强的，针对性的帮助，我的感觉好似就是补充了你的分神之中的不足一般……”

　　阿乌轻轻地嗯了一声：“应该是吧，这是第二轮最后一颗灵丹，位置很重要，作用也应该很强。”

　　小药：“事情可能不仅仅是如此，我感觉这颗灵丹里边的药性好似是自己身上逸散出去的一般，如今这股逸散的药性再度回归，而且得到了成长和加强，所以对我自身有着很强的强化作用，对你，也有差不多的效果。”

　　阿乌微微一愣，呆了一呆，半晌之后，心中说道：“小药，你用心想一想，前面第一轮养神丹的最后一炉灵丹是不是也有同样的感觉？我记得那一组灵丹乃是十分罕见的雷电属性。”

　　小药偏着脑袋想了想，飞快地说道：“不错，那株雷电属性的药草也十分罕见，那组灵丹给我的感觉也有着丝丝不同，而且那株雷属性药草也有似曾相识的感觉。”

　　小药说完之后，阿乌沉默了，心中的哀伤更重！半晌之后，阿乌这才悠悠说道：“小药，你还记得自己出生的药谷不？”

　　小药在丹田之内飞舞，洒落一片金光，好似在认真回想。


第2518章 哀伤之丹（二）

　　半天之后，小药有点无奈地说道：“大部分东西都给忘得一干二净，唯独有点印象的，就是你当时收下了我，带我走出了药谷，其中细节也都忘掉了。”

　　阿乌悠悠说道：“昔日，药谷之内一共有十株灵药，你居中，你的身边，有三株神材，一曰雷、一曰风、一曰毒，其中风属性神材被阿木哥得到，成就了他的绝世资质；雷属性神材被曲比黑胯得到，不过他加入了另一个图腾，后来接触很少，所以上，我们并不知道他的情况……”

　　小药在阿乌的丹田之内，僵直了一下身躯，传来了精神波动：“阿乌，你的意思是说，那株雷属性的药草就是曲比黑胯？等等，如果真是这样的话，那么这三轮养神丹怕是就大有问题了，好似是刻意针对你的需要而来的。”

　　阿乌的心中，变得无比冷静下来，哀伤暂时都放到了一边，平静地说道：“不错，应该就是如此，刚刚来到药神山的时候，你说感知到了不同一般的危险气息，我不相信，现在看来，你是对的，对不起小药，我把你带入了十分危险的地方，不知道会是什么后果。”

　　小药对此倒是感觉不大，身躯漂浮在丹田，洒下点点星光，露出跃跃欲试的样子：“没事了拉，我其实很想看看到底会遭遇什么，我本能地感知到，危险的同时，可能也是我的机缘，要是只有危险的话，我早带着你掉头就跑了。”

　　危险可能也是机缘吗？小药天生神奇，现在如此说法，那么这场危机之中，小药应该也能得到不少帮助了。

　　现实想一想，也的确是如此，小药在药神山的这些年，进步很快，尤其是养神丹系列的炼制，正在让小药日趋完美，也就是说，小药本身很有可能正在一个蜕变的过程之中。

　　而且，就自身来说，阿乌的进步也是巨大的，修为已经提升了一大截，分神正在趋于大圆满，一旦三轮养神丹完全完成炼化，说不定自己就能分神大圆满，开始筹划合体了。

　　的确危险万分，也的确是巨大机缘，现在的问题就是，如何应付好此次危机，如若此次危机之中，自己和小药能够全身而退，那么危机就自然变成了机缘。

　　相反，如若自己和小药倒在了这次危机之下，那么一切都成了笑话。

　　阿乌沉默下来，全心全意沉入炼化之中，无论如何，一个颠扑不破的真理就是，实力越强，遭遇危机的时候，成功身退的可能性越大。

　　阿木被炼制成为灵丹，己所不欲，事已至此，悲伤无济于事，南极老人星说的一个观点，那就是自己还是太嫩，这真是对的，现在，阿乌就需要硬下心肠，认清现实，从心智上快速成长起来。

　　沉入炼化，沉入修行，阿乌恍然之间，再度进入了梦境之中，这一次，阿乌可以肯定，必然是真正的梦境，绝对不是似真似幻的那种梦境。

　　她梦见了阿木，梦见了阿木化为药彘的全过程。

　　梦中，她看到阿木感知到了巨大的机缘，从安图腾之内出发，前往探寻，居然十分幸运地，在找到许多资源的同时，加入了药神山，成为了一名药神使。

　　那是阿木十分高兴，对前途充满了信心，充满了自豪的日子，他的进步，也得到了药神山的不断嘉奖，获得了一批又一批资源。

　　阿木获得了药神山的重点培养，获益良多，修为进步迅速，心中对药神山的崇拜在阿乌的心中显现无余。

　　有一日，阿木得到了最好的肯定，获得了最高奖赏，获得了进去药神宫修行的机会。

　　药神宫内，阿木修行了好几种十分神奇的，能够固本培元的神术，这些都是药神的嫡系传承，阿木欣喜若狂，勤修苦炼。

　　可就在修行的过程之中，阿木突然发现，自己失去了对外界的感知能力，突然发现，自己修行的神术，把自己的本尊意识牢牢地禁锢在了本尊之内，完全没有能力逸散出去了，苦难随之而来。

　　阿木能够感知得到自己的四肢被强行剁去，制成了肉羹喂入了自己的嘴中，无尽的痛楚让他的神魂差点溃散，可是这个时候，他发现，自己居然不能化为原形，居然不能选择沉睡，只能承受折磨。

　　更让阿木惊恐的是，噩梦才刚刚开始。

　　不久之后，阿木感觉到自己的双眼被生生挖去，也被制成了肉羹……不久之后，阿木感觉自己的舌头被生生割断……

　　各种各样，惨绝人寰的东西降临在阿木的身上，阿木的意志力，一点点地奔溃，无尽的折磨，终于让阿木逐渐沉寂下去，只留下了丝丝不甘的怨气，还有就是十分微弱的丝丝想念。

　　感同身受的梦中，阿乌泪流满面。

　　半梦半醒之间，阿乌也好似经历了阿木遭遇的痛苦，心中越发的悲伤，但最终，阿乌还是默默炼化了阿木炼制而成的风属性灵丹，这真是一颗哀伤之丹。

　　梦醒时分，阿乌突然有了一个明悟，那就是自己梦境之中看到的，感受到的，虽然并非真实的，这绝对是梦，但是有很大的可能，这就是阿木哥曾经的真实遭遇。

　　或许这就是残存在阿木哥心中一丝不敢怨念之中的记忆，被青衫哥哥导引出来，给自己看。

　　青衫哥哥或许也就是一丝残存的意志，从来就不能跟自己交流，阿乌不知道青衫哥哥这么做的目的所在，不知道青衫哥哥想通过梦境告诉自己什么。

　　半梦半醒之中，阿乌喃喃说道：“青衫哥哥，你是告诉我现在很危险了吗？是在告诉我，阿乌有一天也会遭遇到阿木哥一样的处境了吗？”

　　也不知道过去了多久，阿乌终于完成了灵丹的炼化，也悠然从睡梦之中醒来。

　　睁开双眼，阿乌微微一愣的是，药神还有南极老人星并肩站在了自己的身前，都一脸笑容地看着自己。

　　心中飞快一动，阿乌赶紧匍匐在地上，脆声说道：“阿乌见过两位前辈。”

　　南极老人星摸着自己的下巴，高兴地说道，不错不错，阿乌你相当难得，一气呵成，只用了这么短的时间就完成了第二轮养神丹的炼制，不愧是我们药神山的福星，可喜可贺。

　　药神也摸着自己下巴上的胡须，和颜悦色地说道：“嗯，阿乌是药族这些年来看到的，资质秉性最佳的弟子，看来，不用百年，你就能完全完成养神丹的炼化，到时候，一定能自己破开药炉，成为我药神山最强的九大星使之一了。”

　　阿乌恭恭敬敬地说道：“多谢两位前辈栽培，要不是有药神大人的高品质灵药，阿乌断然不会有这么快的进步机会，大人大恩大德，阿乌真是没齿难忘。”

　　药神十分受用地摸摸自己的下巴，轻声说道：“不要那么见外，培养药族后辈，可是药神山最神圣，也是最伟大的职责，只要你能快速成长，一切都是值得的了，南极……”

　　南极老人星微微躬身，轻声说道：“在，大人有何吩咐？”

　　药神看看阿乌，满意地点点头，笑着说道：“阿乌的修行已经到了关键时刻，南极你最善养生，你修行的那一套最强的养神之术，也可以传给阿乌了，让阿乌在炼制第三轮养神丹的同时，加以修炼，必然会产生事倍功半的效果。”

　　南极老人星轻笑起来：“大人，你真是太爱护阿乌了，我这点看家的家当都瞒不过你，行，阿乌，我这有一套秘术，名曰，‘深度养神入微之术’，是时候传给你了……”

　　阿乌心中悠然一叹，身躯匍匐在地上，恭声说道：“谢谢两位大人，大人大恩大德，阿乌感恩在心，一定用心修行，绝不让两位大人失望。”


第2519章 步步惊心

　　两位和颜悦色的前辈高人含笑而去，阿乌平静地坐在地上，摊开了南极老人星交给自己的一卷古色古香的羊皮卷。

　　上边记载的，豁然就是梦中阿木哥修习过的养神之法。

　　深度养神入微之术！阿乌的脸上没有丝毫神色变化，平静异常，心中却掀起了阵阵波澜。

　　睡梦之中，阿木哥修习的养神之术是药神亲自传授。

　　可现在，慎重其事交给自己功法的变成了南极老人星。

　　如若不是自己做梦梦见了阿木的所有经历，想必自己此时一定会十分高兴得到南极老人星的压箱底传承了吧。

　　而且，自己对南极老人星有着一种感恩的心里，并无多少怀疑，前面，他展示给自己的也一直是和蔼慈祥，胸怀药族的形象。要不是青衫哥哥展示给自己的梦境，或许现在，自己真的是被人卖了还在帮别人数钱。

　　盘膝而坐，沉默良久。阿乌心中默默地想到，南极老人星真是用无比残酷的事实给自己上了无比生动的一课，他说自己心智不够成熟，可是经历了现在这些事之后，阿乌突然觉得，自己还真是需要重新认识许多人许多事。

　　很多东西，都并不是自己想象之中的那么简单，阿木的遭遇，自己的遭遇，自己现在的处境，都逼迫自己快速成长起来啊。

　　钻研良久，阿乌把这种养神之术基本吃透看清了。

　　这种养神之术准确来说，也的确是一门神奇无比的，能够涵养并且壮大自己神魂的秘术，特别适合药族修士，一个药族修士如若能够深度入定，并且从中醒来的话，那么对自己的神魂一定就会产生细致入微的修行效果。

　　这真是一门奇术，不过这门奇术有个十分致命的缺点，那就是修士完全沉入修行之中后，会全副心神的暂时失去和本体的联系，完全感知不到本体的状况。

　　也就是有那么一段时间会深度到无知无觉的地步。

　　如若是安全的环境之中，这种缺陷没有多大问题，但如若是不安全的环境之中，问题就大了，怎么死的都不知道。

　　如今阿乌在药神的炼丹房内，会是绝对安全的吗？

　　阿乌参悟功法之后，开始思考，自己需要修行吗？自己一旦不修行，会不会引起药神的留意呢？

　　半晌之后，阿乌的心中逐渐平静下来。

　　小药在内心之中，给出了她两个建议，恰好解决了她目前心中的疑虑。

　　小药表示：“没事的，这功法可以修炼，别忘了阿乌有小药我来看守，别的本命灵药或许会产生感知不到本体变化的现象，我完全没问题，我能飘飞出去，随时帮你看着，而且我保证能够在危险降临之前，把你唤醒。”

　　阿乌内心之中缓缓说道：“那么小药，你觉得，这功法会不会有另外一些陷阱在里边？我会不会直接中招？”

　　小药表示：“应该会有的，不过没关系，有我在，帮你补齐其缺陷就是，另外，我觉得，你如若不修行就真正会引起两个老奸巨猾的老家伙的关注，搞不好还会提前暴露，弄巧成拙。”

　　阿乌点头说道：“也是，我的确是不修不行，而且，我觉得，在我炼制完第三轮最后一颗灵丹之前，我应该都是安全的，只有炼出最后这一颗灵丹并且加以炼化的话，估计才会遭遇到真正的危险。”

　　小药在阿乌的丹田之中齐齐竖起自己的枝叶，齐齐点动，表示高度赞同，完了又传来阵阵精神波动：“这两个老家伙老奸巨猾，想让我们上当，没门，惹火了老子，我直接撑爆他这炼丹炉，直接撑爆他这什么药神山。”

　　阿乌沉默一下，轻声说道：“药神山始终是药族的根基所在，我们可以撑爆这个炼丹炉，可以想办法脱困而去，但是小药你要答应我，无论如何，也不要毁掉药神山，无论如何，也不能坏了我药族的根基。”

　　小药露出严重的不以为然的表情，飘飞了几下，传来了一阵精神波动：“不是吧，阿乌，他们都处心积虑地这么算计你，还跟他们客气？”

　　阿乌低沉地说道：“小药，无论他们是何种目的，也无论他们干了一些什么样天怒人怨的事情，有一点，南极老人星说得很对，我药族如今正在夹缝之中求生存，成千上万的药族都被人虎视眈眈，一旦失去了药神山的强力庇护，我不知道会有多少药族修士会被人拿去炼丹，小药，你一旦毁掉药神山，那我就变成了药族的千古罪人。”

　　小药愣了愣，半晌之后，表示为了不做本族的千古罪人，自己就勉为其难，不破坏药神山了。

　　阿乌夸奖了小药几句，小药高兴地在阿乌丹田之内飞来飞去，表示自己是个心软的，听人劝得一半的听话的乖宝宝。

　　跟小药说了一会话，阿乌最终决定开始修行南极老人星传下的这种养神之术，此术虽然危险，但的确是一种强大无比的传承，修行之后，阿乌能够明显地感知得到自己神识的进步，感觉到了自己分神正在逐渐的强大。

　　药神说的不错，这种修行秘术再加上养神丹，的确是对药族修士修炼分神期，有着十分特殊的帮助作用。

　　阿乌修行之后，效果很好。

　　睡梦之中，阿木修行之后的那种惊喜若狂的表情，浮现在眼前，阿乌第一次修行之后，匍匐在地上向高空叩首，嘴里喃喃说道：“谢谢两位前辈传阿乌如此绝世神功秘术，阿乌一定努力修行，不辜负两位大人一片苦心。”

　　不管有没有人看得到，也不管有没有人在监视自己，阿乌叩首之后，炼丹步入了正规，第三轮也就是最后一轮的养神丹开始炼制。

　　这一轮，阿乌依然实行前置炼丹术，极大地提升自己的炼丹效率，节省炼丹时间。

　　阿乌感知得出来，随着时间的推移，炼丹房内的温度和火焰的强度正在按照一定的比例在增加。

　　那么，阿乌的打算就是不用那么多年，尽快完成炼制之后，好看清事态的发展。

　　阿乌坚信，药神把自己关在这里边炼制灵丹，其主要目的可能还是需要自己在这里边呆到一定的程度，估计也只有这样，才能达到药神的一些设想。

　　那么自己只要快速完成第三轮的炼制，也就能破去药神的一些设定，届时也能取得一定的主动。

　　第三轮养神丹的炼制还有炼化，前后应该需要六十到七十年左右。

　　阿乌加快炼制速度之后，时间大幅度削减，阿乌有信心在三十年内完成炼制，让时间整整加快一半，到时候，自然会让药神大吃一惊。

　　可是阿乌开始修行的养神大法，却变成了消耗时间的大户，每一次，阿乌深度入定之后，再度醒来就会豁然发现自己已经过去了许久许久。

　　问小药，果然就是如此。

　　那么也就是说，药神和南极老人星的根本目的，可能还是把自己在这炼丹炉里边的时间延长，很有可能就是要把自己给当成灵药炼化了。

　　这时间问题，对阿乌来说，有办法解决，每次修行的时候，阿乌都不动声色地让小药提前把自己叫醒，装作自己正常修行的样子，这样一来，每次修行，阿乌都节约了不少时间，累积起来，时间还是节约了不少，而且不动声色。

　　需要六十多年的炼丹过程，被阿乌不动声色地缩短到了四十年左右。

　　看到最后一株高品质主药的时候，阿乌其实马上就分辨出来这是谁了。

　　这是一颗洁白的玉参，属性，却是十分罕见的，木属性的进化属性，毒素！

　　玉参阿依！如若阿乌没有看错，这一定就是玉参阿依没错了，她之所以会在最后，毫无疑问还是因为她的毒素属性本来就是一种进化之后的木属性。


第2520章 选择

　　玉参阿依的本命灵药乃是当年小药身边的，属性最为适合药族的一株神材，因为属性关系，所以她留在了最后。

　　当年，在靖瑶山城之中，因为都是姑娘的关系，玉参阿依对阿乌相当的刻薄，尤其是当阿乌放风筝、竖蛋都超过她之后，更是对阿乌充满了羡慕嫉妒恨。

　　记得在药谷中时，玉参阿依更是百般刁难阿乌，而且最后还夺走了阿乌的神材。

　　阿乌对她还真是没有太多好感，到了安图腾之后，阿乌也从来没有跟她联系过，只是后来听说她已经陨落在外而已，没想到她的最终结局，却是变成了惨绝人寰的药彘。

　　很不喜欢阿依，但心中依然对阿依的遭遇充满了同情，心中也充满了无奈。

　　用心感受着这株灵参，阿乌试图联系上阿依残存的神魂，遗憾的是，或许因为被药彘的时间太久，阿依已经彻底地失去了任何气息，连不甘的怨气都已经散去，彻彻底底地化为了一株没有任何意识的灵药。

　　深深地一声叹息，虽然心有不忍，阿乌依然是狠下心肠，开始了最后一副养神丹的炼制。

　　炼制最后一副养神丹的同时，阿乌的心中，也稍稍有点安慰，事情还没有糟糕到无以复加的地步，自己最害怕的事情还是没有发生。

　　昔日同伴之中，跟阿乌走得最近，对阿乌最好的，就是阿朱姐，阿乌最害怕的就是炼制养神丹的时候，会炼到阿朱姐的药彘，那样，她就真不知道自己能否狠心去炼了。

　　记得阿乌从安图腾出来的时候，阿朱已经迷失在外许久没有回去了，不过其药性灵光也算是还好，没有完全散去。

　　现在看来，或许只有三株神材才是自己炼制养神丹必不可少的主药，其他药草应该可以替代，所以，自己没有炼到阿朱姐。

　　这也算是不幸之中的大幸了。

　　阿乌可以狠心炼了阿依的本体，可无论如何，阿乌是无法炼化阿朱的，一旦真的需要炼化阿朱入丹，那么阿乌情愿暴露自己。

　　这是自己的底线。

　　幸好，药神的药草之中，没有挑战阿乌底线的存在，要不然，阿乌可能只有半途而废了。

　　玉参阿依入药炼制养神丹的难度也并不是很大，有了小药帮忙，阿依姐的毒性根本就奈何阿乌不得，不到十天，三轮养神丹最后一炉，成功炼制。

　　阿乌的掌心，出现了最后一颗需要炼化的养神丹。

　　手持养神丹，阿乌正待把灵丹投入嘴中的时候，眼前白光一闪，药神和南极老人星满脸慈祥地出现在阿乌的面前。

　　阿乌神态自若，躬身说道：“阿乌见过两位前辈，没想到阿乌的修行让两位前辈如此用心，阿乌真是感激涕零，受宠若惊。”

　　药神手抚下颌胡须，脸上露出笑容：“最后一副药草只有一份，我怕阿乌炼制出问题，自然是做了一些记号，阿乌只要炼制这一副灵丹，我自然就能知道。”

　　南极老人星也轻笑着说道：“福星炼丹，乃是我药神山的大事，药神大人亲自关注，却也是必须的了。”

　　阿乌真诚道谢：“阿乌谢谢两位大人真心爱护，阿乌以后修行有成，必然不会辜负两位大人的大恩大德。”

　　药神轻笑：“好了，不要谢我，大家都是药族的一份子，以后修炼有成了，记得多为药族做些贡献就是。”

　　南极老人星也笑着说道：“就是就是，福星你以后会是我药族的擎天柱，到时候，说不定下一任药神就是你，我们这些老家伙说不定还得要你照顾的呢。”

　　阿乌此时倒是十分真诚地说道：“两位大人放心，阿乌如若修行有成，一定不会辜负大人期望，绝对会成为我药族的有用之材。”

　　药神哈哈大笑起来，笑了几声，脸色一正，手轻轻地摸着自己的下颌，嘴里说道：“阿乌，你马上就要炼化最后一颗养神丹进入深度修行状态之中了，不过在此之前，我倒是有个比较好的提议，或许对你有着巨大的帮助，对你今后的修行也有莫大好处，你愿意听一听不？”

　　阿乌低声说道：“有什么建议，还请大人明示，阿乌能够做到的，一定不辜负大人的期望。”

　　药神低沉地说道：“我们药修到分神时期以后，本命灵药的作用相对就会弱化，到了合体期之后，本命灵药通常都可以独立出去，成为一个全新的个体，自己修行了，如今阿乌你已经到了分神的关键时刻，我建议你在此之前，把本命灵药剥离，专心修行，那样的话，你以后的道路会走得更加地舒畅。”

　　剥离本命灵药？阿乌不由呆了一呆。

　　南极老人星此时笑着说道：“行了，阿乌，药神的建议你也听到了，我也觉得，此时剥离，对你只有好处没有坏处，本来吧，你就是我药族的福星，剥离之后，药族全力辅助，你能全力修行，将来继承药族大统，却是皆大欢喜的事。”

　　阿乌微微躬身，嘴里轻声说道：“两位大人说的，阿乌还是不大明白，按道理，此时阿乌完全可以不用剥离本命灵药才是啊！”

　　药神微微笑着，没有说话。

　　南极老人星在旁边哈哈大笑起来：“这其实也并不是什么不能说的事，阿乌，你的那株超极品朽材，其实是一株变异的远古建木，其作用相当独特，阿乌你剥离之后，可将这株灵药转给药神，大人收了这株灵药，说不定就能直接进阶大乘，到时候，可就真正是我药族的惊天大事了……”

　　药神微笑着说道：“阿乌，这株朽材在你身边发挥不了什么作用，当你进阶分神之后，也就基本可以独立，我现在，这不过是建议让他换个环境而已，阿乌，你倒是不用担心我会把他怎么样，放心吧，我药神山的规矩，就是朽材以上，绝对不会拿来入药的。”

　　小药此时在阿乌的丹田之中飘然洒下一层星光，露出不屑的精神意志：“不拿朽材以上入药，那真是鬼才相信，不过阿乌，你就把我转给他，我倒是要跟他斗一斗，看看他能把我怎么样。”

　　阿乌脸色平静，没有丝毫波澜，但是心中，就在南极老人星和药神说话的这个时候，瞬间明白了自己面临的选择。

　　而且，小药也应该明白了这个选择题的基本意思，所以，小药也提出了意见，同意阿乌让他去跟药神斗上一斗。

　　实际上，只要阿乌点头，那么就代表着阿乌真正成为了药神山的福星，就代表着药神会真正把阿乌当接班人去培养，当然，小药的结局，也就呼之欲出。

　　小药或许不会被药神拿来入药炼丹，但绝对会被药神以各种手段炮制，最终化为药神进阶大乘的养分。

　　这就是一个选择题。

　　只要阿乌选择让出小药，那么，她身边的所有难题都迎刃而解，相反，如若阿乌坚持不放的话，那么实际也就选择了跟小药一起面临药神的挑战，是死是活，那就得看她和小药的手段了。

　　那就得看她和小药挡得住药神不，如若挡不住，说不定就是魂飞魄散，死无葬身之地。

　　南极老人星好似看出了阿乌心中的犹豫，在边上也是神色一正，缓缓说道：“阿乌，药神大人对你寄予厚望，而且，药神大人是我药族真正的擎天柱，其实你应该知道，任何对药神大人有利的事，就都是我药族的大事，现在，你还有什么犹豫的？难道你真要选择一条崎岖小道不成？”

　　小药此时也在阿乌心中说道：“阿乌，算了，听人劝得一半，话说阿乌，我本能地感觉得到，后面将十分凶险，以我的能力，怕是照顾不了你的周全，与其我们两个一起涉险，还不如先跑脱一个再说。”


第2521章 图穷匕见（一）

　　面色平静异常，阿乌深深地一躬到地，嘴里说道：“药神大人，寿星大人，阿乌收下小药之后，就一直在他的帮助之下成长，在阿乌最艰难的时候，他始终站在了阿乌的身边，在阿乌最无助的时候，他默默地帮助着阿乌，在阿乌最需要的时候，始终都有他的陪伴……”

　　南极老人星厉声喝到：“阿乌，不要犯糊涂，也不要感情用事，我不是跟你说了吗？你需要成长起来，不要痴迷不悟，一失足成千古恨！大是大非的问题，你怎么就看不明白呢？”

　　从南极老人星的脸上，阿乌看到了恨铁不成钢的表情，看到了丝丝慌乱和无奈，阿乌感受到了南极老人星的真切关心，这位是真的有点着急了。

　　药神点点头说道：“嗯，我知道，本命灵药之术，其实是本座开发出来的，为了让我药族多出更多修士的一种一带一的培养方式，这些年来，本命灵药也的确是为我药族带来了许多修士血脉，不过，到了现在，药族修士都有些偏了，哎，你们忘了，本命灵药其实也应该独立存在，不应该绑死在修士的身边。”

　　南极老人星对阿乌说道：“是啊，本命灵药修行之术的开创者还是药神大人呢，阿乌，大人的话你听到了吗？不要痴迷不悟了。”

　　阿乌面向两人，深深跪拜下去，真诚而又带着丝丝遗憾地低声说道：“阿乌曾经对天发誓，不管什么理由，不管什么时候，只要我还有一口气在，就绝对不会抛弃小药，这是我的誓言，也是我的承诺，对不起了，两位前辈，我会好好照看小药的……”

　　小药在阿乌的内心之中张开了所有枝叶，露出了一个拥抱的姿势，露出感动的精神意志：“阿乌，我太高兴了，感觉很好，不过阿乌，你真的可以答应他，你先安全再说，他要收拾我，不会那么容易的。”

　　阿乌内心之中的声音响遍了她的丹田：“小药，不要说了，修士在世，有所为有所不为，今日如若抛弃你，我日后的道心怕是也会出现巨大的漏洞，今后，怕是我怎么也不会走得太远，你不要再说，让我们携起手来，共度难关。”

　　小药在阿乌的丹田再次做了个拥抱的姿势，精神意志之中充满了温馨和斗志，也重复了两句：“携起手来，共度难关！携起手来，共度难关……”

　　南极老人星看着跪倒在地上的阿乌，心中有些发急，嘴里开口说道：“阿乌，你……”

　　话没说完，药神一伸手，打断了他的话。

　　脸上露出灿烂的笑容，药神伸手把阿乌搀扶了起来，嘴里柔声说道：“阿乌有情有义，真是难得至极，阿乌，你是好样的，不愧是我药神山的福星，既然如此，那此事就此作罢，阿乌，你在此放心修行，当你完成最后这颗灵丹炼化的时候，也就是你破炉而出的时候，走了，南极，不要打扰阿乌修行……”

　　南极老人星长长地一声叹息，嘴里十分无奈地说了一声：“好的，大人，我们走吧。”

　　两人腾空而起，身躯一晃，消失不见。

　　阿乌的耳朵之中，遥遥地传来了南极老人星关切的声音：“阿乌，你先别乱炼化灵丹，你先思考三天时间，要是想清楚了，决定转让小药，还请及时跟我联系，方式很简单，你仰天大叫我的名字，只要三声，我一定会来。”

　　阿乌的性格，外柔内刚，决定的事，断然没有反悔的可能，不过既然南极老人星给了阿乌一点时间，阿乌倒是没有着急炼化最后这枚养神丹，而是盘膝坐下，心中跟小药一起商议应该如何应对眼前的危机。

　　只知道有危险，但并不知道危险会以哪一种方式出现，会在什么时候出现，两人商议之后，决定了三个大方向。

　　一个方向，那就是养神丹必须得炼化，这能强化阿乌的实力，不炼白不炼；其二，不能修行养神术，哪怕是小药可以叫醒阿乌，也不能随意修行，以免被针对；其三就是最保险的一招，阿乌将自己的元神送入丹田之中，双手环抱小药，两人形成相互依存的状态。

　　这样的好处就是，阿乌的元神受到小药的保护，轻易不能被人伤到，而且，小药和阿乌的契约关系就会一直存在，小药也就不会轻易被人剥离。

　　从药神的建议来看，他可能会有强行契约小药的办法，但前提可能是需要阿乌把小药剥离开去。

　　既然如此，那么现在就反其道而行之，密切契约关系，让药神有力无处使。

　　商议完毕，并且认真做好了相关准备，阿乌调匀自己的呼吸，将最后一颗养神丹投入自己的嘴中。

　　炼化最后一颗养神丹，那也就意味着阿乌真正做出了最终的选择。

　　到了最后关头，阿乌依然选择了死守自己的本命灵药，势不退让。

　　最后一颗养神丹的炼化，也就真正到了图穷匕见的时候，阿乌把养神丹投入嘴里的同时，好似耳朵边上传来了一声悠然长叹，认真去听，却又听不清晰。

　　阿乌没有去追查声音的来源，赶紧沉下心来，加速炼化最后这颗养神丹。

　　小药也全力驱动，尽快消化这一株灵药，帮助阿乌快速完成整个炼化过程。

　　可就在这个时候，进入丹田的养神丹突然爆发出剧烈无比的毒性，瞬间将阿乌丹田的正中沾染成一片翠绿，并且，这种翠绿还顺着阿乌的丹田迅速地向四周扩散而去。

　　阿乌心中大惊，小药也心中大惊。

　　两人不得不全副心神都投入进去，全力防御毒素的扩散，小药洒下点点星光，星光过处，毒素点点化去，扩算受到了一定的控制。

　　阿乌元神捏起手势，也不停地向丹海之中洒落治疗之术解除真元之中的毒素，嘴里轻声说道：“大意了，我早就应该想到，最后一颗养神丹全部都是剧毒之物炼成，炼化的时候，一定得小心翼翼才行，刚刚都去想怎么应对危机去了，没存想养神丹居然会出问题……”

　　养神丹的毒性相当强烈，扩算速度极快，要不是小药星光神奇，还真不一定能够稳住阵脚。

　　等两人手忙脚乱，终于是控制住毒丹毒性之后，情况再变，丹田的丹海之中，毒丹所化的毒液居然生成了一根根草绿色的藤蔓，飞快地向四周开始蔓延。

　　小药挥洒星光，向藤蔓扫去，藤蔓一片片被直接化为虚无，可是就在大片藤蔓被杀灭的同时，更多的藤蔓从阿乌的丹海之中生长了出来。

　　小药杀不胜杀，不由问道：“阿乌，这是什么鬼东西？”

　　阿乌脸色苍白，嘴里无比低沉地说道：“这是藤酸公，一种掠食性的灵药，它最为被树族所忌，也被我药族所排斥，它们最大的特点就是能够寄生，寄生在树族或者是药族的根部，从根部吸收养分来壮大自身，而到了修士世界，它们则能够寄生在其他修士的丹田，吸取其他修士的修为为己所用……”

　　藤酸公？！小药飞舞着身躯，传达了自己的意志：“这世上，怎么还有这么一种卑鄙的药修？这是打算以阿乌你的丹田为家了吗？”

　　阿乌看向自己的丹田，豁然发现，不到片刻，丹田之中已经爬满了藤蔓，并且还顺着自己的经脉，向自己的全身延伸了出去，唯独没有被藤蔓占领的地方，就是小药周围一丈多方圆的空间，自己的元神也因为小药的存在，而得以保存下来。

　　长长地呼出了一口气，阿乌心中充满惊骇地说道：“这株扎根到我丹田的藤酸公好强的实力，我居然压根就不是他的对手，怎么会这样？”

　　小药仔细感应了一下，表示：“如若我感知没有出错的话，搞不好这藤酸公就是药神大人图穷匕见的杰作了……”


第2522章 图穷匕见（二）

　　阿乌也感受了一下，最终骇然点头：“不错，这是他的气息，而且，也只有他才会如此的强大，他终于图穷匕见，亲自对我们出手了……”

　　小药在阿乌的元神前方飘然而起，洒落点点星光，杀灭试图围上来的藤蔓，向阿乌传递了自己全新的看法：“没想到藤酸公会是药族药神，这会不会是一个天大的笑话？我们药族的头头居然会是一根寄生藤！”

　　阿乌低沉地说道：“这并不好笑，我明白了，药族之中，能够吸收其他灵药的能力来强化自己的，只有藤酸公，能够快速壮大，并且维持跟不同宿主并生的，也只有藤酸公，难怪药神的能力层出不穷，难怪药神的寿元无比悠久，还有，难怪药神能够参悟出本命灵药这样的修行之术。”

　　小药扇动自己的枝叶，好似在说：“不是吧，我现在的这种状态，可并不是寄生态。”

　　阿乌点点头：“嗯，小药不是寄生态，其他药修的本命灵药也不是，我说的，这只是他悟出这个功法的一个原理而已，没想到了，我药族最强修士，我药族的保护神，居然会是一株藤酸公。”

　　阿乌觉得不可思议，但认真去想，却又顺理成章。

　　而且，不管怎么样，藤酸公还真是一种灵药，藤酸公的生存方式，是掠食性的，掠夺其他药族或者是树族的根源本领为己所用，但其本身，绝对是正宗灵药。

　　知道了是藤酸公，很多事情就比较好理解了。

　　无论药神外表是怎么的伟光正，可是其骨子里边，一定是十分血腥，一定会不择手段，那就是藤酸公的天性。

　　难怪药神山会充满了怨气，有一株绝世的藤酸公在此，那么这儿就一定枯死了不知道多少灵药。

　　庞大的药神山之所以会直接建造在地面之上，搞不好这地面之下，就是千千万万灵药被藤酸公吸空之后，留下的朽木堆积而成。

　　甚至是，很有可能整座药神山都是藤酸公身躯，都是藤酸公寄生的树族或者是药族原本的躯体所堆砌而成。

　　知道了是藤酸公，阿乌也就初步明白了他的如意算盘，小药的本尊乃是十分罕见的药属建木幼苗，对藤酸公来说，什么东西寄生是最好的？自然是越高大，越强大的大树也就越好，这个世上，没有什么树会比建木更加高大，何况这株建木还生成了不弱的药性呢？

　　药神能够隐忍到现在这才发作，已经是难得的奇迹了，可以想象得到，药神早已经对小药垂涎三尺了。

　　相通这个道理，阿乌心中不由阵阵寒颤，幸好自己没有答应把小药交给药神。

　　要是自己把小药拱手让出去的话，药神此时怕是已经用特殊的办法，完成了对小药的寄生，那么，以药神的能耐，搞不好到了最终，小药就会生生被吸成枯木，最终无声无息地倒在历史长河之中。

　　药神，药族之神，其本身一定残害了不知道多少灵药，其本身一定是踩着灵药的躯体爬上位的。

　　但药神，药族之神可能也真正是药族的守护者，阿乌可以保证，药神绝对在守护着许许多多，千千万万的药族修士，为他们遮风挡雨，而且在尽心尽力。

　　因为在药神眼中，药族之中成长起来的那些特别好的材质，都是自己最好的口粮。

　　对药神而言，药族发展越好，他的粮食储备也就越多，这也就是为何他会不遗余力地为药族而战了。

　　阿乌不知道的是，寿星会不会知道药神的本尊呢？

　　如若知道，寿星又是怎么想的呢？

　　阿乌被药神是藤酸公的事实所震撼，领悟了许多事的同时，心中也充满了无奈。

　　药族的存在，是个骗局吗？

　　可是亿万药族修士却又的的确确得到了药神的庇护，平静地生活在丛林之中。

　　要不是药神，药族可能会更加地苦难，每一株修行有成的药修说不定都得如同耗子一般地东躲西藏。

　　可是要说药神就是药族的救世主的话，这个救世主的本尊本身就是药族之中的一个另类，一个以寄生药族而生存的存在。

　　这让阿乌怎么去理解呢？

　　相信这样的问题，任何一个药族修士都很难找到准确的答案，药族到底是什么？药神到底是好是坏，谁又能说得清楚？阿乌看着周围的藤蔓，脑海之中不由想起小时候受到的教育，想到自己那些逝去的长辈对药神恩德的念念不忘，心中不由百味杂成。

　　有的时候，无知或许还是一种福气，不要知道得那么多，说不定人生会更加的美好。

　　突然之间，阿乌有点怀念平静的靖瑶山城，那儿，才是药族修士的真正乐园。

　　可是就是那个乐园，也是在药神的守护之下，才能得到安宁的，药族要是没有了药神，又会是什么样的呢？

　　这是一个阿乌找不到答案的问题。

　　阿乌纠结的问题，或许永远找不到答案，不过马上，阿乌没有时间去思考太多的问题了，她十分明显地感知得到，自己的本尊之躯，开始出现了问题。

　　小药漂浮在她元神的前方，也露出了焦急的样子，身躯不停飞来飞去，试图化为本尊模样冲出去，可是阿乌丹田之中的藤蔓之上布满一种十分奇特的阵法，小药和阿乌的元神包裹在这藤蔓的阵法之中，居然都被限制了变化为本尊之躯的能力。

　　小药感知到自己化身参天建木的能力暂时不能动用之后，焦急起来。

　　而阿乌已经感知到了自己本尊所在的炼丹炉内，火焰在明显增强，火力在明显提升。

　　更让阿乌感到恐惧的是，被困在了丹田的自己出现了跟深度入定的阿木哥差不多的感觉，那就是自己好似失去了对本尊之躯的操控能力，能有感觉，而并不能随意指挥了。

　　阿乌的心中，涌起阵阵不安，自己会不会也被炼制成为药彘，并且也被药神拿去炼制灵丹呢？

　　自己又有什么办法能够规避即将到来的命运呢？

　　答案是没有！药神乃是药族之神，距离大乘只有一步之遥，这一步犹如天堑，药神却在这边上徘徊了许久许久，积累了许久许久。

　　作为镇族大能，能够撑起一个种族的大能，又岂能没有一些手段？

　　小药暴露在外的能力早就引起药神的警惕，这么多年下来，又岂能没有一点防备措施？

　　小药是神奇，可是如今失去了化身建木本体的能力之后，也只能焦急地飞来飞去，而无济于事。

　　没过多久，阿乌的元神突然猛地颤抖起来，彻骨的疼痛，直接作用在元神之上，元神之躯情不自禁地冒出了痛楚的波动，元神的小脸上，露出了无限痛苦和无奈的表情。

　　小药飞了过来，焦急地围绕在阿乌的元神旁边盘旋，身躯洒下点点星光，落在阿乌的元神之上。

　　星光落下来，阿乌的痛楚感稍稍减弱，只不过小脸上，依然是一脸的惊骇。

　　小药空中飘荡了几下，传来精神波动：“阿乌，开始了吗？他也要把你炼成药彘？”

　　阿乌微微点头，轻声说道：“嗯，开始了，我的四肢已经被人断去，嘴里被人强行灌入了药肉糜，阿木哥遭遇到的一切，可能也会在我身上重演，谢谢你，小药，有了你的治疗，至少我不会有阿木那么的痛苦……”

　　小药漂浮在空中，全身枝叶剧烈地颤抖起来，发出一阵阵强烈的精神波动，好似负伤的野兽一般，疯狂地抖动身躯，不甘地怒吼。

　　他的身躯，也在这种怒吼之中慢慢长大，可是仅仅只是长到两尺来高，周围藤蔓突然蠕动起来，放出一阵阵黑光照射在小药的身躯之上，小药如同皮球被人放气一般，噗的一声，瘪了下来。

　　不服气，十分不甘的，小药再度在空中抖动起来，试图奋发。


第2523章 无尽噩梦

　　入梦大法是孙豪修行的一门奇异功法，修行的目的，就是利用各种梦境来锤炼自己的心智。

　　长期以来，孙豪只要稍稍安定的时候，总会分出一缕神识来修行入梦大法。

　　入梦大法已经成了孙豪炼心和炼神的一种重要手段，随着孙豪修为的提高，入梦大法越来越真实，很多梦境都会栩栩如生，其中人物也不再脸谱化，各种形态，各种修为各种个性，应有尽有。

　　修行到孙豪这样的高度，入梦大法之中的梦境已经是如同真实存在的一般。

　　只不过，孙豪觉得，无论如何，没有任何时候，自己修行的入梦大法有这一次这么的逼真。

　　这应该是自己的修行达到了合体大圆满，正在突破的标志之一，入梦大法的修行也到了一个关键点。

　　一个突破了以往瓶颈的一次神奇的梦境。

　　这次的梦境断断续续，但每一次梦境都是连续剧情，就算是没有梦到那个丹丹阿乌的时候，孙豪再次梦到的时候，也会自然而然明白梦境中短期间丹丹阿乌的故事，然后接着做梦。

　　孙豪的梦境，因为是炼心和炼神的修行之术，通常情况下，就会自然而然地模拟出人生百态，自然而然，梦境之中的人或者是事物都会遭遇到一些强大的艰难险阻。

　　孙豪对此已经是见怪不怪！

　　此次连续剧情的梦境之中，孙豪豁然发现，自己在经历了一番美梦之后，梦境之中的丹丹阿乌一飞冲天，成为药族福星之后，梦境就急转直下，恐怖的，匪夷所思的梦境降临，丹丹阿乌陷入了层层阴谋之中。

　　孙豪冷眼旁观，就在丹丹阿乌进入药神山的那一刻，已经从那冲天的怨气之中，感知到了事态的非同一般，感知到了自己即将进入噩梦状态。

　　不过，修为高深之后，孙豪已经不再强行干扰梦境之中的走向了，哪怕是梦境之中自己被人杀害，被人追杀，孙豪也常常坦然面对。

　　只有经历过，才会有切身的体悟，无论是什么样的噩梦，孙豪觉得自己都断然不会去强行干预，不会去强行解锁。

　　丹丹阿乌进入药神山，孙豪的这一缕主宰梦境的意识已经若有所思地知道了，判断出来了，自己此次的噩梦怕是非同小可，梦境之中，代表了自己本尊的那一株小药，还有小药的同伴丹丹阿乌可能在这梦境之中，会遭遇到非同寻常的困难，说不定还有杀身之祸。

　　孙豪的这一缕意志抱着冷眼旁观的心态，不急不忙，甚至是一种游戏的，看好戏的心态，看着梦中自己的本尊和他的同伴开始经历各种考验，而这一缕神识，却从这种考验之中，吸取到炼心和炼神的经验。

　　然后，地狱一般的噩梦一重重来临。

　　药神山，有药彘，而且不止一个，梦中，自己感应到了上千上万，被圈养的如同人彘一般的药修炮制而成的药彘。

　　惨绝人寰！

　　这些药彘的下场比人彘更惨，人彘往往会经受不住这种折磨而死去，药彘的终点却是被生生打回原形，化为灵药，被炼制成为各种灵丹。

　　千百年来，药神山不知道死亡了多少被痛苦折磨的冤魂，难怪这儿会怨气冲天。

　　哪怕是梦境之中，孙豪的一缕意志也在微微皱眉，自己怎么会梦见如此酷刑？难道是自己看书看得多了，想起了远古大汉时期的厕神，被人彘所惊悚，日有所思夜有所梦？

　　或许真是这样。

　　梦境的走向，开始牵动了孙豪的这一缕神志，旁观梦境，孙豪的这一缕神志心说，该不会，自己梦中的本尊之躯和丹丹阿乌会遭遇到药彘之苦吧？

　　万万没想到的是，随着梦境的展开，孙豪豁然发现，自己梦境的残酷远远超越了自己的预期。

　　阿乌一步步坠入虚伪的药神的算计之中，表面上看，药神和那个寿星一唱一和，一个唱白脸一个唱红脸，被阿乌看穿，但真实的情况却是，药神和南极老人星根本就是如同阿乌和小药的关系，哪怕是南极老人星，从头到尾，都没有真正地关心过阿乌，一切都是假象。

　　不仅仅是所谓的炼神之术是骗局，实际上，养神丹本身就是一个陷阱。

　　每一颗养神丹之中，都有药神种下去的药引，一种专门寄生在药修体内的一种神奇的，很难感知得到，很难发现得了的神奇细微种子。

　　这些种子隐藏在养神丹之内，随着阿乌炼化一颗颗灵丹，而在她的丹田逐渐扎根下去。

　　自己那尊如同刑天巫魄的药族之躯，也没能有任何发现，傻乎乎地把那些种子当成了精锐的真元留在了丹田之中，就这样，孙豪的这一缕意志不停地摇头之中，自己本尊所化的小药和他的同伴阿乌一步步坠入深渊。

　　孙豪为自己梦境之中梦到的药神而叫好，这家伙，真是太厉害了，玩弄一个种族的修士于掌中，还真是有两把刷子。

　　残酷的梦境之中，孙豪豁然看到了阿乌炼丹的时候，发现了其中一株灵药就是自己的同伴。

　　残酷的梦境之中，孙豪豁然感同身受地经历了一个修士被炼化成为药彘的全过程。

　　话说，孙豪感觉，如若是以往，不说其他，就是自己梦到阿木被炼为药彘的这一段，就会活活被痛醒过来。

　　虽然对阿乌的那种无边的无奈和痛苦的心情表示理解，也对阿木的遭遇感同身受，只不过因为自己修为高深了，这样的梦境，自己居然坚持了下来。

　　只不过，梦到这儿，孙豪已经感觉很不好了。

　　这个梦太邪门了，真是怎么恶毒怎么来，怎么恐怖怎么来，怎么危险怎么梦。

　　梦境不由孙豪控制的，孙豪也没加控制的，继续向噩梦方向发展。

　　梦中，药神亲自降临炼丹房，跟丹丹阿乌摊牌，让她选择一个方向，是誓死守护小药，还是成为药族真正的继承人。

　　这是一个孙豪也没想到的梦境，没想到，阴毒无比，杀修不眨眼的药神，在梦中居然会出现了真正的爱才的一幕，不过，这个梦境的出现，也就出现了分支可能。

　　孙豪感觉得到，如若在梦境之中，丹丹阿乌放弃了自己的本尊，那么毫无疑问，自己的本尊小药就会感到无边的孤独，就会在梦境之中生生感受到被抛弃的无奈。

　　这种梦境，对自己应该也是噩梦吧？

　　奇怪的是，梦境的走向居然是阿乌坚定不移地站在了自己本尊的身边，誓死捍卫自己的本尊，愿意为自己的本尊遮风挡雨。

　　这是一个孙豪没有想到的梦境的走向，就在孙豪对这种梦境稍稍有点感动，有点温馨的时候。

　　无尽噩梦也到了无比残酷的情节。

　　药神动用手段，封印了自己本尊化身成为建木的能力；药神驱动了养神丹送入阿乌丹田的种子，瞬间占据了阿乌的整个丹田，将阿乌的元神和小药彻底封印在了丹田之中。

　　接下来，阿乌遭遇不测。

　　这一次，孙豪梦境之中的感受，比阿木遭遇药彘之刑的时候，要强烈了百倍。

　　孙豪在梦境之中，感到了一波波地酸楚，一波波地伤心，一波波地无奈和着急，孙豪感知到了，自己居然受到了本尊所化的小药的影响，想要千方百计变身建木，救出阿乌。

　　孙豪看到自己所化的小药不甘地仰天咆哮，看到自己所化的小药歇斯底里的拼搏，不知为何，心中也涌起了同仇敌忾的感觉。

　　十分勉强的，孙豪用最为强大的毅力，保持着自己这一份神志的清醒，让自己不至于干涉梦境的最终走向。

　　自己可以体悟梦境，可以观察梦境，但自己最好不要干涉梦境。

　　孙豪不停地告诫自己：“这只是梦境而已，真的只是一场游戏一场梦……”


第2524章 无怨无悔（一）

　　感受到阿乌的巨大痛苦，小药奋力地挣扎，努力地想要振作起来，想要化为建木，一冲而起，将药神山捣他一个稀巴烂。

　　可是小药做不到。

　　药神对木属性的研究无出其右，恰到好处地限制了小药木属性的发挥，让小药有力无处使，只能不甘地，无奈地看着阿乌遭遇无尽的折磨。

　　折腾了好几次，小药发现自己完全无法突破藤蔓的笼罩，不由无可奈何地重新化为了坚强挺了下来。

　　此时发现阿乌已经痛得快晕厥了过去，赶紧飘过来，洒下一片星光落在了阿乌的身上。

　　小药不能化身建木，不能解决根本问题。

　　不过小药的星光自带治愈能力，对神识也有较好的治愈效果，能够有效缓解阿乌的痛楚。

　　药彘这种酷刑的厉害之处就在于，酷刑使出的时候，痛楚是从内到外开始生效，那种折磨足足可以将药修的元神逐渐淹没掉。

　　有了小药在身边，阿乌相比其他遭遇到药彘酷刑的修士，又稍稍好了许多。

　　得到小药的救治之后，阿乌微弱地说了声：“谢谢你，小药，有你在身边，我感觉好多了，不知为何，我好似回到了安图腾，好似回到了那没有人理会，最为寂寞的十年，那时，也只有你在我身边陪伴着我。”

　　小药洒下一片星光，枝叶闪烁，向阿乌飘了过去。

　　阿乌的元神伸出小手，托起小药，当小药落在她的元神之手上之后，阿乌的感觉好多了，精神稍稍振作了一些，嘴里轻轻说道：“小药，现在的感觉，就好似是那些年，每晚睡觉的时候，白天好累好苦，到了晚上，就好多了，你一来我身边，我就有了这个感觉……”

　　小药站在阿乌的手掌心里，突然齐齐弯下了枝叶，不停地耸动起来，如同一个小孩子，在嚎啕大哭：“阿乌，我们不该来这药神山的，我不该托大，自以为天下第一，没想到，我现在完全没有了办法。”

　　阿乌伸手轻轻地摸着小药稚嫩的枝叶，嘴里轻声地安抚着：“小药，别这样，这不是你的错，我们被药神惦记上了，就算我们不来，药神也会想办法逼我们来，该来的，始终都会来，要怪，只能怪阿乌的实力不够强，拖了你的后腿。”

　　小药的枝叶靠在阿乌的手掌之中，轻轻地抖动，好似孩子在轻轻地抽泣：“阿乌，其实你可以选择成为下一代药神，我们并没有完成共生，你根本不用那么执着，我真的好内疚。”

　　阿乌有点有气无力地摸着小药，低声说道：“说什么傻话，小药，我说过，我不会抛弃你，怎么也不会，哪怕我变成药彘，哪怕我被炼成灵丹，我也无怨无悔……”

　　刚刚说到这儿，阿乌嘴里又是一声闷哼，元神一顿，向下一坐，脸上露出了十分痛楚的表情。

　　小药惊慌地看向阿乌，发现元神的双眼位置，好似出现了血迹一般，开始发红。

　　枝叶齐齐飘舞起来，点点星光洒向了阿乌的元神双眼。

　　阿乌长长地呼出了一口气，轻声说道：“药神真是狠心，一刻也不让我好过，他已经挖走了我的眼珠……”

　　小药的身躯在阿乌的手掌之中不停地颤抖起来。

　　阿乌又受苦了，自己还是没有办法，阿乌正在被一步步地化为药彘，自己只能眼睁睁地看着阿乌一步步地坠入深渊而无能为力。

　　胸中憋了一口难以言喻的难受，小药感觉自己的胸膛只差爆炸，但那又能如何？小药目前能做的，也就是尽力减轻阿乌的痛楚，让她能够好过一些。

　　星光洒在阿乌的眼睛上，小药伸出了枝叶轻轻地抚摸着阿乌的双眼，不停地发出精神波动：“阿乌，不痛，阿乌，不痛……”

　　阿乌的痛楚，的确减轻了许多，身躯稍稍坐直了一些，嘴里轻声说道：“谢谢你，小药，有你真好。”

　　小药轻柔地抚摸着阿乌的双眼，精神之中，带着哭音说道：“阿乌，我真后悔，药神当时让你选择的时候，我应该主动脱离的，我不应该太自大，认为他不能把我怎么样，现在，我不仅仅是没能自救，还害你变成了药彘，都是我的错。”

　　阿乌伸出双手，把小药在自己的元神的脸上蹭了蹭，嘴里轻声说道：“说什么话，小药，我说过，选择跟你在一起，我无怨无悔，真的，哪怕是断去了我的四肢，挖去了我的双眼，戳通了我的双耳，我也无悔，小药，这些年，我已经习惯了你在我的身边，没有了你，我其实不知道自己应该怎么去生活。”

　　小药的枝叶轻轻地贴在了阿乌的脸上，不停地耸动起来，好似在轻轻地哭泣。

　　阿乌双手抱着小药，不停地安慰，嘴里哼起了一些儿歌，声音之中，充满了颤抖，好似是有着无边的苦楚，十分地哀婉。

　　小药不敢停顿，一刻也不停地，用自己的星光治疗着阿乌的元神。

　　精神意志之中，小药也哭泣地传了过去：“阿乌，我也一样，我不知道自己身上发生了什么，我甚至记不住太久远的事情，可是无论如何，我都会记得阿乌，我有了一些记忆以来，就一直生活在阿乌的身边，我没有从你身边剥离，最大的原因，也就是我不知道从阿乌身边离开之后，自己应该怎么去生存，不知道自己应该何去何从。”

　　阿乌嘴里喃喃说道：“是啊，我们其实都离不开对方了，哪怕是死，我们也要死在一起，无怨无悔，哪怕是被炼成灵丹，我和小药的药性也会被炼化在一起，再也不分离。”

　　小药在阿乌的脸上蹭了蹭，咬牙切齿地传来了不甘的精神波动：“不会那么容易的，他虽然暂时压制住了我，但只要给我一点机会，我就会破壳而去，只要他给我一点空间，我就要把他这炼丹房，把他这药神宫，把他这药神山化为废墟，化为一片瓦砾。”

　　双手抱了抱小药，阿乌轻轻说道：“小药，记住我一句话，也答应我一件事。”

　　小药的枝叶齐齐点了点：“嗯，我听着的呢，有什么话，我一定照办。”

　　阿乌轻声说道：“无论如何，小药你别忘了，你我的本体都是灵药，你我都是药族的一份子，因此，你可以毁掉炼丹房，可以挤爆药神宫，但你要答应我，哪怕你能做到，但也千万别毁掉了药神山。”

　　小药愣了愣，枝叶摆了起来，表示自己：“不懂，药神如此惨无人道，如此针对我们，我为何还要对他手下留情。”

　　阿乌低声说道：“药神对付你我，只是大道之争，他希望能够借助你的身躯，攀登大乘，手段虽然卑劣，但罪不该祸及整个药族，而且，药神山是药族的象征，是药族精英的集聚地，一旦损失太大，药族元气大伤的话，那么最苦最难的，却是整个上虚的亿万药族子民。”

　　小药耸动自己的枝叶，表示似懂非懂。

　　阿乌低声说道：“不管你懂不懂，你记住我一句话，将来，如若我们能够脱困，而我又不在你身边的时候，千万不要伤及我们药族的根本，你可以对抗药神，但千万不要毁掉药神山，那样的话，阿乌就成了药族的罪人了。”

　　小药晃动着枝叶：“不会的，我脱困的时候，你一定还在我的身边，我们永远在一起的，你说过，无怨无悔的，我也是，无怨无悔……”

　　刚刚说到这儿，阿乌的嘴里又是一声闷哼，双手捂住了耳朵的位置，小药赶紧向她的耳朵里边洒去星光，降低她的痛苦……

　　无论是被断四肢，还是被挖眼，戳破耳朵，还是被割掉了舌头，无论肉身和元神的痛楚达到什么样的程度，阿乌的元神都始终温和地安抚着小药，表达了自己无怨无悔的选择。


第2525章 无怨无悔（二）

　　哪怕是黑暗降临，痛苦不尽，哪怕是看不到任何逃脱的希望，选择了，就是无怨无悔。

　　小药尽力地减轻着阿乌的痛苦，一阵阵非同寻常的折磨，让小药直欲抓狂。

　　可是无论他怎么拼搏，怎么奋斗，都无济于事。

　　被一个通天大能拿本尊之力禁锢住，除非是能力相差无几，除非是有针对性手段，否则根本就斗不赢。

　　小药记忆不好的劣势，展现出来，他不记得以前遇见过类似的情况没，不知道如何应对，本能的能力被禁锢之后，只能一筹莫展。

　　小药感觉自己的胸中挤压着滔天怒火，但小药没有胸膛！小药感觉自己的脑袋被滔天怒气阵阵冲击，但小药没有头脑。

　　满满的无奈，满满的心痛。

　　如果可能，小药要是能够冲出束缚的话，就算不能毁掉药神山，也要把该死的藤酸公碎尸万段。

　　小药有记忆以来，从来就没有如此怨恨一个人。小药有记忆以来，就感觉自己高高在上，有种俯视众生，不与众生计较的大度，可如今，对藤酸公的怨气已经累积到了快要爆炸，快要鼎沸的底线。

　　就是能力弱了点，要不是，小药一定会大干一场，此时只能是无比地抓狂中。

　　无论小药怎么想努力，事实都无法避免地，不可逆转地向小药害怕的方向发展。

　　无尽的折磨之中，阿乌的神魂越来越弱。

　　无尽的折磨之中，阿乌灵魂神光越来越暗淡。

　　藤酸公炼制药彘的技术已经成熟，手段层出不穷，哪怕是有小药在减轻阿乌的痛苦，可是阿乌依然在承受着无尽折磨，神魂在这折磨之中，一点点被消磨掉，最终，阿乌或许会跟其他药彘一般，成为一个行尸走肉般的，只剩下躯壳。

　　小药感受到了情况的糟糕，不知所措。

　　阿乌在痛苦的折磨之中，对小药依然温柔，依然没有丝毫怨言，感知到小药的惊惶，轻轻说道：“小药，来吧，把你的身躯跟我的神魂连在一起，这样虽然是药彘的最后一步，但我还是能够坚持得更久一些。”

　　小药浑身枝叶轻轻点动，轻轻飘起，落在了阿乌的手掌之上，全身银光一闪，布满阿乌全身，身躯好似在阿乌元神的手掌之中扎下根来。

　　阿乌身躯之上的痛楚稍稍减弱，嘴里轻轻说道：“传说之中，药彘的最后一步，就是逼使修士的元神和本命灵药化为一体，然后，将药修的本命灵药和药修的本尊之躯，炼化成为一株全新的高品质灵药。”

　　小药在阿乌的掌心，坚定地点动枝叶：“阿乌，除非我被彻底炼化，我绝对不会让你的神魂完全消散的，哼，要炼化我的本尊之躯，没那么容易。”

　　阿乌微微点头，脸上的痛苦神色一闪而过，嘴里说道：“不错，我们现在，唯一的机会就是忍耐，就是等待，还有就是抗争，小药你的本尊之躯乃是建木变体，建木乃是天地之间第一奇木，药神要想完全将你的本尊之躯炼入我的神魂，那可能真正就需要不少的时间。”

　　小药扎根在阿乌的手掌心，点动着枝叶：“阿乌，你身躯什么地方不舒服，及时给我说，我帮你减轻痛苦，如若你想休息，你可以修行清心诀，到时候，我会叫醒你的，估计这是一场旷日时久的抗争。”

　　阿乌微微点头，脸上露出丝丝苦笑：“药神已经知道我们合在了一起在对抗他，如今采取了一种十分诡异的折磨之法，我是全身上下，无时无刻，无处不痛，小药你能减轻我的痛感，但是绝对无法消除，这却得我自己亲自去承受了。”

　　小药垂下枝叶，身躯一阵晃动，十分无奈：“阿乌，希望你能坚持住，我们不要轻易认输，要跟藤酸公坚决抗争到底，相信我，我们终究有一日，能够破关而出，报仇雪恨。”

　　阿乌的脸上露出丝丝笑容，把小药放到了自己的嘴巴，轻轻地吻了几下，嘴里说道：“嗯，我知道了，放心吧，小药，我不会那么轻易被消磨掉本体意志的，我会一直守护着你，就如同你在这黑暗之中，给我光明，给我温暖一般，我们相互相连，永不分离。”

　　小药晃动枝叶，传出一波波的精神意念：“相互相连，永不分离。”

　　无尽的折磨之中，阿乌和小药相互安慰，不知道过去了多久，阿乌的身躯又是微微一僵，半晌之后，元神之躯这才缓缓放松，嘴里发出一声悠然叹息，身上升腾起一股强烈的怨气。

　　小药晃动着枝叶，安抚着阿乌：“怎么了，阿乌？”

　　阿乌的声音之中，传递出悠长而苍凉的气息：“藤酸公又在给我嘴里灌药羹，我十分清晰地感知到了阿朱姐的气息，他把阿朱姐也炼成了药彘，现在熬制成药羹灌入了我的嘴中，如若我猜得不错，我昔日的那些同伴，说不定都会一一被熬制，一一灌入我的口中。”

　　小药晃动枝叶，咆哮起来：“好残暴的藤酸公，好无耻的人，亏你们药族还将他视为神灵，这是一个无所不用其极的伪君子，是一个双手沾满血腥的刽子手。”

　　阿乌低沉地说道：“我曾经看过一本游记，里边说，当你没有遭遇到人生的黑暗面的时候，你永远不知道他会有多黑暗，游记里边也说，真正的普通人，才是真正的无忧无虑，因为他们通常不会遭遇这种种暗算和阴谋诡计……以前我体会不深，现在明白了……”

　　小药诅咒起来：“满手血腥，天怒人怨，藤酸公一定会遭受天打五雷轰，不得好死，不得好死……”

　　阿乌无奈地悠悠说道：“那是以后的事了，现在我们落在他的手中，却是必须经受这种肉身和心灵的双重折磨而难以安宁。”

　　小药沉默了半晌，这才摇动枝叶：“你也不用太自责，这也不是你的意志能够转移的，我们不能让他如愿，我们要抗争到底。”

　　阿乌悠悠说道：“抗争是要付出代价的，小药，你我对抗，结果就很可能是惨绝人寰的一幕幕会陆续发生，说不定就是我们身边的人，一个个都会变成药彘，熬制成为药羹，甚至还有其他无法想象的折磨……”

　　阿乌的说法很快应验！一个个同伴，甚至是安图腾的，阿乌身边的人，黄历黑布、乌蒙昂卓等等，都先后变成了药羹，灌入到了阿乌的嘴中。

　　惨绝人寰的一幕幕，不停上演。

　　更让阿乌痛苦的是，哪怕是变成了药彘，她冰清玉洁的身躯依然遭受到了凌辱！

　　一波波难以言喻的，从肉身到神魂的痛苦，不断地折磨着她。

　　感受到阿乌遭受到的重重难以想象的折磨，感受到阿乌神魂之中的心丧和悲哀，还有那种始终对自己的温情，小药的心中累积的火焰，好似要爆炸了一般。

　　小药心如刀绞，怒气要达到了顶点。

　　可是，小药依然找不到破关而出的办法，更让小药和阿乌惊悚的是，小药的身躯，在漫长地折磨之中，一点点被黑化，也不知道藤酸公采取了什么样的秘术。

　　小药的枝叶从上到下，一点点变得漆黑如墨！这种变黑的速度不快，几乎是以一种肉眼难见的速度，逐渐发展。

　　可是如若是把小药的身躯换算成为建木的话，那么这种黑化的速度就相当可怕了。

　　黑化之后，小药的枝叶变得麻木，失去知觉，失去活性，好似枯萎了一般。

　　小药拼命地挥舞自己的枝叶，想用自己的银光来驱逐黑化，可是这种黑化好似是他自身的躯干生病了一般，怎么也驱除不了。

　　小药不知所措。

　　阿乌抚摸着小药的身躯，嘴里悠悠说道：“藤酸公的药彘之术，已经成熟到了如此程度了，他这是在一步步逼使我们融为一体，来对抗各种各样的困难，最终，化为药彘，小药，你现在的这种黑化，需要跟我融为一体，才能有效缓解……”


第2526章 无能为力

　　孙豪修行入梦大法之后，经常会遭遇各种各样的梦境。

　　孙豪的入梦大法，从修行之初，发展到现在，已经经历过许多许多的阶段。

　　最初，孙豪的入梦大法是知梦晓梦，知道自己在做梦，但无法改变梦境，只能在梦中感悟一些对自己有用的东西。

　　后面随着修行，孙豪在入梦大法之中的主导权大增，逐渐的可以控制梦境向自己希望的方向去发展。比如说梦中遭遇到强大的对手之后，孙豪已经能够控制自己的梦境大开杀戒，能力大增，战而胜之。

　　这种梦境之中所向无敌的情况持续一段时间之后，孙豪又可以做到全新的做梦方式，那就是随心入梦，就是自己希望做什么梦，就会有什么梦，希望在什么梦境之中修行，就会进入到相应的梦境之中。

　　主导梦境变成了选择梦境。

　　很长一段时间之内，孙豪都用选择性的梦境修行自己的炼心之术，尤其是七杀问心决。

　　又过了很长一段时间，选择梦境因为太有目的性，修行的辅助效果大大地降低，这就好比一本书，没看之前已经知道了最终结果，那这本书的吸引力自然就大大降低。

　　选择梦境的修行之法又逐渐回归到了本来的随机梦境。

　　这种时候，往往一个十分简单的，自然而然出现的梦境都会让孙豪有着一些领悟。

　　等孙豪真正修行到了一定高度之后，孙豪的状态彻底回归了最为原始的知梦晓梦之中，返璞归真，知道自己在做梦，但从来不干涉梦境，梦境会怎么发生，会是什么样的结果，一切随心，孙豪自己就是一个旁观者，就是一个体悟者。

　　这样的梦境之中，孙豪通常是不会对梦境的走向产生任何干预的，通常就是让梦自由发展。

　　最近这个梦，孙豪就从来没有干预，这是一个持续时间很长，有着许许多多连续剧情的梦境。

　　梦中自己化为了小药苗，感悟着不同一般的人生。

　　孙豪知道自己在做梦，所以也就从来未加干预。

　　但凡是梦，终究会有梦醒的一刻，孙豪希望自己在这梦醒之前，尽可能地感悟一些东西。

　　但是，这个很长很长，好似做了几千年的大梦，发展到了最终，发展到了最关键的时刻，产生了让孙豪也没想到的，惊心动魄的变化。

　　惨绝人寰的梦境一幕接一幕地出现！

　　孙豪甚至是能够感知得到自己所化的小药的那种冲天怒气，冲天怒火，要生生把梦境给刺穿一般。

　　就算明知道这是梦境，孙豪也感觉这简直太残酷了！

　　没想到自己还能做出如此残酷的梦！梦中那个聪明灵慧，对自己的本尊有着情愫的小女孩所遭遇到的一切，让明明知道是梦的孙豪，都感觉到难以接受，难以直视。

　　很多次，孙豪都有着一种强烈的，干预梦境的打算，都想用本尊意志去主导梦境的走向，都想用强大的意志去让这个梦境变成坏人得到恶报，好人终究得到救援的美梦。

　　可最终，孙豪一次次地铁下心肠，旁观梦境，从中去体悟不同一般的人生。

　　梦境之中，那个小阿乌说的一番道理，或许就是孙豪自己现在的心声：“当你没有遭遇到黑暗的阴谋诡计的时候，你会发现，一切都很美好，只有真正遭遇到的时候，才会有那种惨绝人寰的体悟……”

　　当年，孙豪曾经闯荡过十八层地狱，在其中遭遇到了肉身的无边折磨和锤炼。

　　可是现在，梦境之中，小阿乌遭遇的那种肉身和神魂的双重痛苦，其对人的折磨，怕是一点也不在十八层地狱之下。

　　作为一个能够观察梦境，体悟梦境的大能，孙豪感觉自己的心脏有的时候都会炸开，这样的梦，还真是让人难以言喻，还真是让孙豪心中涌起浓浓的不忍直视。

　　梦，进行到阿乌被化为药彘的时候，孙豪忍住了，没有动意志去改变梦境。

　　梦，进行到阿乌和小药相互依靠，一起对抗外界压力的时候，孙豪忍住了插手的冲动。

　　梦，进行到阿乌被灌药羹，心丧如死地发现是姐姐阿朱所炼化的药彘的时候，孙豪忍住了没有插手……

　　梦，进行到已经被药彘，已经失去了对外界的听觉、视觉、味觉的药彘的阿乌被几个男修沾污的时候，孙豪终于忍受不住自己的这种残酷到了极点的梦境。

　　孙豪决定插手，决定用自己的大能意志改变梦境的走向，孙豪要让小药瞬间威能大发，打破束缚，报仇雪恨。

　　梦，不能始终让坏人逍遥法外，这是一个残酷到了自己都难以忍受的梦境，这梦，必须改变。

　　入梦大法发动，孙豪的这一缕意志突入梦境，嘴里清叱一声：“变，梦由心生，梦由心演，给我变，觉醒吧，小药……”

　　原本，梦中的情节，绝对应该受到自己的控制，原本，梦中的事情走向，绝对会梦由心生。

　　可是这次，孙豪的意志惊愕地发现，自己居然无能为力！自己的入梦大法施展出去之后，梦境依然在继续。

　　阿乌被沾污了，在自己的梦境之中，无能为力，无法反抗地遭遇到了惨无人道的沾污。

　　孙豪的这一缕意志充满了愤怒！

　　怎么能够这样？怎么会这样？自己怎么可能干涉不了梦境？小药怎么没有被自己唤醒，自己的本尊意志为何还在沉睡？

　　自己的入梦大法，为何改变不了梦的走向？

　　孙豪的这一缕意志，无边地狂暴起来，发怒了，要彻底地将这个梦给扭转过来。

　　小药唤醒不了，那我就幻化天兵天将，解救阿乌，将那些让自己闹心无比的药修统统诛杀，一个不留。

　　嘴里大声咆哮，孙豪的这一缕意志降临空中：“梦由心生，神兵天降，给我化……”

　　信心满满的入梦大法，再度遭受重创！

　　孙豪的这一缕意志豁然发现，自己的梦境之中，根本就没有任何所谓的天兵天将！梦境依然不受自己控制地继续发展，阿乌彻底滑向了无底深渊。

　　胸中涌起无边的怒火的同时，孙豪的这一缕意志终于发现了情况不妥。

　　貌似自己真的无能为力。

　　这是一个完全不受自己控制的梦境，更让孙豪这一缕意志惊悚的是，小药的身躯开始黑化。

　　而随着这种黑化，自己的意志力越来越弱，对梦境的感知能力，也越来越淡。

　　这种感觉，就好似自己的这一缕意志会在梦境之中沉睡下去！

　　这是一种荒谬至极的感觉，自己的这一缕意志本身就是感应梦境而生，怎么还会在梦境之中入睡？

　　这是一个什么样的梦？

　　梦境之中，自己的本尊之躯，小药无能为力，梦境之中，自己的本尊意志也无能为力。

　　这好似不是一个梦，而恰恰好似是一个真实的事件存在！那么，孙豪的这一缕意志豁然一惊，这会不会真的不是梦，而是现实之中，正发生在自己本尊之躯上的事件呢？

　　自己的本尊之躯，是不是真的化身成了小药，陷入沉睡之中，而自己，因为是本尊意志对梦的一丝感悟，所以自然感知到本尊之躯之上发生的这些故事呢？

　　如若真是！

　　孙豪的这一缕意志突然无边地愤怒起来，如若不是梦，而是现实的话！那么，这就是真实发生的事件，就是真正惨绝人寰，让自己也无法接受的事件。

　　孙豪不知道本尊干什么去了！怎么都这个时候了，都这种状况了，居然还不醒来！

　　什么样的沉睡！居然睡得如此沉！真是不可理喻，不可原谅。

　　孙豪的这一缕意志感悟着梦境，突然开始憎恨自己的本尊，怎么可以这样，怎么可以目睹小阿乌遭遇如此悲惨而依然能够酣睡！

　　不可原谅！无法原谅！该死的本尊，怎么能够忍心？


第2527章 人丹之术

　　小药在黑化，这一缕意志知道了这或许不是梦境之后，遗憾地发现自己不仅仅是无能为力，而且还逐渐迷糊起来，好似是被逐渐炼化了一般，融入到了小药的身躯之中。

　　表现在小药身上，这一缕意志被炼化，有着不同一般的象征意义。

　　小药感知了这种变化，不安起来。

　　阿乌也感知了这种变化，尽管十分的微弱，尽管心身疲惫，也警惕起来，振作精神，阿乌小心翼翼地问道：“小药，青衫哥哥在你身上的印记正在被炼化吗？”

　　孙豪的一缕精神意志，表现在小药的身上，的确是印记一般的存在。

　　小药稍稍犹豫了一下，在阿乌的手掌心点动了枝叶，表示的确如此。

　　阿乌顿时有些心慌起来，嘴里轻声说道：“小药，青衫哥哥如今不知道在什么地方沉睡，不知道在什么地方等待人的救援，他的这一缕印记如若是被炼化，将来也不知道有人能够找到他不。”

　　小药露出犹豫的意念：“应该不会这样吧。”

　　阿乌沉默良久，用心感受着小药身躯之内的一些变化，感知着小药身躯逐渐被黑化，感知着那一缕神奇的意志逐渐被消磨。

　　许久许久之后，阿乌捧起了小药，轻轻地在脸上蹭了蹭，嘴里轻柔地说道：“小药，跟你说两件事，你无论如何，都要记住，千万不要忘了。”

　　小药轻轻抖动身躯，发出丝丝疑惑的意念：“阿乌，你准备干嘛？我们还能坚持，他要想完全黑化我的身躯，还需要许久许久，尤其是我的根，跟阿乌你连在了一起，他很难真正黑化的。”

　　阿乌低声说道：“可是他只需要黑化你的躯体一半以上，你的意志就会沉睡，青衫哥哥的印记就会被抹去。”

　　小药：“那也没什么，只要你能坚持下去，只要你能坚持到最后，他一定奈何我们不得。”

　　阿乌的脸上露出凄美的笑容，轻柔地说道：“小药，你忍心让我一个人在这暗无天日的地方，每日之间忍受着非人的折磨，渡过千年万年吗？现在，还有你在陪伴着我，一旦你也沉寂下去，我不知道自己能不能渡过那种无边的黑暗时间，搞不好，最终我还是会如同阿木哥一般，彻底消散。”

　　小药的身躯在微微颤抖，好似在哭泣，又好似在呐喊。

　　阿乌轻轻蹭了蹭小药的枝叶，嘴里轻柔地说道：“小药，你答应我，如若你胜利了，不要损伤药神山，如果，我是说如果你帮我报掉了大仇，灭掉了藤酸公，那么，我请求你……”

　　顿了顿，没等小药说话，阿乌的双眼之中，闪过一道若有若无的精光，嘴里依然轻柔地说道：“我请求你，无论如何，将我药族的重担给挑起来，不要让我药族失去了主心骨，保佑我药族亿万普通药修。”

　　小药没大听明白，枝叶晃了起来。

　　阿乌叹息一声，轻柔地说道：“不明白没事，你记住了就是，我相信你将来会明白的，你只要说能做到不？”

　　小药懵懵懂懂地点点头，表示自己能够做到。

　　阿乌的心愿就是他的心愿，阿乌现在有点交待遗言的样子，小药心惊的同时，也并不愿意违逆她的想法，无论将来怎么发展，他都愿意按照阿乌的想法去实现。

　　阿乌的大仇！有能力一定要报，除去藤酸公之后，就帮阿乌挑起药族的重担，小药牢牢记住了这一点。

　　点头承诺。

　　阿乌的眼中闪过丝丝欣慰，嘴里柔声说道：“嗯，我就知道小药一定不会让我失望，还有一件事，小药，也需要你帮我做到。”

　　小药痛苦地点点头。

　　阿乌轻柔地说道：“小药，我的一身声修为都是青衫哥哥传授，青衫哥哥在梦中陪伴了我许多年，可是从来都没跟我说过话，我希望……”

　　说到这儿，阿乌的脸上浮现出丝丝红晕，嘴里轻轻说道：“如果小药你以后唤醒了青衫哥哥，希望你能带他到靖瑶山城，到安图腾，尤其是阿乌在安图腾的那些房间里边去走一走，转一转，如果可以，你告诉青衫哥哥，阿乌喜欢他……”

　　小药的身躯微微一震，枝叶齐齐举起，轻轻地点了几下。

　　阿乌最后柔声说道：“小药，不要把阿乌变成药彘的事情告诉青衫哥哥，阿乌不希望他知道这件事，求你了，好吗？”

　　小药的枝叶齐齐点动，表示自己知道了。

　　阿乌又蹭了蹭小药的身躯，嘴里轻声念道：“上邪，我欲与君相知，长命无绝衰。山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝……”

　　声音越来越小，念到乃敢与君绝的时候，声音已经低落到了不可闻的地步，而原本的元神之躯，也在这一刻化为淡淡的光点，好似被小药身躯上的星光吸引了一般，向小药的身上汇聚而至，也化为了小药身上的点点星光。

　　小药无奈地漂浮在这空间之中，伸出枝叶，四处去抓，可是完全抓不到任何东西，阿乌的神魂彻底溃散。

　　漂浮在空中，呆了半晌之后，小药全身的枝叶齐齐如同刺猬一般地竖起，不停地抖动起来，如同一个负伤的野兽，在凄厉地咆哮。

　　良久良久，小药抖动着身躯，豁然发现，自己身上的黑化已经完全消失，得到了阿乌的元神之助之后，小药发现自己对周围不利环境的抵抗力又增多了许多，不再害怕藤酸公诡异的秘术了。

　　可是就算是这样，小药发现，自己还是没法挣脱藤酸公的压制，没能力从阿乌的丹田之中化为本尊突围出去。

　　藤酸公对药族，树族的一些特性研究地相当透彻，有效地阻止了小药化为本尊，压制住了小药的最大能力。

　　不管小药何等不甘，依然是无能为力。

　　阿乌的元神彻底溃散，进入到小药的身躯之中！按照阿乌的说法，就是药彘已经完成了最后一步，也就是阿乌已经彻底地和本命灵药化为了一体，已经彻底变成了一株高品质灵药了。

　　接下来，等待小药的，可能就是两个结果，其一是跟阿乌一起被彻底炼化，成为灵丹，成为藤酸公晋级的机缘；其二就是破壳而出，为阿乌报仇！

　　在阿乌的丹田之中，小药不停地飞舞，疯狂地消灭掉许许多多的藤根，发泄着心中的愤怒和不甘。

　　可是那些藤根具有着无限繁殖的能力，小药灭掉一些，另外的一些地方马上又长出来更多，除了不能靠近小药的身躯一定范围之内以外，无论小药灭掉多少，藤根都会瞬间补充齐全。

　　小药发泄一阵之后，消停下来，开始感知周围的环境。

　　阿乌的元神化为光点，进入小药的身躯之中，小药就对阿乌的本尊身躯之外的情况有了一些感应。

　　小药能够感知得到，阿乌现在已经被放进了一个巨大的炼丹炉内，已经在开始被炼制成丹了。

　　只不过让小药疑惑的是，此时的阿乌已经被当成了灵药在炼制，可是整个身躯，却依然是人形。

　　阿乌依然保持了基本的人形状态，却已经入药炼丹。

　　药彘之后，阿乌失去了四肢，其实也已经不成人形了，炼丹的火候掌握得非常好，阿乌的身躯在这种炼制之中，没有失去水分，但也让她身躯之外的灵药药性一点点地渗透进来，一点点地改善着阿乌的身躯。

　　小药在阿乌的丹田之中，丝毫感受不到周围环境的变化，没有颠簸的感觉，可是在奇特的炼丹炉内，阿乌的身躯实际在不时地被翻动，不时被特殊的手法高高抛起，不停地变幻着位置之中。

　　一如阿乌炼丹的时候，炼丹炉内不停变化位置的灵药一般。

　　感知到阿乌已经被入药炼丹，小药的心中充满了三江四海也难以倾倒完毕的仇恨。


第2528章 绝世仙丹

　　小药赌咒发誓，一旦脱困，必将藤酸公千刀万剐，必将藤酸公神魂俱灭，永世不得翻身。

　　可无论小药怎么发狠，怎么不甘，事情还是向着小药不想看到的方向发展，阿乌精致的五官随着这种炼制，逐渐变得模糊起来，逐渐被磨平。

　　阿乌的身躯逐渐变成了一颗圆滚滚的巨大的灵丹的样子，阿乌正在被炼制成丹。

　　而小药自身，也在慢慢地发生变化，小药自己也不愿意看到的变化。

　　小药发现，自己的身躯逐渐变得晶莹剔透起来，漂浮在阿乌的丹田之中，小药发现自己的身上，已经开始在散发出阵阵药香。

　　周围那些藤条在药香的刺激下，露出了垂涎欲滴的样子，化为一条条巨蟒，对自己恶心地吐着舌头。

　　阿乌被炼丹，自己也在被药化。

　　不管小药愿意与否，这就是不可逆转的事实，甚至是，小药明显地感知出来了，这种药化已经渗透进入了自己的本尊之躯，出现一种让小药惊骇的迹象。

　　貌似不用藤根限制，晶莹化的自身已经结成了类似蛋壳一般的外壳，让自己已经轻易不能化为本尊了。

　　小药心中知道，这是该死的藤酸公的如意算盘，他打算不给自己任何化为本尊之躯的机会，就此把自己这种小药苗的形态给炼化成为灵丹，直接把自己的这种形态入药，让自己的澎湃能量有力无处使，最终老老实实地成为灵丹。

　　哪怕是对藤酸公恨之入骨，小药也不得不感叹一声，好强大的炼丹术！

　　骨子里的抗争精神涌了上来，为了阿乌，为了自己，想要把我最终化为灵丹，那还早着呢，小药的身躯卷曲在一起，不停散发微弱的星光，打定了主意跟藤酸公展开一场旷日时久的持久战。

　　感悟到小药的状态，药神山上盘膝而坐，面前放置了一座三足大鼎的药神，脸上露出了淡淡的感叹的笑容。

　　终于，炼丹走上了正规，拿下这株绝世灵株，可真是耗时不短，手段用尽，接下来，怕是还必须有很长一段时间的炼制和炮制，才能最终达成目标。

　　虚界之中，每一个大乘修士的诞生，都是天地之间的一件惊天动地的大事，每一尊大乘修士出世，都是天时地利人和等等各种因素达到一定条件，天地所中的结果。

　　虚界修士多如恒河之沙，能够登顶大乘的修士，历史以来，其数不过十位，每一位大乘都是真正耸立在虚界顶端的，如同天神一般的存在。

　　虚界万族林立，每一个种族都必然有一位大能坐镇，稍稍强盛点的大族，都必然有一位，甚至是多位合体大圆满的大能修士镇族。

　　长时间累积下来，合体大圆满的大能修士怕是不下几十上百尊。

　　可就是这样的修士总数之下，能够踏入至关重要的一步，从大圆满一步登天，进阶大乘的，历史以来，少之又少。

　　大多数修士都在这个阶段无奈地耗尽了自己的寿元，或想法转世，或自然归墟而去。

　　药神也已经面临了寿元的危机，千方百计延长自己的寿元的情况下，无可奈何的，他也快走到了寿元的尽头，无法避免的，他已经呈现出老人的形态。

　　正是在这种情况下，药神发现了丹丹阿乌，看到了丹丹阿乌神奇的本命灵药，自带神性，魔性，五大属性和四奇俱全的一株神奇无比的绝世灵药。

　　一连串的谋划，天衣无缝的布局之后，炼丹终于走上了正规。

　　要说这中间有什么遗憾，那就是可惜了丹丹阿乌那根好苗子，他是真心想将她培育成为药族的弟子，培育成药族的下一任接班人，并愿意为此多花一些手脚去炼丹。

　　遗憾的是，丹丹阿乌居然不认账，居然认死理地拒绝了自己的好意，那么，就只能休怪我不客气了。

　　天地为炉，大鼎为核，采九天神火，取绝世灵药，以药神天下第一之炼丹术，炼制绝世仙丹，成就大乘伟业，药神的脸上，不由露出丝丝感叹的笑容。

　　今次，得到了绝世机缘，只要仙丹一成，则大乘可期。那么自己的百般罪孽，自己的千辛万苦，就一切都值得了。

　　晋级大乘之后，自己获得了远超现在的能力，获得了远超现在的寿元，到时候，自己再去对药族好一些，帮助药族耸立虚界，成为一方强族，再来赎罪吧。

　　任何一个大乘的诞生，都需要历经艰难，其中也需要历经心灵的考验。

　　药神感觉，自己也是如此，心中颇为唏嘘，为了成就大能，自己不得不下狠心擒拿了阿乌的朋友，不得不下狠心把他们炼制成了药彘，可说是满手血腥，罪孽深重。

　　很多时候，夜深人静的之时，自己也曾经想过吗，如此真的值得吗？

　　答案，在灵丹即将炼成的这一刻揭晓。

　　一切都是值得的，大丈夫行事，就当为了大义而不拘小节，就当咬定目标不放松，遇山爬山，遇水架桥，遇神杀神，遇魔灭魔，任何阻扰，都要一力而克之。

　　绝世灵药依然在顽强地抵抗，可是任何抵抗，在自己借助天地之力的炼制之下，都是徒劳。

　　抵抗越是激烈，药效就会越好，抵抗的时间越久，药神知道，那就意味着这颗仙丹炼制成功之后，自己登顶大乘的希望就是越大。

　　一株顶天立地，能够耸立虚空不知其高的建木，炼制成一颗灵丹，想一想这其中的雄伟和壮大，药神就心神摇曳，就为自己的壮举自豪不已。

　　普天之下，也只有自己，才能想到办法，拿这株绝世灵药炼丹吧，除开自己，任何人都不成。

　　天长日久的焙养之下，阿乌的身躯已经彻底化为了丹型，没有了丝丝人体的迹象，整个身躯已经磨掉了最后一丝凹凸，已经被打磨成了溜圆的丹状。

　　而阿乌的丹田之中，那株卷曲在一起的，依然在顽强抗争的小药苗，也在他自己并不知情的情况下，被打磨成了一颗小珠子一般的样子，漂浮在了阿乌的丹田之中。

　　这是一颗内外之丹。

　　外丹，也就是丹的躯壳是阿乌的药彘之躯炼制而成，内丹则是那株绝世灵药炼制而成。

　　外丹十分神奇，炼制到现在，依然保持着人体的许多特征，丹皮就是人的皮肤，细腻而娇嫩，丹肉就是修士的血肉一般，充满了弹性。

　　内丹也十分神奇，丹药还没有出炉，药神已经闻到了浓浓的药香，感知一下，药神能够看到漂浮的那颗珠子是那样的晶莹剔透，一眼看去，还能看到里边的小药苗。

　　就好似是一颗琥珀，里边包裹了一株小药苗。

　　炼制这颗灵丹，真心不容易，除开布局的时间，仅仅是炼制，就前后化去了百年时间，灵丹这才逐渐完成打磨。

　　外丹，内丹，都才逐渐圆润起来。

　　内丹里边，绝世灵药的一丝丝抵抗意志，历经了百年时间，也还没能完全消磨。

　　不过，这已经影响不大，这一点意志，就如同是药彘的最后一丝不甘怨气而已，完全形不成多大威慑了。

　　百多年之后，挑选了一个良辰吉日，做了一番详细准备，药神山大阵全开，药神沐浴更衣，跪地祷告之后，决定开炉取丹。

　　手如穿花蝴蝶，药神拍出了整整九九八十一掌，身躯在大鼎周边留下了一连串的残影，最后嘴里一声脆喝：“固丹，给我定型……”

　　大鼎之内，如同普通人躯大小的灵丹突然一缩，瞬间收缩，随着药神的手法，被缩成了鸡蛋大小，里边的内丹也缩成了类似鸡蛋黄一般大小的内核。

　　药神一掌拍在了大鼎之上，嘴里哈哈大笑：“绝世仙丹，大乘之机缘，给我出……”

　　大鼎猛地一震，一道七彩霞光从大鼎之中一冲而出，冲天而起，直插苍穹。

　　绝世仙丹出世。


第2529章 黄粱一梦

　　药神山的大阵，压制不出仙丹出世的绝世风采，仙山上空，七彩霞光冲天，直冲苍穹。

　　药神嘴里哈哈大笑：“本座修炼秘术有成，药神山所属，该干嘛干嘛，不用惊惶。”

　　下边，药神山上，亿万药族修士齐齐匍匐在地，高声呐喊：“大人威武，大人神通广大，绝世无双……”

　　大笑声中，药神纵身而出，单手一捞，准确无比的，一手抓住了空中的绝世仙丹，心中爽快无比。

　　仙丹入手，心中舒畅。

　　药神哈哈大笑，绝世机缘，终于到手，仙丹吞服之后，自己绝对有八成的机会，进阶大乘，真是可喜可贺。

　　可就在此时，仙丹入手的同时，天空之上，仙丹出世的霞光冲入苍穹深处之后，好似是触动了天地的感应一般，药神山上，风云突变。

　　七彩霞光还未消失，黑压压的乌云已经奔涌而来，瞬间笼罩在了药神山山巅，药神山，陷入一片如同末日到来一般的场景之中。

　　手持仙丹，药神的脸上浮现出丝丝错愕的表情，仰望天空之上的乌云，嘴里轻声嘀咕了一句：“该死，绝世仙丹出世，居然会引来无尽雷霆，威势居然会这么的大，大乘修士，真的是很难出现！一颗仙丹而已，事关大乘，都会是如此艰难吗？”

　　灵丹出世，普通情况下，并不会引起天地杀机，不会降临什么雷劫。

　　可是这次，情况明显不同，天空之上的雷霆迅速凝聚，那种威势，让药神心惊无比。

　　有心想收起灵丹，十分意外地发现，天上的杀机已经牢牢地锁定在了灵丹之躯上，自己根本就收不进储物空间之中，仙丹出世，必须应劫吗？

　　心中凛然，手底下却不敢怠慢，大阵全面开启，各种准备的手段齐齐用了出来，药神手持仙丹，准备应劫。

　　当然，应劫之前，药神还是给药神山的修士们交待了一声：“不要惊惶，本座炼制成绝世仙丹一枚，如今正在应劫之中，你们该怎么样就怎么样吧，对了，都给我走远一些，不要靠近雷云笼罩的区域之内，不然别说我没提醒大家。”

　　药神山之巅本身就是药神修行的区域，平时，这儿的修士也并不是很多，药神刻意交待之后，一些留在这儿服务的修士纷纷驾驭飞剑，向雷云之外急速而去。

　　南极老人星站在另外一座比药神山稍矮的山巅，双眼之中露出了丝丝不忍，嘴里发出一声悠然长叹：“大人终于成功了吗？阿乌彻底失去了意志了吗？可惜一个好苗子啊！”

　　漆黑的，厚厚的，不知道有多少层的雷云，在空中酝酿了许久，越累越厚。

　　看着雷云的厚度，药神的脸上再度浮现出错愕至极的表情，这也太离谱了吧，一颗仙丹的成丹之劫而已，要不要这么夸张？瞧这雷云的厚度，居然比他当年渡劫进合体的厚度还多了不知道多少倍！

　　按照雷云越厚雷霆越强的道理去推测，这雷霆怕是非同小可了！还好，仙丹之劫应该就是一道雷霆了事，这一道雷霆虽然强，只要度过去，应该就没事了吧。

　　手持仙丹，药神心中胆颤，但也鼓足了勇气，开始迎接雷霆之威。

　　这一道雷霆，果然强大。

　　天空之中，猛地一震，一道刺目的亮光闪过，雷霆从天而降，暗紫色的雷霆，好家伙，居然是神雷，强大的神雷，比药神渡合体大劫最后一道神雷还要强大的雷霆。

　　心中悚然一惊，药神驱动神山大阵首先迎接上去。

　　轰的一声巨震，大阵闪动剧烈的光华，没能抵挡得住，被生生击穿了一个大洞。

　　被削弱了许多的神雷，依然向药神砸落下来。

　　药神嘴里大叫一声来得好，单掌一举，天空之中，升腾起来层层藤蔓，形成一个巨大的罩子，把自己和手中灵丹罩在了其中。

　　噼噼啪啪的爆炸声中，神雷击溃层层藤蔓，但也一点点被消磨一尽，最终，化为了一道极小的雷霆，啪的一声，劈中了药神手中的灵丹。

　　灵丹耸耸身躯，若无其事。

　　药神心中一松，好，仙丹成丹之劫应该是渡过去了！

　　可是瞬间，药神又呆住了，透过空中藤蔓被砸出来的大洞向天上望去，黑压压的乌云完全没有散去的迹象，第二道神雷又在酝酿中！

　　怎么会是这样？

　　药神完全呆住了，仙丹之劫，并不止一道？典籍记载之中，仙丹之劫不是只要一雷就成了吗？怎么这样子，完全没有完结的迹象？

　　来不及细想，天空之上已经闪过一道刺目的亮光，第二道雷霆，比刚刚那一道雷霆还要凶蛮的神雷又劈了下来。

　　不知道怎么会是这样，但此时此刻，药神别无选择，只能应劫。

　　好不容易炼制成的绝世仙丹，万万不能就这样给毁掉。

　　无论如何也得帮助仙丹渡劫，只有真正渡劫之后，仙丹才能成为自己的机缘，成为自己进阶大乘的通天阶梯。

　　第二道雷霆，从天而降。

　　药神鼓起涌起，全面动用自身能力，开始应劫，层层藤蔓，层层枝叶，将药神和手中的灵丹遮掩得死死的，绝对不让雷霆轻易通过。

　　远远看去，药神山此时在雷霆的映照之下，化为了一个巨大的半圆形的罩子一般，紫色的光芒环绕，不少雷光直接被导入到药神山的山体之中。

　　十分艰难，耗费了大量的枝叶和藤蔓之后，药神帮助仙丹渡过了第二道雷霆。

　　可是让药神心惊的是，第二道雷霆还远远不是尽头，天空之上，第三道雷霆又在酝酿！

　　怎么会是这样？药神心中，百思不得其解，仙丹之劫，也太离奇古怪了吧？

　　怎么一雷接一雷，好似没完没了？怎么搞得跟修士渡劫一般？药神不由认真地感悟自身，片刻之后，可以肯定自己的大乘之劫并没有来临。

　　这应该是仙丹之劫，毕竟，如若真是自己的大乘之劫的话，那么开始就是这样规模的神雷，自己是怎么样也坚持不到最后的。

　　那超出了自己的能力范畴之外，这样的神雷，在自己的大乘之劫之中，最起码应该是最后三雷才算正常。

　　好一枚绝世仙丹，一个成丹之劫，居然会如此难缠。

　　药神表示服了，但也只能硬着头皮上，不帮助仙丹渡劫，自己几千年的谋划，还有那些不光彩的手段，岂不是都成了镜花水月，岂不是都成了黄粱一梦？

　　振奋精神，驱动全力，药神再度接下了第三道神雷。

　　理论上，任何一种非修士晋级的大劫，有三雷应该就是极限了，应该就会完结了。

　　可是，仙丹可能真正地超越了天地的认可规则，可能真正地得罪了天道，是不应该出现的东西一般。

　　三道雷霆之后，天空雷云依旧，而且完全没有停止的趋势，不仅仅是如此，雷云之中，还隐约出现了火光，刮起了大风。

　　感知着雷云的变故，药神目瞪口呆！

　　难道说，仙丹之劫还会出现烈火红莲和天道鸹风不成？如此岂不是如同一个修士渡劫一般？

　　真要是这样的话，这仙丹怕是根本渡不过去！自己费尽心思，岂不是竹篮打水一场空？

　　第四道神雷，药神鼓起勇气，勉强给接了下来，这已经差不多达到了他的极限，哪怕是合体大圆满的修为，也已经接不住第五道神雷了。

　　那超越了他的极限！

　　手持仙丹，药神在大阵之内到处躲闪，在自己的藤蔓之中，到处规避，可是已经很难躲得过第五道神雷。

　　第五道神雷准确无比地劈中了他手中的仙丹，将晶莹的仙丹染成了一片暗紫色。

　　好在，这一道神雷下去，仙丹还没有最后破碎，给了他心中一线希望。

　　可是接下来，第六道神雷毫不留情地降临下来！

　　他已经筋疲力尽，再也不能硬接了。


第2530章 天地大劫

　　药神鼓足勇气，勉强抵挡了几下，不想被神雷活活砸死，不甘地，抛出了手中仙丹，让仙丹自己渡劫去！

　　天空之上，紫雷横空，肆虐狂暴，千层藤蔓千疮百孔被砸成了筛子，不少地方被雷火强行点燃。

　　护山大阵已经彻底被砸坏，神光不在，失去了威能。

　　药神口吐血沫，筋疲力尽，脸上露出了浓浓的不敢置信，不可思议，还有浓浓的不甘神色，修行这么久，他遇见的最为操蛋的事，莫过于此。

　　千辛万苦练个仙丹，容易吗他？谁知炼成之后，遭遇到了如此离谱的事，一个仙丹之劫，居然让他这个合体大圆满大能修士都不能硬接，一旦仙丹在大劫之中被毁灭，那岂不是一切都化为泡影，鸡飞蛋打？

　　无论药神怎么不甘，无论药神心中怎么骂娘，怎么诅咒该死的老天，事情还是不由他控制地发展。

　　第六道雷霆落下！

　　砸落在仙丹之上，洁白细腻的仙丹漂浮空中，闪烁着微弱的光芒，不躲不闪，被雷霆轰的一声，劈了个正着，丹体之上，瞬间紫光环绕，有光芒在不停地流转。

　　整个仙丹也在空中滴溜溜地转动起来。

　　药神紧张地看着这一枚诡异的仙丹，如此仙丹之劫，闻所未闻，根据什么样的品质才会迎来什么样的神雷的理论，按道理，仙丹对此雷劫应该是具备一定抗性的，自己已经帮他挡住了五道雷劫，不知道他能否争气一点，渡过接下来的劫难。

　　仙丹在紫金色的光芒之中，轻轻一震身躯，狂暴的雷霆居然十分诡异地从其表面消失不见，仙丹悠忽一飘，停在了空中，一动不动，若无其事地，绽放微弱的洁白光华。

　　药神心中大喜，不由心想，果然是仙丹，就是厉害，自己都挡不住的第六道雷霆，就这样给渡过去了。

　　不过随即，药神又摸着脑袋疑惑起来，自己到底炼制成了一颗什么样的怪胎仙丹，居然会有如此恐怖的雷劫，而他自身，居然也有如此强大的抗雷霆能力。

　　更让药神傻眼的是，第六道雷霆之后，第七道雷霆接踵而来，而雷霆，已经发生了巨大的质的变化。

　　这是九九雷劫！而且，更加恐怖的是，这种雷霆，已经超越了神雷，达到了社雷的程度。

　　社雷，又叫妖雷！古典籍有云：“妖即社雷，社令雷火霹雷纵横神机发，斩邪精……”

　　远古时期，大妖遍地，为祸天下，引天地大劫，降下无数妖雷，是故才有如今万族林立之格局。

　　哪怕是到了如今，虚界之中，依然有各种各样的异兽，凶兽，猛兽，层出不穷，不过，他们已经很难诞生智慧，很难成之为妖。

　　要不然，妖族的实力怕是会天下无双。

　　比如说，下虚的荒兽，中虚以后会少量出现，上虚之后虚空之中有较大机遇遇见的虚空巨兽，这些，都是不能成妖，但是威猛无比的强大异兽。

　　妖雷，也就是社雷，也是虚界修士渡劫之时，会遭遇到的，传说之中，最强的雷霆。

　　传说之中，大乘修士如若要想破虚而去，飞升仙界的话，就一定会遭遇到社雷之劫，天人五衰等等无尽劫难，那是破除此界束缚，成就无上伟业的巨大劫难。

　　可是，一颗仙丹而已，怎么会冒出了社雷？

　　药神彻底傻眼了，完全看不懂了。

　　这是怎么回事？这可是他药神进阶大乘都不一定会迎来的劫雷，怎么会被一颗仙丹给引来了呢？

　　通常来说，仙丹之劫不应该是一九之劫的吗？顶多来个三九之劫，打老尖，六九应该到顶了吧，可是来了九九雷劫，还出来了社雷！

　　药神知道，事情大条了，完全超过了自己的掌控之中了！

　　仙丹漂浮在空中，没有躲闪！但药神好似看到了仙丹之上的层层迷雾，这是一颗什么样的仙丹，里边隐藏着什么样的秘密呢？

　　药神迷茫不解的时候，药神山外围，那些远远旁观药神渡劫的修士们，此时却产生了一股发自骨骼深处的恐惧，有着一种无与伦比的害怕的感觉。

　　这是什么样的雷霆，光是看看，就如此惊心动魄，让人害怕到深入骨髓。大人好生厉害，大人好生威武，炼个仙丹引来如此大劫，真是大能的世界，不敢想象。

　　从本质上来说，药族也是修炼成精的种族，归类的话，其大类其实应该也是妖族，是树木成妖的类型，但凡是妖族，无不对社雷，也就是妖雷有着发自骨髓深处的恐惧。

　　如今社雷临时，这就真正的变成了天地大劫，药族修士无比心惊胆战，围住药神山匍匐在地上，虔诚地祈祷，希望药神大人能够大发神威，渡劫成功，炼成仙丹。

　　药修不知道的是，他们心目之中的天神，药神此时，已经完全束手无策，只有在边上干瞪眼的份了。

　　倒是仙丹，丝毫不惧，社雷落下，仙丹不躲不闪，硬接了上去。

　　轰的一声巨响，狂暴的，紫黑色雷霆瞬间将仙丹淹没。

　　药神也瞬间失去了仙丹的踪迹，只看到一团巨大的紫黑色神光，在不停地闪烁。

　　足足盏茶功夫，药神心惊胆战之中，紫黑色神光这才逐渐淡去，露出了里边的仙丹。

　　让药神心中无比懊恼的事情发生了，这道威猛的社雷落下之后，仙丹终于是抵抗不住，发生了变化。鸡蛋大小的仙丹，好似被人砸破了蛋壳一般，洁白细嫩的丹皮之上，出现了丝丝裂缝。

　　外丹受不住社雷轰击，已经破裂了！

　　药神心中只想骂娘，这是哪门子事，好不容易炼个丹，还没使用呢，已经被破去了很大一部分药性，外丹被迫，仙丹必然受损，丹丹阿乌血肉炼制的那一层肉丹，就这样被破坏掉了，药神欲哭无泪。

　　哪怕药神再不甘，事态依然不可逆转地，不以他意志为转移地继续发展。

　　第八道雷霆落了下来，又是一道社雷，比刚刚的那一道还要威猛，仙丹依然不躲不闪在渡劫。

　　轰然声中，仙丹被淹没在雷霆之中，再度出现的时候！药神张大了嘴巴，豁然发现，外丹已经彻底地破裂了，并且不知所踪，很有可能直接在雷霆之中被化为了飞灰。

　　漂浮在空中的，只有了一颗拇指大小的洁白的内丹，那丹内好似琥珀，里边还封印了一颗枝叶卷缩在一起的小药苗。

　　外丹完全被磨掉了！药神已经彻底无语了，这颗仙丹相当于被剥掉了一层保护色，也不知道最后的这一道或者是这两道社雷，内丹挡得住不？

　　好在，第八道社雷也仅仅是击溃了仙丹的外丹，倒是没有伤害到里边的琥珀内丹，药神心中升起丝丝希望，这内丹只需要再接一道社雷，应该就能过去雷劫了吧。

　　第九道社雷，一共九颗，谓之九九之劫，从天而降。

　　九条紫黑色的长龙摇头摆尾，咆哮着，代表着天道的怒火，代表着天道的威严，向拇指大小的内丹疯狂地扑了下来。

　　威猛无论的雷霆，小巧的内丹，形成了显著的对比，药神的心再度提起，也不知道自己的仙丹能否抵挡得住？

　　他要是被砸破了，自己可就真正是竹篮打水一场空，白忙活一场了。

　　社雷从天而降，毫不留情地砸落在仙丹之上。

　　让药神目瞪口呆的一幕发生了，九条紫黑色长龙居然十分诡异蹊跷的，毫无阻扰地钻入到了仙丹之中，一条条就那么钻了进去。

　　可是仙丹，居然在这样的情况下，丝毫无损。

　　没有一点点变化，就这样大模大样地吞掉了九条紫黑色社雷长龙，依然若无其事地漂浮在了空中！

　　天，这是一颗诡异到了什么样的仙丹？药神心中惊喜的同时，也充满了不解和疑惑，怎么会这样？什么地方出错了吗？或者是自己忽视了一些什么关键不成？


第2531章 多谢道友相助

　　强大无比的九九雷劫，就这样给强渡过去了？

　　没有惊天动地的对抗，没有震耳欲聋的爆炸，也没有绚丽夺目的光华，九条紫黑色长龙就这样冲入到了仙丹之中，消失不见。

　　仙丹渡劫，傲然飘立空中，药神感觉到了不可思议。

　　半晌之后，药神山周围传来热烈的欢呼声，药神这才恍然有点醒悟过来。

　　是的，药神回想起来了，记得当年丹丹阿乌连渡十二道雷劫成就分神的时候，最后时刻，她的本命灵药强势现身，化身抗雷能力超级强大的建木，冲天而起，直入雷霆，以傲然无比的姿态，强渡了过去。

　　现在，那株建木虽然被自己牢牢压制在了仙丹之中，但其本身的特质依然存在，对天雷的抗性无比了得，吞下九九雷劫，却是意料之外，情理之中。

　　想起丹丹阿乌渡劫的往事，药神不由微微一声叹息，无论如何，阿乌都是药族迄今为止，根基最为牢固，前途最为远大的修士，可惜她不识好歹，不识时务，选择了跟自己对着干，要不然，她以后一定能够成为药族的另一尊大能。

　　药神出神这一刻，天上的劫云居然并没有消散，雷光在劫云之中没有丝毫收敛，不停地相互碰撞，天空之上，已经燃起了阵阵雷火。

　　一朵朵红莲在天空绽放，鲜艳夺目！

　　看到这些红莲，药神又呆了，烈火红莲，真的出现了烈火红莲，为何仙丹之劫跟修士渡劫的情况会如此类似呢？

　　传说之中，修士渡劫入大乘，也只是虚界之内的劫难，理论上，也会遵循三灾九难的规律，要说不同，就是雷霆的强度和威势跟前面的修士渡劫有着天渊之别，但类型却是一样的。

　　传说之中，修士只有渡劫飞升的时候，才会出现格外不同的异象。

　　那么此时，药神的感觉就相当诡异，好似现在渡劫的，并不是仙丹，而是一个修士渡劫入大乘。

　　按道理，药神山上，具备渡劫入大乘资格的修士，就只有他药神才是，可是药神知道，这绝对不是自己的大乘之劫，自己的修为完全没有进步的迹象，自己的瓶颈完全没有松动，并不会引来修士大劫。

　　奇怪的仙丹，怎么可能会出现如此诡异的丹劫？

　　想不明白的事情，在药神面前真实上演。

　　不到一会，天火红莲从天而降，罩向了空中的那颗如同琥珀的仙丹，朵朵红莲托在了仙丹之下，熊熊燃烧起来。

　　琥珀状的仙丹被映照得一片通红。里边的小药苗，闪烁着点点星光，好似在轻轻地摆动着自己的枝叶。

　　药神观察了一下，感觉这样的天火应该奈何仙丹不得，毕竟自己拿强大的灵火煅烧了仙丹足足上百年，仙丹的耐火性能应该不弱，几道天火红莲应该可以渡过去吧。

　　想了想，药神取出几颗灵丹扔进自己的嘴中，开始恢复自身修为。

　　仙丹之劫可能殊为不易，自己提前做一些准备，恢复一些实力了，说不定还能帮上一点小忙。

　　说来也真是好笑，自己堂堂合体大圆满大能修士，居然只能给自己炼制的灵丹渡劫帮一点小忙，说出去谁信？

　　无论如何，只有帮助仙丹渡过了天劫难关，自己才有一线机会，吞服仙丹获得进阶大乘的机缘。

　　话说，仙丹渡劫的劫难如此凶猛，那就说明，此丹的威能肯定逆天，自己一旦能够服用仙丹，那么自己进阶大乘的机缘也就绝对倍增。

　　抛开其他一切不谈，先协助仙丹渡劫再说，哪怕仙丹有蹊跷，到时候自己还奈何不得一颗仙丹不成？怎么说，自己也是积累深厚无比的合体老怪，不会让一颗仙丹给难住的。

　　恢复实力的同时，药神密切关注仙丹渡劫，一旦仙丹出现什么问题，也好及时插手。

　　药修属木，在五行属性上，天生被火属克制，因此，从某种意义上来说，药修渡红莲烈火之劫，比第一关雷霆之劫难度更大。

　　虚界有个理论，那就是没有点不着的木头，除非是火力不够。

　　灵药属于木属之一，哪怕是水生的木属，只要遭遇大火，最终都会被烘烤干了被一把火给烧得精光。

　　仙丹跟普通灵药有区别，那是历经炼制之后的产物，理论上，比药修更要耐火，不过这种耐火也是相对的，也有一定的承受极限，药神心中也充满了忐忑，希望仙丹能够争气一些，不会被直接化为虚无。

　　好在仙丹果然实力够强，红莲烈火连降四五道，颜色也从黄色变成了橙色，又变成了金色，依然奈何仙丹不得。

　　仙丹依然保持着自己的琥珀颜色，豪不动容地承受火焰的煅烧，静默地承受。

　　到第七道火焰的时候，降落的已经是红莲业火了。

　　这又是一个药神没想到的火焰，按道理，业火，又名烧地狱罪人之火，曰之“恶业害身譬如火”，这可是真实修士渡劫的时候，累积修士恶果业因才会出现的火难。

　　一颗仙丹而已，按道理是怎么也不可能出现业火之劫的！要说是药神自己，倒的确是有可能遭遇到业火焚身，毕竟这些年来，为了延寿，也为了给药族培养超凡脱俗的修士，自己没少造孽，遭受业火之劫，却是应该。

　　可是，一颗刚刚炼制而成的仙丹，怎么可能会有业报在身呢？而且看这业报，威势不小，一看就相当威猛，这到底是怎么回事？怎么会如此厉害的呢？

　　药神彻底糊涂。

　　更震撼的，则是仙丹渡劫的方式，再度出乎了他的意料之外，三道威猛无比的红莲业火之劫根本就奈何仙丹不得，尤其是最后一道业火，那朵朵红莲如同九条紫黑雷龙一般冲进了拇指大小的灵丹之中，无声无息，消失不见，完全给渡了过去。

　　强悍的仙丹，让药神瞠目结舌，火灾九大难关，没要药神帮手，就轻描淡写地渡了过去。

　　药神感知到了仙丹的诡异和强大，不解达到了极点，此时此刻，药神甚至很想破开仙丹瞧一瞧，看看里边到底有什么秘密，看看那些雷霆火焰到底去了什么地方。

　　雷、火两难，没能挡住仙丹渡劫的步伐。

　　药神山之外，远观的，看着雷火漫天的神山那些药修们，感受到种种天劫的强大，感叹药神的厉害，不由再度爆发出阵阵惊天动地的欢呼声。

　　药神太厉害了！也不知道此次大劫之后，药族是不是会迎来一个更大的发展机遇，是不是会有许多全新的变化。

　　八大星使遥望药神山，心中也充满了希望。看来，药神大人练成了绝世仙丹，那么很有可能，大人会在此后不久就能渡劫入大乘了。

　　鸹风之劫来临的时候，药神已经见怪不怪，这颗仙丹，奇怪至极，什么样的天劫都可以理解了，红莲业火都出现了，再来鸹风也不是不可能。

　　药神的修为在仙丹渡劫的过程之中，也已经恢复得七七八八了，此时看到仙丹渡鸹风之劫，顿时打起了精神，准备出手相助。

　　按道理仙丹渡过了雷劫火劫，渡过风劫应该也没有问题，能连渡两劫，那就说明实力到了，可是鸹风来了之后，药神发现问题来了。

　　鸹风吹拂，琥珀一般的仙丹居然如同被刮粉末一般，外层琥珀一点点地被挂掉，拇指大的仙丹，越变越小！

　　药神出手相助，勉强挡了前三风，被吹得东倒西歪，吹成了内伤，就只好偃旗息鼓。

　　鸹风削肉消骨，十分猛烈，药神无法，只能暗自祈祷仙丹能够抗磨一些，希望能够留下一些精华为自己进阶所用。

　　仙丹一点点被消磨，里边的小药苗也本能地开始震动身躯，不停地发出层层星光，试图让仙丹外壳能够坚持得更久一些。

　　可是无论怎么努力，到第八劫的时候，仙丹外壳还有小药苗周围的琥珀，都完全消磨一空，露出小药苗的本株。

　　小药苗紧紧地卷缩在了一起，好似用枝叶严严实实死命地包裹住一样东西一般，可是最终无能为力，枝叶被吹开，一朵浅蓝色的星光在鸹风之中摇曳着，摇摇欲坠。

　　药神正在判断这朵星光是什么的时候，小药苗本株之上，传来一声悠然长叹，一只手凭空出现，手掌一伸，接住了这朵星光。

　　手掌？药神一呆。

　　此时，有人悠然说道：“多谢道友相助……”


第2532章 本座醒来

　　有人说话？还多谢道友相助？药神不由又是一呆，身躯微微一晃，双目一眯，定定地看向前方。

　　就在此时，风起云涌，黑压压的乌云在鸹风的吹拂之下，彻底地笼罩在了药神山之巅的上空。

　　从外围看向药神山，唯独能够看到的就是黑压压的不停翻滚的乌黑之云。

　　哪怕是南极老人星这样的修为，都已经失去了对药神山内情况的感知。

　　其他药族修士更是不知道发生了什么，齐齐匍匐在地，为药神祈祷，希望药神能够战胜这强大的天劫，带领药族走向辉煌。

　　药神身躯晃了晃试图破开云层，向外突围而出，遗憾的是，云层好似是被定型了一般，自己无论怎么移动，都始终在云层之内，怎么也跑不出黑压压的乌云之外。

　　诡异的是，这一片黑云的空间，连同乌云都好似是静止了一般，周围变得异常地安静。

　　想了想，药神脸上挤出丝丝笑容，朗声问道：“不知道友何人，何时降临我药神山，到此又有何指教？”

　　前方修士没有回答他，不过前方的变化，顿时让药神的双目为之一缩，心中暗道不好。

　　前方的小药苗展开了身躯，空中越变越大，变成一个正常的人体大小的时候，枝叶树干越变越淡，好似化为虚无，而就在其完全淡去的同时，小药苗消失的地方，豁然出现了一位脸上有着丝丝怜悯，一袭青衫的少年状修士。

　　小药苗化为了一个修士？药神真正是呆了，同时心中也涌起无比愤怒无比失落的感觉。

　　几乎是瞬间，一些事情得到了答案。毫无疑问，刚刚的大劫，的确是修士大劫，而且很有可能就是修士的大乘之劫，而渡劫者，就是眼前这个少年修士！

　　一个自己从未见过的，不知道是哪个种族的修士，居然化身小药苗，跑到自己的药神山，渡此大乘大劫！

　　事情就是如此的荒谬，而且，听他的语气，还是在自己的帮助下，对方这才获得了大乘机缘，要不然，他的第一句话就不是多谢道友相助了！

　　那么，自己千辛万苦，不惜耗费大量资源和大量精力，最终都是为他人做了嫁衣裳？自己灭掉了药族那么多精锐，炼制成药彘，最终成就了眼前这个修士进阶大乘？

　　药神胸中憋了一股难以压抑的怒火。

　　双眼只差滴出血来，药神长长地呼吸了一口气，嘴里缓缓说道：“道友何人？居然如此布局，谋我药族，真是好心机，好谋划，药老儿我甘拜下风。”

　　孙豪手掌之中，握住的，乃是阿乌最后一丝被小药牢牢保护起来的不灭药灵。

　　原本，孙豪此时还不必要醒来，原本，孙豪可以用药株之躯渡过第九大鸹风之后，再来现身即可。

　　可就在第八道鸹风降临的时候，小药无能为力，保护不住阿乌的最后药灵的时候，疯狂地奔溃自身药力试图挽救阿乌，怎么也不愿把阿乌的这一点药灵融入自己的本躯之中，最终，强行惊醒了一直沉睡的孙豪的本尊意识。

　　伸出单掌，托起阿乌的不灭药灵的这一刻，小药这几千年的往事，入梦大法那一缕意志遭遇到的往事齐齐涌上脑海，孙豪瞬间已经明白了前因后果。

　　不得不说，自己的谋划果然是成功了，自己只差一点，就能彻底渡过最后一劫，在不知不觉之中进阶大乘，如今自己醒来，进阶大乘也完全不是问题。

　　实际上，只要自己狠心下来，炼化手中这一点不灭药灵的话，那么自己的九合之体就会瞬间补齐最后一丝缺陷，成就真正的九合大圆满之躯。

　　自己能够修炼到这一步，眼前那个心狠手辣，为了修为而不惜大干天和的药族药神，毫无疑问，当位居首功。

　　要不是他的惊天炼丹之术，要不是他培育的那些灵药，自己的九合之躯不可能达到如此完美。

　　是故，出世的第一句话，孙豪不得不说“多谢道友相助”，不管药神的目的是什么，不管药神如此作为的出发点是什么，他的确是对孙豪进阶大乘立下了不可磨灭的功劳。

　　孙豪必须得领情。

　　可是同时，孙豪真正现身，站在药神的面前之时，内心深处，却涌起了阵阵难以压抑的，阵阵强烈无比的怨恨，一种来自身体本能的，几乎是要突破孙豪本尊意志的怨恨。

　　孙豪心中无比明白，这是小药传下来的，不报仇誓不为人的强烈意愿。

　　回想小药的经历，孙豪的心中，涌起了阵阵刻骨铭心的仇怨，那是一种不共戴天，三江四海倾倒不尽的怨恨。

　　孙豪甚至有此仇不报，妄为男儿的感觉。

　　这还真是一笔糊涂账！一方面，孙豪能够进阶大乘，离不开药神的大力帮助，可以说，没有药神，孙豪不可能完成九合一体的大业，这是孙豪认为怎么样也抹杀不掉的功绩。

　　神识之中，药神山那雄伟的炼丹炉，顶天立地，外以天地围炉，内立三足大鼎，实属孙豪第一次见到的绝世炼丹之手段，哪怕是孙豪，都很难做到如此这般。

　　药神山之巅，浓浓的药香沁人心脾，看得出来，千百年来，这儿不知道炼制出了多少绝世灵丹。

　　药神山下，万丈深渊的地底引来的无尽深渊之火，散发出阵阵强大的热力但又被药神山的各种大阵牢牢地禁锢在炼丹炉下，成为源源不断的丹火。

　　百丈之高的炼丹炉，雄伟浩大的地底之火，精巧设置的炼丹之鼎，还有那散落在地面的一层层藤蔓，这是让孙豪都敬佩的炼丹设施，这是让孙豪都感叹不已，并觉得自己也需要好好学习的炼丹手法。

　　毫无疑问，在虚界，错开了药神，怕是没有其他修士能够用如此强大的炼丹之术，帮助自己把九大修炼体系融为一炉，无论如何，自己进阶大乘，药神功不可没。

　　整个虚界，除了药神，还有谁能做到这一步？药神可能就是真正的唯一标准答案。这个情，不管孙豪承认与否，都得领。

　　可是，另一方面，药神在这个炼丹的过程之中，又把自己本尊所化的小药得罪到了极致，想一想小药的经历，孙豪豁然有了强烈的同感，此仇不报非丈夫。

　　这是一种发自内心的憎恨，一种不容置疑的，一种强烈的以孙豪的道行都几乎控制不住的仇怨。

　　丹丹阿乌和自己本尊之躯的那种浓浓的相互依靠的感情一直持续了几千年，丹丹阿乌对自己的那种懵懵懂懂的情愫，还有丹丹阿乌冰清玉洁，与人为善的那种单纯的心灵，都让孙豪为之动容。

　　而与之相对立的，药神施加在丹丹阿乌身上的种种惨无人道的残酷，种种灭绝任性的摧残，却让孙豪触目惊心，怒气冲冠。

　　哪怕是见惯了人间生离死别，见惯了各种各样不同的人生，哪怕是经历过十八层地狱的锤炼，都没有任何一件事，会是现在这般，让孙豪为之痛彻心扉。

　　此仇不报，枉为人。

　　双目落在药神的身上，孙豪淡淡地说道：“本座孙豪孙沉香，化身为药，寻求大道机缘，没想到，一觉醒来，却是这种光景。”

　　孙豪孙沉香？

　　药神微微一呆，半晌之后，终于想起了这一号人物，而且还是根据龙祖和凤母的对话，想起了这一号人物，脸上不由一寒，嘴里冷冷说道：“好一个人族孙豪孙沉香，居然玩弄我药族于掌股之上，这么看来，阿乌的十二道天劫连渡之法，却是你传下来的吗？”

　　说起丹丹阿乌，孙豪的心中，没由来地深深刺痛，嘴里缓缓说道：“不错，阿乌助本座修行，本座传给她一些秘术，却是理所当然，没想到的是，药神你居然如此狠心，连种族绝代天骄也能下手给炼了……”


第2533章 让你三招

　　孙豪稍稍顿了顿，嘴里继续说道：“这却是本座无心之间，让阿乌陷入了万劫不复之境地……”

　　药神稍稍一愣，一丝懊悔表情从脸上一晃而过，不过马上，药神已经想通了许多关节，想通了许多前因后果，仰头一个哈哈之后，嘴里冷冷说道：“好你个孙豪，真是指鹿为马，颠倒黑白，我问你一句，你化身灵药，出现在我药族区域，到底是何种打算？你敢说不是打算让我将你熔炼成为一体，获得大乘机缘吗？”

　　孙豪的确是如此打算，不过这也得随缘，抬头看看天空，看看最后一波，在酝酿的巨大鸹风，孙豪面无表情地说道：“本座培养阿乌，让其炼丹之术突飞猛进，至如今已经成就炼丹宗师，只要药神你不起歹心，不需万年，阿乌就能追平你现在的炼丹之术，届时，自然有阿乌帮我完成熔炼。”

　　药神也扫了一眼空中鸹风，嘴里发出凄厉的狂笑声：“荒谬，区区万年，如若没有本座培养，没有我药族的炼丹术传承，没有本座培育的绝世灵药，阿乌再厉害，也绝对炼制不了你的绝世之躯，明明就是在谋划我药族，居然还死不承认，卑鄙。”

　　孙豪破虚而来，首选药族，目的不就是让自己得到熔炼的吗？这一点，孙豪想否认都不成，而且，孙豪心中无比清楚，阿乌走到如此地步，实际跟自己的一些冒进举动脱不开关系。

　　如若不是自己用须弥凝空塔的能力帮助阿乌快速成长，让她如同九天星辰一般绽放耀眼光芒，最终被药神给惦记上的话，或许此时，阿乌依然在什么地方默默修行。

　　不管承认与否，阿乌的神魂俱灭，跟自己都脱不开关系。

　　双眼看向手掌心的不灭药灵，孙豪嘴里一声轻叹，悠悠说道：“本座的确是亏欠了阿乌，罢了罢了，大道天衍，独留一线，今日今时，哪怕是本尊之躯无法大圆满，阿乌的这一点药灵，本座也不会炼化了……”

　　说完，孙豪手腕一抖，阿乌残存的一丝药灵收入了须弥凝空塔之中，慎重地保存起来。

　　药神微微一愣，旋即哈哈大笑：“夫人之仁，人族小子，没想到你居然是如此婆婆妈妈，哈哈哈，你千辛万苦，前来熔炼，却缺了这最后一丝，哈哈哈，笑死我了……”

　　药神的哈哈大笑之中。

　　药灵收回须弥凝空塔之内以后，天空之上，鸹风突然一震，一只巨大的，天火为眼，紫雷为爪，天风为翅的巨大鸹鸟瞬间成型，呱的一声狂叫，神雷滚滚；呼的一扇双翅，大风起兮；双眼猛地一瞪，大火熊熊从天而落……

　　几乎是瞬间，孙豪已经完全淹没在无尽的雷火风灾之中，看不到了任何身形。

　　药神哈哈狂笑，身躯远远飘开，准备逃出乌云笼罩的范围之内，不打算在此地跟人族小子一起磨叽了。

　　可是无论药神怎么瞬息移动，他都遗憾地发现，自己好似被困在了一片神奇的风域之中，飞来飞去，怎么也离不开浓浓乌云。

　　心头发狠，药神嘴里狠狠地诅咒道：“人族小子，你熔炼不全，身有缺陷，我诅咒你在三灾之中魂飞魄散，死无葬身之地。”

　　三灾奔涌而来，试图彻底摧毁自己的肉身，神魂，的确，好似自己没有完成九合的最后一步，正在遭受到无与伦比的灾难折磨。

　　孙豪感觉，自己的身心，此时都在无处不痛，都在时刻经受着一阵接一阵的锤炼之中。

　　如果孙豪愿意，此时只需要将阿乌的不灭药灵炼化，那么孙豪瞬间就能补齐不足，让自己傲然立于三灾之上，成就无漏之身。

　　可是也就在这三灾的考验之中，也就在这身心俱痛苦的过程之中，听到药神的话之后，不知为何，孙豪的心中蓦然一动，想起了很久很久以前，还在天灵大陆的时候，有熊老祖曾经最出名的领悟。

　　圆缺之道。

　　脑海之中，灵光一闪，孙豪嘴里轻轻说道：“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此时古难全，缺既是圆，圆既是缺，缺的是肉身，圆的是心灵，给我破……”

　　缺的是肉身，圆的是心灵。

　　不错，此时此刻，如若孙豪强行炼化了阿乌的不灭药灵，那么就会真正地触及自己的心灵底线，尤其是小药那一丝懵懵懂懂的意志，就会跟自己的身心彻底背道而驰，那么到时候，无论自己的肉身多么的完美，实际自己的修行都多了一丝缺陷。

　　圆缺之道，再加上孙豪曾经领悟到的八风定域之中的不周之风，想一想不周而周，八风定域，孙豪的心中豁然开朗。

　　不周而周，不圆而圆。

　　孙豪一声“给我破”，双臂微微一展，身躯晃动，大嘴一张，猛地向空中一吞一吸，呼啦一声，整只鸹鸟一口吞了下来，融入孙豪的身躯之中。

　　噗噗噗，噗噗噗，孙豪的身躯之内，不同的部位，承受不住鸹鸟凶蛮无比的能量，如同被戳穿的皮球一般不停地向外冒火冒风还冒雷光。

　　孙豪巍然立于空中，嘴里淡淡地说道：“行了，回去吧，既然已经进入本座身躯之中，你自然也就是补齐本座最后一丝缺陷的天道之机，不要调皮了，乖乖听话。”

　　从孙豪身躯不同部位冲出的雷火风突然安静下来，飞速地向孙豪的身躯之中缩了回去，在孙豪的不同部位开始凝练，好似真的在帮助孙豪补齐短板一般。

　　药神在边上，看得眼神闪烁不已，这个人族孙豪，手段果然通天，最后关头，居然一言顶天，把个天道最强的大劫给生生压制在了身躯之内。

　　这样的对手，简直就是不可抗拒，那么自己留下的一点后手，却是不得不提前发动了。

　　双臂空中一张，药神嘴里一声厉吼：“人族小子，想要从我药族得到好处，你，必须付出代价，给我出来，孩儿们……”

　　身躯刚刚平静下来，凝立空中的孙豪，再度发生变化，身躯之上，不同的部位竟然向外不停地生长出来翠绿的小树苗，一层层嫩叶冒了出来，一根根细细的长藤冒了出来，迅速地缠绕在了孙豪的身上。

　　这些藤蔓，无声无息的冒了出来，迅速攀爬附着在了孙豪的身上。

　　速度极快地将孙豪给遮掩得严严实实，裹成了一个青藤粽子。

　　孙豪双臂微微一震，身躯一弹，层层青藤龟裂，化为一段段飞灰，消失在了空中。

　　目光炯炯，孙豪看向药神。

　　对面，白须皓发的药神哈哈大笑：“小子，你不会以为我的藤蔓就会如此简单吧？你这肉身之中，藤蔓将会无穷无尽，哈哈哈，你要是无漏之身，我还奈何你不得，现在吗？哈哈哈，看看是你的手段强，还是我的藤蔓更多……”

　　大笑声中，孙豪的身上，层层青叶，层层藤蔓又冒了出来，这些藤蔓，深深地扎根在了孙豪的丹田之内，以孙豪的真元为养分，正在茁壮成长。

　　药神嘴里，发出得意的哈哈狂笑。

　　他在孙豪曾经的小药苗身上，放了无数的藤种，数之不尽，在他看来，无论孙豪怎么努力，都很难摆脱自己的藤蔓纠缠。

　　孙豪身躯轻轻一震，再度震散身体表面的藤蔓，微微摇头，没跟药神多说什么废话，身躯飞空而起，直入云层高处，穿行厚厚的乌云之间，去吸收大劫之后的难得天道甘霖。

　　药神眼神露出狠厉神色，不停驱动秘术，向孙豪身上不停招呼，阵阵藤蔓不断地升起，不断地给孙豪添乱。

　　孙豪不慌不忙，一边震散随时会冒出来的藤蔓，嘴里一边低沉地说道：“藤酸公，念在你帮我成就不朽之身的功劳上，我可以容忍你一二，不过希望你适可而止。”


第2534章 药神傻眼

　　药神哈哈大笑：“大道机缘，一线牵，这大乘之机，还不知是谁的呢？”

　　天空之上，孙豪一边飞快吸收天道甘露，嘴里一边朗声说道：“藤酸公，善寄生，常以他人之躯，供养自身之养分，巧借他人血和肉，攀爬而起上青云，这一次，你倒是把大乘的期望，寄托在了我的血肉之上吗？”

　　药神须发飞扬，在下边笑着说道：“你本有建木之躯，长得枝繁叶茂，如今，我却寄生在你身上，你问我为什么要缠绕你，那是因为我是一棵弱小的生命，难以抵挡大风大雨的侵袭，你是一棵建木，你可以为我遮风挡雨你可以为我提供充足的养份，你的供给可以让我绿叶长青、生意盎然，我缠绕着你，便和你风雨相伴、生死与共，哈哈哈，希望你不要嫌弃我……”

　　孙豪轻轻震动身躯，把自己身上的藤蔓再度震开，嘴里清朗地说道：“藤酸公，你确定要寄生在我的身上，夺取我的大道机缘吗？”

　　药神哈哈大笑，嘴里说道：“千真万确，真得不能再真，不过，我纠正你一点，我是希望跟你一起攀登大道，哈哈，你的大道体悟，你的修为越高，对我帮助也就越大，说实话，你是我见过的，最为适合寄生的修士，普天之下，没有第二个修士比你更好了，所以，通常情况下，我们可以共生。”

　　孙豪吸收完空中最后一点甘霖，挺立在空中，任由藤蔓瞬间将自己包裹得严严实实，略选沉闷的声音从藤蔓里边传了出来：“药族对我有恩，你也算是我进阶大乘的功臣，说实话，如若你老老实实，不夺我机缘，我还真找不到理由向你出手，如今，我们却是要手底下见真章了。”

　　孙豪说出了心里话，决定动手，一股压抑很深的怒气怨气，逐渐从心底之中冒了起来。

　　声音虽然低沉，但其中蕴含的凛冽气势，让下边的药神感觉身上微微一寒，不由自主地一个冷战。

　　呆了一呆，药神又笑了起来：“沉香，你这就有点见外了，药老儿我虽然是寄生性质，可是我也是堂堂合体大圆满，炼丹大宗师，如若你能够得到我的相助，其实那也是互惠互利的一件大好事，大家没必要打生打死吧？那多麻烦？”

　　孙豪身躯微微一晃，阵阵橙黄色的火焰从身躯百穴千窍之中冲了出来，瞬间在身躯表面化为一层层火焰罩子，那些缠绕在身上的藤蔓青叶，在火焰之中，被不停地煅烧，化为飞灰。

　　药神微微一愣，旋即哈哈大笑起来：“没用的，你烧得掉身上的藤蔓，烧不掉丹田识海的药种，哈哈哈，我藤酸公的本命之术，岂是那么容易被清除的？”

　　孙豪全身火焰熊熊，不让一根藤蔓能够从自己的身躯之中冲出来，可是孙豪也清晰地感知得到，自己的丹海和识海之中，真的漂浮着一股晦涩莫名的气息，一种奇特的异种能量若有若无，若隐若现。

　　橙黄色的火焰之中，孙豪的嘴里朗声说道：“藤酸公，你要自取其辱，自取灭亡，那就休怪我跟你算一算总账了，我化身灵药，的确是希望能够被人炼成灵丹，完成最后一步，但是，我却万万没有想到……”

　　说到这儿，孙豪的声音徒然提升了高八度，声音之中更是充满了戾气和愤怒：“我万万没有想到，你为了一己私利，竟然干出如此天怒人怨，人神共愤之举，想一想那些丧生在你手中的药族修士，我这心中，就有涛涛之火，就有一种即将爆炸的感觉，你，藤酸老不死，罪，该，万，死……”

　　感受到了孙豪的强大怒气，情不自禁地稍稍后退几步，这才摆脱孙豪施加在自己身上的无形无质而强大无比的压力，仰天一个哈哈，药神又笑了起来：“看起来，你很愤怒，哈哈哈，该不是阿乌的遭遇让你心疼了吧？哈哈哈，阿乌细皮嫩肉，的确是绝世妖娆……”

　　孙豪一声厉吼：“滚，藤酸老儿，你祸害苍生，罪不可赦，今日我孙豪孙沉香，代天行罚，势要你承受蚀骨销魂之罪，势要将你挫骨扬灰，神，魂，俱，灭……”

　　孙豪醒来的时候，就已经感知到了身躯之内那种难以压抑的洪荒之怒，以十分冷静的态度，极强的控制力，孙豪冷看烟云，勉强忍住没有当即爆发。

　　可正所谓不作死不会死，藤酸公居然给了孙豪很好的爆发理由，给了孙豪充足的，除去这个祸害，为阿乌报仇的理由，忍无可忍，那就不忍。

　　不一招灭了这老儿，真是不够解气。

　　孙豪还真的从来没有如此痛恨过一个修士，想一想他施加在自己本尊之躯上的种种手段，想一想他坑害阿乌的斑斑劣迹，孙豪心中就有一种翻江倒海的仇恨，就有一种要将其捉拿下来，以牙还牙的冲动。

　　不怕死的药神此时依然不觉得孙豪能拿自己怎么样，耸耸肩在下边说道：“不要那么凶哦，你我以后共生，可以强强联手，天下无敌的哦，再说了，你现在生气发火根本就是于事无补啊，根本就奈何我不得啊，有种你咬我一口啊……”

　　孙豪怒极而笑，神识一动，丹海上空，识海上空，橙黄色火焰突然升腾而起，弥漫开去。

　　熊熊火焰过处，药神留在孙豪体内的药种，无论是识海之中的，还是丹田之中的，都瞬间化为虚无，一丁点也留存不下来。

　　药神的身躯猛地一怔，失声说道：“不可能，你这是什么火焰？怎么可能如此强大，无孔不入，无物不焚！”

　　孙豪身躯周围的火焰形成了一个黄色的光罩，单手一伸，最后一些药种被摄取了出来，揉成了一个圆球，嘴里淡淡地说道：“不要以为药族的药种有多厉害，在我人族三昧真火煅烧之下，你这区区雕虫小技，什么都不是。”

　　药神倒退几步，目光闪烁不定，嘴里说道：“原来是大名鼎鼎的三昧真火，不过，孙豪，有种你让我的药种熟悉熟悉你的这种火焰，保证不用一时三刻，我这药种就能完全适应你的火焰，让你无计可施……”

　　孙豪微微一晒，手往自己身上一扔，那些药种又扔回自己的身躯之中，嘴里淡淡说道：“区区药种，你还真当宝贝了？这东西再多对我都没有任何作用。”

　　药神一愣，脸上的表情从惊愕变成了狂喜：“哈哈哈，小子，你还真是天真，你以为我这药种就是那么容易被灭掉的吗？跟你说吧，这些药种一旦进入你的身躯之内，就会马上无限繁殖，而且，还能够自动进化，哈哈哈，不信你再拿三昧真火烧来试一试，哈哈哈，烧不掉我小之又小，虚无缥缈的药种了，小子，这可是你自找的，哈哈哈，你可怪不得我……”

　　他的笑声没完，孙豪已经冷冷地接话，嘴里说道：“是吗？你好似信心十足，不好意思，你这三脚猫的功夫对我来说，真是不值一提。”

　　说完，孙豪身躯微微一震，全身火焰瞬间熄灭，一袭青衫，漂浮空中，身躯微微起伏。

　　药神双眼一眯，不管三七二十一，神识一催，药种瞬间发动，准备让其在孙豪的识海丹田飞长。

　　就在此时，孙豪微微摇头，嘴里毫不留情面地说道：“雕虫小技，也敢拿来献丑，我有无数的办法，让你这种小伎俩不攻自破。”

　　说话声中，单手一伸，药神自信满满的，隐藏在孙豪识海丹田，身躯之中一些隐秘窍穴位置的，所有发展起来的药种，居然又瞬间被孙豪摄取了出来，揉成了一团圆球，在孙豪的掌心不停地跳动。

　　药神傻眼了，眼前这孙豪孙沉香未免太诡异了吧？自己百试不爽，所向披靡的招式，居然两次被破！


第2535章 报仇雪恨（一）

　　更关键的是，药神完全不知道孙豪是怎么破掉自己的本命秘术的，一种强烈的挫败感涌上心头，一种不可匹敌的感觉涌上心头，药神此时终于想起两位绝世大能对人族孙豪孙沉香的高度评价，心中涌起强烈的不安。

　　强打精神，药神瘪瘪嘴说道：“沉香，你是怎么做到的？我这药灵无处不在，细微无比，修士神识都难以查知，你怎么可能完全找到，并且完全给我吸收到一起，理论上，完全不可能的事，你是怎么做到的？”

　　孙豪露出鄙夷的表情，嘴里说道：“你是希望我告诉你缘故，好找到破解之法是吧？”

　　药神耸耸肩，嘴里说道：“你要不敢说，那也没什么，没想到堂堂人族绝代天骄，居然会害怕给我一个明白。”

　　孙豪哈哈大笑：“行，不怕告诉你，本座体内有磁元金光，属性金气，天下万物，无物不吸，你这点小伎俩，还真是奈何本座不得，哈哈哈……”

　　说完，孙豪单手一震，手中的药种团子被震散。

　　药种散开，药神神识一动，齐齐又向孙豪的身躯之内奔涌了进去。

　　孙豪不躲不闪，让这些药种涌入身躯之内，嘴里淡淡说道：“看来，你还是不死心，你是不是又找到了规避我磁元金气的办法呢？”

　　药神仰天哈哈大笑：“五行相生相克，金可克木，可老子我的木乃是藤木，并不畏惧相克之道，你有磁元金气，无物不吸，那我就牢牢地吸附在你的五脏六腑，溶于你的丹海识海，我看你还怎么吸，哈哈，头一回看到你这样傻乎乎的对手，什么底牌都敢跟人说，哈哈哈……”

　　孙豪伸出两根手指，嘴里缓缓说道：“我跟你说这些，两个原因，其一，本座手段多到你怀疑人生，让你知道几个完全没有什么问题；其二，你是本座必杀之人，知道了又能如何？还不是会带入九幽深渊之中？”

　　听到孙豪充满杀机的声音，药神情不自禁地一个寒颤，身躯微微飘飞几步，距离杀气腾腾的孙豪稍远一点，瞬间又反应过来，歇斯底里地吼道：“装腔作势，有本事你继续来啊，老夫怕你不成，给我长，藤天蔓地，无边法网，给我出来，我倒要看看你是不是有通天彻地之能……”

　　乌云滚滚的空中，一条条藤蔓升腾而起，好似一条条巨蟒，向孙豪缠了过来，几乎是同时，孙豪的身躯之上，藤蔓和枝叶也迅速开始生长，蔓延，瞬间爬满孙豪全身。

　　孙豪被里三层外三层的藤蔓围住，悬在空中，化为一个巨大藤蔓圆球。

　　漂浮空中，孙豪的身躯没有半点多余的举动，阴沉的声音从藤蔓之中传了出来：“还有一点，我需要提前知会你一声，我之所以让你知道我的手段，让你防备我的手段，那是因为，我不想你死得那么简单，我可不想一下就把你给灭了，那样太无趣，我要让你在绝望之中，生不如死，生死不能，区区藤蔓，也敢在本座面前猖狂，真是好笑。”

　　双臂一展，强大的纯粹的力量从身躯之中奔涌而出，缠绕在身上的藤蔓顿时光华大作，阵阵符文从藤蔓上闪烁，一如当日丹丹阿乌丹田之中的符文一般，充满了神奇而坚韧的力量。

　　药神的脸上露出了丝丝不以为然，嘴里说道：“小子，大树最怕藤，任你是钢是铁，也怕我绕指柔，老夫的藤蔓不是你能轻易震断……”

　　刚刚说到这儿，那些缠绕在孙豪身躯之外的藤蔓已经嘭的一声炸开，空中，不足一寸长的藤蔓一截截，到处飞舞，四散而去。

　　孙豪双臂又是一展，那些藤蔓瞬间化为一把把小小的匕首，向药神飞快地扎了过来。

　　药神身躯向后一个后空翻，拉开和匕首的距离，衣袖空中一挥，产生巨大的吸引力，成千上万藤蔓所化匕首万流归宗被他收了进去。

　　衣袖一摆，药神又哈哈笑了起来：“小子，老夫乃是天下万药之神，天下万药之躯，莫不受我节制，哪怕你的力量再大，只要你是木属，都奈何老夫不得，哈哈哈，小子你挺狂，手段怕是也有限……”

　　孙豪抱起双手，飘立空中，眼神之中闪过丝丝怜悯，嘴里轻声说道：“死到临头，还不醒悟，真是无知者无畏，藤酸老儿，你不妨摸摸你的鼻子下面，那都是什么？”

　　药神闻言嘴里说道：“老夫鼻子下面会有什么？”

　　话没说完，突然感到自己的鼻子有点痒痒，伸手一摸，马上心胆俱寒地发现自己的手上，出现了一条恶心到了极点，有着许多体液，黏糊糊的一寸多长的虫子。

　　心中大惊，药神又摸了一下，豁然发现，手上又出现了一条虫子，不敢置信地看着孙豪，药神嘴里厉声吼道：“这是什么？我身躯百毒不侵，万物难损，怎么会长虫子？”

　　孙豪冷冷地说道：“你难道认不出来吗？这虫子就是木属性，而且也是药属，你刚刚不是说了吗？任何药属都要听你指挥吗？可是我并不觉得如此，不行，你摸摸你的嘴巴，摸摸你的眼睛，摸摸你的鼻子……”

　　药神张张嘴，突然又一脸惊惶地倒退几步，就在他张嘴的这一会，嘴巴里边居然向外涌出了不止一条虫子，而且，这虫子已经不是小虫了，每一条虫子都有了小指头粗细，一尺多长！

　　每一条虫子都是活的，吐出来之后，又在空中灵活地钻动起来，紧随药神身后，不等药神有太多的闪避动作，钻入了药神的身躯之中。

　　药神感到又是恶心，又是难受，真元催动，想把进入身躯之内的虫子给排斥出去，可是马上，药神身躯一僵，呆在了空中，双眼露出不敢置信的目光，看向高空漂浮的孙豪。

　　看到的，是孙豪冷冷的，带有浓浓怨恨还有丝丝怜悯的双眼。

　　空中踉跄了几下，药神嘴里不甘地吼道：“你这是什么？我怎么全身上下，都是虫子，怎么可能？我怎么完全没有知觉，你是什么时候下手的？怎么可能，这真都是木属性，都是药，怎么可能完全不听老夫的指挥。”

　　孙豪冷冷说道：“妄自尊大，以为你自号药神，就真正是天下灵药之神了，你之一生，以寄居和掠夺为生，与阴谋和黑暗为伍，现在，我判你一个万蚁钻心之罪……”

　　药神身躯突然一僵，嘴里猛地发出凄厉痛苦的呼号之声，然后在空中不停地颤抖起来，抖动之中，一条条黏糊糊的虫子从他的七窍之中钻了出来，爬满他的全身，蠕动着，向他的胸口爬了过去，到了胸口位置，低头就往里边钻。

　　在空中不停地挣扎，不停地抖动，试图把身躯上的虫子给抖动出去，但是无济于事。

　　不仅仅是如此，药神还惊骇无比地发现，自己的丹田之中，自己的识海之内，到处都是这种诡异的虫子。

　　最可怕的是，自己的元神之躯，此时居然也爬满了虫子。

　　不仅仅是肉身在遭受万蚁钻心之苦，就连元神亦是如此，苦不堪言，逃无可逃，躲无可躲。

　　唯一能做的，就是在空中不停翻滚，不停哀嚎，这样才能让自己身躯的痛苦稍稍有所减轻。

　　孙豪面无表情，飘飞空中，嘴里狠狠地说道：“当你惨绝人寰，把药族天骄炼制成药彘的时候，你就应该想到你今日的结局，这叫天网恢恢疏而不漏，你可知道，昔日那些药族的希望之星所受之苦，百倍于你今日。”

　　药神翻滚着，咆哮着，不甘地怒吼：“药族要没有本神镇守，早就已经灭族，药族的哪一个修士不都会成为中虚万族尤其是你们人族丹炉之中的灵药，老夫庇护药族亿万年，收取一些报酬，天经地义……”


第2536章 报仇雪恨（二）

　　孙豪一声厉喝：“强词夺理，要是阿乌成长起来，前途还在你之上，可是你为了一己之私，让一个比你更有前景的药族后辈，坠入了无底深渊，临死还不知悔改，我要让你全身上下，千疮百孔……”

　　药神嘴里发出一声惊天惨嚎，身躯在空中不停地抖动起来，每抖动一下，身躯的一个部位就冒出一根血箭，如同喷泉，喷向空中。

　　不到片刻，白须白发的药神身上已经喷出了足足一千道血箭，整个身躯已经被完全染成了血红的颜色，看起来成了一个血人。

　　药神不甘自己的精血就此流逝，拼命地动用神通把自己身躯之内喷出去的精血往身上吸附，在自己的身躯表面形成了一个巨大的血泊血潭。

　　可是让他心中惊骇的是，自己的血泊血潭之中，出现了无数数之不清的黏糊糊的小虫子在里边不停地蠕动，咕嘟咕嘟不停地把他的精血灌进了肚子里边。

　　心胆俱寒地怒吼挣扎了几下，药神厉声吼道：“小子，你不是说你手段多吗，有种你收回这些虫子，跟我正面一搏，有种你继续用手段虐待我啊，你不会就这样满足了，就这样让我陨落在这药神山上边吧？”

　　双眼之中露出丝丝怜悯，孙豪冷冷地看着空中勉强飘立，浑身向外飙血的药神，嘴里冷冷说道：“的确，万蚁钻心，千疮百孔的确是不足以平复我心中的怒气，既然你还想试一试本座的手段，那么本座就让你再来高兴高兴……”

　　说完，手中一个响指。

　　药神的身躯突然停止了抖动，瞬间，脸上露出丝丝侥幸表情的同时，又是一脸的不可思议不可抗拒的表情。

　　对手的诡异和强大，真是超出了他的想象，第一次，他真正地感到了绝望和不可匹敌。

　　一个响指，仅仅只是一个响指，他身上成千上万不停钻来钻去的虫子，那些血泊之中不停蠕动的虫子，齐齐消失无踪，完全地，彻底地不见了任何存在过的痕迹，哪怕他找遍全身，依然是没能有任何发现。

　　没有天真地以为孙豪已经收回了虫子，药神知道，这些恐怖的小家伙已经深深地潜伏在了自己的全身各处，找不到，并不是不存在，只是自己的道行不够而已。

　　心中涌起无限绝望，双眼之中，开始疯狂，嘴里一声厉吼，药神大声说道：“小子，是你逼我的，休怪我全力出手，我要拉你同归于尽，给我出来吧，母戊鼎……”

　　两人身下的药神山上响起了轰隆隆轰隆隆的声音，巨大的火柱冲天而起，一朵巨大的火焰轰的一声，向两人冲了上来，几乎是同时，一尊顶天立地的巨大三足大鼎突然倒悬在了两人的上空，把两人完完全全地罩在了鼎口之中。

　　药神疯狂地哈哈大笑起来：“老子用万年九幽之火烧你，老子用虚界第一药鼎炼你，除非你放了老子，不然，哈哈哈，老子拉你同归于尽。”

　　孙豪漂浮在空中，脸上没有丝毫表情，嘴里冷冷说道：“境界不到的时候，千万不要以为自己就是天下无敌，境界不到的时候，千万不要以为你的手法，别人就是无解，今日你已经栽了好几个大跟头，居然还天真地以为区区雕虫小技，能够在本座面前有说话的余地。”

　　听到孙豪的话，药神微微一呆，嘴里又厉声吼道：“我不信，有种你破去我的大鼎，灭掉我的神炎。”

　　孙豪微微摇头，脸上露出不屑的表情，嘴里一声轻啸，朗声说道：“双脚踏翻尘世浪，什么玩意儿，给我灭了……”

　　空中，一步踏出，轻描淡写的，一脚向下踏了下去。

　　孙豪的身躯，此时并不显得高大，他的脚板，也好似十分正常。

　　可孙豪一脚踏下去的时候，那熊熊燃烧的火焰好似突然受到巨大的力量规整约束和压制一般，向下一矮。

　　孙豪的身躯依然漂浮在空中，双脚仅仅就是一个踏地动作，那无尽的火焰已经随着这个动作飞快地缩回了地底之中，天空之中传来了嘭的一声闷响，好似一双重重的脚板落地，而那熊熊大火，也在这一声闷响之后，彻底被压在了地底之中，再也没有半点火星冒出。

　　药神完全呆了！这孙豪是不是太凶蛮了一些，不过，还有天下第一鼎，这个，孙豪应该并不是那么容易破的吧，不由地，药神抬头望了望自己寄予厚望的药鼎，这也是药神的本命灵宝，威力无比。

　　孙豪好似感知到了药神的心思，嘴里冷冷说道：“药老儿，你别不是觉得能够依靠这药鼎来拿我吧，我说，你想多了，你这破鼎，挡不住我区区一棍……”

　　天空之上，金光一闪，一根一丈多长的，金光灿灿的大棍冲了出来，飞空而起，向大鼎的鼎口撞了过去。

　　药神的脸上露出了丝丝不以为然的表情。

　　知道药神在想什么，孙豪冷冷地说道：“藤酸老儿，你记住，棍曰斗天，我这一招，名曰斗破苍穹，哪怕是苍穹之顶，都挡不住我斗天棍一击，区区破鼎，你真的以为就能依靠些许空间属性，抵挡我破天一击吗？”

　　话音没落，天空之上发出了咚的一声闷响。

　　金光一闪，斗天棍飞了回来，落入孙豪的手中，伸手摸摸棍子，孙豪嘴里说道：“棍啊棍，几千年不用，也不知道你的神威是否还在，可千万别给我丢脸啊。”

　　斗天棍上，金光闪烁不停，好似在说，不会的，坚决不给你丢脸。

　　孙豪仰天哈哈大笑起来。

　　药神此时，嘴里发出一声闷哼，身躯情不自禁地飘飞几步，一屁股坐在了空中。

　　高空的大鼎悠忽一晃，巨大的鼎身飞快缩小，一声哀鸣，向药神飞了过去。

　　药神单手一伸，托起自己的本命药鼎，豁然发现，大鼎的三只鼎耳，已经被生生敲掉了一只。

　　心中蓦然一惊，好强的棍子，刚刚那一棍好似完全没用什么劲力，居然就这样把自己最强的法宝给生生破掉了？

　　心惊胆战之中，药神咬咬牙关，知道今日怕是真的到了生死关头，能不能侥幸逃脱，能不能获得一线生机，就得看自己接下来是否还有救命的招式了。

　　打到这个时候，药神也终于清楚地知道，自己跟孙豪相比，修为道行可能真正是弱了不知一筹，不求伤敌，只求能够逃出生天。

　　单手托鼎，空中旋转几圈，向外猛地一推，嘴里一声暴喝，药神大声吼道：“再接我一鼎。”

　　大鼎向孙豪疾飞而来，瞬间就到了孙豪的面前。

　　没等孙豪反应过来，也没等孙豪拿出棍子敲击大鼎，药神手中法决一捏，内心之中闪过丝丝不舍，眼中闪过丝丝狠劲，突然引爆了自己的本命法宝。

　　轰的一声，孙豪面前，大鼎瞬间炸开。

　　周围的空间都为之一震荡，空中好似出现了一个巨大的黑色坑洞，瞬间形成一个巨大的力场。

　　大鼎爆炸的这一片区域，也就是孙豪所在的那一片区域，瞬间静止了一下，时间都好似被爆炸声给炸断链接了，突然，周围的环境都固定了下来。

　　就在这个时候，药神惊骇地发现，所有东西都在静止状态的时候，孙豪居然缓缓而自然地双臂在自己身前微微一挡，好似在抵抗大鼎爆炸之后的残片。

　　就在药神震惊的这一刻，时间恢复正常，药神的眼中闪过丝丝不舍，闪过丝丝狠厉，不过马上，药神的眼神凝固了，充满了唯一的一种惊讶到了极致的表情。

　　嘴里，药神有点失魂落魄地说道：“怎么可能！”

　　大鼎爆炸的声浪都惊世骇俗，爆炸的气浪更是足以摧毁一切，可是这样巨大的爆炸，对孙豪完全无效。


第2537章 报仇雪恨（三）

　　冲击在对面的孙豪身上，完全变成了捞痒痒一般。孙豪双手在身前一挡，阵阵气浪居然不能推动他分毫。

　　药神真的不知怎么形容了！他想起了孙豪的话，境界不到，千万不要妄自揣摩更高境界修士的能力！

　　大乘和合体，差别就这么大吗？

　　药神失魂落魄地看着傲然挺立的孙豪，不知道该说什么好了，心中的七零八落，自信，自傲都荡然无存。

　　这是一个无法匹敌的对手。

　　孙豪双手向左右一分，狂暴的气流从身边冲了过去，大鼎爆炸的余波冲击得层层乌云一阵翻滚。

　　这个时候，药神又豁然发现，大劫过去了那么久，周围依然是漆黑一片的乌云，劫云居然没有散去，而是被眼前的对手固定在了空中，成为两人战斗的战场。

　　那么，对手为何会如此？不让自己的手下前来助拳，或者是不让药族修士知道里边到底发生了什么？

　　心中飞快闪过一些念头，药神开始琢磨自己接下来的战斗方式，对手太强大，自爆母戊鼎都伤不到他的分毫，为今之计，只有尽可能地寻找逃命之术了。

　　不知不觉，药神自己都没有发现的是，刚刚战斗的时候，他还充满了斗志，不认为对手能把自己怎么样。

　　可是到了现在，他已经完全绝望，已经心胆俱寒，彻底失去了战斗的勇气，想的就是怎么跑路，怎么逃脱了。

　　孙豪的双眼之中露出丝丝怜悯，而心中，更多的，则是还没有完全散去的怒火。

　　眼睛看到药神，心中就想到了阿乌和她身边的同伴遭受到的惨绝人寰的遭遇。

　　想到阿乌两个字，孙豪的身躯就在瑟瑟发抖，那是属于小药的丝丝意志，如同当年自己的刑天巫魄的丝丝意志一般，虽然记不住东西，但也会对一些特别的记忆，深入骨髓。

　　那是一种属于身躯的本能！痛心，想到阿乌，身躯本能就有一种痛彻心扉的感觉，这是一种无与伦比，刻骨铭心的记忆。

　　这，就是孙豪全身熊熊怒火的来源。看向前方，眼神漂浮，正在准备逃走的药神，孙豪嘴里一声冷哼，淡淡地说道：“藤酸老儿，当日你残害阿乌，断他四肢，今日，我让你照样尝受药彘之苦，右臂，给我断……”

　　一抹流光唰的一声，从药神的身边一闪而过。

　　药神猛地一呆，右手握了握拳头，发现还能指挥，若无其事，心中正在惊喜的时候，右臂传来了阵阵刺痛，一道若有若无的红线出现在右臂臂膀之上。

　　右臂还能指挥，可是已经剧痛无比地断了！如同朽木一般，右臂向下方掉落下去。

　　药神侧头一看，右臂断处光滑无比，就连血液也完全被封住，一点也没有流出。

　　呆了一呆，本能的，药神伸出左手捂住了右臂断处，神识一动，催动真元，想恢复被切断的右臂。

　　以药神的修为，断臂再生，只不过是轻松简单的事，只需要神识一动，马上就能搞定。

　　可是这一次，药神连续试了几次，右臂都丝毫没有动静，被斩断的地方好似受到了巨大的阻力压制，自己根本就长不出右臂来。

　　强忍疼痛，抬头看向孙豪，药神嘴巴动了动，怨恨地诅咒：“小子，坏我药神之躯，我药族都跟你没完，将来，要将你千刀……”

　　狠话没放完，孙豪又冷冷地说道：“左臂，给我断！”

　　青光一闪，药神左臂传来一阵疼痛，侧头去看，发现左手依然是捂住了右臂断面之上，而其已经如同右臂一般，被生生切断了，掉落下去。

　　失去了双手！看着空中的孙豪，药神感到了真正的恐惧，嘴里厉声吼道：“小儿，你说得冠冕堂皇，实则居心不良，你想把本座也炼成药彘，将来好为你炼丹所用吗？”

　　孙豪冷冷说道：“你这样的渣滓，让我来入药炼丹，我觉得肮脏，我只是让你承受无边痛苦，让你在无尽的折磨之中死去，你要死得不够惨，我这心中一口怨气难平，双腿，给我断……”

　　唰唰两声，药神双腿被齐根断去，只剩下了一截圆滚滚的身躯飘在了空中。

　　在空中飘了几下，看看自己没有了四肢的身躯，药神心丧若死的同时，也知道自己如若不斗，任其发展的话，接下来可能就要遭遇挖眼，割耳，割舌的酷刑了！

　　心头一横，药神飘在空中，厉声吼道：“小子，你别想错了，老夫乃是一族之王，受到了大乘庇佑，你胆敢对我下毒手的话，自然有大乘修士出来找你理论的。”

　　孙豪抬头望望天空，心中微微一动，嘴里缓缓说道：“你难道忘了，本座如今已经进阶大乘，成为大乘之中的一员，你难道忘了，药神山的规则是你定的，你不准其他修士做的事，自己不是一样在做，跟指定规则的人谈规则，你还真是一个笑话，刮目……”

　　药神感觉身上突然一痛，眼前一暗。

　　神识感应之中，自己的一双眼睛已经血淋淋地被挖了出去，如同一双弹丸，漂浮在了空中，而自己的双眼位置已经变成了一双漆黑的窟窿。

　　心中大恨。

　　药神嘴里发出一声凄厉地长啸，狠狠地说道：“小子，不要逼人太甚，我跟你拼了，啊……”

　　随着这一声长啸，下方，被孙豪强行斩落的四肢，强行挖掉的双眼，同时变成了，六条盘龙，堆在两人的身躯下方，在云雾之中不停地窜动。

　　孙豪马上分辨出，这是药神强行将四肢和双眼化为了原型本体，准备跟自己拼老命了。

　　藤酸公不知道在药神山成长了多少年，化为本尊之躯后，体积真是不小，下方六条长龙冲天而起，每一条都比包包的腕足都还要粗壮无数倍。

　　不甘地在空中摇曳了几下，药神又是一声厉啸，六条巨大的药藤，在啸声之中炸开。

　　炸裂开去的药藤，化为了一节节寸木，一片片树叶，漂浮在药神和孙豪的下方。

　　药神肚子向着孙豪一挺，下边的寸木、树叶齐齐化成了一把把木质飞剑，齐齐对准了空中的孙豪，铺天盖地地射杀而来。

　　漆黑的乌云之中，无数把青光闪闪的木剑随风而起，如同万箭齐发，对准了孙豪，疯狂地激射而来。

　　声势浩大，风起云涌。

　　激射的木剑，如同万流归宗，对准了孙豪，每一个木剑，都速度极快，势要给孙豪来一个万箭穿心。

　　黑压压的木剑所指，所有木剑的正中心位置，正是一袭青衫的孙豪。

　　脸上带着淡淡不屑，孙豪双眼看着这些木剑速度越来越快地向自己急冲而至，无动于衷。

　　药神此时已经不知道自己的这一招能否伤到孙豪了，不过依然控制着自己的所有木剑，四面八方，形成一种强大而细密的包围圈，拦截孙豪所有可能逃逸的方向，尽最大的能力，看看能否把孙豪个射穿，射成刺猬。

　　一直到木剑冲到了自己的面前，眼看就要将自己湮灭的时候，孙豪双臂一展。

　　疾飞而至，眼看就要扎中孙豪的木剑，突然就在这一刻集体脱离了药神的掌控。

　　唰的一声，木剑诡异地，在距离孙豪不到一尺的范围之内齐齐停顿了下来。

　　木剑停止！风声依旧，阵阵狂风吹拂而来，吹得孙豪身上的青衫猎猎作响。

　　药神没有了双眼，但依然能够感知到外围，这样的诡异场景，顿时让药神又呆愣了起来。

　　怎么可能，怎么可能，自己居然完全指挥不动这些木剑了？这不都是自己的本尊身躯变化而成的吗？怎么不听自己的指挥呢？好强大好诡异的对手啊！

　　孙豪冷笑一声，双臂再度一展。

　　呼啦一声，天空之中，所有的木剑齐齐调转了剑刃，对准了药神，万流归宗，万箭齐发，疯狂地爆射而至。


第2538章 狂虐藤酸公

　　药神圆滚滚的身躯勉强躲闪了一下，甚至是瞬息移动了一小段距离，可是亿万木剑如同长了眼睛一般，根本就不让他有逃脱的机会。

　　几乎是瞬间，药神的身上插满了密密麻麻的木剑，远远看去，变成了一个巨大的木剑圆球。

　　被扎在其中的药神，爆发出一声凄厉的惨叫，身躯猛地一震，从圆球之中冲了出来，向外飞逃。

　　可是没逃出几丈远，噗噗噗……又是一大片木剑飞了过来，不由分说，扎了下去，瞬间又给扎成了一个巨大的刺猬圆球。

　　凄厉惨叫声中，震散木剑飞逃，不出一息功夫，再度被追杀，扎成刺猬……

　　反复被击伤，药神的身上，再度不成人形，千疮百孔。

　　白须白发，也已经被染成了他的血液颜色，一种带有丝丝绿意的红色，布满他的全身。

　　现在的药神，一片凄凉，全身上下，没有一丝完好的地方，失去了双眼的脸上，更是一片凄惶神色，嘴巴微张，好似在不停地喘着粗气。

　　他的心中，此时有点后悔自己为何要弄出那么多的木剑，结果这些锋利的剑器，居然倒戈相向，全部给扎在了自己的身上。

　　好痛苦的感觉，更加恐惧的是，好绝望的感觉，对手好似是无所不能，神通广大，自己的任何招式在对手的面前，都不值一提，都是真正的雕虫小技。

　　这是一种坠入深渊，无能为力的绝望！

　　凄厉的惨叫声中，药神四处逃窜，空中洒下一片片血雨。

　　孙豪看着呼号挣扎，疯狂奔命之中的药神，心中升起矛盾而复杂的心情，一方面，肉身升起阵阵大仇得报，畅快无比的感觉；另一方面，身为绝世大能，孙豪也涌起了丝丝怜悯，毕竟药神修行不易，如今遭此大难，却真是有点残酷。

　　想归想，怜悯归怜悯，但无论如何，今日今时，孙豪都不可能有丝毫留手，不灭药神，孙豪的本尊之躯，绝对会愤愤不平。

　　不灭药神，孙豪的本尊意志也会相当不舒服。

　　只有灭掉药神，而且还是那种彻底报仇，让其遭受不比阿乌弱多少的折磨之后，自己肉身的本能才会甘心，要不然，搞不好就会出现肉身擅自做主的现象，那样反而不美。

　　脸上露出能够冻结乌云的寒意，等待天空之中最后一批木剑消失，药神刚刚从刺猬般的木剑之中冲出来的时候，孙豪冷冷说道：“药彘之术，还没结束，藤酸老儿，别以为这就算完了。”

　　话音刚落，孙豪毫不留情地，大手一伸，向前抓了过去。

　　药神躲闪不及，被孙豪一手捏住了脖子，没有了四肢的身躯，被捏住了脖子之后，只能徒劳地在空中摆来摆去。

　　哪怕是修行到合体大能，哪怕是早已经可以不用呼吸，完全可以内循环了，完全可以不张嘴也不用担心会憋气了，可是被孙豪捏住脖子之后，药神居然也如同凡人一般，活生生地被挤出了嘴中的舌头，长长地吊在外边。

　　青光一闪，沉香剑从药神的舌头上一斩而过。

　　药神张大了嘴巴，无声地惨叫，久久不能合拢，孙豪另一只手一扬，手中出现一根木钉。

　　毫不留情的，孙豪手持木钉，向药神的耳朵里边猛地一掌拍了下去。

　　噗的一声，木钉从药神的右耳灌进，从其左耳贯出，深深贯穿了他的脑袋，把他给钉了一个对穿。

　　阿乌昔日受到的酷刑，丝毫也不走样，孙豪一一报复在了药神的身上，这叫以牙还牙！

　　单手掐住不停无声哀嚎的药神的脖子，孙豪的脸上，看不到任何表情，钉好钉子之后，孙豪顺手一抛，药神被高高抛起。

　　不管三七二十一，孙豪飞起一脚，踹在了药神身上，如同踢皮球一般，将其远远踢飞。

　　圆滚滚的药神，如同弹丸，翻滚着向远处如飞而去，天空上，层层乌云之中，划过一道弧线。

　　眼看药神越飞越远，有射出乌云的状态时，孙豪的大步横跨，空中一步迈出，身躯再度出现已经站在了乌云的边界处，挡住了药神的去路，飞起又是一脚。

　　药神好似皮球，又被孙豪踢得倒退着飞了回去。

　　踢皮球一般，孙豪大力地踹了几脚，把个药神完全转晕，如同药彘一般，药神逐渐失去了对身躯的指挥能力，但同时，他又能清晰地感知到自己身上的百般痛苦。

　　狠狠爆踢了十几脚，孙豪身躯微微一晃，再度追上药神之后，双掌伸出。如同拍蚊子一般，双掌猛地向中间一拍。

　　孙豪的一双肉掌并没有变大的样子，药神的身躯也没有变小，可十分诡异的是，孙豪的一双肉掌碰到药神的身躯的同时，就完完全全地把药神身躯压在了掌心。

　　啪的一声，孙豪双掌合拢。

　　药神的身躯在双掌之间迅速地被拍成了一张薄薄的肉饼，如同人皮一般被压在孙豪的手掌之中。

　　药神的神魂之中，产生了一种生不如死的，彻骨的疼痛，无尽的黑暗空间里，药神感知得到自己的浑身骨骼被拍成了碎片，感知得到自己的五脏六腑被拍成了粉末，感知得到自己的身躯化成了一张人皮，紧紧地贴在了对手的手掌之中。

　　无尽的痛苦折磨，神魂不由地在黑暗之中不停地挣扎。

　　孙豪没有丝毫感情的声音，从虚空之中传了出来：“藤酸老儿，己所不欲勿施于人，每一个被你炼成药彘的人，都会遭遇到比你现在百倍一般的痛苦，你知道痛了吗？”

　　神魂挣扎之中，药神不甘地对虚空露出了狰狞的笑容：“老子享受了，阿乌细皮嫩肉，就是爽……”

　　孙豪感知到药神的冥顽不灵，心中勃然大怒，嘴里一声暴喝：“看来，你真是罪该万死，罪不可赦，既然如此，那我就让你好好享受一番……”

　　双掌一撮，人皮一般的药神被卷了起来，手中使劲一揉，又给卷成了肉团子，抬脚梦地一踢，远远踢开，追上去，空中狠狠一脚，直接将肉团子踩到了地底深处，如同一张薄饼，平铺在了地面之上。

　　脚尖一挑，饼子又给挑了起来，张嘴一吐，一口火焰吐了出来，薄饼如同纸片被寸寸点着。

　　橙黄色的火焰十分奇怪，灼烧薄饼的同时，也在治疗薄饼的创伤，饼子一边熊熊燃烧，被烧得外焦里嫩，一边又被及时治疗，反复地，不断地重复着炼狱般的折磨。

　　药神的神魂，在漆黑的空间之中，不停地翻滚哀嚎，终于，剧烈的折磨，让他也承受不住了，无休无止，疼如骨髓的燃烧，彻底摧毁了他的骄傲和顽固。

　　他跪在了空中，面对虚空不停地叩首，只求速死。

　　孙豪面无表情，双眼目光炯炯地看着药神的身躯，没有丝毫收手的打算。

　　阿乌遭遇到的重重折磨和痛苦，在孙豪的心中累积起来三江四海般的仇恨，藤酸公不仅仅要死，而且要死得无比凄惨，要如同阿乌一般，在无尽的痛苦折磨之中，逐渐被磨掉最后一丝神识，彻底化为虚无。

　　实际，到了现在，孙豪的心中，已经隐约有点后悔，有点愧疚，有些不安。

　　药神的话虽然不中听，但戳中了孙豪的内心，孙豪将阿乌培养得那么好，那么光彩夺目，某种意义上来说，就是把阿乌架在了火上在烤，就是让阿乌成为了木秀于林，可以说，阿乌遭遇到的悲惨，其中很大一部分原因还是孙豪造成的。

　　而且，如今想来，孙豪豁然发现，或许自己早在设计破虚道路的时候，已经隐约预料到了如今的这一幕，所以自己狠心无比地完全封闭了自己的五感，彻底陷入沉睡之中，其目的，不外乎就是害怕自己届时狠不下心肠，功亏一篑。

　　狂虐藤酸公，不过是自己现在对阿乌的一种补偿。


第2539章 阿乌遗志

　　如今，自己的目的达到了，自己成功地进阶到了大乘。

　　可是自己的心中，进阶的喜悦，淡了许多。

　　看着挣扎之中的药神，孙豪心中无比地明白，自己现在如此残酷地对待一位大圆满的合体大能，某种意义上来说，其实是在排解自己心中对阿乌的愧疚和不安。

　　替天行道，那只是其中一个因素！当然，如若不是藤酸公多行不义，自己如此狂虐一位即将修炼成为大乘的修士，那是会承担许多因果的。

　　任何一位修炼到合体大圆满的大能修士，实际都是虚界的一方诸侯，都是虚界鼎鼎大名之辈。

　　尤其是眼前的药神，不仅仅是修为高深，也是虚界少有的炼丹大宗师，炼丹术不说排位虚界第一，至少也是前五。

　　这样的大能，往往就是一个种族的气运所中，也往往就是天地的宠儿。

　　要不是药神山怨气冲天，抵消了药神气运，孙豪可能也不能如此轻易就能把药神拿得下来。

　　站在天道的角度去看，不论孙豪有什么私心，孙豪此时，的确是在替天行道了。

　　何况，孙豪的私心，其实也是一种天道报复，毕竟来说，为了自己的大乘机缘，藤酸公把阿乌和阿乌身边的修士都炼制成了药彘，其中仇怨，结得深了。

　　三昧真火，加治愈神术。

　　孙豪一边煅烧藤酸公，一边治愈藤酸公，足足将其折磨了半年之久，藤酸公的神魂意志，在无边的痛苦之中，逐渐消磨一尽。

　　就在藤酸公的神火完全熄灭的这一刻，孙豪仰天一声长啸，背后沉香剑微微一晃，天空之中，飘洒起一片片雪花般的剑羽。

　　整个乌云笼罩的空间之中，一片灿烂银光，剑羽看似缓慢地向前涌去，一波波冲刷。

　　藤酸公如同薄饼的身躯先是被切成了一片片，如同树叶，随后又在剑羽的冲刷之下，被切得越来越小，到了最后，彻底化为了飞灰。

　　这种化灰，是真正一剑剑被切成的灰，每切一剑，藤酸公那还没有完全消散的神魂就会不由自主地发出一声哀嚎，神魂之中，实际此时已经哀叫连连，彻底迷离。

　　孙豪的声音在藤酸公的神魂之中，冷冷地响起：“你罪孽深重，活该千刀万剐。”

　　说完，孙豪沉香剑又是一摆，天空之中，吹起了阵阵狂风，化为飞灰的藤酸公身躯如同粉末一般，四处飘散，不知去向，几乎是同时，孙豪的沉香剑出现在藤酸公的识海之中，崩的一剑，将藤酸公最后的神魂也活活崩散，随同他的身躯一起，四处飘逸而去。

　　半空之中，孙豪低沉地说道：“虽然你已经听不到了，但我还是要告诉你，现在这叫挫骨扬灰……”

　　各种手段狂虐之后，千刀万剐，挫骨扬灰！

　　一代天骄，药族真正的主宰，一族镇族大能，在孙豪的沉香剑下，神魂俱灭。

　　孙豪的肉身之躯微微颤动，嘴里不由自主地爆发出阵阵轻啸，一种复杂的，别样的情绪涌上心头，久久不绝。

　　有内疚，有不甘也有欣慰，同时也有一种无奈，往事不可追，人死不能复生的无奈。

　　最终，这种情绪变成了大仇得报的放松，孙豪长长地一声叹息，身躯平静下来。

　　小药完成了自己的使命，没有了最后的坚持和不甘，失去了独立意志，跟孙豪再度彻底融为了一体。

　　孙豪双目神光闪闪，仰望天空，心中却是明白，直到这一刻为止，自己才算真正地渡过了大乘之劫，完成了九合圆满的最后一步，补齐了最后的缺陷。

　　心灵的无缺，肉身有缺而圆，入大乘！

　　自己前来药族的最大目标已经达成，按道理，自己可以就此离去，可以就此抽手。

　　毕竟来说，小药的意志之中，牢牢惦记的，还是给阿乌报仇，其他事情，小药并无坚持。

　　飘飞空中，孙豪俯视整个药神山，绝世仙峰依然笼罩在自己八风定域缉拿而来的乌云之下，药神山外，成千上万的药族修士依然匍匐在地上，虔诚地祈祷，希望他们的药神能够炼制成绝世神丹，神功大成。

　　这些药修丝毫不知的是，他们的药神已经被自己灭杀在了当场，所谓灵丹，不过是自己的布局而已。

　　双目神光闪烁，半空之中，孙豪突然向外伸手一抓。

　　抓出去之后，手掌好似没有多大变化，速度也好似不快，就是一个小巴掌从层层黑云之中飞出，抓向了药神山旁边的南极老人峰。

　　那座仙峰之上，有修士化为一道银光不停飞遁，闪烁，但最终没能逃脱，手掌准确无比，抓住了他的脖子，速度飞快地，缩回了乌云之中。

　　皓首白发的南极老人星不停地挣扎着，双手紧紧地抓住孙豪强有力的手掌，想从中逃脱，但于事无补，只能眼睁睁地看着自己被抓进了乌云之中。

　　入目，看到一袭青衫的孙豪，南极老人星停止了挣扎，老老实实地被孙豪抓在空中，嘴里说道：“药族小老儿南极老人，拜见大人。”

　　孙豪手一放，南极老人被扔在了自己的身前。

　　目无表情地，孙豪冷冷一哼，双手一背，遥望天空，嘴里清冷地说道：“给你一刻钟。”

　　没说任何东西，就是一句给你一刻钟。

　　但南极老人星已经瞬间明白了孙豪的意思，在这种绝世大能之前，任何辩解可能都是苍白无力的，自己要想活下来，就看这一刻钟之内的表现了。

　　自己身上的一些小秘密，怕是在这种绝世大能的眼中，也完全没有什么秘密可言，要不然，他怎么会单单把自己给摄取过来呢？

　　嘴里一声长叹，南极老人匍匐在了空中，嘴里朗声说道：“事到如今，大人其实可以选择两个方向，无论是哪一个，南极我都愿意极力配合大人，绝无二心。”

　　孙豪依然双手背负，脸上没有任何表情。

　　南极老人星匍匐在地上自顾自地说道：“一种，大人网开一面，就此离去，药族实力大损，但不敢怨恨大人，也万万不敢升起半点报复大人及大人种族的心思，我们药族，惹不起一个有大乘的种族……”

　　说到这儿，南极老人星的语气之中充满了苦涩。

　　药族炼丹术，药族神奇的灵药，都是被人垂涎的宝贝，此次大变，何尝不是药族在斗法之中失败，被人谋算的最终结果呢？

　　但既然失败，就必须有承担失败的心里准备。

　　孙豪依然没有说话，静静地凝立半空之中。

　　南极老人星深深地吸了一口气，匍匐在地上，朗声说道：“大人眼神如电，些许手段自然瞒不过大人，但如若是大人真要斩草除根，那么还请大人怜悯我药族亿万苍生，替我药族做主，大人如若愿意庇护我药族，南极我愿意鼎力配合。”

　　说完，南极老人星匍匐在空中，恭敬地叩首，嘴里又恳求道：“药族苦难深重，藤酸公纵然有所不是，却也是不得已而为之，罪不容赦但功不可没，阿乌乃是我药族福星，可不能变成我药族灾星。”

　　南极老人星说起阿乌，孙豪的脸色这才稍稍缓和，双手一抬，南极老人星的身躯被震了起来。

　　眼睛依然望向天空，孙豪嘴里轻声说道：“阿乌遭受无边痛楚之际，自我溃散，化为灵药之际，依然留下遗志，让我福佑药族。”

　　南极老人星低眉垂首，嘴里喃喃说道：“阿乌之殇，乃是我药族之疼，南极最不同意的就是藤酸公对阿乌的处置，不过事已至此，药族怎么走，怎么做，全凭大人一言而决，大人，你请看……”

　　说话之中，南极老人星的头顶，那个锃光瓦亮的大脑门突然裂开，掀开了头盖骨，红白相间的脑浆之中，孙豪一眼就看到了一截青幽的木藤正在缓缓蠕动，如同一条生长在脑浆之中的蠕虫。


第2540章 伟大的药神

　　看到这根木藤，孙豪的脸上浮现出丝丝怜悯，心中也升腾其丝丝仇怨。

　　南极老人星诚恳地说道：“大人明鉴，藤酸公的确是寄生在了南极身上，大人灭掉了藤酸公的绝大部分神魂，唯独我这儿留下一点星火，不过大人放心，如若大人手下留情，新生的藤酸公完全不记得今日之事，要恢复过来，也需要悠久的岁月，不过我们药族却可以精神不倒，传承不灭，所以大人尽可以抽手而去，不管我药族诸事。”

　　深深地吸了一口气之后，南极老人星又继续说道：“但若是大人非要下手灭掉藤酸公这最后一丝星火，那么还请大人怜悯我药族，药族失去了药神，药神山坍塌，精神奔溃，更可怕的是其他种族将会群起而攻，我族亿万子民将万劫不复，还请大人看在阿乌的遗志之上，庇护药族。”

　　孙豪没有说话，伸手一摄，南极老人星身躯猛地一震，豁然感知到了，缠绕在自己身躯之上的噩梦，自己怎么样也摆不脱的藤根已经被眼前的修士给轻松拔取了出去。

　　匍匐在地上，南极老人星嘴里颤颤巍巍地说道：“还请大人怜悯药族，我亿万药修需要一个精神支柱，需要一个信仰支撑，需要一个大能庇佑。”

　　孙豪依然没有搭话，眼神之中，狠厉的神色一闪而过，孙豪的嘴里发出一声轻啸。

　　沉香剑随风而起，剑刃不停吞吐寒芒，唰唰唰，连续的寒芒闪过，孙豪面前的藤根已经瞬间被斩断成了无数小段。

　　这些细小的藤根不敢就此被灭，飞快化为许多纤细的小虫，向下方四散而逃，如同雾雨纷纷洋洋，洒落开去，孙豪一声冷哼：“本座在次，还想逃吗？”

　　手掌往下一抓，巨大的吸引力牵引之下，藤木碎屑无一遗落，被一手摄来。

　　单指一亮，指尖出现丝丝橙色火光。

　　南极老人星大惊失色，嘴里低声惊呼：“大人，千万不可，这一截本命滕根一旦被灭……”

　　话音没落，孙豪嘴里一声轻哼，南极老人星身躯一个踉跄，在空中情不自禁地倒退几步，单膝一曲，跪在了空中，嘴里一甜，一口鲜血吐了出去。

　　一脸惊骇地看着孙豪，南极老人星心中涌起了无法匹敌的强烈感觉，药神被灭，身为被寄生的药修，他大约知道其中过程，知道对手的强大，不是自己能够抗衡的，所以，被摄来之后，也就表示出乖乖配合的姿态。

　　可是真正面对孙豪，连孙豪的轻轻一哼都抵抗不住的时候，南极老人星这才真正地认识到了孙豪的可怕。

　　他隐约知道孙豪和阿乌有些关系，如今看到孙豪的这种滔滔威势，心中不由哀叹，要是药神没用那种手段对阿乌，要是药族用心培养阿乌，再得到这位绝世大能的帮助，那么药族的未来，才真正就是光彩无限，如今，药族怕是糟糕了。

　　孙豪没容南极老人星有过多的机会辩解，屈指一弹，小火星从手中弹出，呼啦一声，药神最后一截本命滕根呼呼燃烧起来，一蓬黄色火焰，在孙豪的面前冲起老高老高。

　　火焰熊熊燃烧的时刻，整个药神山上空，突然涌来无数的乌云，黑压压一片，好似整个天空都要塌了下去。

　　呼呼大风吹了起来，孙豪的八风定域，也在这范围更广的大风声中左右摇摆。

　　倾盆大雨从天而降，如同从天空之上，倒挂而下的一行行眼泪。

　　风声，雨声，交织在了一起，笼罩在整个药神山上。好似无数妇人在哀怨地哭泣，也好似是有无数的冤魂在哀嚎。

　　一个镇族大能被彻底灭杀，这是连苍天都难以忍受的悲痛，就连心坚似铁的孙豪，心中都涌起了阵阵伤悲。

　　而南极老人星就更是难受，情不自禁地匍匐在了空中，面对孙豪面前燃烧的火焰，不停地叩首，表情伤悲不已。

　　无论药神有什么不对，他对药族的贡献都不可否认，无论怎么说，药神都是药族的守护神，都是药族亿万子民的靠山，精神支柱，如今药神归墟，亲眼目睹的南极老人星岂不伤悲？

　　突如其来一阵大雨，笼罩药神山上空，亿万药修齐齐被压在乌云之下，不知所措，不知这是什么缘故，也不知道这到底意味着什么。

　　亿万药修本能地感觉到了难过，本能地感知到了伤悲，可是奇怪的是，他们根本不知道这种难过和伤悲来自什么地方，或许是气氛的渲染，让人心中惊慌吧！

　　就在此时，药神山，再度发生变化，如同苍蟒盘踞的药神山突然剧烈地颤抖起来，亿万药修站立不住，在山上东倒西歪，一座座高大的仙峰在颤抖之中，摇摇欲坠。

　　南极老人星匍匐在地上，泪流满面。

　　药神山的主脉乃是藤酸公的身躯，如今藤酸公被灭，山脉龙气受损，犹如巨龙被人抽筋，自然稳不住山体，会产生坍塌，如若没有解决办法，整个药神山怕就会天翻地覆。

　　药神山一倒，药族也就彻底完了。

　　不仅仅是如此，整个药神山脉，还冲起了一根根巨大的冲天大藤蔓。

　　从高空往下看，一条条藤蔓如同巨蟒，不停地向上攀爬，向一座座仙山上冲了过去，好似要吸取仙山的灵气一般，露出了歇斯底里般疯狂进攻的感觉。

　　藤酸公修炼有成的元神被灭，本尊人形之躯也已经化为飞灰，唯独一些早年的藤蔓躯体，残留在药神山上，吸收着药神山脉养分的那些藤蔓之躯，还保持了一些本能的活性。

　　不过，这些藤蔓太老了，失去了藤酸公，它们根本就支撑不了多久。

　　失去了藤酸公的压制，它们也开始了最后的疯狂。

　　群魔乱舞一般，整个药神山脉，冒出了数之不尽的藤蔓，遮天蔽日。

　　不少药修都露出了惊骇至极的表情，嘴里失声惊呼：“藤酸公，那是该死的藤酸公，它居然藏在了我们药神山，居然在吸收我们药神山的灵气在壮大自己……”

　　更多的修士匍匐在了半空之中，面对药神山巅峰之上，那一团漆黑的乌云，不停地叩首祈祷：“伟大的药神啊，请怜悯一下你的子民，降下无边威能，消灭这可恶的藤酸公吧！”

　　乌云之中，南极老人星失魂落魄地看着宛如人间地狱，大厦将倾的药族，心中涌起了无奈和悲哀，今日之后，药族怕是终究要成为虚界万族的盘中餐，炉中药了！

　　药族的末日，即将来临了吗？

　　那些祈祷的药族修士不知啊，漫天群魔乱舞的藤蔓，带给药神山脉无尽毁灭性遭难的藤蔓，就是他们祈祷的对象，战败的药神大人！

　　匍匐在空中，两行老泪从南极老人星的眼睛之中，流了出来，顺着脸颊一滴滴地滴在了半空。

　　就在仙山即将坠落，藤蔓冲天好似无数触须随风摇摆的时候，天空之上，背负着双手的孙豪缓缓开口说话了：“本座今日登顶大乘，居然有藤酸公跑来我药族作乱，真是不知死活，药族儿郎休要慌张，区区藤酸公，不过竖子尔，神山龙脉，本座在此，你为何要翻腾不休？给我乖乖安静下来，要不然，休怪本座剑下不留情……”

　　孙豪的声音不大，但传遍整个药神山脉。

　　顿时，整个药神山脉之中，传来了阵阵惊天欢呼声：“药神，药神……”

　　伟大的药神终于出现了！

　　更让每一个药修惊喜的是，伟大的药神已经登顶大乘了！这可是药族天大的喜事！

　　说实话，药神山脉之中听到过药神说话的并不多，而且孙豪现在有意为之，就算是听到药神说话的，也会自然而然觉得现在说话的就是药神。

　　南极老人星的身躯僵了一僵，双眼之中流出了滚滚热泪，匍匐在空中，高声欢呼起来：“恭喜大人，贺喜大人，还请大人大发神威，除去藤酸公，还我药神山朗朗乾坤……”


第2541章 立威药族

　　药神藤酸公陨落，代表了药神山气运的终结，神山龙脉受损严重，眼看就要坍塌。

　　这时，孙豪终于是想起了阿乌的遗志，心有不忍，站出来指鹿为马，自己站在了药神的位置上，而将藤酸公污蔑成了前来捣乱的破坏份子。

　　别说，药族上下，知道药神根脚，知道他是藤酸公的少之又少，而且，药族上下，对掠食性寄生的藤酸公都有着一种天生的仇视心里，也压根没想到药神大人会是藤酸公。

　　如今孙豪这么一嗓子一喊，药神山上下，顿时齐齐欢呼，顺理成章承认了孙豪药神的身份。

　　整个药神山，对原本药神身份知道得一清二楚的，只有南极老人星。

　　这老儿心中正在惶恐药族失去庇护者，正在担心药族大厦将倾，如今听到孙豪说话，马上心领神会地明白了孙豪的意思，匍匐在空中，高声拥护孙豪，高声欢呼。

　　药族九星使者之中，有几星其实对药神的身份隐约有些猜测，而且对药神的一些作为也隐约有些感知，说实话，他们现在正在疑惑之中，不知道药神山之巅发生了什么。

　　药神山的剧烈变化，也让他们心惊胆战之中。

　　南极老人星乃是星使之中身份地位最高的，也是跟药神最为接近的，此时，他这么一嚷嚷，那些星使心中纵然有些疑惑，也跟着一起欢呼起来。

　　气运一事，最是虚无缥缈，但是孙豪身上的气运，却是旺盛无比，比之藤酸公不可同日而语。

　　一个大乘大能愿意庇佑药族，这代表的含义跟一个合体大能镇族有着天渊之别。

　　就在孙豪说话之后，药族亿万修士朝拜的同时，药神山龙脉豁然精神一振，气势突然攀升起来，一座座仙峰，在这种气势的刺激之下，竟然生生拔高了许多。

　　而那些群魔乱舞的巨大藤条，再也撼动不了药神山分毫，大乘气运降临在药神上，药族龙脉长龙有着一种耀武扬威的感觉。

　　庞大的连绵不绝的药神山脉，宛如长龙对着孙豪缓缓朝拜，最高的药神山巅好似龙头，缓缓地点了三下头，好似鞠躬，拜谢孙豪之后，药神山脉这才轰隆一声，稳稳地坐在了平原之上，而其身躯，竟然向外又长出两成，拔高了百丈。

　　药神神威盖世，举世无双。

　　一句话，就让骚动的药神山脉稳定下来，一句话，就让药神山脉增高增长，这是何等威能。

　　药族修士匍匐在药神山周围，齐齐欢呼，兴奋不已。

　　笼罩在药神山巅，漆黑的乌云，也在此时随风散去，金色的光芒从天空之中照耀而下，万众瞩目之中，亿万药族修士看到了一个一袭青衫，双手背负，站在灿烂金光之中的少年，还看到了少年身前正下方，正在虔诚跪拜的，好似是寿星一般的南极老人星。

　　三生有幸，能够看到药神真身，药神山脉上空，无数药修对空而拜，如同南极老人星一般，虔诚无比，口中高呼：“恭喜大人，贺喜大人，大人威武……”

　　有几个星使看到孙豪的造型，心中不由又涌起丝丝疑虑，他们跟普通药修不同，普通药修没见过药神，他们是见过的，现在的药神跟前面的药神无论是面貌还是气质都大相径庭，这是怎么回事？

　　南极为何又朝拜得如此虔诚，而且，好似南极的精神面貌也好了许多，也显得健壮年轻了许多呢？

　　南极老人星跪拜在空中，感知到周围的变化，听到周围的声音，瞬间明白孙豪已经以真身现身药族。

　　让南极老人星有点无语的是，孙豪居然是本尊直接现世，没有丝毫伪装的样子，他相信，只要孙豪愿意，完全可伪装成药神原本的样子，那样，药族上下，怀疑的修士就少之又少了吧。

　　不过马上，南极老人星已经瞬间明白了孙豪的心思。

　　人乃是大乘大能，整个虚界排位前十的大能存在，怎么可能为了区区药族隐姓埋名，他能暂摄药神之位，已经是对药族的天大恩赐，可不能强求太多。

　　一句话，爱要不要。

　　还一句话，以孙豪的战斗力，谁在他面前叽叽歪歪，一掌就灭了。

　　心中一动，南极老人星马上跪拜在空中，高声欢呼：“大人晋级大乘，返老还童，从此寿与天齐，可喜可贺，恭喜大人，贺喜大人……”

　　其他药族修士齐齐跟着欢呼起来，他们的感觉倒是不大，只知道大人厉害，反正就是一通瞎喊助威。

　　几个星使却瞬间明白了南极老人星的意思，老家伙在告诉自己，眼前这位就是修炼有成的大乘修士，返老还童的药神，好吧，不管是不是，先认为就是，南极这样慎重其事，想必是有理由的。

　　于是乎，星使们也齐齐飞空，跪拜在了孙豪的周围。

　　孙豪扫了南极老人星一眼，没有跟他计较这些细枝末节，飘飞空中，嘴里缓缓而沉痛地说道：“本座得福星相助，炼制绝世仙丹，就在仙丹出炉，本座进阶大乘的关键时期，卑鄙的藤酸公寄生我药神山，夺取我药族气运，福星为了掩护我登顶大乘，跟藤酸公进行了艰苦的争斗，没想到，就在本座完成进阶的最后时刻，福星倒在了藤酸公的手中……”

　　南极老人星匍匐在地上，嘴里也沉痛地说道：“大人节哀，福星忠诚仁义，功在药族，实为我药族之楷模，却是求仁得仁。”

　　其他几个星使相互看了几眼之后，也齐齐说道：“药神大人节哀……”

　　福星大人在这场战斗之中陨落了吗？

　　孙豪继续说道：“福星陨落，凡我药族，无不悲从心起，无不哀伤，苍天为之落泪，大地为之呜咽。”

　　药族修士马上想到了前面的那种无比伤感的心情，心中恍然大悟，原来那一刻是福星阿乌陨落的时刻，难怪难怪。

　　孙豪的声音突然提高：“如今，本座依然进阶大乘，区区藤酸公，居然还想破坏我药族龙脉，居然还敢在我面前耀武扬威，张牙舞爪，既然如此，我就让你瞧瞧真正的大乘之威，藤酸公，我要将你连根拔起，碎尸万段，为我药族福星阿乌报此血海深仇……”

　　说话声中，孙豪双臂一展。

　　一对金色的虚影大翅膀，豁然出现了孙豪的背后，随着孙豪手臂的动作，缓缓起伏。

　　金翅一扇，天地之间，刮起了狂风，一道道龙卷从天而降，好似金环，套住了下方群魔乱舞的藤根。

　　孙豪双臂再一展，金翅在空中洒下道道金光，天空之中，大风起兮。

　　一根根巨藤从地面，从药神山拔了起来，最后，嘭的一声，一个巨大无朋的根系从药神山脉深处被拔出上空，漂浮在空中，如同一个巨大的，拥有上万只腕足的章鱼，不停地挥舞摇摆。

　　药神山脉的亿万修士，亲眼目睹了这让人心中震撼不已的一幕。

　　巨大的金翅，一扇可拔山。

　　庞大的藤酸公根系，遮天蔽日，让人窒息，可是居然被药神的金翅轻轻一扇，就扇到了半空。

　　不过，根系如此庞大发达，一旦掉落下来，岂不是一场巨大的灾难，也不知道大人有没有办法彻底除去这强大到恐怖的藤酸公。

　　孙豪有许多种办法，让藤酸公飞灰湮灭。

　　不过，真正把藤酸公最后的本躯射入高空之后，孙豪的心中涌起感应，不管孙豪承认与否，藤酸公被自己虐待之后，各种药性被激化，留下的最后这庞大的藤根之内，有着无与伦比的药性，可能已经是天地之间最难得的灵药。

　　藤酸公已经被灭了，留下的，就只是一株灵药，身为一位炼丹大宗师，这一株灵药在孙豪的手中，价值非凡，有些手段比如说三昧真火，却是不适合了。

　　一把火下去，灵药就得化为飞灰。


第2542章 祖巫

　　神识一动，沉香剑飘飞而起，空中微微颤动，片片剑羽飞了出去，瞬间，雪白的剑羽在空中化成了一片星河，飘飘洒洒，向前方飞了出去。

　　星河过处，群魔乱舞的藤根，瞬间被切成了一片一片，如同炮制过的炼药。

　　孙豪嘴里一声清喝：“藤酸公，善寄生，只要片根存世，就会遗祸万年，可今日，我要将你永镇在我宝塔之中，为阿乌赎罪。”

　　说话声中，天空之上出现一尊金光灿灿的宝塔，滴溜溜旋转之中，宝塔绽放层层金光笼罩在藤酸公的切片之上，每一片切片都无一遗落。

　　神识一动，金光收敛，带着切片向宝塔之中如飞而去。

　　南极老人星匍匐在空中，嘴里大声高呼：“大人神通盖世，威武无双……”

　　下方亿万药族修士紧随南极老人星之后，齐齐欢呼起来，而南极老人星低垂的双眼之中，慢慢地，挤出了两滴老泪，难言的悲呛涌上心头。

　　无论如何，上代药神也曾经庇佑了药族不知道多少年，哪怕他是藤酸公，也是功大于过。

　　可修士世界就是一个弱肉强食的世界，藤酸公战败了，最终的结局和下场，就是被人切成了药片，收回了塔中，而假如药族不得到眼前这位大乘的庇护，那么将来，就会有更多的药修被人切片入药。

　　这就是现实，心中岂不悲戚。

　　孙豪现在的他心通已经能瞬间感知到南极老人星的那种心情，可是孙豪完全没有理会的意思，对孙豪来说，帮药族一把，庇护一下药族，不过是阿乌遗志，如若药族本身不在乎，孙豪还多一事不如少一事呢。

　　单手一伸，宝塔空中越变越小，滴溜溜旋转着飞了回来，落入孙豪掌中的时候，已经变成了巴掌大小。

　　群魔乱舞的藤蔓，雄伟的宝塔还有孙豪背后遮天蔽日的金翅齐齐消失，整个天空之上，为之一清，给人一种天高地阔，豁然开朗的感觉。

　　孙豪神识一动，须弥凝空塔收入体内，背起双手，俯视下方药族亿万修士，孙豪嘴里缓缓说道：“传我号令，药族药神山带头，所有大小图腾，立阿乌庙宇，拜阿乌为药族福神。”

　　下方亿万修士齐齐一愣。

　　南极老人星最先反应过来，大声欢呼：“谨遵大人喻令，阿乌大人从今日起，成我药族福神，受我药族亿万修士朝拜，受我药族修士香火。”

　　药族修士反应过来，在南极老人星的带领之下，又齐齐欢呼：“阿乌福神，阿乌福神。”

　　看着下方一张张崇拜的脸，看着那一双双狂热的眼睛，孙豪的心中悠然一叹，从某种意义上来说，阿乌的确就是亿万药族修士的福神。

　　自己因为不忍拒绝阿乌最后的遗志，愿意庇佑药族，那么药族将来在虚界的地位，绝对会大有改观，其实也就是阿乌的在天之灵在庇佑着他们了。

　　深深地吸了一口气，孙豪朗声说道：“本座神功大成，需要一点时间潜修，南极你暂且负责处理药神山日常事物，没有必要的话，不要来惊扰本座，另外，药神山脉新增了不少地域，各位星使最好各自负责一片区域，组织好开发，好了，大家都散了吧……”

　　在亿万药修的欢呼声中，孙豪一展双臂，落到了下方，进入了山巅的药神宫之内。

　　南极老人星身躯一晃，也站在了孙豪的身边。

　　恭恭敬敬地，南极老人星诚恳地说道：“多谢大人，我药族有大人庇护，亿万药修获得了安宁，大人功在天地。”

　　孙豪微微点头，嘴里说道：“这是阿乌遗志，不过，你需知道，我庇护药族不可能事无巨细都去管，大多数事情，还是必须你们自己去处理，只有药族遭遇到真正的绝顶灾难的时候，本座才会出手，日常事物，你自己和其他星使商议着办吧，不要来打扰我的修行。”

　　南极老人星恭声说：“是，大人，大人请放心，平时药族上下都是在自己运行，药神大人也只需要过问想过问的事，不过，有两件事，希望大人体恤药族，亲自处置，其一是千年一次的药神祭，希望大人能够亲自主持，威慑万族；其二，上代药神留下的一些高品质灵药应该怎么处置，是不是大人也给收了？”

　　高品质灵药？孙豪瞬间明白了南极老人星的意思，那些所谓的高品质灵药应该就是藤酸公炼制的一些药彘，惨绝人寰的药彘。

　　深深地呼出了一口气，孙豪缓缓说道：“那些灵药，需要真正的精心呵护，如果可能，尽可能地让他们重新恢复过来，那些，毕竟都是药族真正的中坚，一旦他们之中有人能够从中走出来，未来或许不可限量，另外，南极你切记，我药神山，不需要高品质灵药，你们几大星使从即日起，先行自我反省，给你们一段时间整改，等我下次醒来，如若还发现有人违反我药族铁律的话，休怪我下手不留情了。”

　　南极老人星双眼闪过一道敬佩的眼神，嘴里低声说道：“属下明白了，药族有大人镇守，将来的前途一定会更加光明，大人放心，我等必然谨遵大人号令，丝毫不敢违背。”

　　孙豪走向药神修行的密室，站在门口，背对南极老人星，清淡地说道：“对了，千年之内，你找个可能炼制药彘的种族，或者是敌对势力，本座亲自过去，灭其种族。”

　　孙豪的语气很平静，不过说话的内容，却是杀气腾腾。

　　南极老人星居然感到浑身一寒，不由在孙豪的身后跪倒在地，大声说道：“药神大人放心，属下一定办好。”

　　孙豪点点头，进入修行密室，背后房门无声无息地关闭。

　　屋外，南极老人星感觉自己一身冷汗，站起身来，看看孙豪所在的房间，心有余悸。

　　大人真是好大的威势！太厉害了，大人真是好凶的杀气，一看就是尸山血海之中爬出来的强大修士。

　　不过，大人也真是好慈悲的心肠，药族有了大人做主，真正地风清气正，从此再也没人敢随便欺负了。

　　又在孙豪的房子面前恭恭敬敬地叩首之后，南极老人星这才如飞而去，宣布孙豪的几条律令了。

　　在修炼房间内盘膝坐下，孙豪并没有马上进入修行状态，双眼平视前方，嘴里淡淡说道：“道友看了这么久，不觉得累吗？”

　　房间之内，层层涟漪闪过，好似出现了一面镜子，一个赤裸着上身，围了一截兽皮，脸上和身躯上充满了纹身的奇怪修士，出现在了镜子之中。

　　这修士，大模大样，大马金刀地，坐在一个小凳子上，手中拿了一截不知名的异兽大腿，啃得正欢，一副油光满面的样子。

　　房间的镜子里，这修士看起来并不是特别高大，可是孙豪看到这修士的造型之后，双眼不由微微一眯，嘴里说道：“腰百丈，高千仞，道友好雄伟的身材。”

　　那修士的脸上露出丝丝诧异表情，嘴里说道：“小子，你这就看出我的真身了？”

　　孙豪手指对他身边一指，嘴里说道：“你那旁边，是一座仙山，在你面前，好似是一根牙签；你手里的异兽，应该是虚空巨兽，苍冥之狼的大腿，哎，我实在不知道，你的食量，会消耗掉许多的天地资源。”

　　修士咧嘴笑了起来：“都说孙豪孙沉香了得，乃是虚界真正的后起之秀，大乘之下第一人，真是闻名不如见面，你真是给了我一个巨大的惊喜。”

　　孙豪微微躬身，面对镜子，嘴里说道：“虚界有大乘，其数不过十，能有大人如此威武者，大乘之中，也是唯一，人族孙豪孙沉香，见过祖巫。”

　　祖巫，巫族的镇族修士，虚界大乘之一，按照郝安逸透露的信息，其排序还在龙神凤母之上，足以位列前五。


第2543章 祖巫的邀请

　　祖巫双眼之中闪过一丝赞赏，竖起了大拇指：“好，一眼就认出了本座的来历，你却是相当难得，看来，安逸那家伙怕你吃亏，早就给你叮嘱了一些事，不过，本族正是祖巫，认识一下，本座祖巫，梦殁寒。”

　　孙豪神色一正，庄重地说道：“孙豪，孙沉香。”

　　祖巫梦殁寒笑着说道：“欢迎你，沉香，欢迎你进入大乘行列，成为虚界又一尊顶尖大能，从今往后，在虚界，你能拥有更多的话语权，当然，也恭喜你，从今往后，你在虚界也必须承担起更多的责任。”

　　孙豪面色如常，嘴里说道：“有前辈在，我这刚刚进阶的后生晚辈只需要按照你们的规则走就是，倒是压力不大，不过沉香疑惑的是，大人你怎么如此空闲，从头到尾目睹整个事态的发展，而并不动手干预？”

　　一个大乘大能，跑来当吃瓜群众！

　　整个过程之中，孙豪哪怕是怒气冲天的时候，都不得不打起十二分精神，以防备祖巫突然插手。

　　祖巫哈哈笑了起来：“我说沉香，你不会以为虚界出了这么大的事，有新晋大乘出现，居然也不会惊动其他修士吧，哈哈哈，这个万年刚刚好轮到了本座值守，有人渡大乘之劫，我自然要来看看了，这有什么稀奇？”

　　孙豪点头说道：“原来如此，这么说来，在大人之前就是龙神凤母在值守了。”

　　祖巫哈哈大笑起来：“小虫子和小鸟儿的确是一同值守了上一个万年，哈哈哈，笑死我了，两个大乘老怪居然愣没认出你的真身，反而一惊一乍地交待我，说什么药族出现了一个惊艳的后辈，哈哈哈，这两个蠢蛋。”

　　孙豪低声说道：“沉香当日完全封闭了自身所有气息，封闭了自身所有感官，两位大人以为沉香还在中虚，没认出来，也属正常。”

　　祖巫的脸上露出感慨表情：“看了沉香你渡劫前后，说实话，我挺佩服你的，为了进阶大乘，你这真是够绝，成大事者，果然是非常之人。”

　　孙豪悠然一叹：“我也没想到会出现这么多的事情，很多东西，并不是我希望的，也不是我愿意看到的。”

　　祖巫哈哈笑了起来：“行了，别得了便宜还卖乖，修行到我们这样的高度，哪个修士身上没有故事，谁又能做到十全十美，过得去就成了，或许等个几十上百万年，你会豁然发现，这些现在的悲伤往事其实都是弥足珍贵的记忆。”

　　孙豪诚心实意地说道：“多谢大人开导。”

　　祖巫哈哈笑了几声，脸色一正，嘴里说道：“沉香最终选择庇护药族，实乃明智之举，其中许多因果，随着你的这个选择，化为无形，药族因你而安稳，你也因药族修士的朝拜而获益匪浅。”

　　孙豪低沉地说道：“朋友所托，义不容辞。”

　　祖巫点点头：“在修士世界，能够如同沉香这般重情重义的修士，委实不多，对了，沉香，我告诉你一件事。”

　　孙豪拱拱手：“请大人指教。”

　　祖巫朗声说道：“大乘之躯，其实已经摆脱了种族的限制，除了心中的那种情怀之外，大乘修士其实可以算是任何一个种族的大能修士，而虚界不成文的规矩，一个大乘修士，是可以自居五个种族为其母族的。”

　　孙豪微微一呆，嘴里说道：“这其中有什么讲究吗？”

　　祖巫摸着自己的下巴，轻声说道：“这个就需要你日后自己去慢慢感悟，总之一句话就是，你的母族需要慎重选择，将来或许对你大乘期的修行有利。”

　　孙豪躬身道谢：“沉香明白了，多谢前辈指点。”

　　祖巫的脸上露出丝丝笑容，双手一摆，嘴里说道：“道谢就不必了，我此次被你揪出来，却也不会空手而回，这儿，我却是要从沉香身上化缘一二。”

　　孙豪缓缓说道：“还请大人指点。”

　　祖巫神色一正，双目瞪得溜圆，嘴里说道：“如若我感知没有出错的话，沉香你的肉身之躯跟我巫族有着千丝万缕的联系，而且，我在你的血液之中，感受到了我族的远古神圣血脉，不知我感受可对？”

　　孙豪明白了祖巫所指为何，心中一动，身躯微微一震，轰的一声，孙豪身躯瞬间变化，化为刑天巫魄的形态，傲然立于房间之内。

　　要不是藤酸公的房间高大，而且有一定的空间属性，孙豪的高大身躯已经直接把房顶给掀翻了。

　　无头刑天之躯张张肚脐眼嘴，孙豪嗡嗡说道：“不错，这是我的本尊之躯的另一种形态，刑天巫魄。”

　　祖巫梦殁寒在那边双眼一亮，啪啪拍起了手掌，嘴里说道：“好，真是太好了，远古大巫刑天血脉，大巫刑天，在我巫族也是鼎鼎大名之辈，别看他只是大巫，可真正的战斗能力，在我巫族足以排位前五，哈哈哈，刑天血脉，好，你居然是刑天血脉，这真是太好了。”

　　哈哈大笑，祖巫的心情很好，笑了一阵，这才对刑天巫魄形态的孙豪说道：“我化缘于你的，就是你这大巫传承之血，前面我不是说了吗？虚界的任何大乘修士，都能有五大母族，论实力，我巫族在虚界地位崇高，足以位列前十，如今，我代表巫族慎重邀请你加入我巫族阵营，成为我巫族的祖巫之一，不知你意下如何？”

　　成为祖巫？将巫族也列为自己的母族？孙豪听到祖巫的提议，不由一愣。

　　到目前为止，孙豪对母族的作用没有太多了解，唯独知道的是，一旦自己成为一族的镇族修士之后，那么毫无疑问自己就承担起了相应的职责。

　　巫族实力不弱，又有祖巫坐镇，还真不知道自己是否合适去担任第二祖巫。

　　祖巫好似感知到孙豪的心情，笑着说道：“一来，你身具刑天大巫血脉，其实就算是我巫族的一员，而且还是重要一员；其二，成为祖巫，对你只有好处没有坏处，能让你迅速在虚界独霸一方，哈哈哈，不瞒你说，要不是感受到你身上的巫族血脉，你此次在药族的谋划能否如此成功，真是两说，我只要稍稍插手，有些事，你怕是就很难完成了。”

　　听到祖巫的话，孙豪不由想起了一些往事，不错，自己和巫族的确是有着许许多多的渊源，不仅仅是自己的血脉是刑天之血，而且自己在中虚的时候，就得到过男女巫族的庇护，而中虚男女巫族就是巫族在中虚的势力。

　　还有就是，格尔兰好像已经进入上虚巫族修行，自己当时在中虚的时候，就有打算将来要到巫族去探望格尔兰，毫无疑问，自己以祖巫的身份前往巫族就会更加地便利了。

　　毕竟格尔兰进入到上虚已经有了无比悠久的岁月，要是没有人帮忙，还真不一定好找。

　　希望她能无事才好。

　　想了想，孙豪也觉得自己跟巫族实在是有缘，被化缘却也正常，脸上露出诚恳的表情，孙豪微微躬身说道：“承蒙大人看得起，沉香就恭敬不如从命了，等药族这边大局稳固，沉香先回去人族报道，其后，就前往巫族拜见祖巫大人。”

　　祖巫梦殁寒哈哈大笑：“好，这就好，那我就在巫族期待你的归来，哈哈哈，回去人族之后，你就会明白，能够成为祖巫不仅仅是对我巫族有益，而且对你自己，绝对是个巨大的帮助。”

　　孙豪说道：“行，那就这样说定了，另外，不管大人你信不信，我渡劫入大乘，谁也拦不住，我要击杀藤酸公的决心，谁也照样拦不住！”

　　祖巫梦殁寒在那边呆了呆，突然哈哈大笑起来，对孙豪竖竖大拇指，嘴里说道：“好，大乘气度，好，果然是大乘气度，行，那我就不打扰你了，我会在巫族等你回来，再会。”


第2544章 有缘无份

　　房间里，涟漪逐渐淡去，祖巫身躯微微一晃，空间恢复正常，孙豪的感知之中，祖巫的气息完全消失，他是真正地走了。

　　无论自己是否选择成为祖巫，巫族那边，迟早得去走一趟，这么多年过去，也不知道格尔兰怎么样了。

　　自己却是需要前往巫族查探一番。

　　时间过去了那么久，格尔兰出现任何状况都有可能，或陨落，或成家，或修行，这些都是有可能的。

　　有的时候，哪怕是孙豪手段通天，对有些事依然是无能为力，发生的事情，怎么也不能去改变不是？

　　孙豪想找到格尔兰，还有一个原因，那就是发生在格尔兰身边的许多不解之事。

　　前后好几次，孙豪到现在依然如坠梦中，疑惑不解。

　　记得自己还是无头之躯的时候，还没遇见格尔兰的时候，就有神秘无比的大能告诉自己要善待接应自己去中虚的修士，也就是格尔兰。

　　想破脑袋，孙豪也没想到是谁告知自己这样的预测性信息，后来，类似的经历又有几次，比如说那一次自己和女王一起看到的，自己和格尔兰在秘境之中生活的场景，到现在为止，孙豪依然不知道那是什么时候的事，而那件事是否只是一个幻像，孙豪也不得而知。

　　偶尔想起这些事情的时候，孙豪心中已经隐约感觉得到，这很可能是一件至关重要的，自己必须弄明白的事。

　　那也就是说，孙豪必须前往巫族一行了。

　　当然，在此之前，正如孙豪对祖巫所说的那样，孙豪需要在药族稳固一下刚刚进阶之后的修为，还必须出手震慑一下虚界万族，让人不敢轻易冒犯药族。

　　真正稳住了药族的局势之后，孙豪却是必须得回去人族一趟了。

　　大乘期，应该怎么修行？这是一个孙豪从来没有涉猎的领域，孙豪必须到人族查阅大量的典籍，同时还得聆听一下郝安逸的教导，那样，孙豪可以少走许多弯路。

　　相比之下，药族的传承比不上有大乘坐镇的人族，药神收获的，关于大乘的一些典籍应该并不是太多。

　　盘膝而坐，孙豪思考了一会，暂时把这些事情放到一边，将来的事，谁能说得清楚，也不知道格尔兰是否还在世上呢。

　　微微一声轻叹，孙豪手一伸，手上出现了一团蓝色的星光，这是阿乌最后一点不灭药灵，是自己本尊之躯所化的小药誓死也要保卫，宁愿九合大业出现缺陷也要保卫的一丝药灵，淡淡的蓝光，实际已经微弱无比，任何时候都有完全熄灭的可能。

　　真正地理智上去说，这一点星光完全没有保存下去的价值，很难保存不说，其中也根本就没有了任何阿乌的精神意志，更别提什么记忆了。

　　而且，这一丝药灵如果不用特殊强大的手段，也根本就存在不了多久，就算是孙豪，要想保存这一丝药灵下来，也需要源源不断地投入资源。

　　这就是真正的现实。

　　藤酸公临死之际还在骂孙豪妇人之仁，就是这个道理，这一丝药灵炼了能够补齐孙豪的九合大圆满之躯，不炼，留下还是一个累赘，这样明显的选择，孙豪居然还选择了留下，不是妇人之仁是什么？

　　可是从头到尾，孙豪就没有对自己的选择有过任何犹豫，自己不可能灭掉阿乌真灵，哪怕这一丝真灵懵懵懂懂，完全没有了意志。

　　手掌之中，幽蓝的光芒闪烁，显得神秘而美丽。

　　孙豪的眼前，好似看到了阿乌精致的脸庞，惊讶的眼神，好似看到了昔日阿乌把小脸蹭在小药身上摩擦的样子，也好似看到了小药齐刷刷举起树枝，对着阿乌点头的场景。

　　心中涌起淡淡温馨，涌起淡淡的伤感。

　　孙豪长长地一声叹息，某种意义上来说，孙豪始终是亏欠阿乌的。

　　孙豪进入药族，目的就是为了九合一体，孙豪自己也不得不承认，自己的一举一动都是在围绕着这样的目标在实行，实际上，造就这一切，其实都是在自己的布局和预谋之中，要说有什么意外，那就是孙豪万万没想到，自己的本尊之躯会刻骨铭心地和一个药族少女产生同生共死的这种深情。

　　深深地影响到了孙豪本尊意志的深情。

　　如今，孙豪手持阿乌的不灭药灵，心中就涌起阵阵复杂的心情，有温馨的回忆，也有无奈的哀伤。

　　良久之后，孙豪身躯微微一晃，手持药灵消失在了房间之中。

　　再度出现，孙豪已经在自己的须弥凝空塔之中，身躯还没站稳，洁白的梨花儿已经飘飘洒洒地围了过来，十分依恋地，在孙豪身边打转，好似一个小女孩，看到了久违的情郎，热情地投入到孙豪的怀里，不停地撒娇。

　　伸手轻柔地抚摸着片片洁白的花瓣，孙豪身躯缓缓降落，来到了仙梨树之前，嘴里悠然叹息，伸手亮出了阿乌的不灭药灵，孙豪轻声说道：“仙梨儿，这儿又有一丝残魂需要你来帮忙照料。”

　　梨花飘飘洒洒，从孙豪的手上缓缓地托起了蓝色的不灭药灵，向自己的树干之中靠了过去。

　　这一丝药灵的身上，仙梨花感受到了跟小青差不多的意志，感受到了她们对孙豪隐藏的那种深深的情谊。

　　这是小仙梨树无比熟悉的气息，她已经明白了孙豪的意思，也准备按照孙豪的想法，把这一丝不灭药灵收进自己的躯干之内，用自己的仙梨花露来保持住她们应该有的神性，让她们跟自己一起，在这等待孙豪的回来。

　　仙梨花轻轻地飘舞起来，带动了周围的风声，好似是女孩哼唱轻轻的歌谣，安抚着这一缕不灭药灵，向自己的树躯干之中飘然而去。

　　就在不灭药灵靠近了仙梨树的身躯，正要融入进去的时候，意外发生了。

　　孙豪的心中，没由来涌起一种浓浓的爱意，仙梨树上，好似看到了小青的笑容，昔日自己和小青留在仙梨树上的一些印记若隐若现。

　　一滴已经变成了梨花儿颜色，洁白的不死之血从仙梨树身上冒了起来，漂浮在了空中，居然跟梨花簇拥之中的不灭药灵遥遥相应。

　　不死之血缓缓转动，不灭药灵也在轻轻转动，两者之间，好似在相互诉说着什么一般。

　　孙豪心中猛地一震！一道灵光从脑海之中闪过，难道说，阿乌会是小青的转世之身？

　　想到这种可能，孙豪的双腿不由微微一曲，差点跌坐在地，两世情缘，最后都是有缘无份，难道说，阿乌真就是小青？

　　心中正如此推测，不死之血和不灭药灵再起变化，她们在空中齐齐飘飞而起，如同蝴蝶一般，脱离了仙梨树的花瓣，空中悠忽一闪，向须弥凝空塔之外飞了出去。

　　仙梨树一惊，飘洒漫天花雨，想要把两只蝴蝶留下来。

　　孙豪双目闪过一道光芒，嘴里柔声说道：“罢了，仙梨儿，让她们去吧。”

　　仙梨树花瓣飘飘洒洒，让开了道路，两只蝴蝶在空中划过一道优美的弧线，飘然落在了须弥凝空塔内塔之外。

　　塔中塔之外，一间普普通通的木屋，旁边两座坟茔。

　　蝴蝶飘飞而来，在其中一座之上飘然飞舞了几下，悠忽一闪，落在了墓碑之上。

　　孙豪身躯微微一震，虎目含悲，看向墓碑，其上一个大大的琼字。

　　两只蝴蝶落在琼字之上，化为了琼字最下方的两个小点，栩栩如生，好似还在缓缓地飘舞。

　　琼墓之上，孙豪看到了琼儿的三生情缘，心中不由一悲。

　　三生石上旧精魂赏月吟风莫要论。惭愧情人远相访此身虽异性长存。身前身后事茫茫欲话因缘恐断肠。三生石吴越山川寻已遍却回烟棹上瞿塘。

　　低声叫了一声“琼儿”，孙豪蹲在了坟茔旁边，伸手摸了上去，热泪盈眶。


第2545章 三生三世

　　三生情缘，有缘无分。

　　三生三世，刻骨铭心，留下一身伤痕。孙豪蹲在了琼墓之前，伸手抚摸琼字，心中悲伤，久久难以自抑。

　　一世情缘，琼儿身为普通人，在自己最为艰苦的时候，在王村那个小渔村之中，她照顾了自己一年多，无怨无悔，让自己从经脉寸断的危机之中走了出来。

　　后来当自己狠心离去之后，无依无靠的她曾经嫁人，成为她一生之中，最不愿意回想的往事，再后来，当自己成为天灵大陆第一修士，并且镇守归一宗，差不多又忘了这个平凡的妹妹的时候，她不远千山万水，依靠自己的双脚，从万魂山一步步走到了归一宗，目的就是能够就近照顾自己。

　　一世情缘的最后，就是自己无能为力地看着她逐渐老去，最终含笑逝去在了自己的怀中。

　　事情已经十分久远，久远到了孙豪差不多都回想不起的地步了，差不多到了孙豪都要忘了那曾经的平凡了。

　　可是如今回想，依然是那样地刻骨铭心，自己不是忘记了，而是自己不想去回忆而已。

　　二世情缘，也是自己最为危难的时候，那时自己破虚而来，修为耗尽，被迫化身成了沉香剑，落在了下虚边荒之外，等待着人的帮助。

　　是小青再度把自己背了回去，嘴硬心软，心灵纯净的小青，如同一个小精灵，给最为虚弱的自己撑起了一片天空，在她的帮助下，自己重新踏上了修行之路。

　　忘不了自己修行杀戮大势的时候，因为帮助自己，小青愣是修成了爱之剑意，用她的娇柔和一腔无限爱念，让自己修成了十分难以练成的强大杀戮剑势，成就了自己的无双剑骨，她又是以怎么样的一种浓浓的情义，才能守得住自己那种凛冽无比的杀戮之意。

　　二世小青，她依然不善战斗，到最后，自己锤炼无双剑骨招来天地大难，她性子外柔内刚，跟如雪一起，自刎在了凌天剑派，独独留下了一滴不死之血，后来被自己融入仙梨树之中，默默地陪伴自己，等待自己的归来。

　　可是一直到现在，自己才刚刚知道，小青就是琼儿转世之身，她依然是跟以往一样，平凡而朴实，毫不声张，要不是她的三世之身出现，或许自己永远也不会知道这样的秘密。

　　或许，冥冥之中自有天意，琼儿的每一次出现，每一次转世，都是自己最脆弱，最需要帮助的时候。

　　三世阿乌，依然如此，自己化身小药，神智完全陷入沉睡，是阿乌找到了自己，将自己带出了药谷，将自己带入了布局之中。

　　这些年来，自己沉睡之中，有意无意地，推进着自己的布局，阿乌总是小心翼翼，用心地照顾着自己的灵药之躯，实际上，心思通明的阿乌早就感知到了自己的异常。

　　可是阿乌无论是在什么情况下，都是毅然决然地站在了自己的身边，无怨无悔地陪伴着自己。

　　孙豪眼泪滚滚。

　　不由想起了阿乌最终的遗志，阿乌让自己答应她，一再叮嘱自己，帮她庇护药族。

　　可实际上，这是因为她知道自己有能力，知道自己来历非凡有些蹊跷，不过，她依然是选择了站在自己这一边。

　　实际上，如若她选择站在药族的立场，选择主动配合药神的话，更加能够顺理成章，也或者真能给自己造成许多麻烦，自己能否顺利进阶大乘，都平添许多变数。

　　想一想阿乌的选择，再想一下阿乌选择之后遭遇的痛不欲生，还有阿乌选择之后的无怨无悔，孙豪的心中，就不由隐隐作痛。

　　三世阿乌，三魂七魄，独缺一魂，那一魂说不定就是二世小青留下的不死之血，带走了一丝残魂。

　　三世阿乌，最终用自己的肉身之躯，帮助孙豪完成了大乘之躯的修炼。

　　三生三世，每一世的情缘都是那样地刻骨铭心。

　　孙豪心中悲恸，蹲在琼墓之前，久久无声。

　　须弥凝空塔外，更多的修士出现了，默默地站在远方，看着悲伤的孙豪，并没有靠近。

　　他们身为塔内的修士，能够清晰地感知得到须弥凝空塔之内漂泊的忧伤，能够清晰地感知得到孙豪现在的那种难以言表的难过思念和哀伤。

　　世人都道仙人好，谁知仙人心枉然。

　　一步步修行，走到如今，站在琼墓之前，孙豪感觉心中好累好累，进阶大乘之后的那种喜悦，那种俯视苍生的喜悦，不知不觉淡了许多许多。

　　良久之后，孙豪身躯后方，须弥凝空塔之前，轩辕红轻声对边上的小火说道：“小火妹妹，你保持人形状态，去陪陪沉香吧，其他人，跟我入塔，不要打扰沉香，各位，随着沉香此次修为大进，须弥凝空塔又有崭新变化，等待大家的事情还很多，没事就不要来这瞎转悠了。”

　　轩辕红身边，各位修士齐齐说好，身躯慢慢变淡，都消失不见。孙豪的心情，他们理解，但他们也知道，自己站在这儿于事无补，这些东西，只能孙豪自己消化。

　　只有小火，身躯腾空一跃，向孙豪身边落了下去。

　　站在琼墓之前，小火的双眼之中也露出了丝丝缅怀，伸出胖乎乎的小手，默默地摸摸墓碑。

　　良久之后，小火向孙豪走了过来，张开双手，紧紧地拥住了孙豪。

　　孙豪眼泪婆娑之中，好似看到琼儿缓缓地走了过来，把自己的脑袋抱到了她的胸前，情不自禁地，孙豪展开双臂，紧紧地抱住了眼前的人儿。

　　小火心中轻轻一叹，想起了渔村之中的往事，想起了琼姐经常哼给孙豪听的那一首朴实的歌谣，嘴里轻轻地哼了起来：“晚风轻拂着澎湖湾，白浪逐沙滩，没有椰林醉斜阳，只是一片海蓝蓝，坐在门前的矮墙上一遍遍回想，也是黄昏的沙滩上有着脚印两对半，那是姥姥拄着杖将我手轻轻挽……阳光，沙滩，海浪，仙人掌……”

　　孙豪好似回到了昔日的王村，好似回到了那个自己经脉寸断，躺倒在床上不能动弹的日子，眼神之中一片恍惚，竟然就这样抱住王琼形态的小火沉沉睡去。

　　小火温柔地抱着孙豪，嘴里轻轻地哼着歌谣，脸上露出了丝丝幸福满足的光芒，心中，也涌起了柔情和淡淡的哀伤。

　　三生三世，三世情缘，有缘无份，琼姐好惨的啊。

　　真是造化弄人，让人无可奈何。

　　孙豪的心情她感同身受，琼姐三生三世的情谊，更是让她心中涌起敬佩，这是一段无限凄美的故事，想想就让人心痛，想想就让人唏嘘。

　　只希望哥哥能够好起来吧，哥哥已经修成了虚界少有的绝世大能，差不多已经站在了虚界的顶端，想来，也不是这点悲伤能够击倒的。

　　不过，哥哥能够对琼姐三生三世如此悲伤，小火终于也好似回到了从前，哥哥修为越来越高，小火感觉过去的故事距离自己也就越来越远，直到今日，小火终于才有了全新的感知，哥哥还是跟以前一样，有血有肉。

　　哥哥并不只是高高在上的大能修士，哥哥还是那个有情有义的少年修士，还是那个将自己带在身边，千方百计为自己续命的哥哥。

　　想着想着，小火不由逐渐地痴了，好似回到了积炎山，好似看到了第一次遇见孙豪的那个时候。

　　可恶的大蜈蚣被哥哥随手灭了；哥哥走的时候，对自己招招手，把自己带出了那个满是火焰的无情的山脉；从王村回去，自己寿元将近的时候，哥哥狠心想让自己在积炎山平静地老去……

　　一幕幕往事涌上心头，怀抱着孙豪，小火脸上的表情逐渐平静下来。

　　琼姐三生三世，都要追寻着哥哥的脚步，那么自己呢，化身成了琼姐的样子，却比琼姐幸运得多，既然如此，那自己还有什么理由对哥哥不好呢。


第2546章 珍惜当前

　　良久之后，孙豪悠悠醒来，感觉自己睡了许久许久，只不过心中的淡淡哀伤依旧。

　　感知到孙豪醒来，小火的脸上露出了丝丝惊喜，轻轻地叫了一声：“哥哥，你醒了啊！”

　　孙豪轻轻从她的怀抱里挣脱，不过伸出双手轻轻地拥了拥她微胖的身躯，嘴里说道：“嗯，我醒了，感觉好多了，谢谢你，小火。”

　　看到恢复正常，好似已经不再悲伤的孙豪，小火的心中竟然涌上丝丝同情，她知道，哥哥的心情并不会很平静，只是修为高深的哥哥善于隐藏，善于将自己的哀伤深深地藏在了平静的背后。

　　如同一座高山，无论那一边是怎么样的暴雨交加，他展现在躲雨人面前的，始终是巍峨和平静。

　　轻轻地拥着孙豪，小火的小脸在孙豪的胸前蹭了几下，嘴里轻声说道：“哥哥，我不懂太多大道理，一直以来，我始终向往的就是平淡的生活，我甚至不想打打杀杀，不过哥哥，我希望你能明白一点。”

　　孙豪轻声说道：“小火希望哥哥明白什么？”

　　小火低声说道：“我希望哥哥你能明白，无能是红姐，还是晴雨姐，还是小火，心中都一样以哥哥为天，都一样等着哥哥你的归来，拿我来说，虽然没有太多的可歌可泣，或许更多的是平凡，但我的心，从来都是无怨无悔。”

　　孙豪的身躯微微一僵，双手不由轻轻一紧，半晌之后，嘴里轻声说道：“我明白了，小火，谢谢你，很多事情，当局者迷，旁观者清，我知道该怎么做了，走吧，我们回去吧，你说得不错，这一次，我陷入深度沉睡和修行之中，不知不觉时间过去了许久许久，真是苦了你们了。”

　　说完，孙豪身躯轻轻一晃，抱着小火，再度出现在须弥凝空塔之中。

　　孙豪的身躯刚刚出现，小仙梨树马上感知到孙豪的归来，飘飘洒洒的仙梨花儿漫天飞舞，围绕着孙豪，欢快地跳跃起来。

　　感知到孙豪的气息，整个这一层须弥凝空塔突然好似凝固了一般，所有女人都小心翼翼，好似在感知着孙豪的心情，不知道孙豪如今是否已经从悲伤之中恢复了过来。

　　轻轻抚摸着洁白的梨花花瓣，孙豪的脸上露出了淡淡的笑容，嘴里清朗地说道：“夫君大人我回来了，你们还不快快前来迎驾。”

　　声音刚落，仙气缭绕的院子顿时活了过来。

　　米洛哈佑第一个欢呼着冲了出来，嘴里叫到：“姐夫，哦不，夫君，想死米米了……”

　　声音没落，人已经飞快地扑进了孙豪的怀中。

　　轩辕红、夏晴雨还有涫涫、灵儿等道侣一一出现在了空中，仪态万千，含羞带怯，看向孙豪。

　　看到女人们眼中的深情，感知到女人们的惊讶和喜悦，孙豪的心中，不由感慨和唏嘘，幸好得到小火的提醒，自己差点又铸下了不可原谅的错误。

　　当你拥有时你却不珍惜，当有人远走时，你却感觉后悔，这或许就是一个人最为真实的写照……

　　那些似水的年华，在蓦然回首间已成为隐隐发作的伤痕；那些青涩的回忆，亦或是爱情，都成为了心里最柔软的部分，深埋在心底。

　　琼儿，乃是自己心中永远的记忆，无尽的柔情，是自己心底之中，最为神圣的秘密。

　　可同时，自己也需要好好对待身边这些对自己一往情深的道侣，往事不可追，心中却可忆，人不能活在哀伤之中，需要记住往事，珍惜当前。

　　孙豪拥住米洛哈佑，嘴里大声说道：“天为被，地为床，各位亲爱的，本座今日大发淫威，你们可敢随我一起幕天席地，荒唐一场……”

　　轩辕红脸色微红，嘴里一声清啐：“荒唐……”

　　米洛哈佑双眼放光，哇哇大叫：“好啊，好啊！”

　　小仙梨树的花瓣漫天飞舞，天空之上，架起了一座座洁白的床儿，还罩上了一层薄薄的洁白纱窗，也来推波助澜。

　　灵儿身躯轻轻一晃，落在了一个床上，轻柔的声音传了出来：“大人回宫，妾身自然扫榻相应，等待大人宠幸……”

　　夏晴雨扫了轩辕红一眼，嘴里轻声说了句：“死要面子活受罪”，然后飞身而起，清冷的脸上浮现出丝丝红晕：“大人，妾身愿意侍寝。”

　　小婉妩媚地笑了笑，也飘然而起，动作更是大胆，空中飞了几步，身上衣衫竟然层层解去，露出了若隐若现的曼妙身躯，嘴里轻声说道：“大人，妾身和灵儿一起等你……”

　　孙豪微微一呆，定定神，豁然发现，小婉居然钻进了灵儿所在的那张仙梨花床，里边还传来了灵儿柔弱的一声轻呼，这也太荒唐了吧！孙豪不由摇头……

　　轩辕红无语地发现，自己多年以来管理得十分良好的内宫，随着主子孙豪回归，瞬间失去了掌控，好似充满了一种混乱气息。

　　不由地，轩辕红站在原地，猛翻白眼。

　　天空之中，又有声音响起：“夫妻之间，天地之和，人间常伦，也算我一份，妾身也去等待夫君……”

　　这人话没说完，孙豪突然摇头，手往前一伸，一手抓住了一人，随手给扔出了须弥凝空塔。

　　轩辕红一看，不由又啼笑皆非，没想到自己这内宫之中，也有人想打混，魅儿那家伙居然也想加入同欢的行列，还真是无语了！

　　须弥凝空塔内一座巨大的庄园之中，智痴正在盘膝而坐，努力修行之中，身边扑通一声，掉落一位光溜溜的洁白身躯，定神一看，乃是自家浑家，不由瞪眼说道：“不是吧，魅儿，你就这等性急？这大白天的，脱光了来找我？我都受不了你了……”

　　空中，孙豪的声音传了过来：“智痴，管好你家婆娘，不要让她到处乱跑，小心她给你戴帽子……”

　　魅儿一咕噜从地上爬了起来，嘟嘴，不服气地说道：“主子，你也太没良心了吧？你以为老娘我是那么随便的人吗？要不是主子，其他人，我才不会自荐枕席的呢。”

　　智痴张大了嘴巴，看向高空。

　　洛魅没好气地叫到：“看什么看，还不过来伺候，老娘被勾起了天雷地火，今日你要是不能让老娘满意，小心我扭断你的腰……”

　　智痴有点傻眼地说道：“我其实是想告诉沉香，如若他愿意，可以帮我分担一二，魅儿，你是不是不要那么猛，我们悠着点可好？”

　　洛魅：“少废话，我说智痴老儿，你咋就这么无能呢，你也不看看沉香，那家伙的，现在已经幕天席地，大战群英，那叫一个威猛，老娘要是能加入，那才叫一个爽……”

　　智痴心说，老子遇见你个没羞没臊的婆娘才叫一个凄惨，换成其他女修士，老子照样能够大战天下。

　　洁白的仙梨花儿飘飘洒洒，染白了仙气缭绕的须弥凝空塔内宫，久别胜新婚，响起了轻轻的歌谣。

　　往事不可追，往事存心底。

　　真情深深地藏在平静的脸庞背后，哀伤深深地埋在心中最为柔软的位置，人，却也要珍惜当前。

　　当你珍惜失去的东西的时候，也不要忘了珍惜需要珍惜的，就在身边还没有失去的同样珍贵的真情。

　　他们的分量，其实是一样的重，不要等到失去的时候，才后悔哀伤。

　　小火告诉了孙豪一个最简单的事实，那就是，自己的女人等了自己许多年，无怨无悔，虽然她们大多数时间都在修行，但能够耐得住这样的寂寞，能够有这样的等待，那本身就是一种自己必须珍惜的真情。

　　珍惜当前，让身边人过得更好，有更多的欢声笑语，其实也是对逝者的怀念，也是对逝者的尊重。

　　试问，一个连当前人儿都不能珍惜的人，又何谈珍惜逝者？孙豪全心身地投入，跟自己的道侣一起，久别重逢，胜过新婚。


第2547章 大乘不易

　　孙豪没回归之前，须弥凝空塔在轩辕红的管理下，井然有序，严谨而肃穆。

　　只不过，整个须弥凝空塔的气氛显得相当沉闷，而且有些呆板和机械，修士和修士之间，也多了许多麻木不仁的感觉，随着时间的推移，很多修士之间的情感甚至是慢慢地淡化，君子之交淡如水。

　　孙豪一回来，情况则完全不同了也。

　　孙豪回来之后，秩序好似瞬间被打破，须弥凝空塔之内变得有些混乱起来。

　　可随之而来的，也有勃勃生机和活力，整个死气沉沉的须弥凝空塔瞬间活了过来。

　　就连轩辕红自己，也豁然发现，孙豪一回来，自己就有了一种安心的，长长地呼出了一口气的感觉，好似是在想，谢天谢地，你终于回来了！

　　也或者就是说，孙豪就好似一个大家庭的一家之主，只有孙豪在的时候，这个大家庭才有了向心力，凝聚力，少了孙豪，其他人怎么管理，怎么想捏，都差了一点，都捏不拢来。

　　孙豪回来，须弥凝空塔内的灵气都好似流通得更加地快捷了。

　　王远、朱玲带领四灵，时隔几百年之后，再次来到了须弥凝空塔，共同庆祝孙豪进阶大乘之位。

　　他们四个就是须弥凝空塔内的四方守护之神，孙豪的修为变化，他们感知最为深刻。

　　而且，四灵真正佩服的，也只有孙豪，哪怕是轩辕红，对四灵也只是道友相称，有事可以协商，却并不能强行号令。

　　易路灯火、边牧还有八臂包克图也跑了回来，三个家伙组成了一个三人党，经常在须弥凝空塔广袤的空间之中四处游荡，游戏人间。

　　据说，一人一狗一童子的造型，已经在须弥凝空塔内成为了一个不能招惹的典型标志，很多小道消息都在塔内流传，一些远古传说，更是跟他们有关。

　　智痴唉声叹气，被洛魅揪着耳朵，也来拜见孙豪。

　　孙豪啼笑皆非地发现，智痴都身为分神大能了，居然出现短暂的肾虚状态，走路有点漂浮，腰杆都直不起来，好家伙，被洛魅折腾得够呛的啊！

　　古云和白娟也过来跟孙豪说话，只是，孙豪发现，古云和白娟已经出现了苍老之态，两人的修为稍有不足，如若是不能破除瓶颈，怕是迟早会遭遇寿元不足之虑。

　　总之一句话，随着孙豪的回归，须弥凝空塔真正热闹起来，一下子充满了朝气和活力。

　　尤其是内宫的女人们，长期被轩辕红压制之后，出现了各种个性，让轩辕红十分无语。

　　好吧，轩辕红体谅孙豪多年的思念，也就只能睁一只眼闭一只眼地随他去了。不过，正宫娘娘的待遇可是不能少了！

　　孙豪轻松了一段时间，这才不慌不忙，分出本尊的主体意识，开始真正修行，稳固自己的大乘修为，同时开始思考自己的大乘之路。

　　大乘期，虚界最巅峰的一个修炼等级。

　　大乘是什么意思呢？大乘的大，含有广大、崇高、无量之含义；大乘的乘，则是运载、运乘之含义。

　　诸大能修士，将无量无边众生从生、老、病、死的苦难中度化到仙人世界，故名“大乘”。

　　大乘的核心含义，则是利益众生，把将众生在苦难中解救出来。

　　大乘期，是修士修行的最后一个时期，在中虚的时候，孙豪很少接触过大乘的修行之术，破虚而来，成就大乘之后，孙豪需要认真思考自己的修行之道了。

　　虚界修士修行的终极目标，就是修行到大乘大圆满，最终破开虚界飞升成仙。

　　大乘修士，乃是此界真正的顶点，当然，就大乘期而言，也跟合体期、分神期一般有着修为高低之别。

　　大乘修士，也有大乘初期，大乘中期，大乘后期和大乘大圆满之别。

　　就郝安逸给自己透露的信息来看，整个虚界的大乘修士总数不到十位，那也就是说，单论修为，自己已经在虚界排入了前十之列。

　　就是不知道真正的战力排序会是如何了。

　　虚界浩瀚无垠，仅仅只有十个大乘，如若不是特殊事件，大家相互遭遇的可能性不大。

　　当然，一些特殊情况下，大乘修士就会生出感应，前往查探情报的。

　　孙豪进入上虚之后，就已经触发了两次。

　　是故，大乘大修，是一种遥远而又随时可能会出现的存在吧。

　　思考了一下大乘的含义之后，孙豪开始真正寻找大乘期的修行之术。

　　中虚人族，中虚男女巫族的典籍之中，都基本没有关于大乘的记载，就算有，也只是只字片语，语焉不详。

　　孙豪本身却对大乘并不陌生，以前，孙豪只是没有去想，没有去分析大乘而已，孙豪的记忆之中，关于大乘期的东西，还真是不少。

　　这些关于大乘期的记忆，来自孙豪修行而成的两大副魂和几个特殊的分魄。

　　孙豪的七大分魄之中，有大鹏金翅鸟铁蓑鹏之魄，孙豪修成之后，铁蓑鹏的残魄之中，留下了一些关于大乘期的修行经验，孙豪如今也豁然明白了，昔日的铁蓑鹏，真是此界曾经顶尖的大乘大妖。

　　可惜的是，最终他依然没能逃脱命运的奴役，倒在了自己身躯的烈焰之中，只留下了残魄苟延残喘，最终机缘巧合，被自己炼化，成为了自己七魄之中，差不多排在首位的风魄。

　　孙豪的两大副魂，道天机和洛鹏飞，也是昔日的大乘修士，他们照样在修行的过程之中，遭遇到了强大无比的敌人，也或者是遭遇到了命运的挑战，最终只能用各种手段保持了自身的残魂，试图东山再起，最终，却因为机缘巧合，成为了自己的副魂。

　　他们都给孙豪留下了不少大乘期修行的经验，其中一些，甚至是大乘期的传承之术。

　　盘膝而坐，孙豪开始感悟大乘修行之术。

　　不过，还没有体悟到大乘的修行秘术，道天机、洛鹏飞首先传来了一些大乘感悟，让孙豪惊讶的是，他们的最深的感悟，居然是四个字，大乘不易。

　　认真体悟大乘不易四个字，孙豪心头不由涌起了阵阵心惊胆战的感觉。

　　心头那种登顶大乘，从此一览众山小的优越感，荡然无存，是啊，铁蓑鹏也好，道天机和洛鹏飞也好，都是一时无二的大能大乘大修，可是最终，他们都倒下了，倒在各种原因之下，都只能在时间的长河之中，苟延残喘，苦苦求生。

　　那么，作为一个刚刚进阶到大乘的修士，自己又有什么理由去骄傲自满？

　　自己修行到现在，可谓步步惊心，一路走来，遭遇到了种种艰难，经历了种种哀伤。

　　可是自己现在，依然没能真正地站在虚界之巅。

　　也或者，作为一名修士，可能很难真正地无敌虚界。

　　虚界那广袤的空间之中，星空无垠，大能修士的能力或许可以横渡虚空，但大能修士又能统治到多远的距离呢？

　　大乘修士的战斗实力毫无疑问是惊天动地的，但是，无垠的虚空之中，也孕育了许多足以和大乘修士对抗的强大存在，虚空巨兽，荒兽，还有那些恶劣到了极点的环境，道天机曾经对抗过的诡异虫子，等等这些，都是孙豪并不能轻视的存在。

　　道天机，洛鹏飞的修行经历告诉孙豪，任何时候，修士都需要小心谨慎，一不小心，搞不好自己就会在没有成长起来之前，陨落虚空，成为时间长河之中的传说和往事。

　　还没有修行之前，孙豪先行端正了自己的修炼态度，深深地体悟到，哪怕是大乘之后，修士也许谦虚谨慎，也需要小心翼翼，只有那样，自己才能走得更远。

　　大乘不易，要修行到大乘的境界，相当不易，虚界总数不到十位大乘修士就是明鉴。

　　修士修行，逆天而行，大乘不易。

　　多么痛的感悟！


第2548章 大乘之道（一）

　　大乘不易，就算修行到大乘之后，也不能大意，虚界依然有许多存在足以对抗大乘。哪怕是大乘修士，也需要步步小心，这就是孙豪没有真正修行大乘之前的感悟。

　　那么，大乘期的修行，具体应该是什么道路呢？结合两大副魂还有大鹏金翅鸟的记忆，孙豪逐渐沉入领悟之中。

　　大乘期，虚界最后一个修行时期，跟前面的修行时期相比，大乘期有了巨大的不同。

　　认真感悟大乘期修行的总论，孙豪豁然明白了祖巫给自己的说明，为何修士到了大乘期可以担任不同种族的镇族大能了，其中最根本的原因是不论任何种族的修士，到了大乘期之后，修行之法都万流归宗，都成了一个方向，如若再加上大乘期可以幻化很多形态的能力，修士真要分辨种族意义已经不大。

　　当然，任何一个大乘期的修士都是一步步走过来的，传承和真正的母族绝对不会忘记，只不过是可以统领其他更多的种族了而已。

　　大乘期，万流归宗。

　　修行之术，也跟前面八大境界完全不同，大乘期的修行，高度概括，就是两个字：“悟道。”

　　还是那句话“得道成仙”，虚界修士要想成就仙人，飞升而去，前提是必须得道。

　　何为道？

　　道，表示“终极真理”、本原、本体、规律、原理、境界等等，道生万物，道于万事万物中，以百态存于自然。道有非恒道，恒道，可想象，不可想象，可感知，不可感知，有属性，无属性等等……之分。

　　道，这个字包含无数法则，现已知的是道，未知的也是道，而不是一个组织，一个家族。

　　所为悟道，就是超脱，不停地升华，寻找生命的本源，成就永恒。

　　大道是天地宇宙之间的核心主载，是世界的真理。这大道之本体是仁爱的、友善的、和平的、是自然和谐的。能够体现大道本体的是人与人，人与生命之间的相互敬重、敬畏和宽容。

　　初次接触到道的理念，孙豪的心中是十分震撼的。

　　修行到如今，孙豪也逐渐明白，修士修行，越是到高阶状态，知道的越多，感觉自己未知的也就越多。

　　道的出现，超越了孙豪所认知的普通法则的理念。

　　或者是说，道包含了法则，是法则出现的根本，是真正的核心所在。

　　这样高深的修炼理论，孙豪知道自己不可能在短时间内完全领悟，自己可能需要很长一段时间才能消化得了。

　　而实际上，孙豪认真感悟两位副魂和大鹏金翅鸟的记忆，豁然发现，这三位绝世大能对道也是一知半解，囫囵吞枣地在修行而已。

　　也是，如若真正地理解了大道，得道了的话，那么他们三个也就不会那么轻易倒在了修行的道路之上。

　　到了大乘期，修行之术，变得有些虚无缥缈，孙豪的第一感觉，就是目标变得有些迷糊起来。

　　前面的每一个时期，孙豪都有着明确的修行方向，比如说分神期的裂魂，壮大自己的三魂七魄；比如说渡劫期的渡劫，再比如说合体期的九合一体。

　　这些修行的方向和目的都十分明确，孙豪一步步走来，一步一个脚印，踏实而有效。

　　但是到了大乘期，问题来了。

　　道路依然是有，目标依然是有，可是这个道路虚无缥缈，目标更是晦涩难懂。

　　一时半会，孙豪还真的感知不到明确的修行方向。

　　而且，从三个人的记忆之中，孙豪还发现一个自己无语的事实，那就是种族不同，传承不同，对道的看法也有些差别，不说其他，就是大道的分类，自己记忆之中，三个修士就有三个不同的体系和看法。

　　大道三千，这是一致的认知。

　　不过所谓三千大道，其实也只是一个虚招，三千的意思，是多，表示大道很多，具体有多少，谁也说不清。

　　也就是说，大道很可能对不同的种族或者不同的境界是不同的存在。

　　除了大道三千这个看法是一致的以外，接下来的分析和认知就有了巨大的差异。

　　道天机的记忆认知之中，大道三千，分两类，一类是无属性、无差别、无制限的道，称为不可说的“道”，这种道，只可直观体显与体悟；一类是有属性、有差别、有制限的道，称为可说的“道”。

　　无属性的道，比较出名的，有命运之道，轮回之道，因果之道等等。

　　有属性的道，则比较直观，五行之道，阴阳之道，雷电之道等等，看得到，摸得着的道。

　　道天机记忆是十分完整的，所以，在他的记忆之中，三千大道有着一些比较鲜明的对比，强弱好坏，有着比较直观的排序。

　　道天机的传承，将三千大道分成了不同的档次，排序前十的大道为一挡，排序前百的大道为第二档，其他则为第三档，在道天机的认知之中，排序前十的大道威力无穷，影响力巨大，修士一旦修成领悟，每一个都惊天动地。

　　洛鹏飞的大道传承也相对比较完整，只不过分类和认知略有差别。

　　洛鹏飞的传承之中，大道分三类。

　　一类为终极道，这一类大道涉及天地宇宙的终极法则，每一种都强大无匹，厉害万分，有点类似道天机传承之中排序前十的第一档大道，但又不完全是。

　　一类为单极道，这一类大道乃是某一种大道的最强体现，是一种法则的最高发展，这种大道，强弱不齐，但洛鹏飞的认知之中，有些单极道发展到极致，也是足以媲美终极道的强大存在，比如说，剑道。

　　一类为基础道，这一类大道乃是有许多道分分合合，相互组织起来，相互独立起来而分成的大道，而且还是很多大道的基础性大道，比较出名的，就有阴阳大道，五行大道等，阴阳可分可合，五行照样可分可合，基础道的强弱，也是良莠不齐，比如说阴阳大道就是强悍至极的大道，而有些复合而成的大道比如说风雷大道，威力则是相对一般。

　　道天机和洛鹏飞的传承记忆之中，关于大道的分类和理解就有了一些不同。

　　孙豪认真分析之后，感觉两人的分类都有道理，只不过是分类的角度和依据不同而已。

　　相比之下，孙豪认为，道天机的分类更涉及原理，对接近大道的本质，档次看起来更高；洛鹏飞的分类看起来有点粗暴简单，但很可能更加有利于修行。

　　其实道天机和洛鹏飞对于大道的理解，也就充分体现了神魔两族的修行特点，神族讲究堂堂皇皇，喜欢追根问底，所以研究透彻一些，理解更深；魔族讲究实用，所以，对大道的理解则是怎么有利于修行怎么来，怎么有利于提升战斗力，怎么去理解。

　　严格说来，两人的理解可能都没错，只不过是方向的差异和侧重点不同而已。

　　相比两大副魂比较完整的传承，铁蓑鹏的残魂就弱了许多，他的记忆残魂之中，没有太多的关于大道的体悟的理论知识，他的记忆残魂之中，只有一种十分实际的东西，一种大道的领悟和修行的经验。

　　这也就是孙豪遭遇到铁蓑鹏之后，曾经对抗过的一种大道“时间大道。”

　　跟道天机和洛鹏飞不同的是，铁蓑鹏的这个“时间大道”乃是可以修行的，他的残魂之中，有着不弱的关于时间的体悟，看到时间大道，孙豪豁然明白当日铁蓑鹏为何能用时间之钓的原因，时间之钓，只不过是铁蓑鹏大道的一种应用。

　　大乘期，修行更加不易。

　　大道三千，孙豪有着一种不知如何下手，从什么地方去修行的感觉。

　　自我领悟良久之后，孙豪主体意志悠忽一晃，进入了自己身躯之内的建木空间，站在巍峨的，直通天地的巨树之上，孙豪微微躬身：“两位道友何不出来一叙。”


第2549章 大乘之道（二）

　　大树之上，一阵涟漪闪过，道天机一身白衫，洛鹏飞一身黑衣，一左一右，站在了孙豪的身边。

　　两人上来，双眼之中齐齐露出惊喜和佩服的眼神，齐齐躬身说道：“恭喜道友，贺喜道友，百尺竿头更进一步，大道路上，再迈出关键一步。”

　　孙豪进阶大乘，直接追齐了他们当年的修为，可以说，到了现在，他们的心中，也已经完全是对孙豪佩服得五体投地，孙豪的情况他们是知道的，相比昔日的自己，孙豪修行到大乘境界所打下的根基，比自己强了不知多少倍。

　　九合之体入大乘，可能是虚界之中开天辟地以来的第一人了，这样的根基，毫无疑问会支撑孙豪走得更远。

　　更让两人佩服的是，孙豪修行到大乘期，战斗实力就已经完全超越了昔日的自己，而他们当年，已经在大乘期修行了不知道多久。

　　孙豪还是刚刚进入啊，这就是差距。

　　让两人最为不解的，其实还是孙豪的身上，出现了许多他们也看不清楚的东西。

　　一种肆无忌惮的，让他们心惊，看不明白的东西，一种大道之力可能也奈何不得的东西。

　　当他们站在孙豪的面前时，心中不由有点微微发寒。

　　本尊意志，也是真正的太强大了。

　　孙豪感知到两人的那种敬佩和惊讶，心中稍稍有点好笑，嘴里轻声说道：“同喜同喜，如今我们休戚与共，同进同退，我能早日入大乘，你们脱困的日子也就会缩短许多。”

　　洛鹏飞和道天机对望一眼，齐齐躬身说道：“多谢道友。”

　　说完，道天机紧接着关心地问道：“小豪，如今你叫我两人出来，有什么吩咐？”

　　洛鹏飞哈哈大笑着说道：“牛鼻子，我看不得你那种明知故问的做派，哈哈哈，老子不会一念天机也能知道，沉香他这次叫我们出来，应该是商议怎么修行大道之术。”

　　孙豪微微一笑，嘴里说道：“魔王所言甚是，沉香此来，却是准备向两位前辈请教一下需要怎么修炼大乘大道。”

　　道天机微笑着说道：“大道之道，最重要的，乃是一个悟字，小豪如若需要，我倒是可以倾囊相授，让你在悟道的过程之中走得更快更好。”

　　洛鹏飞哈哈笑了起来：“这个自然没有问题，我们是你的副魂，前面你本尊的实力不强，难以接受我们对大道的领悟，如今你的高度已经达到，只要按照我们的方向去修行，那么将来，领悟到我们曾经修行的大道之术，当不是问题。”

　　孙豪心中微微一定，不由感叹，修士修行，步步都是根基，有的时候，根基牢固，后面的修行之路就会好走得多。

　　自己在分神期的时候，打下的坚实根基现在就看到了效果，两大副魂可以直接对自己修行大乘有帮助，这可真是意外之喜。

　　不过，想了想，孙豪还是请教了一个自己认为是至关重要的问题：“两位道友，就孙豪所知，大道三千，其数更是浩如烟海，那么我很想知道，一个大乘修士需要领悟多少大道，才能抵达到大乘大圆满，迎来飞升的机缘呢？”

　　道天机和洛鹏飞对望一眼，洛鹏飞嘴里说道：“牛鼻子，你先来，话说，跟人论道，我还是第一次，姥姥的，大乘本来就少，各个又是敝帚自珍，这玩意儿还真是很少有讨论的机会，如今难道我们三人一心，或许真的能够讨论出一些新鲜玩意儿来。”

　　道天机点点头说道：“好，那我就先来说说吧，在我的修行体系之中，大乘期要想晋级，那么一个最基本的要求就是一级一道，所谓一级一道的意思，那就是等修士对一个大道的领悟大道达成境界之后，就能从大乘的一个级别，进入到下一个级别……”

　　随着道天机的解释，孙豪明白过来，如若是按照他的修行之术去修行，那么修士要修成大乘大圆满，则必须掌握三种以上大道，将三种以上大道修到大成境界，自己就可以达成大乘大圆满了。

　　道天机的话还没说完：“小豪，我的这种修行之术，最重要的，其实还是大道的选择，三种大道的好坏至关重要，修士的实力，也跟三种大道息息相关。”

　　洛鹏飞在边上说道：“牛鼻子，从你战斗的情况来看，还有从你装神弄鬼的样子去看，你修行的，莫不是终极道，因果大道？”

　　道天机微微点头：“魔王好眼力，不错，本座修行的果然就是因果大道，遗憾的是，我也只是因果小成，没能晋级到大乘中期，就陨落在外了。”

　　洛鹏飞对孙豪说道：“关于大道的领悟，有四种境界，一曰悟道，就是感悟到一种大道；二曰小成，就是基本掌握大道的一些简单应用；三曰大成，大成也有大乘之意，所以上，大成之后，修士也就可以晋级了。”

　　孙豪微笑着说道：“多谢两位道友指点。”

　　道天机笑着说道：“小豪修行大乘有着天然优势，只要按照我的道路去走，悟道因果，不成问题，假以时日，修成因果小成，也不在话下，当然，要想因果大成那就必须你自己努力了，因果大道威力无穷，虚无缥缈，小豪你却是可以修之。”

　　孙豪微微躬身道谢：“多谢道友，因果大道在三千大道之中排位前十，却是修行首选。”

　　道天机看看洛鹏飞，嘴里笑着说道：“小豪，魔王的轮回大道，一样也是三千大道排序前十的存在，而且修炼境界应该也达到了小成，也是上佳的备选。”

　　洛鹏飞哈哈大笑起来：“就知道瞒不过牛鼻子你一双贼眼，不错，本座修行的，正是轮回大道，哈哈哈，沉香对此应该深有感触，应该有了不错的体悟，悟道当不在话下。”

　　孙豪不由想起自己闯荡万圣宫时遭遇的十八层地狱，心中微微一动，躬身说道：“多谢道友，我还真是接触过轮回之道，届时还请道友多多指点。”

　　洛鹏飞点点头，脸上神色一正，嘴里说道：“牛鼻子说的修行之术，乃是中虚万族比较普遍的一种公认的，堂堂皇皇的修行之术，算是通天大路，只不过，我魔族之中，却有一些特殊的修行秘术，跟牛鼻子的略有差异。”

　　孙豪眼前不由一亮，嘴里说道：“还请道友指点。”

　　道天机也瞬间充满了兴趣，嘴里说道：“我们一起商议，可以取长补短，说不定真能找到更好的修行之术。”

　　洛鹏飞点点头说道：“我这儿，大道有三种类型，终极道，基础道和单极道，三种道分别是这么个意思……”

　　这三种道，孙豪已经了解，道天机却是第一次听闻，需要洛鹏飞讲解一二。

　　解释完这种分类方式之后，洛鹏飞继续说道：“在修行的过程之中，我们发现，越是强大的大道，领悟起来越是困难，而大道如若不够强大，就算修成大乘，也完全没什么意思，那么这中间就有了矛盾，多年以来，许多精彩绝艳的修士，都是倒在了对一种强大大道的领悟时期，我和牛鼻子也不例外。”

　　道天机缓缓说道：“魔王，你的意思，是你找到了解决之法？”

　　洛鹏飞点点头，嘴里悠然一叹：“我魔族远古大能的传承之中，的确是有解决的办法，这也是我魔族大道分成三大类型的来由。”

　　道天机精神一振，嘴里说道：“详细解释解释，看看有什么，好使不？”

　　洛鹏飞叹了一口气，嘴里说道：“办法是有，不过好使不好说，这也是一种因人而异的修行之术，当年老魔我就没能修成，最终闹到了现在这个局面，魔族远古传承的这种修行之术，简单点说，就是三补一……”


第2550章 大乘之道（三）

　　三补一！很简单的一种办法。

　　顾名思义，就是用三种大道补齐一种大道的不足，强行将自己的修为提升的一种法门。

　　完成三补一并不容易，也需要达到许多先决条件，修行的难度其实没比道天机的办法少多少。

　　正如洛鹏飞所说的，这也是一种因人而异的修行之术，这种修行之术出现的好处，其实就是给了人一种更多的选择，让人有了第二条修行之术。

　　很多修士卡在第一条道上走不动的时候，可以选择三补一来试一试。

　　道天机听完洛鹏飞的修行秘术之后，嘴里一声悠然长叹：“当年，天机我因果大道达到瓶颈，始终难以突破到大成，逼不得已，四处冒险，希望在生死关头豁然开朗，遗憾的是，大道未成身先陨，哎，要是早知道鹏飞你的这条道路，或许我的修行会走得更远。”

　　洛鹏飞轻声叹息：“那也真的很难说，三补一，其实并不简单，三补一的基本要求是终极道、单极道和基础道各取其一，三者都需小成，那样才能满足晋级的需求，这样的修行之术其实还有一个不可避免的小毛病。”

　　道天机点头说道：“嗯，三补一修成的大乘修士比别的修士多了两种大道的体悟，只不过，三种大道都只是小成，都只是皮毛，真正在实际应用之中，却是远远不如一种大道大成那么厉害。”

　　孙豪在旁边旁听，也基本弄清了洛鹏飞这种秘术的基本原理，假如说，把修士晋级大乘当成一个装满就能晋级的空桶的话，其装满的方式就是两种，一种是一鼓作气，哪一种东西装满，比如水；另一种就是拿三种东西装满。

　　反正就是量达到了，给生生推进到下一个修行阶段。

　　默默听完了洛鹏飞和道天机的相关讨论之后，孙豪突然插话说道：“这么说来，修士在一个大乘境界的时候，其实是可以同时领悟三种大道的，而且，魔王，你的这种秘术如若是稍作修改，我觉得可以变成这样……”

　　洛鹏飞双眼瞪成了牛玲子，道天机双目之中异光闪闪，两人都被孙豪的说话给瞬间镇住了。

　　半晌之后，道天机嘴里喃喃说道：“理论上，的确有可能是这样的，但真实来说，怕是没有操作性吧？”

　　洛鹏飞猛地拍了一下自己的脑袋，好似要让自己清醒过来，半晌之后，一脸骇然地看向孙豪，嘴里说道：“不瞒沉香，你刚刚说的，其实才是我魔族真正的正解的远古修行秘术，只不过你说的那玩意儿实在是难如登天，所以上，我们魔族后辈先贤就将其略作修改，变成了现在的这种东西。”

　　道天机和孙豪不由齐齐一愣。

　　道天机失声说道：“不是吧，一个大乘级别，修行三种大道，三种大道完全大圆满，再入下一级别的大乘期，这怎么可能？这也太不可思议了，虚界还有人能够做到这种强大无比的程度吗？这样修炼而成的大乘岂不是等于修行了无数个大乘期？怎么可能？”

　　孙豪的双眼之中，闪过道道金光，嘴里说道：“人族远古圣人‘老子’曰‘道生一’，指出大道的儿子是一，一是至高无上的，是大道的用，而现在，鹏飞的这种修炼之术，其实就是一种三三得九，九九归一的大道修行之术，也就是说，真正的大乘修士，真正的大乘大圆满，可能真是老魔的远古传承之术。”

　　道天机和洛鹏飞齐齐沉默。

　　孙豪从建木的树枝上站了起来，仰头哈哈大笑：“前面，我一直比较迷茫，不知道自己的大乘之路应该如何去走，不知道自己的大乘之道应该如何去修，如今跟两位前辈一席交谈，却是拨开了云雾，明确了方向，哈哈哈，好一个九九归一，跟我的九大体系修行之术，倒是殊途同归……”

　　笑完，孙豪深深鞠躬：“多谢两位道友解惑。”

　　道天机和洛鹏飞对望一眼。

　　洛鹏飞首先站起来，对孙豪也是微微一躬，嘴里感叹：“沉香，我今日才知道，我跟你有个巨大的不同，那就是，你永远是那么地敢想敢拼，而我，虽然号称是无所顾忌，但实际上却是墨守成规，你说的这种修行之术，鹏飞想都不敢想的啊，差距，这就是差距啊，我心服口服。”

　　道天机嘴里喃喃说道：“一念之下乱天机，一念之下乱天机，乱的却是我自己，小豪，你让我自愧不如。”

　　孙豪哈哈大笑起来：“两位道友，其实沉香此举，也得两位道友鼎力相助才是，不知能不能成，还是两说，不过沉香自认为有几大优势，搞不好真的能够达成这个天大的宏愿，一旦我能够达成这样的目标，那么破虚飞升，将不再是梦想，当然，沉香此举难度不小，还得两位道友鼎力相助。”

　　道天机和洛鹏飞一左一右，深深躬身，面对孙豪朗声说道：“愿随道友一起共襄盛举。”

　　三人挺立建木之上，眺望建木雄伟壮阔的空间，相视而笑，笑声从建木上远远传开。

　　感应到主魂和两大副魂的意志，建木之上游曳的孙豪几大分魄，也齐齐飘飞而起，在不同的位置仰天咆哮。

　　巨大的咆哮声，惊起飞鸟无数，不知不觉，建木空间之中，也已经衍生出许许多多的鸟儿，许许多多的生态。

　　明确了修行的方向，定下了宏伟的修行目标，孙豪再度盘膝坐下，含笑对两大副魂说道：“既然如此，那就事不宜迟，我们一起来探讨一下，我首先要修行的三种大道，应该都是什么。”

　　洛鹏飞眼前一亮，嘴里说道：“大乘初期晋级大乘中期，沉香你选择的终极道，我强烈推荐轮回之道，记得当年你走过了轮回的所有恶道，再加上有我的引领，你完全可短时间之内就能领悟到轮回之道小成。”

　　道天机手指连连掐动，半晌之后，嘴里说道：“我的感觉之中，轮回之道的确是一个相当不错的选择，只不过，我的感觉之中，沉香你应该有着比轮回之道更好的选择才是。”

　　洛鹏飞眼珠子一瞪：“牛鼻子，你的意思是说你的因果之道更加合适啰？”

　　道天机缓缓摇头，嘴里说道：“不是，我说的另有其道，不瞒两位，因果最是虚无缥缈，领悟的难度超级大，我可不建议第一个修行的终极道是因果之道。”

　　洛鹏飞呆了一呆。

　　孙豪心中一动，嘴里说道：“除了两位道友的大道之外，大鹏金翅鸟也修行了一种大道，并且有着不弱于两位道友的领悟，时间之道。”

　　时间之道？洛鹏飞眉头微微一皱，嘴里说道：“时间之道的确十分厉害，不过，在我魔族的典籍之中，时间之道是强大无比的单极道，是一种至高法则的单道，这个和终极道有点差异，却是不能领衔你的大乘初期修行，我的这种秘术，必须得有终极道领衔才成。”

　　时间之道！道天机嘴里说道：“时间之道在三千大道之中的排序很高，不过，却不能排进前十之列，不过沉香，另外一种大道，只要出现，一定就会排序前十，而且跟时间也有关系。”

　　洛鹏飞双眼一亮，嘴里说道：“不错，我也想起来了，牛鼻子说的，应该就是时空大道，时间和空间之道，对了，时空大道，就是真正的终极道了，传说之中，修成时空大道之后，就能穿梭过去和未来，妙用无方，强大无比，厉害着呢。”

　　孙豪愣了愣，嘴里问道：“时间大道和时空大道，最大的区别是什么？”

　　道天机嘴里轻声说道：“随着时间的变化，很多空间也会变化，所以上，如若只修行时间之道，其实修士对时间的掌控就会相当有限……”


第2551章 初期三道

　　时间，空间，合称时空。

　　时间，是一个较为抽象的概念，是物质的运动、变化的持续性、顺序性的表现。

　　空间是与时间相对的一种物质客观存在形式，由长度、宽度、高度、大小表现出来。通常指四方上下。

　　道天机的解释，简单明了，他一说完，孙豪的心中不由蓦然一动，找到了丝丝感觉，马上一伸手，让道天机停止讲解，自己陷入回忆之中。

　　记得自己初遇铁蓑鹏的时候，遭遇时间之钓，改变时间，让人十分地惊悚，要不是边牧在身边，自己说不定怎么死的都不知道。

　　那么也就是说，时间之道的确有回流时间的功效，其后，自己看到如同火焰燃烧的铁蓑鹏本尊大鹏金翅鸟身躯的时候，得到了一个残酷无比的认知，那就是随着大鹏金翅鸟的修行，必然会面临自身烈焰焚身的危险，大鹏金翅鸟修着修着就把自己给点着了。

　　究其原因，则是因为大鹏金翅鸟飞行速度太快，超越了时间的极限，也就是说，每一只大鹏金翅鸟都很容易能够感悟到时间之道，但是他们却很难度过时间之道变化给自己带来的巨大考验。

　　现在，道天机无意之间一句话，却让孙豪突然明白了其中的症结所在。

　　空间和时间是对立的统一，不同的时间下，空间其实也是不同的。

　　空间并不会一成不变，很多空间上一秒是这样，下一秒已经完全不同。

　　或许正是这种时间和空间的不同和变化，给单纯追求速度的大鹏金翅鸟带来了灭顶之灾。

　　试想一下，当大鹏金翅鸟强横地突破时间阻碍，出现在下一个时间段的空间中时，原本的虚空之中，要是下一刻出现一把大刀，岂不是大鹏金翅鸟就一头撞了上去？

　　大鹏金翅鸟的弱点，可能就是他只是掌握了时间之道，而不是时空之道，其结果自然就相当悲催了。

　　得出这种结论之后，孙豪心中感叹的同时，也不由微微心惊，看来，修行到大乘之后，每一步真要用心走好，要不是，搞不好就一下把自己给修灭了。

　　半晌之后，孙豪长长地呼出了一口气，嘴里说道：“明白了，师父你的意见是让我先修时空大道，这的确是个不错的选择，我这的确有不少的修行经验，入道或许不难。”

　　洛鹏飞瘪瘪嘴，准备说话。

　　道天机已经说道：“我神族将大道分成无属性道和可查知之道，也不是没有道理的，这么说吧，我和老魔的大道，都是虚无缥缈的，无属性之道，修行起来的难度，超级大，而时空大道，则是能够感知得到，有属性的大道，而且还是那种能够感知得到的，数一数二的强悍大道，所以上，小豪你修行时空大道，很可能是真正最为正确的选择。”

　　洛鹏飞一听，好似是很有道理的样子，不再争论，默许了道天机的意见。

　　孙豪点点头说道：“行，那我大乘初期就修行时空之道为自己的终极道，那么接下来，我应该选择什么样的单极道和基础道修行呢？”

　　洛鹏飞耸耸肩说道：“这个其实不难，根据你本身的修炼经历，稍稍一想，就找到了目标，单极道，就选剑道，而基础道，建议你选择阴阳大道，或者是五行大道都好，这两个大道你都有所涉猎，入道应该不难。”

　　道天机又在开始掐手指计算。

　　孙豪想想说道：“看起来的确是如此，剑道也好，阴阳五行之道也好，我都有修行，领悟起来不难，不过这里边有个速度和配套的问题，如若我的单极道和基础道领悟速度过快，修行速度过快，怕是会影响到终极道的统御力，到时候造成不必要的麻烦。”

　　道天机此时感慨地说道：“我已经养成了很不好的习惯，什么事都喜欢算一算，小豪，你给我上了一课，你根据自身情况得出的判断和推理，比我算的还要到位，不错，你的确不适合修行剑道和阴阳五行大道，至少，单极道和基础道不能同时选择你最为拿手的方向去修行。”

　　洛鹏飞耸耸肩，嘴里说道：“按我魔族的理论，到手的，才是最好的，多得不如现得，些许后遗症，直接忽视就是，不过，这毕竟是沉香你的事，怎么决断，就看你自己的了。”

　　孙豪笑笑说道：“基础道里边，阴阳大道的修行难度也并不会太小，阴阳的领悟也涉及事物本源，阴阳大道的排序其实也并不弱，而且，阴阳大道还是很多大道的基础道，所以，我挑选的第二种大道，就是阴阳大道，这个应该不会影响到速度配套，那么现在，两位道友有什么上好的单极道推荐一二呢？”

　　大道如此的分类方式更多的来源于洛鹏飞，所以洛鹏飞对此了解得更加透彻，闻言不由笑着说道：“沉香你是要强一点的，还是弱一些的？”

　　孙豪笑笑说道：“单极道的强弱很难判断，就算是同一个单极道，不同的修士修行，效果也完全不一样，这样吧，魔王你根据我的剑道的强弱，推荐几个能够跟剑道平齐的单极道即可！”

　　道天机笑了起来：“小豪，这个怕是有点难度，剑道是一种十分奇特的修行之道，会根据修士修行的剑术剑法强弱来决定剑道威能，不过，就算是最弱的剑道，只要能够入道，其威能排位都足以排入三千大道前百，以小豪你的剑术根基，一旦入道，其威能怕是惊天动地，能够跟剑道媲美的单极道，怕是少之又少。”

　　洛鹏飞轻笑着说道：“不错，剑道是很强的单极道了，一般的单极道的确是比不上剑道，但是也并不是没有，比如说雷道，这东西要是能够修行到极致，单论破坏力，怕是不在剑道之下。”

　　雷道的杀伤力，绝对超级强悍，一旦修成，绝对不弱，不过，正如洛鹏飞所说，相比剑道，雷道的威能主要体现在破坏力之上，除此之外，在其他方面可能跟剑道有着巨大的差距，从某种意义上来说，就是比剑道弱了一筹。

　　洛鹏飞显然也明白这一点，认真思考之后，嘴里说道：“普通的单极道，的确是很难媲美沉香你的剑道，但是有这么几大奇门的单极道，一旦炼成，效果怕是也会相当好，比如说，正道、厚道、霸道、王道、诡道……”

　　道天机眉头深深地皱起，嘴里说道：“等等，等等，魔王，你说的这些道，居然都是无属性道，修炼的难度可是相当不小，他们的排序虽然不定，但如若修好，排序可能也并不会太低。”

　　洛鹏飞耸耸肩说道：“沉香要跟剑道媲美的单极道，话说，难度能够小得了？不过，这些单极道也并不是完全无属性，其中一些道其实是有办法可以在合成之中成长起来的，比如说王道，修行的办法就是跑去当山大王，镇守一些种族，自然而然养成一些王道气息了……”

　　听到洛鹏飞的一番话，孙豪心中不由蓦然一动，记得祖巫给自己说过，镇守一个大族往往会有一些特别的好处，看来，能够有利于自己对道的领悟，可能就是好处之一了。

　　想了想，孙豪缓缓说道：“诡道不为我所喜，首先排除，厚道我应该也练不来，也剔除，正道倒是可以，我之一生公道正派，修成正道应该不难……”

　　说到这儿，孙豪稍稍顿了顿，转开正道这个话题，低声问道：“老魔，霸道有没有一些特殊办法合成？”

　　洛鹏飞笑着说道：“霸道还真是比较容易合成的一个特殊大道，傲睨万物、纵横驰骋、只手擎天等等状态，都是霸气的体现，修士修成霸道，其实就是修成一种举世无双的霸气，这是一种气势凝结而成的大道。”


第2552章 霸道之道

　　修道之难，难于上青天。

　　大乘不易。

　　修行到大乘不容易，大乘之后的修行也更加艰难。

　　跟两位副魂讨论之后，孙豪再度感知到大乘修行的难度，关山万里一步步走了过来，而今又要迈步从头跃。

　　只不过，修行到了大乘期，孙豪的道心已经无比地坚固，无论前路怎么艰难，孙豪都会毫不犹豫地，脚踏实地，一步步走下去，一步步向上攀登。

　　直至大道巅峰。

　　下定决心之后，锁定目标，孙豪最终选择的，自己修行的大乘初期的三种大道，就是“时空大道、阴阳大道和霸道。”

　　而且，孙豪修行的目标，也并不是普通修士的三道大圆满，更不是洛鹏飞的三补一，孙豪的修行目标，则是三三得九，九九归一的真正的大道通天之路。

　　孙豪的这种修行之术，孙豪的这种修行选择，着实让道天机和洛鹏飞心惊不已，感叹不已，而且两人私底下交流时认为，孙豪可能最终很难达到这种目标，孙豪最终的可能是三道圆满，其他道作为辅助而已。

　　真正要是九道大圆满再入大乘大圆满的话，岂不是逆天？修到那样的地步，怕是会等到猴年马月去了。

　　孙豪下这样的决定，锁定如此宏伟的目标，其根本原因在于孙豪相比其他修士有着无与伦比的优势。

　　比如说，孙豪不要操心三大终极道的入道问题，分神期摄来的三尊强大存在，让孙豪节约很多时间，并且还会给孙豪很多难得的体悟，也就是说，孙豪修行大乘之道比别的修士天生就有更好的起跑线。

　　还比如说，孙豪本身修行了九大修炼体系，每一个体系都达到登峰造极的地步，九合入大乘，根基无比牢实，九大修炼体系涵盖极广。

　　也就是说，孙豪对各种修行的领悟能力超级强大，基础无比牢实，这是孙豪自身参悟大道的根基所在。

　　这样的根基，某种意义上来说，比孙豪获得的三种大道体悟更加重要，因为这是孙豪个体的积累，是可以帮助孙豪源源不断领悟大道的基础。

　　还有就是孙豪本身的修为精进无比迅速，脉网络枝体练术的强大，此时体现得淋漓尽致。

　　别的修士一边感悟大道的同时，还得一边修行提升自己的真元积累，要不然就算修士感悟到了大道，完成大道的领悟，达到了升级的标准，也很有可能出现真元不足，难以晋级的尴尬。

　　而孙豪体内有建木从广袤的空中吸取灵能来提升修为，可以说，任何时候，孙豪都不用担心自己的真元跟不上自己对大道的感悟。

　　这又是一个巨大的优势。

　　孙豪的一双副魂还是大乘修士，孙豪可以经常和两人一起讨论修行之术，这又是其他修士不可能具备的条件。

　　各种有利条件叠加，孙豪没有理由不修行更好的秘术，追求完美，追求最好的发展，那是孙豪的一贯追求，如今修行到大乘级别，孙豪没有理由不走好这最后一步。

　　按照洛鹏飞传递的秘术去分析，大乘初期三道，孙豪首先需要入道的，那是单极道，也就是霸道，其次是阴阳大道，两个大道达到一定标准之后，再来驱动时空大道的修行。

　　霸道，是指做事专横，《荀子·王制》曰：“故明其不并之行，信其友敌之道，天下无王霸主，则常胜矣。是知霸道者也。”

　　蛮横不讲理，就是霸道。霸道的特点就是：野蛮、粗暴、强悍、蛮横、强横……

　　霸道怎么修行？一看这就是一种作风，一种气势，需要什么样的办法才能达到对霸道的体悟呢？

　　什么样的修行方式能够提升自己对霸道的体悟呢？

　　按道理，霸道也是一种无属性之道，一种看不到摸不着的神奇大道。

　　这样的大道修行起来，相当地困难。

　　幸好，虚界万族之中，魔族的特点和追求，就是蛮横无礼，随心所欲，他们崇尚的，就是霸道之风。

　　所以，洛鹏飞对霸道的理解也就相对比较透彻，并且搜肠刮肚地给孙豪想到了一些特殊的修行之术。

　　洛鹏飞的建议是合成之术。

　　把霸道的修行分解成为若干小块，先把这些小块给修行到位了，最终合在一起，修成霸道。

　　孙豪和洛鹏飞有个巨大的不同。

　　洛鹏飞是孙豪的副魂，他的许多修行经验，孙豪都能感知得到，孙豪如若愿意，只要稍稍动些手段，洛鹏飞的经历和经验都能摄取过来。

　　但是孙豪的一些经历和能力，洛鹏飞只能依靠观察一管窥宝，并不是完全了解。

　　随着洛鹏飞讲解霸道修行之术，孙豪的脸上逐渐浮现出十分怪异的神色。

　　或许是因为自己修行九大体系特别丰满的缘故，洛鹏飞所说的霸道修行之术，那种合成的各个小块，孙豪其实在前面的修行之中都有过一些涉猎，只不过前面都是零星修行，并没有给归纳总结到一起而已。

　　霸道修行，师法天地。

　　修天地之霸气，来凝结自身之霸道。

　　洛鹏飞建议孙豪，修炼最狂暴的雷霆，暴雷之术，用暴雷攻击，作战，体会那种摧毁一切的不讲理。

　　修炼最猛烈的狂风，暴风之术，用暴风吹毁一切，体会那种大地万物都被生生拔起的强横。

　　修炼最猛的烈火，猛火之术，用熊熊大火烧毁一切，让人体会到那种寸草不生的野蛮。

　　修炼最急的大水，洪水之术，用涛涛巨浪，卷走一切，体会那种巨浪之后的荒凉。

　　……

　　修炼最残暴的霸道之政，以武力、刑法、权势等统治天下，让万民臣服，敢怒不敢言，乖乖听话。

　　修炼最毒的猛毒，剧毒之术，用累累白骨来体会那种残酷和无奈。

　　这些修行之术的一个最大的特点，就是充分体现了霸道之风，体现了霸道的野蛮和粗暴。

　　按照洛鹏飞的建议，那就是：“沉香你只要能够修炼成我说的，这些修行之术的其中三个以上，然后加以合成，说不定就能很好地入道霸道了。”

　　暴雷、暴风、猛火、洪水……这些东西对孙豪来说，貌似都不陌生。

　　孙豪的半径八格雷击术，就是相当不讲理的一种暴雷之术，一雷下去，笼罩千里，蛮横地灭杀生灵无数。

　　孙豪的海之大势，就是一种凶蛮的洪水之大势，一剑下去，海浪涛涛，摧毁一切。

　　而且，孙豪当年修炼大海剑势的时候，也是分段修行的，观海八法之中，就有狂暴的风，狂暴的雷。

　　当时，孙豪领悟的方向不同而已，侧重点不同而已，或者，对孙豪现在来说，可能也就是领悟的深度不够而已，再度领悟起来，难度可能并不会太大。

　　观海八法之中，第三法，风起云涌；第四法，雷雨龙卷暴；第五法，惊涛拍案；第六法，排空翻海啸……这些东西，单列开来，可能都对孙豪修行暴雷、暴风和洪水有益。

　　也就是说，孙豪以前已经修行过，只不过是深度不够，需要更加强化，达到更强的强度即可。

　　再说洛鹏飞所说的霸道之政，孙豪对人的确很和善，这么多年来以来真的很少主动去对付别人，但是这并不代表孙豪不狂霸，一路修行而来，从天灵大陆的灭杀魔修，到下虚的击溃不朽银城，再到独霸中虚，那一步，孙豪的手中都是血迹斑斑，霸气怎么少得了。

　　还有就是，孙豪还修行了杀戮大势，一旦孙豪动杀性，估计霸道之政也能很快踏上正规。

　　听着洛鹏飞的建议，感受自身的一些修炼积累，孙豪的脸上露出淡淡笑容，轻声问道：“魔王，如若我将你所说的这些狂霸之术都给修行到极点，再融为一体的话，会有什么效果呢？”

　　洛鹏飞呆了一呆，嘴里不由说道：“不是吧，这么多项修行任务，你完全修完，不知需要多久的啊……”


第2553章 龙须小豪

　　渔村的石板街不宽，好似波浪贯穿整个村庄，小木屋用椰树扎成，大一点的木屋都有吊脚楼，楼上是姑娘们生活的地方，楼下，如若没装木板，就一定是孩子们嬉戏玩耍的最佳场所。

　　木屋屋顶是用深灰色的水草铺成的，房前屋后种着各种蔬菜、鲜花……

　　这是一个安宁而平静的药族海边渔村。

　　只不过此时此刻，一座吊脚楼下，一位老年药族修士正唉声叹气，脸上一脸愁容，他的身边，坐了好几个渔民，正在安慰他。

　　有个渔民说道：“龙须叔，你就不要担心了，小豪又不是第一次雷雨出海，那一次，他不是平安归来了？”

　　龙须叔说道：“哎，这次不同，雷雨天气这么猛烈，过去那么久了，他依然没有回来，这可怎么是好？”

　　一个面容姣好，皮肤黝黑的女孩脆声说道：“龙须爷爷，没事的，小豪哥是我们渔村最英勇的药族战士，他那么厉害，一定会没事的。”

　　龙须爷爷也就是龙须阿菜苦着脸说道：“你们就这样恭维他吧，把他捧上天去，他每次风暴都下海，迟早有一天会丧生在大海之上，回归药神的怀抱……”

　　话没说完，孙豪肩上扛着一条珍惜至极的深海金刀鱼，雄赳赳气昂昂地走了过来，老远就大声喊道：“老爹老爹，我回来了，金刀鱼一条，船舱里还满满地都是海货，这次，我们又赚大了。”

　　黑皮肤小女孩珊瑚阿碧嘴里一声欢呼：“小豪哥”，蹦蹦跳跳，张开双臂，向孙豪冲了过来。

　　孙豪单手接住了小女孩，嘴里哈哈大笑：“阿碧，你修行得越来越快，眼看就要成年了，恭喜你。”

　　阿碧挂在孙豪的手臂之上，嘴里说道：“是啊，阿碧的成年礼一定会成功的，药神一定会垂青阿碧的，小豪哥，你答应过阿碧，你会带阿碧去参见海图腾举行的成年礼是不是？”

　　孙豪挽着阿碧，走向自家的吊脚楼，嘴里说道：“那是自然，阿碧的成年礼，怎么少得了我，老爹，我回来了……”

　　说完，孙豪单手一扔，金刀鱼啪地一声，挂在了自家的吊脚楼上，稳稳当当。

　　龙须老爹吹胡子瞪眼睛：“跟你说了多少次了，不准在雷雨天气出海，你偏偏不听，小心我拿家法伺候。”

　　边上的渔民羡慕地说道：“龙须叔，好大一条金刀鱼，这东西可是价值不菲，小豪真是厉害，雷雨天气出海，还能有这等收获，真是难得。”

　　孙豪的双眼之中闪过丝丝笑意，嘴里说道：“老爹，你不是说过吗？我们龙须一族，那就是真龙之须落在凡间化成的龙须菜吗？我们只要勇于求道，敢于和天地争斗，迟早有一日，我们就能成为九天神龙，翱翔天宇的吗？”

　　龙须阿菜吹胡子瞪眼睛：“那是神话传说，故事，说了，那是故事，跟你说过多少次了，你怎么就听不进去呢？哎呀我这贱嘴，怎么一不留神就给你说了这么个故事呢，你怎么就听实在了？雷雨天气你偏偏出去，真是担心死我了……”

　　孙豪想起自己第一次顺着海潮漂流到渔村之中的场景，脸上露出丝丝暖意，嘴里哈哈笑了起来：“没事的，老爹，我们这雷暴海域一年到头，一多半的日子都狂风暴雨，哪次出海不会遭遇一点小麻烦，放心了拉，本龙须菜已经找到了成为真龙的感觉，越是雷雨风暴，越是如鱼得水，没事的。”

　　珊瑚阿碧挽住孙豪的胳膊，也笑着说道：“是的啊，龙须爷爷，我们海药族战士，只要修行到一定程度，雷雨天气出海就基本能够没事了，咯咯，只要小豪哥避开雷云风暴的核心区域，或者是潜入大海之中，就相对安全了呢，海图腾内的药族修士，每天都有人进入海域之中寻找机缘呢。”

　　龙须阿菜鼓起眼睛，嘴里嘀咕了一句：“人家海图腾是大图腾，里边高手无数，能够在大海之中，如同游鱼，是我们这小渔村能比的吗？”

　　珊瑚阿碧笑了：“我觉得，小豪哥的战斗力一定很强，说不定就不在海图腾那些修士之下，哼，小豪哥一定能够行走风暴之中了。”

　　孙豪笑笑，没有说话。

　　龙须阿菜摆摆手，嘴里说道：“算了，算了，说不过你们，道理一套一套的，回来就好，阿碧，小四，既然来了，就不要走，据说金刀鱼的口感极好，而且极为有利于修行，你们就留下一起享用吧。”

　　阿碧双眼放光，嘴里脆声说道：“好啊，好啊，多谢龙须爷爷，阿碧如今就差一点可以成年，这次吃了金刀鱼，搞不好就可以直接成年，多一些时间琢磨怎么制造风筝了，小豪哥，你制造过风筝没有？”

　　没等孙豪说话，龙须阿菜招手说道：“来吧来吧，阿碧，小豪，你们帮我打下手，我来给你们露几手，看看我办菜的水平，阿菜两个字，可不是白叫的哦！”

　　阿碧好似想起了什么，对孙豪吐吐舌头，露出不好意思的笑容，跑去帮阿菜爷爷忙活去了。

　　孙豪微微一笑，耸耸肩，也过去帮忙。

　　吊脚楼下，不时传来三人轻言细语的说话声音。

　　孙豪决定先修霸道之后，便开始在药族的领域之内寻找修行场所，最终，孙豪把目标锁定在了这一片十分出名的暴风海域。

　　暴风海域真正的核心区域，常年都是雷雨风暴，雷霆肆虐，风暴吹拂，普通修士根本就难以进入，就算是暴风海域的外围，也经常会受到里边风暴影响，出现一些极端至极的天气。

　　恶劣的自然环境，造就了暴风海域人烟稀少，只有最外围才有一些小渔村，他们的生存方式，也就是等待暴风雨停歇之后，赶海获取一些十分罕见的修炼资源。

　　曾经有合体大圆满坐镇的药族是个较大的种族，占地范围极广，暴风海域的外围就是药族的领地之一。

　　这边的药族是一个特殊的分支，海药族，大海之中的灵药化成的药族，这边的药族图腾，也是药族之中极其重要和特殊的一个图腾，海图腾。

　　海图腾在靠近大海的不同区域设置了一些较大的海港，每隔一段时间，举行一次成年礼，招收一些后辈弟子。

　　孙豪来到这个小渔村，已经有了好几年，之所以会出现在这小渔村，实话说，其实还赖阿菜太过热心导致的。

　　那一年，孙豪在暴风海域的核心区域修行体悟，感受暴风和暴雷的霸道气势。

　　哪怕是孙豪的修为，卷入天地绝境的雷暴之中后，也身不由己地被震得七荤八素，孙豪修为高深，倒是没有被直接给灭了，不过也被搞得晕头转向，随波逐流。

　　就是这过程之中，遇见热心过头的龙须阿菜，直接给捞了回来，当成一个成年礼失败看不开的跳海少年给收养在了龙须小渔村了。

　　孙豪醒来之后，发现这个小渔村的位置十分好，特别靠近暴风海域的核心区域，而且因为地形和天气的关系，形成一个特殊的避风港，十分有利于自己落脚修行，于是就顺水推舟，以龙须小豪的身份在小渔村里边住了下来。

　　没过多久，孙豪就摸到了暴风海域的一些规律。

　　小渔村靠近暴风海域，自然受到核心区域的影响，每当小渔村风平浪静，适合所有人出海的时候，暴风海域之内的暴风雷霆就相对较弱，每当小渔村附近也会狂风暴雨大作的时候，必然是核心区域暴风雷霆大作波及的结果。

　　得到这样的结论之后，孙豪就经常在小渔村附近出现暴风雷霆的天气的时候，下海打渔，其实也就是去暴风雷霆的核心区域观察，体悟，学习那种天地之间的自然威力，体悟那种霸道强横的自然破坏之力。

　　效果还算不错。


第2554章 领悟雷风暴

　　因为有前面修行观海八法的经验，孙豪进入暴风海域之后的表现让洛鹏飞和道天机瞠目结舌，并有了一些奇怪的感觉，貌似孙豪修行那种强悍至极的大圆满并不是不可能，至少，霸道对孙豪来说，并不会太难。

　　按照洛鹏飞的说法，孙豪需要花个几千年，感受到暴风、暴雷的真谛，然后才能逐步领悟到霸道气势，最终体悟到霸道真谛，走上霸道之道。

　　可孙豪入海不到几年，已经在开始领悟暴风、暴雷的霸道气势，并且偶尔还霸气十足地，冲上半空不要命地在雷暴之中，疯狂呐喊，霸气十足！

　　这种表现，真是让洛鹏飞和道天机惊讶无比。

　　这速度，也未免太快了吧！

　　两人一番分析，得出结论，孙豪真是奇葩一枚，首先，孙豪修行了风之大势，对暴风的理解其实不弱，而且抗风能力了得；其次，孙豪本身就是雷霆之躯，抗雷能力也是强大。

　　别的大能修士避之不及的狂霸暴风暴雷，对孙豪来说，并不是不可抗拒。

　　所以上，孙豪修行霸道之术就比别的修士多了一个天然优势，孙豪可以直接跑到暴风暴雷的核心区域去直接对抗直接体会这种天地之间的狂霸气息，这样的体悟，自然就比普通修士强了不知道多少倍。

　　孙豪修行的风之大势，海之大势，前期已经对暴风雷霆有了不弱的领悟，不过前面领悟的方向和属性不同而已，领悟的东西，始终在那儿，也就是说，孙豪对暴风暴雷并不是完全没有感知，相反还十分熟悉。

　　如今要领悟二者的霸气，孙豪是熟门熟路，很快就进入了状态。

　　其结果就是，洛鹏飞扬言孙豪需要修行数千年，需要认真去领悟体会的暴风暴雷，孙豪没用几年，已经是初窥门径，这让洛鹏飞真是大跌眼睛！

　　有时候，洛鹏飞就郁闷了，不止一次，孙豪没在场的时候，就对道天机说道：“牛鼻子，你说气人不气人，为啥任何看起来艰难无比的修炼，到了主魂这儿，都变得简单起来了呢？你可以想象几年时间，就体会到暴风暴雷的霸道气势是怎么可能吗？”

　　道天机悠悠说道：“关于这一点，你必须有深刻的领悟，前面难道你没看到吗？九合一体，其难度难道比现在的霸道会小？小豪还不是给炼成了？没有做不到，只有想不到，小豪比你我都敢想，而且都敢于付之行动，当然，这都只是表面现象，真正的核心实质，其实还是两个字，踏实。”

　　洛鹏飞呆了一呆，半晌之后，嘴里说道：“是哦，踏实，这两个字说来容易，做起来却相当困难，主魂的每一步修炼从来不绕近道，每一步修行都踏踏实实，务求尽善尽美，实际就产生了一种奇妙的效果，那就是随着他踏实地走好每一步，其实也就是为后面的修行夯实了坚实的根基，而后面看似不可能的修行，结果就变得顺理成章了。”

　　两大副魂，见证了孙豪创造的一个又一个奇迹，扪心自问，自觉自己很有可能很难做到如同孙豪这般走好每一步。

　　因为在他们看来，很多东西，看似没有用的一些修行，直到需要的时候，才会体现出重要性，在这些修行的效果可有可无之前，作为一个修士，怎么会主动去修？

　　孙豪和他们最大的不同，可能就是每一个修行细节都不放过，九大修行体系时刻保持了齐头并进的修行结果，没有一点弱化，累积到如今，这才产生了恐怖的修行效果。

　　孙豪的根基，让孙豪修行很多东西，变得顺理成章，而孙豪在选择修行之路的时候，又往往会选择最是完美的进阶之路，如此，其实就形成了一个良性循环。

　　比如说现在，别的大乘修士，最常见的选择，就是三道大圆满之路，而孙豪选择的却是九道大圆满。

　　别的修士，是三道大成晋级大圆满，而孙豪选择的则是九道大圆满晋级大乘大圆满。

　　一旦孙豪如愿以偿，修炼成功，其中差距怕是大到无与伦比。

　　而孙豪之所以敢选择如此修行，其中最大的底气，可能还是孙豪前期修行做好了足够的铺垫，九合一体，就是前无古人后无来者的强大修行之术。

　　不到十年，孙豪对暴风暴雷霸道大势的领悟，已经初窥门径，孙豪已经可以做到，不动任何手段，飘立空中，呐喊声中，跟狂暴的大风，狂暴的雷霆对抗足足一刻钟。

　　全凭气势的对抗。

　　这本来在洛鹏飞预期之中，是足足几千年甚至是上万年的修行任务，好家伙，孙豪十年搞定。

　　当然，孙豪要想完全领悟到暴风暴雷的霸道气势，要想真正势均力敌，丝毫不落下风的话，还需要一点时间。

　　按照三人商议的结果就是，只要孙豪能够凭借自身气势在暴雷暴风之中支撑一个时辰以上之后，基本上，孙豪也就完全领悟到了暴风暴雷的霸道气势了。

　　这个时间需要多久？洛鹏飞原本的概算也是几千年，只不过，到了如今，感受到孙豪那种如同飞一般的进步速度，他可是真不敢随便乱说了。

　　虽然没有明说，但洛鹏飞话语之中的意思比较明显，不说几千年，几百上千年还是需要的，毕竟这种领悟越到后期越难，再说了，一个大乘修士的寿元已经悠久到让人遗忘的地步，这点时间，还真是九牛一毛。

　　孙豪对此完全没有什么感觉，无论需要多久，既然选择了，那就脚踏实地，一步步去修行就是。

　　是故，只要是小渔村周围的海域出现雷雨天气之后，孙豪就会悄然出海，跑去核心雷暴区域体会天地之间的霸道伟力，从不例外，每一次，都会让龙须阿菜担心不已。

　　当然，每一次出海回来，孙豪都会顺手捞一点海货，这对孙豪来说只不过是举手之劳。

　　俗话说，相见即是有缘，小渔村出现在自己生命之中，就必然有他出现的理由，小渔村的那些药修出现在自己的生命之中，那就是点缀自己生命的缘分，既然到了一起，孙豪也不介意随手帮他们一下。

　　每一次，孙豪随手捞回来的海货都有着特别的药性，都对小渔村的修士修行有着一些特殊的帮助，都能潜移默化地改善着小渔村修士的修行体质。

　　这对孙豪来说，只不过是举手之劳的事。

　　这些年来，随着孙豪打回来的海货进入小渔村成员的肚子里边，龙须阿菜倒是十分意外地得到了一个特殊的荣耀，大厨！小渔村第一大厨。

　　因为经常做菜，也因为孙豪的海货特别地特殊，无意之间，龙须阿菜成功成长成为小渔村深受欢迎的第一大厨。

　　这一次，也不例外，龙须老爹没过多久就炮制好了深海金刀鱼。

　　阿碧顺手拿了一块鱼肉扔进自己嘴里，在龙须阿菜貌似发怒的目光之中，吧唧吧唧几口，把鱼肉吞了下去，连忙说道：“好吃好吃，龙须爷爷，你的手艺越来越好了……”

　　说完，阿碧对龙须爷爷吐吐小舌头，跑到吊脚楼下，手中做了一个喇叭，大声喊道：“小豪哥哥打了一条金刀鱼啊，龙须爷爷又做大餐了，大家都过来啊……”

　　小渔村人口不多，全村也就不到一百人，相互之间非常的熟悉，阿碧一声喊，平静的小渔村爆发出一阵欢呼，三三两两的药修从自己的木屋里边走了出来，欢声笑语顿时在小渔村的上空盘旋。

　　龙须爷爷的大餐，已经成了小渔村的最可口的大美食。

　　等小渔村所有成员都到齐了，龙须阿菜大声说道：“老规矩，大家一起感谢药神，然后就可以开动了。”

　　药修们齐齐安静下来，低垂着头颅，在龙须阿菜的带领下，高声吟颂：“感谢药神，五谷丰登……”

　　孙豪的脸上露出若有若无的笑容。


第2555章 海耗子

　　看到孙豪在边上笑，龙须阿菜不由抬手一个脑瓜崩敲了下去：“让你感谢药神，态度怎这不恭敬，要不是有药神庇佑，我药族能有如此安宁，小渔村早就被海耗子给灭掉了。”

　　孙豪摸摸脑袋，笑了笑，也大声说道：“感谢药神……”

　　药族的领地周围并不是特别安宁，尤其是海药族，大多生活在海边和海岛之上，跟海中的种族多有接触，周围也就并不安宁。

　　海耗子就是一帮强盗，经常会冲上岸边，掠去药修，当成奇货可居，在海族的市场上进行交易。

　　龙须阿菜说得不错，要不是药神的震慑力，暴风海域附近的小渔村不会如此安宁，搞不好此处早就被连根拔起了。

　　海鼠一族在海族之中的地位并不高，不过他们数量众多，遍布大海，而且良莠不齐，一些海鼠族修士是最好的商人，胆小机灵，十分容易被人欺负，一看就是受气包。

　　而有些海鼠修士却在大海之中落海为寇，成为臭名昭著的海耗子，他们经常打架劫舍，持强凌弱，成为中虚万族沿海或者是岛屿种族那些低阶修士的噩梦。

　　海耗子的最大特色就是机动性极强，天生对危险有着预知的判断力，能够避重就轻地躲避强者，跑去专捏软柿子。

　　再加上有些海族大族为了种族利益，暗中和海耗子勾结，造就了海耗子组织的日益猖獗。

　　在海边讨生活的种族修士，无不谈之色变。

　　说起海耗子，一个老渔民海葵阿豹就黯然神伤地说道：“当年，我们渔村规模最大的时候，有一千多修士，只是，正当我们准备建设一个小海港的时候，海耗子杀了过来，那一战打得好不惨烈，渔村大部分修士激战而死，哎，尸体都被那些耗子给生生地抢走了。”

　　药族是个十分特殊的种族，修士本身就是灵药，只要被击杀，留下的尸身就是一宝。

　　那些海耗子只要攻击渔村，就能得到收获。

　　另一个渔民海藻大青感叹一声：“暴风海域附近的渔村，差不多都是这样啊，只要发展到一定规模，就会遭遇海耗子的袭击，他们实际上是把我们当成了菜市场，经常来光顾。”

　　孙豪扫了龙须阿菜一眼，扯了一块金刀鱼，撒了一块肉下来，嘴里一边吃肉，一边含含糊糊地问道：“老爹，海耗子如此为祸海族，海图腾不管吗？”

　　龙须阿菜摇头说道：“大海疆域辽阔无边，海图腾修士的手伸不了那么长，他们能够管好海港小镇，保持我药修的中坚力量已经很不错了。”

　　孙豪哦了一声，又轻声说道：“每次吃东西的时候，我看大家都那么虔诚地祈祷，希望药神庇佑，难道药神也不来惩罚一下海耗子吗？”

　　龙须阿菜眼珠子一瞪：“药神日理万机，统领幅员辽阔的药族领地，你以为他像你那么悠闲，专钻暴风雨啊。”

　　孙豪轻笑：“他不是药族的守护神吗？海耗子如此为祸，不应该就归他管吗？”

　　海葵阿豹摇头说道：“难，药神的守护神是象征意义的，他管的是药族生死存亡的大事，我们这种普通修士普通小渔村还真不在他的管辖区域，只能自求多福，小伙子，你可得加紧修行，一旦海耗子杀过来，能帮你的，只有你自己。”

　　孙豪笑着说道：“我倒是希望海耗子此时杀过来，我好杀他一个天翻地覆，让他们知道我的厉害。”

　　阿碧拍手笑了起来：“好耶，好耶，小豪哥哥真厉害，一定杀得那帮小耗子东倒西歪，丢盔弃甲。”

　　孙豪竖起了一根食指，嘴里轻嘘一声，小声说道：“阿碧，低调，我们需要低调一点，据说那些海耗子天生能够懂得规避危险，你如此泄露天机，搞不好他们真不敢来了。”

　　龙须阿菜摸摸自己的额头，表示自己有点发晕，嘴里没好气地说道：“行了行了，说得跟真的似的，小豪，跟你说，一旦海耗子来了，最好的办法就是快速入水，依你的水性，应该能够逃脱，只要抵达了海图腾小镇，那就基本安全了。”

　　孙豪笑笑，没有说话。

　　珊瑚阿碧吃了几块金刀鱼之后，身躯突然晃了几晃，整个人瞬间拔高了几寸，头发也变成了五彩颜色，皮肤也白皙了许多。

　　脸上露出惊喜的表情，阿碧大声说道：“欧耶，我终于是成年了，小豪哥，谢谢你，金刀鱼果然大补，嘻嘻，这使我提前了三个月成年，可是多了不少时间制做风筝了，小豪哥，你来帮我好不好？”

　　孙豪笑笑，还没说话，老渔民海葵阿豹已经笑着说道：“阿碧啊，药族成年礼，放风筝、竖蛋都必须要自己去进行的，别人帮助了，就不是那么回事，你就看不到真正的潜能了，风筝还是你自己去做更好。”

　　龙须阿菜摸着自己的下巴，嘴里说道：“嗯，的确是这个道理，风筝还是得阿碧你自己想办法，不过吗？”

　　顿了顿，龙须阿菜这才继续说道：“海图腾的管理体系里边有这么一点，那就是图腾核心弟子的家眷和出生的故地都会得到图腾的庇佑，所以上，每一个药族修士成年礼，其实对小渔村都相当重要，我看这样吧，阿碧，风筝呢，还得你自己制作，但是我们可以给你意见，传授经验，并且，渔村之中，所有的资源都可以归你调配。”

　　孙豪在边上笑着说道：“据说，金刀鱼的鱼鳍晒干之后，超薄超坚韧，是制作风筝的大好原料，上次我带回来的黄膘鱼，有一排排整齐的鱼骨，也可用来制作风筝骨架。”

　　珊瑚阿碧高兴地跳了起来：“好耶好耶，那小豪哥，你来教我制作怎么让风筝更大，飞得更远更高吧……”

　　孙豪微微笑道：“要把风筝制作得更大一些，其实不难，只要风筝的骨架够轻够结实，拿来挷风筝的细线够坚韧，风筝的羽翼够薄够牢实就好，难的是怎么样让风筝飞得更好，这里边其实重点在于修士对于风力的把握和运用……”

　　龙须阿菜在边上嘀咕了一句：“说得跟真的似的，跟你说吧，阿碧，风筝飞得好坏，只有一个原因。”

　　珊瑚阿碧问道：“啥？”

　　龙须阿菜精神一振，嘴里说道：“药神庇佑，只有药神垂青的修士，才能让自己的风筝飞得更好。”

　　孙豪耸耸肩，心说我可真没那么多的时间来庇佑药修放风筝，嘴里说道：“老爹，你刚不是说了吗？药神日理万机，怎么可能去管这种小事？”

　　龙须阿菜一时语塞，脸上稍稍有点通红，半晌才憋出一句话出来：“药族成年乃是我药族大事，药神大人必然会分出一丝神通时刻关注着了。”

　　孙豪耸耸肩，没跟这迷信药神到了极点的老爹一般见识，看向阿碧，嘴里说道：“我这还有竖蛋神功，你要不要也学一学？”

　　竖蛋神功？阿碧顿时双眼一亮，嘴里叫到：“好啊，好啊，这个必须有，咯咯咯，阿碧一定要勇夺风筝前十，竖蛋成功。”

　　龙须阿菜又在瞪眼：“阿碧，你是不是搞错方向了，竖蛋也是药神垂青才行，你可别被小豪给带坏了，本末倒置，我现在觉得，我必须对你加强管制，让你每天多点时间祷告药神，要不然，你这是会坏事的……”

　　阿碧看向孙豪。

　　孙豪笑笑说道：“药神智慧无双，闻通天下，药神庇佑的，应该也是智勇双全，自己也有能力的后辈，所以，阿碧，你的表现越好，受到药神的庇佑也是越强，放风筝大法，还有竖蛋神功，你学不学？”

　　珊瑚阿碧高声说道：“学了，当然要学了。”

　　孙豪嘿嘿笑了起来：“竖蛋神功的第一步，是选准蛋蛋……”


第2556章 神奇小豪

　　阿碧睁大了双眼，好奇地看着孙豪。

　　孙豪嘿嘿笑道：“普通蛋，是很难竖起来的，但是每个蛋都是略有不同的，这其实是考验修士的观察力，阿乌，你来对着光线看，你会发现，每只蛋的底部，其实都有着十分细微的凹凸不平……”

　　话没说完，龙须阿菜一个脑瓜崩敲了过来：“好你个小豪，就知道这些歪门邪道，好好一个药神庇佑的竖蛋大典，你居然也整出一个竖蛋神功，气死我了。”

　　他的身边，海葵阿豹一伸手，拦住了他继续追砍孙豪，嘴里说道：“好了，阿菜，我觉得小豪说得也有道理，药神庇佑的，应该是自身有些能力的修士，你没看到海图腾里边一些大家族的孩子普遍有着较高的竖蛋成功率吗？行了，只要不违背规则，多一些技巧也是必须的。”

　　孙豪已经习惯了老爹的种种亲昵举动，也不觉得老爹敲在自己身上的手指会有多大的力道，当即嘿嘿笑了起来，嘴里说道：“阿碧，走，找个没人打扰的地方，我教你完整版的竖蛋神功。”

　　孙豪带着蹦蹦跳跳的阿碧扬长而去，身后，留下了竖鼻子瞪眼睛的龙须阿菜。

　　时间过得飞快，孙豪再次下过四次大海，成功将自己在暴风核心区域的坚持时间提升到半个多时辰之后，一年的春分很快就要到了。

　　阿碧需要到最近的海图腾小镇参加成年礼了。

　　小渔村之中，第一大厨阿菜叔其实就是实际意义上的村长，召集所有人商议之后，决定让龙须小豪带着阿碧去福尔那小镇去参加成年礼。

　　原因则是渔村之中，龙须小豪的胆子最大，水性最好，架船能耐最强。

　　小渔村十分偏远，此去福尔那小镇大约需要十天左右的航海时间，其他人去，还真的不一定有龙须小豪合适。

　　确定了龙须小豪为主，又让另两个年纪稍大，能力稍弱，但人相当老实可靠的海葵兄弟，海葵阿蛤、海葵阿蜊当下手，一行三人划动小渔船，向福尔那小镇而去。

　　海葵兄弟都是海葵爷爷的后辈，两人是双生灵药所化，相当罕见，可惜当年成年礼的时候出了状况，只能留在了渔村，继续修行，前途也就不大了。

　　憨厚的海葵兄弟，只希望阿碧此次表现得能够更好一些了，两人都是航海能手，出海之后，也没请示孙豪，自顾自地扬帆而起，看准了航向，直向福尔那小海港而去。

　　小渔村的位置相当好，恰好是在一个避风的港口，平时很安全，出海口也就只有一个方向，平时在附近海域活动惯了的海葵兄弟，在小渔船航行了两日之后，就有点迷茫了。

　　茫茫大海，四面不见任何参照物，跑来跑去，完全失去了方向感，掌舵的大哥海葵阿蛤航行的方向，受到了弟弟海葵阿蜊的质疑，两兄弟争得面红耳赤。

　　珊瑚阿碧有点傻眼了。

　　貌似小渔村的修士要想到达福尔那小镇可能真心并不容易。

　　孙豪笑着没有说话，阿碧上去说道：“蛤蜊大哥，别争了啊，稍稍偏点向，应该问题不会特别大吧。”

　　海葵阿蛤沉声说道：“阿碧你有所不知，我最善于看方向，最善于观察方位，不信你拿手到海水之中试一试就知道，现在的海水有两股水温，时冷时热，那就是我走的顺流航线，绝对错不了，这么过去，才是正确的航线。”

　　海葵阿蜊大声说道：“就算你的方向正确又能怎么样？阿碧，哥哥我最强的是感受风向，是感受风中的变化，这儿的风，明显异常，那意味着什么你知道吗？那意味着前方会有强大的暴风雨，一旦我们顺着这条航线走下去，怕是……”

　　阿碧也糊涂了，好似两位海葵大哥说的都有道理呢，她也不知道听谁的好了。

　　不由地，阿碧将目光投向了孙豪。

　　在小渔村之中，龙须小豪就是一个怪胎，一个传奇，一个神奇的独行侠，经常在雷雨天气下海，经常带回一些特殊的海货给大家改善伙食。

　　虽然龙须小豪很少跟大家比试什么，但是大家公认，龙须小豪的航海技术可能是小渔村最强大的。

　　海葵兄弟此时也才想起，貌似此行的老大是龙须小豪才是，不由地，也齐齐看向孙豪，想听听他的意见。

　　孙豪坐在船尾，脸上露出淡淡的笑容，嘴里说道：“其实，蛤蜊兄弟说得都对，我们前进的方向，是绝对正确的方向，而我们的正前方，的确会有一场即将到来的雷雨风暴拦路，其实，我们需要做的事很简单，就是判断一下有没有其他的道路，或者是我们能否直接从风暴中过去。”

　　海葵阿蜊张嘴说道：“这风暴可能极其猛烈，建议最好不要……”

　　他的话没有说完，海葵阿蛤已经打断他的话，嘴里沉声说道：“小弟，你难道忘了我们兄弟是为何没有赶上成年礼的吗？”

　　神情激动，海葵阿蛤站在船头，手指大海，大声说道：“还不是因为这该死的雷雨风暴拦住了我们的去路。”

　　海葵阿蜊也吼了起来：“难道你忘了？老爹为了我们能够赶上成年礼，带领我们勇闯暴风雨，结果永远留在了大海之中吗？”

　　看到吵起来的蛤蜊兄弟，阿碧有点不知所措。

　　孙豪挺身而起，大手一伸，嘴里说道：“两位兄弟的心情我可以理解，两位兄弟不要争论了，我来判断一下，再做定论。”

　　说完，孙豪大踏步走到船帆之下，用手拉住了船帆，感受了一下风向，又爬上去一点，伸手出去，感受了一下风中的湿润度。

　　完了，一个空翻，落在船上，弯下腰身，认真地感知着船下的水流速度。

　　做完这一切，孙豪盘膝坐在了船舱的木板上，紧闭双目，思考了半盏茶的功夫，等两兄弟的情绪稍稍平稳下来之后，这才悠然睁开双眼。

　　手对前方一指，孙豪嘴里说道：“如若我们按照最正确的方向行走，那么，我们就会直接撞入暴风雨的核心区域，那样的话，我们将十分危险。”

　　没等两兄弟说话，孙豪继续说道：“但如若我们绕开暴风雨的方向，曲线前进的话，时间上可能又来不及，暴风雨的面积很大，绕不过去。”

　　听到孙豪的话，海葵兄弟一呆，阿碧的脸上一脸苍白。

　　绕不过的暴风雨，或许会成为阿碧这一辈子的遗憾，或许阿碧也会如同海葵兄弟一般，错过成年礼，最终不得不在小渔村成为一个普通药修。

　　阿碧紧紧咬住了自己的牙关。

　　孙豪面色依旧沉静，脚下轻轻一抖，小船如同离弦之箭，偏离很远的位置，弯下腰身感知一下。

　　站直起身，孙豪笑着说道：“我这儿有个折衷方案，阿蛤，你来看，洋流的面积其实挺广，如若我们向外偏移一点，应该依然是在顺流而去，阿蛤，你来试一试。”

　　阿蛤闻言弯下腰，手伸进海水之中，认真感知，半晌之后，他的脸上浮现出十分敬佩，外加十分震惊的表情，嘴里说道：“小豪兄弟，你真是太厉害了，如若不是你的提醒，我根本感知不到这周边的洋流，不错，如若是顺着这个方向，我们就算是偏，也偏不到哪那儿去。”

　　孙豪笑着点点头，又站在船上，拉了拉船帆，感知一下海风，嘴里说道：“阿蜊，你来感知一下，这个方向的暴风雨是不是比刚刚那边会弱上许多？”

　　阿蜊点点头，过来如同孙豪一般认真感知了一下，脸上也露出敬佩的表情，嘴里说道：“小豪兄弟，你真是太厉害了，不错，这个方向应该是风暴的外围了，不过……”

　　孙豪知道他想说什么，打断他的话，笑着说道：“这已经是最稳妥的办法了，为了阿碧，我必然会驾船一试，蛤蜊兄弟如若是不去，你们倒是可以用木筏就此返回。”


第2557章 霸道之势

　　蛤蜊兄弟对望一眼，海葵阿蛤低头开始感受水温，判断航向，海葵阿蜊扬起了风帆配合，小渔船再度起航。

　　阿碧双眼之中浮现出丝丝泪光，嘴里哽咽着说道：“谢谢小豪哥，谢谢蛤蜊哥哥。”

　　孙豪微微一笑，没有说话，如若是孙豪全力而行，前面那并不算特别强的风暴压根拦不住孙豪。

　　不过，孙豪不想表现得太过惊世骇俗，毕竟自己还需要在小渔村呆上一些年，需要领悟透彻天地霸道之势。

　　海葵阿蛤哈哈大笑着说道：“阿碧，我们兄弟深受其害，没能渡过难关，没能参加成年礼，如今可不希望你也如同我们兄弟一般，一事无成，坐稳了阿碧，俺要加速了。”

　　小船顺风而行，向前方急速航行而去。

　　暴风雨即将来临，如若是能够以最快的速度冲过去，危险就会少许多。

　　能够在大海之中航行的小渔船，实际都不算太弱，整个渔船长达两丈，宽度也超过了六尺，还是能够抵御一定的风浪的，速度也不慢。

　　毕竟再怎么说，驾船的都是药修，都是有一些修为的修士，蛤蜊兄弟修为不弱，修为驱动之后，渔船如同离弦之箭，向大海深处疾驰而去。

　　孙豪的分析，绝对正确，前方的暴风雨覆盖面积极广，渔船航行不到两个时辰，天空之中，已经变成了黑压压的一片，小雨从天而降，淅淅沥沥地落在了大家的身上。

　　渔船已经进入了暴风雨的外围，向远方看去，原本应该是一望无际，一片蔚蓝的大海，此时一片漆黑，厚厚的乌云笼罩在大海之上，风起云涌。

　　孙豪指出的航线，也真是相对比较安全的一种，很长一段时间，大家都在并不是很猛烈的小雨之中航行。

　　只不过，随着前进，没过多久，淅淅沥沥的小雨变成了哗哗的大雨，又没过多久，大雨变成了倾盆暴雨。

　　雨水变化的同时，海浪也开始变化，小船航行在三四尺高的海浪之上，颠簸不已，不时抛起老高，如同是大江大河之中一面随波逐流的树叶。

　　蛤蜊兄弟身上闪烁出淡淡的青色光芒，不声不响地坚守岗位，努力地让小渔船能够航行得更加平稳一些，努力地让小渔船不至于被掀翻在大海之中。

　　阿碧站在船上，高度紧张，准备随时帮忙。

　　只有孙豪，依然平静地坐在了小船的木板之上，脸上始终带着淡淡的笑容。

　　真正的考验还没到来，而不知为何，孙豪却已经从小队之中，有了一些若有若无的，并不一般的感受。

　　好似，今日的暴风雨，给了孙豪一些全新的体悟。

　　蛤蜊兄弟那种如临大敌的紧张，阿碧那种忐忑不安，都好似给了孙豪许多不同的体验。

　　十分奇特的，孙豪突然有着十分荒谬的感觉，那就是眼前的暴风雨，自己眼中并不是太强的暴风雨，自己眼中威力一般，没有什么威慑力，更谈不上有多霸道的暴风雨，突然之间，显得强悍了许多，凶猛了许多。

　　充满了霸道味道。

　　孙豪智慧通天，领悟力更是超越常人，这种情况的出现，瞬间让孙豪隐约明白了其中的缘由。

　　霸道，也是一种无属性的道。

　　其典型特点就是只能意会不能言传，只能感悟，而没有一个详细的量度标准。

　　实际上，感受到即将面临的暴风雨的那种霸气，感受到三位同伴的战战兢兢，孙豪突然明白了一个道理，霸道很有可能也是相对的。

　　不同的人，不同的修为，不同的角度，对于霸道的定义可能会完全不同。

　　孙豪的脸上带着丝丝笑容，认真地感知着天地之间的暴风雨，认真地感知着三位同伴的心情，心中逐渐加强自己对霸道之势的理解。

　　小渔船越冲越深入，暴风雨越来越猛烈。

　　阿碧也不得不上去帮助海葵阿蜊掌控风帆，狂风骤雨之下，小船在海浪之中东倒西歪，一会被海浪高高抛起，一会又被海浪一浪打入了浪头之下。

　　人在自然的面前是如此的渺小，风暴之下，只能瑟瑟发抖，孙豪还发现，无论三个队友怎么努力，实际上，小渔船已经不可避免地被暴风席卷进了风暴的核心区域，遭遇到的挑战是越来越大。

　　其中最为典型的表现就是随着小渔船的前进，天空之中，开始窜出一道道银蛇。

　　轰隆隆的雷声在天空之上不停地回荡。

　　海葵蛤蜊的脸上，已经充满了绝望，他们的身上，已经分不清是汗水还是泪水。

　　阿碧的小脸上也是一脸煞白。

　　三人完全都陷入到对环境的恐惧之中，甚至是忘了船上还有一位同伴始终在冷眼旁观，一直没有插手。

　　孙豪认真地感悟着三位同伴的表情和心态，心中对霸道有了一些全新的理解。

　　霸道也是相对的。

　　对不同的人来说，霸道的定义应该完全不同，对不同的人来说，形成并达到霸道级别的高度要求是并不一定的。

　　那么也就是说，要体悟霸道，自己在暴风核心区域的那种体悟只是根据自身感受的一种体悟而已，难怪随着自己抵抗暴风暴雷的能力提升，对于霸道的体悟是越来越弱。

　　自己还以为修行越是到最后进境越慢所造成的，可是现在看来，完全不是那么一回事的啊。

　　那不过是因为自己的能力提升，对霸道的理解有了更高的要求，不知不觉，天地之间的暴风暴雷的强大威力对自己的压力变小了而已。

　　当然，小船之上，之所以会出现一人旁观三人拼搏的状态，还是孙豪施展了绝世手段所造成的。

　　此时此刻，蛤蜊兄弟也好，阿碧也好，都会不知不觉地忘了孙豪的存在，忽视了孙豪的存在，沉入环境之中，忘了自己这边还有一个同伴没有帮忙。

　　小船航行在暴风雨之中，颠簸不已。

　　突然之间，天空之中轰隆一声巨响，一道雷霆落下，一道明亮的闪电划过，大海之上，乌云被照亮，照射在了三个同伴的脸上。

　　时间好似在这一刻定格，孙豪十分明显地看到了三位同伴脸上定格的表情。

　　呐喊，无助，绝望，双手紧紧抓住了手中的东西，惊恐地仰望天空，在大自然的威力之下瑟瑟发抖。

　　天空之中的暴风，暴雷，这一刻展现出来的，是无与伦比的霸道，是摧毁一切的强大。

　　击溃了同伴的信心，让同伴胆战心惊的霸道。

　　就在这一刻，孙豪豁然发现，自己对于霸道的感悟，瞬间提升了许多。

　　雷霆即将落下，同伴们是真正地抵抗不住了！

　　孙豪突然挺身而起，嘴里发出一声长啸，哈哈大笑：“让我来吧。”

　　一个大踏步，走到了海葵阿蜊的身边，一手抓住了桅杆，手中青色的光芒一闪，拉住船帆，使劲一拽。

　　船帆神奇地转动起来，在空中划过一道巨大的弧线，十分巧妙地避开了空中那迅雷不及掩耳之势的闪电。

　　小渔船轻巧地在海面上随风盘旋，越过几个海浪，落在了海面之上。

　　过来了？

　　三位同伴齐齐惊喜万分地看向了孙豪，阿碧的双眼之中露出了崇拜的狂喜，叫了一声：“小豪哥。”

　　海葵蛤蜊兄弟的脸上也露出惊喜莫名的表情。

　　孙豪的出现，意料之外，情理之中，刚刚大家太紧张，都差点忘了自己还有这么一号同伴，但实际上，小豪的能力他们是知道的，小渔村之中，小豪就经常在暴风雨之中下海不是？

　　如今看来，小豪真的是很有两把刷子哦。

　　孙豪哈哈大笑之中，双手强有力地握住了小船的桅杆，手中闪烁青光，脚下好似也出现了一个青色的圆环，嘴里朗声说道：“你们坐稳了，我要加速了。”

　　孙豪哈哈大笑声中，小渔船随风而行，展现出的，就是一种无与伦比的美学，一种海中航行的艺术。


第2558章 霸气侧漏

　　霸气，什么是霸气？

　　孙豪驾驭着小船从两大暴风龙卷之中一穿而过，如飞而去的这一刻，又有了全新的理解。

　　自己这种视天地伟力为儿戏，放声长啸于海浪之上的姿态，居然也产生了一种难以言喻的豪迈霸气。

　　乃是一种震慑人心，无敌大海，傲然而立的霸气侧漏的状态。

　　这儿的霸气是怎么来的呢？孙豪架船飞奔的同时，瞬间也明白了为何如此，自己之所以能够产生强大的霸气感觉，其实也还是对比。

　　过人者，为之霸。

　　强大的天地灾难之前，几位同伴无能为力，只能眼睁睁地等死，但是自己一上来，顿时上演强横至极的霸道姿态，架船躲过了闪电，穿过了风暴，顿时让几位同伴感知到霸气十足。

　　当修士的能力达到一定水准之后，天地之间的那些自然伟力的破坏程度就会大大降低，当修士的实力达到一定程度之后，实际上，许多天地之间的伟力都是可以被利用的。

　　两个巨大的龙卷风向渔船夹击而来。

　　巨浪滚滚，不少鱼虾也被龙卷风卷起，吹上半空。

　　小渔船一旦被龙卷卷中，瞬间就会船毁人亡。

　　孙豪哈哈大笑，手中一拉桅杆，整个小海船突然侧翻过来，好似是以一个侧面斜插在了海面之上，顺着一个巨大的海浪，飞速地斜向滑行而去。

　　速度极快，差之毫厘，惊心动魄的，小渔船在两个龙卷风合围的瞬间，从两个龙卷风的空隙之中，突围而出。

　　呼啦一声，小渔船冲出了暴风龙卷的合击，落在了海面上，孙豪双手稍稍一松，小渔船从斜向恢复了过来，飞快地继续前冲。

　　蛤蜊兄弟双双喝彩，举手狂叫，他们也被孙豪的这一招震撼了，感觉好刺激好爽。

　　阿碧的双眼之中，也闪烁着璀璨的光芒，小豪哥真正好厉害，太让人佩服了，暴风雨之中，穿行自如的啊！

　　小渔船穿过暴风龙卷，刚刚落在海面上，一丈多高的巨浪突然高高地升起，向小船砸落下来。

　　孙豪手中桅杆轻轻一拉，整个小船好似突然弓了起来，如同鱼儿一般，一跃而起，驾临在了海浪的上方，滔滔海浪之中，小船随浪起舞。

　　狂风呼啸，海浪滔天。

　　雷云密布，暴雨倾盆。

　　这样的天地伟力之中，一位修士，意气风发，手拉船帆，驾驭一艘渔船，在天地大劫之中，豪气勃发，乘风破浪，直挂沧海。

　　这种豪气，这种霸气，真是让人心神摇曳。

　　渔船悠忽一闪，如同鱼儿，灵活地躲过一道闪电，飘上一个浪头，孙豪哈哈大笑：“高天滚滚暴雷急，大海涛涛大风吹。独有英雄驱渔船，乘风破浪迎风歌……”

　　阿碧双腿稳稳地钉在渔船木板之上，小手在嘴边做了个喇叭形状，在暴风雨之中，面对拉船帆的孙豪大声喊道：“小豪哥，每次下海，你都是这样跟风暴对抗，豪气万丈吗？”

　　孙豪迎风而歌，意气风发，哈哈大笑：“何止如此，哈哈哈，有时候，暴风雷雨，千百倍于现在，那可是真正的天地大难般的场景，站稳了，我要飞了……”

　　说话声中，一道狂风吹拂而来，小渔船眼看就躲避不急，阿碧失声尖叫，海葵兄弟也是一脸铁青。

　　独独孙豪，此时依然哈哈大笑。

　　手中船帆一拉，呼的一声，船帆猎猎作响，一下被吹得鼓了起来，绷紧的船帆在孙豪的调节之下，风中微微侧向，避免了被风直接吹破。

　　巨大的风力拉动之下，孙豪脚下轻轻一顿，整个小渔船借助风力，在一个大浪打来的同时，高高地翘起了船头，从海浪之上顺风而起。

　　此时此刻，孙豪并没有动用太多的非常手段，甚至是没有动用自己的风之大势，而是纯粹的操船技术。

　　狂暴的风中，小渔村凝空飞行，顺风而走，阿碧的惊呼声变成了惊讶无比的惊喜声。

　　蛤蜊兄弟更是惊讶莫名，看着架船顺风而行的孙豪，心中充满了惊讶。

　　小渔村都知道龙须小豪很厉害，经常在雷雨天气出去打渔，而且往往还能有不菲的收获，但是大家万万没有想到，龙须小豪居然能够厉害到如此程度。

　　狂风之中，驾船御风飞行，更关键的是，龙须小豪此时展现出来的，也仅仅是超高的操船技艺，而并没有太多超越常人的修为。

　　这种技术，也真是太狂野霸气了，太让人心服口服了。

　　如若只是御空飞行，那还不能说明龙须小豪的厉害。更厉害的是，哪怕是在狂风雷雨之中，小渔船虽然在不停地摇晃，但居然还保持了一定程度的平稳。

　　海葵兄弟和阿碧只要不走神，虽然会有点头晕，但也不至于被抛出小船之外。

　　孙豪的心情不错，今日带阿碧出海，孙豪只是静极思动，再加上也希望能够不动声色地帮小姑娘一把，没存想，航行大海之上，孙豪居然找到了对霸道之势的全新理解。

　　有了今日的理解之后，孙豪修行霸道之势的方式，就能有了更多的选择，也会多了更多的方式。

　　狂暴的风雨雷霆之中，孙豪心情不错，畅快地哈哈大笑，操纵小渔船，在狂风之中翱翔。

　　小渔船的风帆变成了翅膀，在孙豪的驾驭之下，距离海面足足四五丈，灵巧地穿过暴雨，穿过风雷，向前飞去。

　　小渔船之上，阿碧和海葵相互对孙豪露出了无比敬服的目光，要不是亲眼所见，他们怎么也不会想到，他们的小渔村之内，还有一个操船如此厉害的药修。

　　真是深藏不露啊！难怪小豪每次暴风雨之中都能下海，而且每次回来都会有不菲的收获。

　　让孙豪有点好笑的是，海葵兄弟看到自己的神勇之后，居然匍匐在了渔船的木板之上，虔诚地祷告：“感谢药神，感谢药神庇佑，让小豪有如神助，带领大家飞出暴风雨。”

　　还别说，兄弟俩这次算是误打误撞地猜对了，他们真正正在接受身为药神的孙豪的庇护，从暴风雨之中，向前方海域疾飞而去。

　　狂风之中，小渔船飞行了好远的距离，逐渐飞出狂风之中的时候，开始下坠，这个时候，一不小心，很容易就会造成船毁人亡。

　　实际上，很多修士，在暴风的颠簸之中飞行了这么远之后，差不多已经被转晕了，谁还能顺利落海？

　　海葵兄弟还有阿碧此时都做好了被淋透的打算。

　　不过到了此时，他们也觉得龙须小豪有能力让小渔船不会真正地葬送在海水之中。

　　只不过让三人诧异的一幕发生了。

　　就在风力即将耗尽的时候，龙须小豪紧紧一拉风帆，小渔船的船头高高地扬起。

　　整条渔船成一个斜斜的角度，向大海之中落去。

　　快要落入大海之前，龙须小豪手中一松，小渔船的船头向前猛地冲了出去，小渔船顺着这种冲劲，在大海之中滑行了足足十丈多远，平平稳稳地落在了海面之上。

　　前方的海水，被小渔船推动出一条水箭，如同利箭一般，向前飚出好远好远，重重地落在了海水之中。

　　孙豪站在船头，左手拉住桅杆，右手高举，哈哈大笑。

　　阿碧向船后看去，狂暴的雷霆，倾盆暴雨都已经被小渔船给远远地抛到了身后，自己的身上，落下的，已经变成了淅淅沥沥的小雨。

　　知道自己已经从狂风暴雨之中冲了出来，阿碧在小船之中蹦起老高老高，嘴里“欧耶，欧耶”的欢呼了几声，向前一步，抱住了孙豪的腰，不停地摇摆。

　　海葵兄弟哈哈大笑声中，对孙豪竖起了大拇指。

　　海葵阿蛤走到船头，探手下去试一试水温，站起来大声高兴地说道：“阿碧，小豪，我好似能够感知得到，福尔那小镇就在我们的前方了！”


第2559章 霸气三炼

　　福尔那是一个小海港，也是一个小镇。

　　小渔船从无边无际的大海，破浪而来，身后海天一色，广博浩瀚，海鸥在海面上不时地飞过。

　　远方，出现了高高的灯塔，指引着航船。

　　小渔船上，看到灯塔的这一刻，阿碧高兴地跳了起来，海葵兄弟也站在渔船上，举起了自己的手臂，神态激动地，一声声欢呼起来。

　　历经千辛万苦，穿越了暴风雷霆，大家终于抵达了目的地，此时此刻，他们的心中，充满了一种成功的喜悦。

　　不容易啊，终于杀了过来。

　　孙豪的脸上也浮现出淡淡的笑容，心情受到同伴的感染，稍稍有点兴奋的感觉。

　　只不过，他的笑脸之下，思考的却是另外一件事。

　　此次出海，孙豪感知到了不同的霸气，也找到了更多的霸气的修炼方向，对霸道的修行，有了更好的理解，这却是一个十分意外的惊喜。

　　简单点说，此次最大的理解就是霸气，其实乃是一种相对的存在，对于不同的人来说，霸气的含义是不同的，对霸的感知也就截然不同。

　　前面，道天机、洛鹏飞给自己提出的那种各种霸来合成自身的霸道的思路依然可以不变，可以变化的，乃是孙豪可以用更有效的方式，来达成对各种霸气的感知，加快自己的修行。

　　福尔那小镇里边有一座小海港，里面停泊着不少的小船，海港精心呵护着小船，每当风雨来临时，帮小船遮风挡雨。

　　孙豪用心体悟和分析自身的感知的时候，海葵兄弟已经驾驭着小海船缓缓向小海港之内行去。

　　春分将至，海图腾所属的各个小镇都热闹起来，附近的渔村都把自己刚刚成年的药族修士送到小镇来参加成年之礼，是故，小镇对过来的小渔船，习以为常，很快就有人过来询问情况，登记阿碧的身份。

　　三人过来的路途不近，路上又遭遇到了暴风雨，稍稍绕了一点道，是故到来的时候，已经算是很迟的了，也就是春分的头一天了。

　　小镇里边的房子早已经住满。

　　孙豪几个只能继续住在小船之中。

　　说实话，孙豪能够感知得到自己的三个同伴进入到小镇之后的那种紧张和忐忑，周围的环境是那么地陌生，小镇里边来来往往的修士，都让他们十分地好奇。

　　孙豪能够感知得到三个同伴心中跃跃欲试，有着一种想进去小镇游玩一番，但又有点担心紧张的心情。

　　孙豪缓缓摇头，盘膝坐在小船之上，闭上了双目，自顾自地思考自己刚刚得到的领悟，举一反三，看看怎么去更加有力地推动自身修行。

　　海葵兄弟和阿碧没有打扰闭目沉思的孙豪，他们还以为孙豪航海很累了在休息呢，他们三个开始小声商议要不要上去看看。

　　最终，在稳重的海葵老二的建议之下，三人考虑到小豪在这需要照顾，隧决定等待成人礼之后，回去小渔村之前，再去熟悉小镇，或者是看能否换取一些资源。

　　好奇心没能战胜求安稳的心。

　　三位同伴安静下来，也各自开始恢复，阿碧开始组装自己的风筝，为明日即将到来的春分成年礼做最后的准备。

　　孙豪反复推理之后，也对如何修行自己的各种霸气，有了一些全新的认知。

　　按照两位副魂的建议，孙豪修行霸道，可以先修炼最狂暴的雷霆，暴雷之术；修炼最猛烈的狂风，暴风之术；修炼最猛的烈火，猛火之术；修炼最急的大水，洪水之术……

　　还需要修炼最残暴的霸道之政；修炼最毒的猛毒，剧毒之术……

　　这些狂暴霸术修成之后，合为一体，形成孙豪最终对霸道的理解。

　　这十多年来，孙豪也就是在暴风海域之中不停地领悟着暴风和暴雷之术，只不过随着自己的修行越来越高深，到了后面，进度越来越慢。

　　直到这次出海，孙豪有了全新的感悟。

　　前面的那些修行方式依然可以不变，那种合成霸道的思路依然可以沿用，孙豪通过思考之后，得到的一个最大的好处就是，孙豪找到了如何修行前面那些霸道之术的道路。

　　也就是说，孙豪找到了达到小目标的道路，可以更好地有的放矢了。

　　霸道是相对的，基于这样的领悟，孙豪得出一个大的结论，真正来说，霸道其实是一种感知，一种心灵的感应，所以上，霸道的修行之术，从某种意义上来说，可以算是炼心之术的一种高级应用。

　　霸道是一种气势，影响的是别人的心灵。

　　这是一个总的理解。

　　在此基础上，基于相对性这个原理，那么孙豪修行霸道的时候，就可以根据相对性，把霸气之势分成“顺霸、逆霸和平霸三类。”

　　很简单一个道理，任何对比性的存在，或者是任何对比，其实说穿都只会有三种结果：比得过，比不过和打平。

　　既然霸气也是相对的，那么孙豪修行霸气之势的时候，应该也就需要在三种环境之中去体悟霸气之势才好了。

　　比如说，孙豪前面在大海的暴风雨之中体悟狂风、暴雨、雷霆之威，其实就是一种逆霸的修行方式。

　　天地的伟力，让孙豪这样的大能都不能等闲视之，狂暴的雷霆风暴欲摧毁一切，以孙豪的修为在风暴雷霆的核心区域，也只能坚持的时间久一些，其根本的状态，其实就是孙豪处于了相对劣势的状态。

　　这种状态之下体悟的霸气，乃是一种纯粹的力量的威能，是一种天地大势的压迫。

　　暴风雨之中，孙豪体悟的逆霸修行，总结起来，则是两个要诀，斗和抗。

　　面对天地霸气，孙豪以一种大无畏的斗志和勇气，挺立天地之间，顽强抗争，毫不服输，同时，在这种斗和抗的过程之中，体悟到天地的霸道威势，逐步在自己的身躯之上，凝结那种能让其他修士胆战心惊，如同天地压身的巨大威压，此乃逆霸。

　　所谓平霸，则是大家在实力相当的时候，自己需要怎么展现并且体悟霸气。

　　思考平霸的时候，孙豪不由想起了自己的老祖宗，也就是人族先祖，创造出霸字的最为原始的含义。

　　远古时期，霸，月始生魄然也，魄也，承大月二日，承小月三日，月者三日则成魄。

　　也就是说，霸的生成，其实是跟月亮有关，是对魄的一种形容，胆魄的魄。

　　而霸字，在人族的远古典籍之中，是一个特殊的存在，他只能指除了“满月”和“新月”以外的所有月相，也就是只能指所有“残缺的月亮”。

　　这种含义，这种造字过去并没有引起孙豪的足够重视，不觉得其能对自己的修行有什么帮助。

　　可如今体悟到霸的相对性，分辨出平霸的存在之后，孙豪豁然想到了霸的这个含义，并且想到了人族先祖最为出名的霸，最早被人所知的历史“春秋五霸。”

　　典籍记载，春秋五霸就是五个实力强大无比的诸侯，霸而不帝。

　　什么意思呢？春秋“五霸”的每一霸都只统治了一片虽大但并不完整的天下土地，而有“国土残缺”的意思，但不同于帝王，帝王统治的是全部“天下”。

　　霸，居然是残缺的意思！五霸对立，相互之间谁也不服气谁，这其实就是平霸了。

　　那么修行平霸的重点是什么？孙豪认真感悟之后，对照历史，以古喻今，得出一个感悟，那就是，修行平霸的重点可能还是四个字，针锋相对。

　　势均力敌之时，当针锋相对，毫不妥协，展示出自己最为强大的气势震慑对手。

　　典籍记载，春秋时期，人族五霸，就是那种相互攻伐，战火连绵的状态，也就是那个时期，先祖百家争鸣，开创了一个儒、法、道、墨等学派著书讲学，互相论战的辉煌的大时代。


第2560章 我要发飙

　　简单点说，逆霸就是找超越了自己的存在去抗争，去战斗，平霸就是找跟自己势均力敌的对手针尖对麦芒。

　　还有最后一种霸，那就是以大欺小，以绝对的优势，面对弱者的时候，展现自己的霸道，让弱者瑟瑟发抖的顺霸了。

　　这种霸气之势，其实是最没有技术含量的，找到一些弱者，毫不讲理地打一顿，让弱者胆战心惊，惊恐万分，不敢对抗，那么这种霸气之势就算是成了。

　　想到这种霸！孙豪的脸上就露出了丝丝苦笑，这种霸气跟孙豪的性格并不是怎么合拍，别的修士修行或许很容易的东西，在孙豪这儿怕是并不简单。

　　一句话，个性使然，让孙豪怕是很难体会得到这种霸气之势的精髓。

　　孙豪踏入修行之道前，在母亲的教导之下，饱读诗书，已经养成了较为厚道的为人处世的习惯。

　　进入宗门之后，无论是修行到哪一个阶段，孙豪都是用心在积累自己的知识，阅读了大量的书籍，可以说，孙豪的一身学识，惊天动地。

　　这些学识也就造就了孙豪特殊的性格。

　　孙豪这一路走来，做人处事都讲究一个四平八稳，温文尔雅，有礼有节。

　　哪怕是身为绝世大能修士了，孙豪也不曾主动去欺凌压迫比自己修为稍弱的修士。

　　相反，这一路走来，孙豪总是在挑战高手，总是在跟自己境界之上的对手在相互抗争。

　　也就是说，孙豪修行逆霸或者是平霸都会觉得理所当然，唯独修行这欺压弱小的霸道之势，有点尴尬了。

　　主动欺负别人这样的事，孙豪还真没想过。

　　无语苦笑，孙豪心中倒是也判断出顺霸之道的一些要点。顺霸讲究的是一个“压”和一个“蛮”。

　　以一种蛮不讲理的姿态，压制得对手动弹不得，应该就是这种霸的绝对精髓。

　　这就尴尬了。

　　孙豪过去办事，那都是有理有据的，人不犯我我不犯人，现在要蛮横地这么来，是不是需要把刑天巫魄给放出来去修行呢？

　　刑天巫魄的成长环境倒的确是特殊的蛮族之中，办事也是肆无忌惮，什么事都敢干，或许让刑天巫魄去修行这种霸气是最好的选择了。

　　当然，还有一种方式，也适合孙豪修行这种霸气姿态。

　　那就是，给孙豪一个发飙的理由。

　　想到这一点，孙豪心中不由微微一动。

　　目前来说，孙豪化身药神，藏在了药族在修行，从某种意义上来说，苦难深重的药族，却是发飙理由最多的一个种族，虚界万族之中，很多种族都有炼丹或者炼药之术，窥伺药族却是经常性的事。

　　那也就是说，孙豪倒是可以轻轻松松找到不少发飙的理由来修行自己的霸道之术。

　　如此看来，自己怕是得继续在药族修行一段时间，把自己的霸道之势修炼成功了再回去人族了。

　　或许，一饮一啄皆是前定，自己前来药族修行，答应了阿乌要照料药族，如今修行霸道之术，很可能既是自身修行的需要，也是稳定药族周边，震慑虚界万族的需要。

　　心中开始盘算自己需要怎么样发飙，要找哪些理由发飙，孙豪的身上逐渐露出了一种晦涩莫名的气息。

　　阿碧和海葵兄弟又开始进入一种十分自然的忽视状态。

　　怎么说呢，明明孙豪就在他们身边，可是他们没有多大感觉地忽视了孙豪的存在，明明孙豪才是队伍的主心骨，但因为忽视了孙豪的存在，所以很多事情都是他们三个在商议着办。

　　孙豪完全没有干涉，也没有插手的打算，毕竟来说，孙豪只是小渔村的一个过客，将来一日，自己必然会破空而去，很多事情，不能越俎代庖，还是让他们自己去做吧。

　　实际，领悟到了霸道的不同修习之术后，孙豪离开的日子也就逐渐近了，顶多还有五年，孙豪就能完全领悟到天地霸道之力，形成自身的相应神通，抽身而去。

　　小渔村，始终只是自己修行大道之上的小小一个点。

　　孙豪思考自己需要怎么修行霸道，思考自己要怎么样在药族之内掀起一股强大的风暴，威慑四方的同时，时间飞快流过。

　　又是一年春分到。

　　小镇港口迎来了清晨的第一缕阳光。金色的太阳，染红了远方的海空，小镇高大的建筑好似还是沉睡的猛兽，弯在海港之中的渔船，还笼罩在一片阴影之中。

　　当太阳跃出海面的这一刻，一缕阳光从天际落了下来，直直地铺设在海面之上。

　　就在这一刻，阳光好似在海面上铺成了一道直直的天梯，从太阳之上直直地铺向海港之中，孙豪十分惊讶地发现，这一缕阳光直直地从遥远的海边，照射在了自己的小渔船之上，将自己和船上的三位同伴染成一片金黄。

　　这又意味着什么呢？

　　孙豪心中不由蓦然一动。

　　或许，天地之间，自有规则，自有伟力，有些气势隐约相连，自己在药族的地位独一无二，自己来的这个小海港，连太阳都首先照耀自己的啊。

　　海葵兄弟映照太阳，举起了双手，高声呼号，阿碧的脸上也洋溢起来阵阵灿烂的笑容。

　　孙豪轻声说道：“日出东方，阳光普照，阿碧，这可是吉兆，阿碧，祝愿你马到成功。”

　　阿碧十分自然地笑着说道：“谢谢你，小豪哥。”

　　海葵兄弟也好，阿碧也好，此时并没有发现自己前面忽视过孙豪的存在，他们自然而然接受了孙豪现在的状态。

　　海葵阿蛤笑着说道：“阿碧，我们走吧，早点去准备，说不定还能占据一个好位置。”

　　阿碧大声说好，一行四人从小渔船跃身而起，通过相连的其他小渔船，向岸上掠去。

　　孙豪发现，这个时候，很多小渔船之上，也出现了类似自己们一样的修士，向小镇的广场上奔行而去。

　　刚刚上岸，走了没几步，前方发现一出岗哨，十几个药修手持明晃晃的长剑，拦在了路上。

　　其中一人缓缓说道：“小镇广场容纳的修士有限，外来的各个渔村，只准未成年小家伙可以进去，其他人等，都在海港外边候着吧。”

　　阿碧不由微微一呆。

　　海葵兄弟皱起了眉头，他们可是很希望能够看到成年礼的盛大仪式，可是到了地头，居然进不去。

　　前方拦路的药修都是海药族的弟子，修为高深，可不是海葵兄弟这样的野路子能够比拟的，没办法，海葵阿蛤叹了一口气说道：“阿碧，你自己进去吧。”

　　阿碧点点头，取出自己手中参与成年礼的身份铭牌，排在长长地队伍之中，向前走了进去。

　　孙豪身躯微微一晃，紧随阿碧身后，脸带笑容，不慌不忙也走了进去。

　　此时，无论是阿碧还是海葵兄弟，也无论是前方的拦路修士，都好似没有看到孙豪一般，孙豪变成了隐形人，不知不觉，神态自然地跟在阿碧身后，走进了小镇的广场。

　　阿碧进入广场之中，向前一看，已经看到了前方一排排站立整齐，总数不下三百的少男少女。

　　小镇之内的修士早已经准备好了！阿碧看到黑压压的竞争对手，心中没由来地稍稍一慌。

　　就在此时，孙豪清朗的声音传了过来：“阿碧，加油，我看好你哦。”

　　阿碧顺着声音，侧头一看，发现小豪哥对着自己露出了灿烂的笑容。

　　看到孙豪的笑容，阿碧的心中突然安定下来，好似瞬间充满了信心。

　　只不过，阿碧的心中又瞬间疑惑起来，小豪哥是怎么混进来的呢？自己刚刚怎么就没有发现小豪哥呢？

　　好奇怪哦。小豪哥是怎么做到的？小豪哥好神奇的啊，对了，自己制作的风筝是小豪哥帮忙改装的，自己的竖蛋神功也是小豪哥传授的。

　　或许，自己真的能有不错的表现！


第2561章 神奇小姑娘

　　气运最是虚无缥缈。

　　毫无疑问，一个种族的镇族大能绝对是一个种族的气运所中，药族修士经常说药神祝福，其中并不是没有道理。

　　任何一个药族修士如果跟药神扯上关系，能够得到药神身上的气运加持，哪怕只是分润一点，都会有着巨大的帮助。

　　这种祝福，看不见摸不着，却是真实存在。

　　比如说，福尔那小镇完成了祭祀仪式，开始举行成年礼的时候，孙豪豁然感知得到，阿碧所在的，原本并不是特别好的区域，那一块，吹去了平稳的，非常适合放风筝的风儿。

　　孙豪出现在阿碧的身边，出现在小渔村，必然会给阿碧带来不可估量的影响。

　　风筝起飞之后，这种药神的祝福马上就体现出来。

　　阿碧身边修士们，感知到这种风力之后，都犹豫着，不敢把自己的风筝放飞出去。

　　孙豪感知得比较温和平稳的风，实际是相当难以控制的，较大的风。

　　这风是海图腾修士用特殊的方式鼓起的，真实情况是越到中间位置，风力越是平稳，修士只要相距一定的距离，就能控制自己的风筝飞上天空，并且和身边的其他人并不会有太多冲突。

　　当然了，如若中间区域有竞争对手，或者是相互看着不顺眼，也可以驱动风筝相互攻伐，通常，相互别扭的结果往往就是两败俱伤。

　　只有自己成绩一般，而对手看起来又很强的时候，而且仇恨相当深刻的时候，中间区域才会爆发风筝大战。

　　通常，一个家族或者是一个势力的弟子都会选择站在一片区域，对自己的核心修士形成一种掩护，让其能够真正取得更好的成绩。

　　很多年来，福尔那小镇之中，取得好成绩的，往往也就是核心区域的那些少年弟子，比如阿碧这样相对靠近外边的小渔村修士，则因为种种问题，成绩都不会太理想。

　　真要是出现一个特别的修士，那往往就真是药神怜悯，药神垂青了。

　　小豪哥给自己说过，越是关键时刻，越要冷静，放风筝的第一步要感知风，要合理调节风向，来逐步放飞风筝。

　　阿碧闭上双眼，用心感悟了一下，心中有底了，这种风力比较温和，还没有小渔村里边的各种各样的风儿那么难以捉摸，阿碧很快找到了可行的放飞风筝的办法。

　　只是让阿碧比较疑惑的是，此时此刻，距离自己不远的那些修士都还在犹豫之中，放出的风筝也仅仅只敢让其飘飞在自己的头顶之上，而不敢让其飞得太高。

　　阿碧心中产生疑惑，这儿放风筝，会有那么难的吗？

　　再看看广场中间部位，那儿，倒是有许多风筝飘飞而起，其中两个巨大的风筝已经飞起了老高老高，遥遥相对。

　　还有一个风筝比这两个风筝稍稍矮了一头，不过看起来也颇为不弱。

　　中间部位，还有一些飞得较矮的风筝，也摇曳着缓缓地升起，从阿碧的位置去看，整个巨大的广场上，飞行的风筝就好似是一个金字塔一般，中间高，四边低。

　　想了想，阿碧也开始放飞自己的风筝，因为自己身边的风筝都飞得不高，很快，阿碧的风筝就在周边这一片区域之中脱颖而出了。

　　很快，阿碧的风筝已经飞到了和中间那些普通风筝差不多的高度，比自己身边的风筝高出了许多许多。

　　那么自己需要把风筝放飞得更高一些吗？

　　记得小豪哥哥曾经告诉过自己一些放风筝的注意事项，其中最重要的一点就是前面不要表现得太好，要不然很容易被人针对。

　　一想到自己的风筝或许会被人缠住，阿碧顿时小心起来，用心控制自己的风筝高度，阿碧小心翼翼地好似已经尽力了，让自己的风筝能够平稳飞在风中，并且，也始终保持了一定的爬升速度，始终跟中间区域的那些普通风筝能飞到相同的高度。

　　随着风筝越飞越高，阿碧始终只比中间普通少年弱了一线，遥遥领先了周围的少年少女，终于是引起了福尔那海港之中一些高层修士的留意。

　　不少修士关注到了阿碧，缓缓点头。

　　能够在那样并不是特别好的位置依然把风筝放得这么高，这修士的掌控力很不错，风筝绝对也是特制，实力更是不弱，是一个不错的苗子。

　　小渔村之中能够出现这样的后辈，也算是天大的奇迹，别看她的风筝比中间的普通少年还差了一点，但是她所在的位置，那种飞行的难度却大了不知道多少。

　　也就是说，这小姑娘的风筝成绩实际是已经超越了许多人，只比高高飞在天上的三个风筝稍稍弱了一点而已。

　　厉害的还在后边呢。

　　阿碧放出的风筝刺激了身边的修士，他们也逐渐放开手脚，开始向上爬风筝，遗憾的是，风筝脱离了自己的控制之后，纷纷出现各种乱象，东倒西歪。

　　多年以来，药族放风筝已经形成了一定的规矩，一旦失控，就意味着失败。

　　很多少年少女失控的风筝被旁边观察着他们动静的修士给击溃在了空中，以免他们的风筝影响到其他人。

　　这中间，有着十分奇特的一些规矩，你可以操纵风筝去攻击其他人，但若是失控，那就是失败。

　　当然，有些特殊目的测试者也可以用这种方式拉人同归于尽，这其实也是规则允许的。

　　药族修士有一个很简单的推理，如若你是药神祝福的修士，应该就不会有敌人，就算有，也不会受到影响，之所以受到影响，那是因为没有得到祝福，如此简单。

　　阿碧身边都是小渔村出来的修士，十分淳朴，没有那种自己不好过也要拉着别人陪葬的家伙。

　　随着这些修士的失败，阿碧身边，空出了一大片区域。

　　阿碧的风筝，一只巨大的青莺形单影只地，高高飘起，此时，中间的普通修士，风筝达到了一定的高度，飘不动了。

　　阿碧的风筝也停在了半空之中，不过此时也到了阿碧不能藏拙的时候了，规则可是有规定，在一定高度停留的时间过长，那就相当于成绩定格。

　　阿碧要想取得更好的成就，那就必须让自己的风筝始终处于上升期。

　　因此，阿碧的风筝在很多其他修士的风筝停止上升之后，依然在慢慢地爬动，速度不是很快，距离中间最强的三位，也还有着很大的差距，但是爬升的速度始终是在。

　　聚精会神控制着自己的风筝，阿碧心中没有太多私心杂念，始终保持自己的速度，按照小豪哥说的，用心将风筝飞到更高。

　　渐渐的，阿碧的风筝让海港之内的修士刮目相看起来，这个风筝居然在不停地爬升，好似没有终点，爬升的速度都好似是恒定的一般。

　　中间三位的风筝停在了一定的高空。

　　那位渔村小姑娘的风筝还在爬飞，只不过，此时小姑娘的风筝还远远不及中间三位。

　　中间三位依然傲然而立。

　　只不过，随着时间的推移，小姑娘的风筝依然不停地爬啊爬，距离的高度在迅速缩短。

　　逐渐的，刮目相看变成了瞠目结舌。

　　惊讶涌上了每一个修士的心头，高度距离，缩小到一丈高度，几尺高度，一尺高度……

　　随后直到齐平！

　　再然后，小姑娘的风筝越飞越高，远远地超出了中间三位，一尺，两尺，一丈……两丈……

　　如若只超出一点说不定还看不出差距。

　　超过这么多，明眼人一看就知到，风筝这一关，来自小渔村的阿碧，才是所有成年修士之中，真正的第一。

　　好神奇的小姑娘！

　　她对风力的掌握，她这奇怪的风筝，都冠绝了整个福尔那小镇！

　　能够飞到那么高的高度，风筝的质量，甚至是风筝线的质量都得绝对过关才成！


第2562章 有人送枕头（一）

　　这个成绩可就逆天了！

　　场中，三个自信满满，以为自己会冠绝群雄的少年脸上浮现出丝丝错愕表情。

　　尤其是正中那位，风筝飞得比其他两位稍高了一点的少年。脸上顿时变成了猪肝色。

　　三人对望了一眼，看到了彼此眼中的不爽。

　　不过此时，他们身边的大多数修士都已经完成了自己的测试，风筝已经收起，而那个小女孩距离三人又比较远，就算他们三个想发起攻击，怕是也效果不佳。

　　三人很不爽，又无能为力，只能眼睁睁地看着一个突然冒出来的野丫头抢走了他们的第一。

　　已经超过了三个最厉害的高手一大截，阿碧谨记小豪哥的教诲，没有继续往上送风筝，适可而止地，也把自己的成绩定格在了空中。

　　比赛结束。

　　上空，福尔那小镇的各个家族代表和海图腾驻小镇镇守者开始统计放风筝的成绩。

　　一番磋商之后，情况发生了让阿碧意想不到的变化。

　　一个壮年修士飘飞空中，大声宣布：“考虑到风力的关系，观察角度的关系，地形的关系等等综合因素，福尔那最终判定，放风筝成绩排序如下，第一名，海参黑胯；第二名，海马庆哥……第五名，珊瑚阿碧……”

　　明明自己是第一，可是最终结果怎么会是被判定到了第五？阿碧顿时有点呆了，情不自禁地看了看旁边的小豪哥。

　　孙豪倒是知道了为什么，海图腾今年给了福尔那十个内门弟子名额，福尔那的各个家族早已经跟镇守者商议完毕，早就内定了四个少年。

　　如今冒出个意外状况，几个家族商议之后，决定把意外扼杀在萌芽状态之中，直接将那个小姑娘的排序降低到了第五，只要前四进去了内门，把那小姑娘赶回小渔村，或者直接留在福尔那，则一切意外都不存在了。

　　看着双眼露出不解，有着丝丝委屈样子的阿碧，孙豪心中一动，含笑轻轻地点了点头，嘴里轻声说道：“没事的，阿碧，边上的风力的确是大一点，他们如此判断，也算是有一些道理，不过，成年礼一共有三关，你继续努力吧。”

　　孙豪的话十分清晰，好似还有让人心安的魔力，阿碧闻言不由紧咬下唇，轻轻点头。

　　转身过去，阿碧的脸上平静下来，接受了这种比赛结果，静静地等待竖蛋。

　　放风筝取得的好成绩，让阿碧对自己充满了信心，同时，心中也对小豪哥的神奇，产生了全新的认知。

　　小豪哥怎么混进来的，不得而知，小豪哥对自己说话，那么远，自己听得一清二楚，而自己身边的那些修士完全没有感觉。

　　小豪哥太神奇了，有着一些自己想象不到的能力。

　　那么，小豪哥教导给自己的竖蛋神功应该就有着许许多多的神奇之处了，或许，自己的表现一定能够更好。

　　上面的修士宣读了风筝比赛的结果，意外发现珊瑚阿碧居然识相地没有当场质疑，顿时比较满意地点了点头，嘴里又大声宣布了这一关被淘汰出局的四十名药修弟子。

　　阿碧十分唏嘘地发现，这四十人之中，却是有三十个左右是来自小渔村的外围弟子，想一想他们，对比一下自己，阿碧心中知道，如若不是小豪哥的一些教导和帮助，或许自己第一轮也就会被淘汰掉了。

　　第二轮，竖蛋，这是药族测试药神庇佑的一关，或许有一些小技巧，当更多的，其实还是在测试修士的运气。

　　毕竟来说，就算是有小技巧，如若运气不佳的话，有的时候，也很难选到合适的鸡蛋而成绩一般。

　　广场之上，还剩下三百多名弟子，竖蛋分成了三批进行。

　　放风筝一百名开外的弟子第一批出场，整个这一批的竖蛋成功率都不怎么样，仅仅出现了十个一蛋修士。

　　放风筝成绩前十之后的弟子是第二批，九十名弟子的成绩比第一批要好得多，历来，竖蛋的结果都是这样的，这一次也不例外。

　　上去的第二批弟子比第一批少了一百多人，效果却好了许多，出现了一位两蛋修士，二十位一蛋修士。

　　这样的成绩，也让福尔那小镇的镇守者，让福尔那各个家族的代表脸上露出了兴奋的表情。

　　一个两蛋修士，那就代表着，这位弟子只要炼化的灵药不会太差的话，就会被海图腾收为外门弟子了。

　　不错不错。

　　放风筝排位前十的修士是最后一批出场，原本，大家应该是一起上去竖蛋，可等这一批修士上去之后，高高在上的那个宣读成绩的中年修士又冒了出来。

　　规则临时做出了调整，第十到第五先竖，前四稍后再说。

　　听到这种规则，海港之内响起一阵低声的议论，中年修士冷冷一哼，顿时，一种狂暴气势扑面而来，嘴里冷冷说道：“成年礼大事，谁敢喧哗，马上驱逐出去。”

　　现场顿时安静下来。

　　珊瑚阿碧按照安排从队伍之中站出去，准备竖蛋的时候，豁然发现，几乎是全场修士都对自己投来了怜悯的目光。

　　顿时，珊瑚阿碧明白了，这种测试之术是针对自己来的，目的很有可能就是把自己给排斥出去。

　　站在竖蛋的蛋篓面前，珊瑚阿碧深深地吸了一口气，眼中露出一片坚定。

　　无论如何，自己都要尽力一试，无论别人怎么针对，自己的成绩才是关键，如若自己成就够好，任何人的针对都是无效。

　　双掌在胸前一合，阿碧低声祈祷：“药神庇佑，保佑阿碧取得好成绩，不让乡亲们失望，不让小豪哥失望。”

　　睁开双眼，阿碧的眼睛之中，已经是一片清澈。

　　眼睛往蛋篓里边一扫，阿碧的脸上又浮现出丝丝错愕。

　　前面那些修士竖蛋，每一个蛋篓里边至少有大半篓鸡蛋，修士的选择余地很大。

　　可到了自己这儿，蛋篓里边只有十个不到的鸡蛋，根本就没有太多的选择机会。

　　怎么会这样？自己怎么会被人如此区别对待？自己的出现，真的是被人忌讳了吗？

　　深深地吸了一口气，阿碧想起小豪哥提醒的，竖蛋最为关键的是心平气和，是要心如止水，所谓心静自然凉，心平蛋自稳，那么此时，越是情况不妥，自己就越要努力，千万不能被人看了笑话去。

　　手伸进蛋篓里边去，阿碧马上感觉很不好，蛋篓里边的鸡蛋入手之后，一片特光滑的感觉，轻轻感知，鸡蛋的下部，尤其如镜子一般光滑。

　　这也太离谱了吧？通常情况下，鸡蛋或多或少会有一些特殊的凹凸不平之处，可自己手中这一枚，好似是特别挑选出来的，那种特别平整完美的鸡蛋。

　　不动声色，阿碧飞快地拿起了鸡蛋，用心感受。

　　遗憾的是，蛋篓里边的十几个鸡蛋完全都是一样特别光滑的，没有什么凹凸的鸡蛋。

　　心中产生丝丝不安，阿碧回头扫了小豪哥一眼，看到小豪哥正微笑着对自己微微点头。

　　心中稍稍一安，阿碧开始回想小豪哥教给自己的竖蛋神功的最终诀窍，在鸡蛋支撑点不足的时候，巧妙地利用周围的风力来协助自己竖蛋。

　　深深地吸了一口气，阿碧开始感应周围的风力，并且虔诚地开始竖蛋，当其他弟子都在竖蛋的时候，阿碧双手持蛋，轻轻地向光滑的石板上放置了下去。

　　竖蛋神功，全神贯注，开始竖蛋。

　　排位前十的弟子，每一个都有着不弱的机缘，都有着不俗的技巧，第一蛋，前面五位弟子，居然有两人一竖而成。

　　阿碧的动作稍慢，十分舒缓，小手是最后竖起鸡蛋的。

　　小手缓缓拿开，鸡蛋稳稳地立在了石板之上，阿碧的第一蛋也成功地竖在了石板之上。

　　周围旁观的修士不由齐齐送了一口气，不知不觉，大家都有点同情这位小姑娘了。


第2563章 有人送枕头（二）

　　小姑娘表现太好，挡住了海带加的那位公子上升的去路，目前正在被针对之中，希望她能顺利过关。

　　高空之上，中年修士海带一鱼的脸上出现了丝丝不渝的表情，手下人是怎么办事的，这么点小事都办不好，不是让挑选光滑鸡蛋让小姑娘抓瞎的吗？怎么这第一蛋就给竖起来了？真是见鬼。

　　或者是说，这小姑娘真的得到了药神垂青不成？

　　福尔那小镇里边发生的这些事，孙豪洞若观火，不过此时，孙豪并没有任何阻止的意思，孙豪冷眼旁观，静静地看着事态的发展。

　　孙豪现在，正在愁自己没有发飙的机会呢，如今有人欺负阿碧，真是刚刚好瞌睡来了有人送枕头。

　　孙豪倒是很想看看，这些家伙还能卑劣到什么程度。

　　没有任何手段，也没有任何干涉，孙豪希望阿碧自己能够表现得出众一些，甚至是受到的委屈大一点都没关系，到时候，自己发飙就可以爆发得更加猛烈一些。

　　一蛋修士！前十之中，第一次竖蛋，就出现了三个一蛋修士，前十的果然是前十。

　　每一枚鸡蛋，每一个修士都有三次竖蛋机会，三次不中，就是真正地竖蛋失败。

　　六位修士剩下的三位额头冒汗，心中紧张，开始第一枚鸡蛋的第二次树立。

　　遗憾的是，可能是气运的缘故，也可能是挑选的鸡蛋不好，三位修士第一枚鸡蛋连续竖了两次，皆都以失败告终。

　　六位修士开始竖第二枚鸡蛋。

　　所有修士再度齐齐高度集中精神，认真挑选鸡蛋，这是至关重要的一蛋了。

　　竖起第一蛋的修士只要继续竖起第二蛋，然后再炼化一株不弱的灵药，就可以成为梦寐以求的海图腾的外门弟子了，而没竖起第一蛋的修士，第二蛋如若再失败，那就基本失去了直接成为海图腾外门弟子的良好机会。

　　当然，风筝前十的一蛋修士，也是还有一定的机会的，不过那样的机会就要小得多，必须跟许多同样成绩的小镇修士一起竞选，能不能成，弹性很大。

　　第二枚鸡蛋，对阿碧的影响也很大，这一蛋如若成功，阿碧就可以凭借风筝前十和二蛋修士的身份，获得极大的，进入海图腾的机会。

　　和别的修士相比，阿碧没有了选择余地，蛋篓里边的蛋都是光滑无比的好蛋。

　　阿碧唯一能做的，就是取出其中之一，凝神静气，用心竖蛋。

　　没过多久，阿碧竖起了自己的第二枚鸡蛋。

　　依然是一战成功，鸡蛋稳稳地竖在了光滑的石板之上。

　　阿碧双眼看向旁边，看到了小豪哥满脸笑容的赞许。阿碧心中高兴，脸上绽放如花笑靥，紧紧地握了握拳头，在胸前往下一缩，自己加油打气，庆祝再度获得成功。

　　二蛋修士。

　　两次竖蛋，都是一举成功，阿碧的表现，再度让周围的修士们小声议论起来。

　　药神祝福！药神显灵啊，这小姑娘运气好到逆天，就凭目前的成绩，位列海图腾将是顺理成章之事了。

　　中年壮汉再度沉声说道：“安静，任何人不得喧哗，提醒一下你们这些参选弟子，凡事要适可而止，千万不要试图有任何违规行为，要不然，一经发现，直接取消进入药谷的资格。”

　　阿碧听到中年壮汉的话，不由微微一呆，这是十分明显的威胁和警告。

　　那位大人在告诉她，不要表现得太好，不要表现得到太逆天，要不然，那位大人会发飙。

　　默默地站在原地，阿碧心中稍稍黯然，自己出身不过是一个小渔村，无权无势无后台，原以为成年礼会是自己鲤鱼跃龙门的良好机会，现实却是如此残酷。

　　放风筝明明是第一，被直接落到了第五。

　　刚刚竖起了两蛋，就受到了人的警告，看来，自己真的是挡住了一些人的道路，有人对自己的表现很不满意了。

　　药谷之中，自己还需要获取灵药！也不知道到时候，自己又会遭遇到哪一些阻碍！

　　想一想这些，阿碧就感觉心中委屈。

　　其他修士竖蛋的结果很快出来。

　　实践证明，二蛋修士不是那么容易成功的，除了阿碧，其他第一枚竖蛋成功的修士都失败了，倒是又有一个修士成功竖起了自己的第一枚鸡蛋，六人不愧是前十，已经有三位一蛋，一位两蛋修士。

　　第三枚鸡蛋上来的时候，阿碧眼中再次恢复了清澈，无论如何，自己都要全力一试。

　　药族之中，有个传说，三蛋修士，尤其是三蛋一次成功的修士，都是药神真正垂青的修士，无论如何，将来都是真正前途无量的修士。

　　阿乌知道，自己完全没有弄鬼，自己能够竖起鸡蛋，一方面是自己有一些技巧，更重要的，其实还是自己的运气真的很好，要不是，就算自己能够体悟到风力大小，也并不能完全控制住风力，鸡蛋依然不会竖得如此成功。

　　自己需要全力以赴，尝试一下是不是能够三蛋一次竖起，如若真能，那么就代表自己真正成为了药神垂青的修士，那么自己也就不需要害怕任何人了。

　　阿碧坚信，药神会庇佑自己的。

　　沉入状态之中，阿碧聚精会神地，开始竖蛋。

　　这一次，阿碧的状态出奇的好，双手稳稳地把鸡蛋放在了石板之上，就在这一刻，阿碧心中甚至升起一阵明悟，那就是，自己这一次竖蛋，必将完美收宫，绝对一竖而成。

　　可就在此时，就在阿碧即将松手而又没有松手的时候，天空之中，传来了一声炸雷般的暴喝声：“珊瑚阿碧，你在干嘛？”

　　阿碧微微一呆，看向高空，手中轻轻一抖，鸡蛋不由自主地掉向了石板。

　　因为并不是阿碧轻轻放上去的，所以这颗鸡蛋落在石板之上，就不停地摇晃起来。

　　此时，高空，海参无触的声音哈哈大笑：“哦，原来你是有点走神了，没事没事，你继续竖蛋吧。”

　　阿碧看着摇摇晃晃的鸡蛋，泪花开始在眼睛之中打转，毫无疑问自己再次被针对了，原本十拿九稳的一次竖蛋，生生变得希望渺茫起来，鸡蛋晃动的时候，十有八九也就是竖蛋失败的时候，通常情况下，这样的竖蛋很难真正达到一刻钟的稳定要求。

　　毫无疑问，那个大吼的修士就是要干扰自己，让自己不能完美地完成这一次竖蛋。

　　心中有着淡淡的伤悲，阿碧双手合十，面对摇摇晃晃的鸡蛋闭上了双目，心中默默地祈祷：“药神大人，请保佑阿碧，让这一关，显露阿碧的真实成绩吧。”

　　旁观的孙豪就在这一刻，感知到了许许多多的不同的心理状态。

　　大多数是同情阿碧的，但同情之中，很多药修有一种幸灾乐祸的心态。

　　也有一些修士在为阿碧祈祷，希望她能得到公正待遇。

　　而阿碧自己，此时正在祈求药神的祝福。

　　孙豪并不觉得自己会祝福哪一个人，这种情况下，孙豪也没打算出手帮阿碧一把。

　　只不过，情况比较诡异的是。

　　孙豪发现，石板上的鸡蛋晃晃悠悠的，居然在阿碧的祈祷之下，好似受到了某种神秘力量的规整和束缚，不知不觉的，鸡蛋晃动的幅度居然越来越小，最终，这一枚鸡蛋居然堂而皇之地稳稳地立在了石板之上。

　　三蛋修士，而且三蛋都是一竖成功！阿碧的神奇表现，顿时让整个会场一片哗然。

　　不少修士低声说道：“药神保佑，真是要药神保佑啊！”

　　要没有药神保佑，怎么会有如此神奇的结果呢？

　　天空之上，并肩而坐的海参无触和海带一哥齐齐对望了一眼，看到了彼此眼中的惊讶和不敢置信！

　　三蛋修士？！这小姑娘怎么这么厉害？真正的三蛋弟子？会不会真正地得到了药族的庇佑呢？


第2564章 动手了

　　孙豪心中也充满了惊讶，并且感知到了一丝不同一般的晦涩气息。

　　药族的成年礼历来都说是药神祝福的结果，都说是成绩的好坏乃是药神的旨意。

　　过去，孙豪对此感觉不大。

　　可是在阿碧这儿，孙豪感知到了冥冥之中的那种无形的力量，阿碧真的得到了某种力量的祝福，而这股力量好似是跟自己隐约相连。

　　这又是什么样的力量呢？

　　药神祝福真的存在？真是修行越到高深处，自己才发现未知的东西更多，更加需要小心谨慎。

　　或许，祖巫让自己多罩几个种族，还有另外一层意思在其中了。

　　想来，自己如若要想进一步了解这其中的奥妙，或许就需要回去人族或者是到了巫族，找到两位绝世大能当面请教才成。

　　道天机和洛鹏飞并没有给自己解释这种力量，或许是不知道，也或许是他们认为时机未到。

　　也就在孙豪判断这股力量的同时，天空之中，一个威严的声音大声说道：“珊瑚阿碧，你居然操纵风力来竖蛋，成何体统，第三蛋，无效，念在你两蛋成功的基础上，保留你继续测试的资格，否则，哼……”

　　阿碧呆了一呆，小嘴紧紧地咬住了自己的下唇。

　　观礼的修士又是一阵哗然，这也太无耻了吧？明明小姑娘竖起了三蛋，这成绩足以惊世骇俗，现在居然愣被吞了一蛋，真是天理何在。

　　霸道的海带一哥，粗壮的手指往下边一指：“安静，谁在喧哗，驱逐出场，谁对结果不服气，可以站出来说话。”

　　四周顿时安静下来。

　　不过也没有一人站出来理直气壮顶撞高空的几大族，这几大族在福尔那小镇一手遮天，横行霸道贯了，海图腾镇守者也跟他们走得很近，抗议又有什么用？

　　孙豪挺立原地没动，脸上露出了淡淡的笑容。

　　要使人疯狂，必先让其膨胀，孙豪倒是很想看看，这些卑劣的家伙还能无耻到什么程度。

　　从这些人的思想状况之中，尤其是正中那个参加测试的少年的恶毒心思之中，孙豪已经发现了许多不一样的情报。

　　可以说，这件事，孙豪如若深究，那么整个海图腾，整个海滨都会掀起轩然大波。

　　身为绝世大能，孙豪完全沉得住气，不慌不忙，静静地冷眼旁观事态的发展。

　　什么叫山高皇帝远，海图腾，福尔那小镇这儿就是典型象征。

　　海图腾之内的药修跟大海有着千丝万缕的联系，跟其他药修有着巨大的不同。

　　珊瑚阿碧这样的小渔村成年礼弟子，纯朴地对药神充满了敬畏和崇拜。

　　孙豪的感知之中，越是海图腾的高等修士，心中对药神的敬畏越只是那么一回事，而且，福尔那小镇的那些成年礼弟子也是差不多的表现。

　　他们并不感恩药神，他们甚至认为大海才是他们的真正归宿。

　　这种心态在接下来的测试之中，表现得淋漓尽致。

　　阿碧被强行取消了一蛋成绩，不过，阿碧同一批的弟子之中，又出现了两位两蛋修士，也就是说，整个成年礼上，一共有四个弟子达到了两蛋高度。

　　后面的四个弟子出场之后，孙豪知道了什么叫做卑鄙无耻，这十个弟子的鸡蛋都是特制的，每一枚鸡蛋的底部都有着十分明显的支架基座，竖蛋的成功率绝对会高得吓人。

　　果然，四位修士不慌不忙，一蛋成功，一气呵成；接下来，第二蛋，又是一模一样！

　　四名少年修士，表现堪称逆天，瞬间就已经是二蛋修士了，广场上，不少地方的修士爆发出阵阵欢呼声，气氛逐渐热闹起来。

　　第三蛋，两个修士一举成功！另外两个修士失误了一次，第二次竖蛋，将蛋给竖立起来了。

　　广场之上，响起尖叫声，呐喊助威声，阵阵不绝于耳。

　　此时，海带一哥没有出来维持秩序了，他含笑飘在空中，一副与民同乐的样子。

　　阿碧坐在了广场边上，看着那几个弟子的神奇表现，心中充满了懊恼，神色黯淡。

　　后面四位都是三蛋修士，阿碧又不得不排到第五去了。

　　心中有点不安，有点不爽，更多的是委屈，阿碧情不自禁地又看向了人群之中，看到了小豪哥。

　　小豪哥的脸上依然是淡淡的笑容，对自己微微颔首。

　　看到小豪哥的笑容，阿碧心中瞬间安稳下来，是的了，自己的真实成绩却是三蛋修士，真正是得到了药神庇护的修士，自己却是不用自怨自艾，相信，药神会有一个真正的排序的，那些人的卑劣，逃不脱药神的感知的。

　　他们骗不了药神！

　　自己依然还是三蛋修士，只不过，后面的那几个弟子也真是厉害的啊，居然也都是三蛋修士，其中两个还跟自己一样，也是一竖就成功的三蛋修士。

　　自己表现很不错，别人的表现同样不错。

　　真要判断成绩的话，竖蛋之中，自己的成绩应该也只是前三而并不能排到第一去吧。

　　心中如是想着，阿碧的情绪逐渐安稳下来。

　　事情已经是这样的了，再怎么伤心懊悔都无济于事，唯一能够做到的，恰恰是踏踏实实走好自己的每一步，保持一颗平静的心。

　　竖蛋之后，阿乌还是排在了第五。

　　按照常规，福尔那开启了自己的药谷。

　　跟普通的药族不同的是，海药族的药谷分成了两部分，一部分是海岛，另一部分则是隐藏在海水之下的真正的药谷，海水幽蓝，里边也生长了许多药属性海生灵药，成年弟子也可以投身海底，寻找机缘。

　　进入药谷的顺序就是竖蛋排位，阿碧第五个进去。

　　但是让阿碧没有想到的是，自己刚刚进去，三男一女前面四位药修就围了过来。

　　其中一位脸上带着灿烂笑容说道：“小妹妹，我们一起进去吧，我是海参黑胯，可以带着大家找到更好的灵药。”

　　阿碧左右看看，看到另外三个药修脸上若有若无的敌意，心中突然打了一个突，嘴里轻声说道：“不好吧，我的要求并不高，能够找到一株灵材就好，就不耽搁各位师兄的机缘了，我单独行动就好。”

　　海参黑胯笑笑没有说话。

　　他身旁那个身材略显矮胖的女修已经冷冷说道：“让你跟着，你就跟着，哼，要不然，小心我们直接将你驱逐出去，我福尔那的药谷，岂是阿猫阿狗能随便乱闯的？”

　　阿碧呆了一呆。

　　另一位男修，脸上一寒，嘴里朗声说道：“小姑娘，别给脸不要脸，乖乖听话，说不定还能捞到一株灵材，哼，你是三蛋修士，你以为我们放心你单独出去找机缘吗？不想死，你就老实点。”

　　阿碧咬紧了自己的下唇，小脑袋微微一摆，头发向后飞舞而去，嘴里脆声说道：“各位师兄既然要动手，那就来吧，阿碧很想看看你们还能仗势欺人到什么地步。”

　　刚刚出言威慑的弟子大吼一声：“你以为跟你开玩笑，灭了你，老子照样横行福尔那，照样加入海图腾，记住了，小丫头，爷爷我叫海带小哥，接我一掌……”

　　药谷入口就在小镇祭坛附近，其他修士看不到，感知不到，但是小镇的几大族族长，还有镇守福尔那的海图腾修士却能够看到。

　　几个小辈动手，这些人居然完全没有阻止的意思。

　　阿碧这个意外，除去也好，只要大家通力合作，除去之后，就能彻底抹去她的痕迹，过得几年，谁还能记得有这么一号修士呢？

　　不过让所有修士意外的是，小姑娘的战斗力居然超强，尤其是身法相当灵活，好似能随风飘舞，跟海带家的小辈迅速对抗了二十几招，完全不落下风。

　　三蛋修士，怕是真的有些特殊能力。光这战斗力，就完全不像是小渔村出来的野路子啊！


第2565章 要发飙了

　　孙豪隐藏在小渔村之中许多年，没有去给身边的人传授太多修行之术，不过，潜移默化地，孙豪还是对身边的修士，尤其是走得很近的修士产生着巨大的影响。

　　比如说孙豪每一次下海带回来特殊海产品，就对阿碧的修行有着极大的帮助，要不然阿碧也不会提前达到成年水准了；还比如说孙豪教导阿碧放风筝的时候，教给她一种十分神奇实用的风属性感应能力和运用。

　　而且，有时候，孙豪看到阿碧修行的时候，也会随口点拨几句，比如如何加快施法速度练习，如何提升施法的准确性等等，这些东西，都对阿碧形成了无形的影响。

　　阿碧天生又对风有着十分敏锐的感知，得到传授之后，突飞猛进，很快就举一反三，将这种感知运用到了实战之中。

　　跟气势汹汹的对手遭遇之后，外柔内刚的阿碧毫不示弱，展开了对抗，结果发现，对手并不如自己想象之中的强大，自己学习的一些基本法术应用，再加上一些风属性招术，对方一个人根本就奈何自己不得。

　　哼，看起来牛皮哄哄，其实不过如此，施法速度慢死了，阿碧有本事打得他一个法术都用不出来，身法什么的也笨拙至极，根本就追不上自己！

　　阿碧和海带对战的结果，让观战的几个修士齐齐傻眼，没想到小丫头片子居然如此厉害。

　　踢中铁板了！

　　几个对望了一眼，很有默契地，从几个方向包围了过去，试图合围阿碧。

　　遗憾的是，阿碧的战斗力的确已经超越了四人不止一筹，没等他们合围，阿碧身躯几个腾挪闪跃，向药谷深处如飞而去。

　　四个药修追之不及，站在原地面面相觑。

　　半晌之后，海参黑胯说道：“我们走，她怎么也不能感知得到真正的核心区域，找不到我福尔那镇的真正宝藏，我们只要赶在她前面找到几株神材即可，走了。”

　　四人齐齐动身，如飞而去。

　　一直等四人走远，药谷入口才探出几颗脑袋，剩下的，后面进入药谷的不想牵扯进这场风波之中的药修这才小心翼翼地向着药谷慢慢地摸索了进去。

　　很多时候，很多事情的发展都有着许多的必然联系。

　　三蛋修士，风筝第一，或许就意味着阿碧真正得到了药神祝福，也或者是说，阿碧的修为精湛，具备了普通药修没有的感应能力，进来药谷之后，阿碧马上感知到若有若无的亲切感，好似有人在呼唤自己。

　　药修成年礼，需要炼化一株灵药共同修道。

　　同样，对一些高品质的灵药而言，这也是十分重要的一个转折期。

　　这种选择其实是双向的，药修挑选灵药的同时，灵药也在挑选自己的同伴。

　　阿碧身上的气息，已经惊动了药谷里边不少品质超高的灵药。很快，阿碧就来到了一个小岛之上，十分疑惑地在原地打转。

　　她感应到了这附近有着神奇的吸引力量，来了之后，却并没能发现特殊目标。

　　就在阿碧心中疑惑的时候，耳朵里边传来了呼呼风声。

　　心中一动，阿碧飞身一跃，跳入海水之中，将自己深深地隐藏了起来。

　　没过一会，远远地，刚刚分开没多久的四位对手联袂而来，站在小岛之上，女修咯咯笑了起来：“我就说吧，那小丫头片子怎么可能知道药谷的真正机密，各位大哥，我们打开海云洞，进去寻找神材吧。”

　　阿碧的感应之中，海参黑胯四人取出了四面罗盘，按照一定的方位站好，齐齐向罗盘正中打入一道真元，四道青光照射在小岛的一面石壁之上。

　　轰隆声中，石壁打开，出现了一个一丈多宽，六七尺左右高的幽蓝之洞。

　　海带一哥嘴里说道：“各位，海云洞内四通八达，如同蛛网，不过相对来说，是比较安全的，里边据说也隐藏了不止一株神材，大家进去之后，分道扬镳，各凭机缘，不过最好是相互之间多传音，有事好帮忙……”

　　海参黑胯点头说道：“三蛋修士据说是药族真正得到药神垂青的修士，那小丫头很有可能会感知到这儿，遭遇之后，马上联系，如果可能，我们最好是将其神不知鬼不觉地击杀在这洞窟之内。”

　　几人齐齐说好，这才鱼贯而入，进去海云洞寻找机缘了。

　　外边，阿碧认真感知了一会之后。从海水之中悄然钻了出来，站在海云洞口，稍稍感应，的确，里边给了阿碧十分清晰的召唤感觉，自己最为合适的本命灵药就在这洞中了。

　　深深吸了一口气，阿碧双眼之中露出坚定无比的表情，一头钻进了海云洞之中。

　　洞里不知道发生了什么，海水波澜不兴，周围一片宁静。

　　一个多时辰之后，阿碧手中拿着一截奇特的根状灵药，从海云洞内一闪而出，头也不回，向谷口如飞而来。

　　药族之中，灵药之争是成年礼所允许的，战斗都是可以的，大道机缘，谁都要争。

　　当然，药族也有药族的规矩，一株灵药的归属纠缠不清的时候，就会有一些特殊的判定办法了。

　　比如说修士能够短时间之内完成认主，那么其他药修也就无话可说。

　　还比如说，修士如若是能够带着灵药从药谷之内安全抵达药谷入口，那么也就意味着这株灵药归修士所有了。

　　这是药族的规则，千百年不曾变化。

　　阿碧得到手中灵药的时候，马上就被海参黑胯发现，根本来不及检验灵药的好坏，就拿着灵药飞快遁逃。出来之后，更是马不停蹄地向药谷入口飞奔。

　　没等阿碧跑出多远，洞口嗖嗖嗖冲出四个修士，几乎是二话不说，四人看准了阿碧的方向，紧随其后，追了上来。

　　阿碧的修为比四人高出许多，尤其是身法，更是快捷，跑着跑着，阿碧就已经遥遥领先，不久之后，就惊喜地看到了药谷入口。

　　脸上露出惊喜莫名的表情，阿碧手持灵药在入口处稍稍歇息了一下，稳定一下自己的情绪，调匀自己的呼吸，这才一头钻了出来，出现在了广场正中心的祭坛之上。

　　在阿碧出来之前，这儿已经站了不少修士，他们都是得到了一定的机缘之后，从药谷之中出来的修士，如今正在默默等待着此次成年礼的最后定案。

　　福尔那小镇会根据大家的表现，以及最后炼化的灵药的好坏，把大家分门别类地推荐到海图腾之中修行。

　　据说这次福尔那小镇有十个内门弟子名额，五个外门弟子名额。

　　就是不知道自己最终有没有机会进入海图腾啊。

　　阿碧手拿一根毫不起眼的灵药，神态平和地出现在祭坛之上。

　　孙豪稍稍感受一下灵药，心中顿时不由一动，阿碧的机缘不错，这株灵药的品质不低，不在当年阿木几个灵药之下，阿碧不愧是跟自己走得很近的修士，得到了自己的药神祝福，机缘了得。

　　孙豪并没有去认真感知阿碧在药谷之中的情况，并没有刻意去探查药谷之内的情报，阿碧能够得到这一株不弱的神材，的确是她凭本事拿到的。

　　远远地，孙豪对阿碧竖起了大拇指。

　　孙豪对阿碧的表现表示满意，这小姑娘拿了人家密地里边最好的宝贝，夺路而逃，到了祭坛。居然还能气定神闲，好似是没事人一般，心理素质过硬。

　　就在孙豪暗赞阿碧的这一会。

　　药谷入口处，嗖嗖嗖飞出来四个修士，其中那个表面看起来十分儒雅的海参黑胯出来之后，马上大声说道：“爷爷，小丫头片子抢了我的天阙神夔……”

　　现场气氛顿时一紧。

　　高空之上，严肃无比的声音厉声喝道：“怎么回事？给我说清楚了，真要有人不懂规矩，那就休要怪我，我要发飙了。”


第2566章 发飙了（一）

　　海参黑胯大声说道：“我明明已经在拿测试石测试灵药等级了，她突然杀了出来，乘我不备，把天阙神夔给抢走了。”

　　阿碧义愤填膺，腾地站起：“你说谎，我找到这株灵药的时候，你还根本就没有出现，这株灵药，本来就是我自己找到的。”

　　海参黑胯身边，矮胖女修站了出来：“撒谎的人是你，我们三个可以作证，是黑胯哥在认主灵药，你跑来强抢的，还不承认，大人，还请你主持公道。”

　　高空之上，海参大人严肃无比，语气之中有着丝丝威慑力地说道：“事实胜于雄辩，你为何要抢夺他人机缘？还不快快交出灵药？要不然，修怪本座手下不留情。”

　　阿碧咬咬牙，手中高举灵药，嘴里抗争：“我药族规矩，药谷之中，灵药可以相互争抢，谁抢到就归谁；我药族规矩，谁能将灵药从药谷带出来，灵药就归谁。”

　　说到这儿，阿碧一鼓作气，高声说道：“大人，阿碧我就算是抢来的灵药，那也是我的本事，今日，阿碧我既然带出来灵药了，这株灵药那就理当归我所有，这是我们药族的药神大人定下的铁律，大人难道还想改变不成？”

　　海参大人还没说话。海带一哥已经哈哈狂笑起来：“小丫头片子，牙尖嘴利，理由还一套一套的，不过，哈哈哈，你家大人没告诉你吗？第一，拳头大才是硬道理；第二，海图腾天高皇帝远，药神大人可是管不了那么宽，哈哈哈，要命还是要药，你自己选吧。”

　　几位大人说话，下边的几个成年弟子的脸上已经露出了丝丝得意的表情。

　　三蛋修士又如何？能够感知得到超级灵药又如何，此时还不是砧板上的肉，任凭宰割。

　　尤其是海参黑胯，此时心中更是志得意满，能够夺得一个三蛋修士的机缘，自己日后的修行，毫无疑问会更加顺畅。

　　海参大人看了看微微皱眉的镇守者，嘴里缓缓说道：“阿碧，给你最后一次机会，交出手中灵药，我还可以让你再入一次药谷，说不定还能有机会找到一株灵材，这种神材，你就别痴心妄想了。”

　　阿碧高举手中的灵药，嘴里大声说道：“这是我阿碧的机缘，是我历经千辛万苦得到的报酬，我绝对不会拱手让人的，你们目中无人，亵渎药神，终有一日，你们会被药神惩罚的……”

　　海带一哥哈哈大笑：“笑话，药神惩罚？你真以为药神是万能的啊？给我去死吧，小丫头片子，看看药神能不能救你，哈哈哈……”

　　大笑声中，一只巨大的手掌从天而降，向阿碧飞拍了下去，巨大的掌风，从天而降，地面好似刮起了巨大狂风。

　　阿碧单手举着自己手中的灵药，衣衫在狂风之中猎猎作响，眼神之中，一片清澈，牙齿紧紧咬住了自己的下唇，宁为玉碎不为瓦全。

　　这一刻，巨掌之下，举药而立，毫不妥协的阿碧显得是那么的神圣。

　　不少观礼药修都情不自禁地闭上了自己的双眼，并不希望看到小姑娘溅血当场。同时，心中也涌起了阵阵悲哀，真理，往往都会屈服在强权之下，一个多么优秀的小姑娘，即将被人灭杀。

　　阿碧双眼一片坚定，视死如归，这些人太可恶了，太卑鄙了，哪怕就是死，自己也坚决不跟他们妥协。

　　大手向阿碧的头上罩落。

　　眼看就要拍中阿碧的这一刻，突然，突如其来地吹来了一阵大风。

　　强大的手掌好似雪花一般，在阿碧的头上，生生被风力瓦解，被风儿一吹而散。

　　阿碧的心中涌上丝丝惊喜。

　　高空之上的几位修士不由齐齐一呆，好蹊跷的风！怎么回事？

　　海带一哥心中不爽，索性不管三七二十一，又是一掌向阿碧拍了下来。

　　这一次，却是丝毫不留情，真元驱动了最大，势大力沉，就算是来一个分神大能估计也不会那么容易就接得下来。

　　可是诡异无比的是，这一掌，依然是没有任何效果。

　　依然是一阵莫名其妙的风吹来，强大无比的绝招就完全失效，一吹而散。

　　海参大人挺身而起，嘴里狠狠说道：“谁在搞鬼，难道就不怕我福尔那出手不留情？”

　　就在他挺立空中说话的这会儿，孙豪挺身而出，轻描淡写地一步跨出。

　　孙豪站立的位置，本来距离很远，孙豪本身就在广场之外的普通修士堆里观礼。

　　可是就在孙豪跨出这一步的时候，所有修士好似在这一刻已经感知到了孙豪的存在，目光齐齐地看到了孙豪的身上。

　　孙豪的这一步，也给了人一种十分奇怪的感觉，他这一步迈出，不慌不忙，相当随意。

　　可是就是这一步，不下十丈距离，就这样轻轻松松地跨了过去。

　　咫尺天涯，缩地成寸，就是这个感觉。

　　脸上带着丝丝笑容，也带着丝丝宠溺，孙豪站在了阿碧身边，低声说道：“阿碧，把手放下来，这件事，小豪哥帮你做主。”

　　坚强的阿碧看到孙豪的这一刻，眼泪突然奔涌而出，嘴里发出一声万分委屈地叫声：“小豪哥，他们冤枉人，明明就是我先找到的这株灵药。”

　　孙豪点点头：“嗯，我知道。”

　　阿碧张开双手，抱住了孙豪的腰，小脑袋埋了下去，嘴里哽咽着说道：“我明明就是风筝第一，他们把我降到了第五，我明明就是竖蛋第一，他们还是把我降到了第五，他们太卑鄙了。”

　　孙豪拍拍她的肩膀，嘴里轻声说道：“我知道，我都亲眼看到了，放心吧，这事，我给你做主，我会让海图腾给出满意的答复的。”

　　看到阿碧身边突然出现的少年修士，高空之上，盘膝而坐的五六个修士齐齐呆了一下。

　　这个修士是怎么出现的，他们都没能看清楚所以然。

　　这个修士是什么修为，他们也没能感知得到。

　　眼前这个修士是谁？

　　海带一哥吹胡子瞪眼睛，嘴里厉声大吼：“你是什么地方的修士，居然跑来我福尔那捣乱，破坏我药族成年礼，还不快快束手就擒，乖乖认罪，要不然，我要发飙了。”

　　孙豪仰望天空，嘴里朗声说道：“我是阿碧的哥哥，在阿碧的小渔村住了十多年，今日送阿碧来这参加成年礼，福尔那的表现，还真是让我大开眼界。”

　　海带一哥正待说话。

　　镇守福尔那的海图腾修士，成年礼开始之后，就一直没有说话的修士一伸手，拦住了他，面对孙豪，嘴里缓缓说道：“本座海楠弧，道友不用生气，有话好说，阿碧妹妹的表现的确是突出，道友请放心，本座担保，她一定能够成为我海图腾内门弟子。”

　　高空几个族长齐齐一愣。

　　没想到会是这么一个结局！眼前那个少年修士让海楠弧大人也感知到了压力吗？居然主动退让。

　　海带一哥此时说道：“可是大人，你说过会招我孩儿进去的，你可不能反悔……”

　　话没说完，下方，孙豪仰天哈哈大笑起来：“弱肉强食，强者为尊，好好好，可是很遗憾，道友你说这话稍稍迟了一点，本座今日很不爽，本座的妹妹受到了无尽的委屈，本座可不想就此罢手，哈哈哈，那位头上顶着一块破尿片的家伙，你不说要发飙吗？本座等着你……”

　　海楠弧呆了一呆。

　　他身边的海带一哥勃然大怒：“老子看在海大人面子上，饶你不死，你居然还要求我发飙，好，老子就杀给你……呜呜呜……”

　　他的话还没说完，发现自己已经被捏住了脖子。

　　手脚乱弹，疯狂挣扎，海带一哥嘴里不停地发出呜呜声。

　　可是无论他怎么挣扎，无论他怎么攻击掐住自己脖子的这双手，他都无能为力，徒劳无功，丝毫挣脱不了。


第2567章 发飙了（二）

　　孙豪的声音，冷冷地传了出来：“真是不知死活，在本座面前，居然也敢大放厥词，现在，本座就让你看看本座是如何发飙的！”

　　说话声中，孙豪铁手用劲，使劲一掐。

　　咔擦一声，海带一哥的脖子被孙豪生生捏断在了空中。

　　一双眼睛充满了惊恐，海带一哥突然发现空中出现了一具无头尸身，脖子上冲起巨大的血柱，向下方掉落下去！

　　那是自己的身躯？海带一哥突然发现，自己居然还能思考，脖子被捏爆，脑袋被人提起，居然还能感到那种无与伦比的疼痛感和无与伦比的恐惧感。

　　海楠弧刚刚叫了一声：“道友手下留情”，豁然发现，海带一哥已经被人生生击杀当场。

　　脸色铁青的同时，海楠弧心中也暗道不好，该死，居然惹到了一尊毫不讲理的杀神，这下麻烦大了！

　　嘴里一声轻啸，孙豪飞起一脚，踢在了海带一哥的脑袋上，咚的一声，正中了海带一哥的鼻子。

　　血光一闪，海带一哥的鼻子顿时血肉横飞，化为了肉沫，洒落空中，圆滚滚的脑袋飞速飞向祭坛，噗的一声，插在了祭坛之上的一根茅尖之上。

　　直到现在，海带一哥居然还是没死，居然还能发出一声凄厉无比的惨叫。

　　没有鼻子，鲜血淋漓的脑袋，插在了茅尖上，嘴里还在凄惨惨地叫！

　　突如其来的一幕，顿时让整个广场瞬间安静下来。

　　孙豪微微迈步，向上缓缓地爬升了上去，不到一息功夫，已经飘飞到了跟海楠弧几个齐平的高度。

　　身躯微微转动，孙豪正对着几个老祖站定，脸上一沉，嘴里冷冷说道：“还有一位道友，刚刚不是说也要发飙的吗？我已经上来了，怎么？还不发飙？”

　　海参噤若寒蝉！看着孙豪，感觉脊背如同泼了凉水一般，冰凉刺骨。

　　海楠弧勉强挤出一丝笑容，嘴里赔笑着说道：“道友请息怒，你这已经杀了一个，一切事情就这样完结了可好？道友的妹妹精彩绝艳，就算是你不出来，我海图腾也绝对不会错过这样的优秀弟子的。”

　　孙豪没有搭理他，手对祭坛上挂着的血淋淋的脑袋一指，嘴里说道：“那位道友的脑袋足足可以支持三个时辰不死，我这有两个建议，各位请配合一下。”

　　没等其他人说话，孙豪已经阴沉无比地说道：“其一，那位道友挺寂寞的，这三个时辰，我们需要表演一些节目给他看，让他知道自己的错误会有多大。”

　　几个大能齐齐呆了一呆，海楠弧半晌之后才反应过来，试探着问道：“那个大人，我们是要给他排一台戏？”

　　孙豪：“不错，排戏，这一定要让他看得过瘾，一定要高潮迭起才好，还有第二件事，那位道友挺孤独的，你们是不是也上去玩玩，我保证会温柔一些的。”

　　这还真是得理不饶人了？

　　海参大怒：“老夫跟你拼了……”

　　话音没落，身上的光芒刚刚升起，孙豪已经一拳打了过去，这一拳看似速度不快，但海参居然完全躲避不了，只能眼睁睁地看着拳头在自己的眼前迅速变大。

　　快速地瞬息移动，海参试图躲开这一拳，可没有丝毫效果。

　　咚的一声，孙豪一拳，准确无误地击中了海参的鼻子。

　　没有催动真元，孙豪仅仅只是依靠自己的肉身力量，就毫无悬念地摧毁了对手的全部防御。

　　鼻子血肉横飞，直接坍塌。

　　脑袋被巨大的力量带动，从脖子上一扯而开，飘飞而去，壮硕的身躯在空中颤抖了几下，受不住巨大的力量冲击，轰的一声炸开。

　　血肉纷飞，天空之上，下起了淅淅沥沥的血雨。

　　海参的脑袋跟海带一般，如飞而去，噗的一声，准确无误地插在了另一根长矛之上，直到这时，他好似才反应过来一般，嘴里发出一声凄厉至极的惨叫声。

　　让人心惊胆战，让人不寒而栗的惨叫声，在空中久久回荡，观礼的药修齐齐呆若木鸡。

　　今日的变化，真是太出乎所有人的预料了！

　　就连下方的阿碧，此时也捂住了自己的小嘴，一脸不敢置信的样子看着空中威风凛凛，霸气无双的孙豪。

　　这就是自己的小豪哥？

　　平时那个对自己始终带着笑容的邻居大哥哥？没想到小豪哥发起威来，会是如此凶蛮霸道，小豪哥好厉害的啊！

　　海楠弧眉头深深地皱起，嘴里不满地说道：“道友，你未免太霸道了一些了吧？一言不合就要人命，道友，你这是准备跟我海图腾为敌了？”

　　孙豪衣衫在空中微微漂浮，脸上没有太多表情，嘴里冷冷说道：“是又如何？海图腾很厉害吗？在本座眼中，现在的海图腾也不过是一个藏污纳垢之地，哼，本座既然已经出手，今日，就完全没有停手的可能……”

　　说到这儿，孙豪的手指对自己前面一指，冷喝一声：“你们几个，是自己乖乖去长矛上挂着等着人来救，还是本座送你们上去？”

　　除了被孙豪灭杀当场的两个已经被断头挂在茅尖上哀嚎的修士之外，还有三个其他大族的族长也盘膝坐在了海楠弧的身边。

　　此时被孙豪双手一指，三人顿时齐齐心中一惊，脸上露出了极度害怕同时又极度不甘的表情。

　　其中一位修士躬身对孙豪说道：“大人明鉴，本族没有修士为难阿碧妹妹，本族素来与人为善……”

　　话没说完，孙豪嘴里一身冷哼：“废话，让你去挂着就是留你一条小命，既然不识好歹，那你就去死吧。”

　　说完，飞起一脚踹了过去。

　　这位修士反应倒是不慢，嘴里大声喊道：“我去，我去，大人脚下留情……”

　　说话声中，这修士随着孙豪的脚风如风而去，很快来到了长矛面前，心中一横，自己把身躯往长矛尖上冲了过去。

　　噗的一声，长矛入肉，扎入他的右肩，他的身躯也给挂在了长矛之上。

　　几乎是刚刚挂好，豁然，他听到自己的身边又是噗噗两声，如中皮革。

　　定神一看，顿时心胆俱丧地发现，高空盘膝而坐的几位老祖此时都已经齐齐被挂在了长矛之上，而且看他们的状态，比自己要惨多了。

　　不仅仅是皮开肉绽，而且，缺胳膊少腿，齐齐晕死在了长矛上，耷拉着手臂，一副要死不活的样子。

　　好强大的对手！

　　真是夜路走多了遇见鬼，那些家伙平时作威作福习惯了，这下好了，惹到不该惹的人了，福尔那小镇真是要大变天了。

　　观礼的修士全体失声，呆若木鸡。

　　场中，距离擂台不远处的几个家族弟子，此时是真正的感到了后悔和害怕。

　　没想到小丫头片子的靠山会是这么强大，自己等人把小丫头得罪了狠了，此次怕是死无葬身之地的了。

　　无论是海参还是海带，此时都一脸惊恐地仰望他们敬若神明的家族老大那颗已经挂在长矛上，鲜血淋漓的脑袋，齐齐感觉天已经倒塌了，一双腿肚子在不停地瑟瑟发抖。

　　那位青衫少年好霸道的作风，毫不讲理！也不知道他会不会惦记自己，真要是他向自己等人出手，那自己等人可就完全没有了幸免的可能。

　　海楠弧身躯微微发抖：“道友是不是过了，我海图腾乃是药族的十大图腾之一，图腾修士功高参化，你真的要跟我海图腾为敌吗？阿碧不想加入我海图腾了？”

　　孙豪的脸上露出丝丝不屑表情，嘴里冷冷说道：“十大图腾之一很了不起吗？海图腾还真是个养不熟的白眼狼，行，我给你半个时辰，你只管叫人过来，看看你们强大的海图腾能够怎么得了我。”

　　海楠弧一声厉喝：“你别得寸进尺……”

　　孙豪飞起一脚，直接将他踢飞，也给插在了一根长矛之上：“你就乖乖等人来救你吧……”


第2568章 蛮不讲理

　　连镇守福尔那海港的大人都不是一合之敌？

　　眼前这个少年究竟是什么来路，修为又达到了什么样的高度？

　　整个观礼区域，整个广场上，顿时死一般地寂静。

　　青衫少年的身上好似出现庞大无比的霸气，震慑得大家动弹不得，呼吸困难。

　　一个时辰之后，天边飞过来一道流光，还在老远的地方，这道流光就大声吼道：“哪儿来的不长眼的小子，居然敢来我海药族闹事，我要将你碎尸万段……”

　　狠话还没放完，高空之上盘膝而坐的少年猛然睁眼，嘴里一声暴喝：“聒噪……”

　　天空之中，猛地出现一个大巴掌，飞空一扇。

　　那道带给很多人希望的流光如同苍蝇被拍子拍中一般，啪地一声，直直地从空中给拍了下来，直直地也插在了祭坛的一根长矛之上，不停地弹腿挣扎。

　　动了几下，脑袋一垂，四肢无力地挂在了空中，随风摆动。

　　好家伙，又给扇了！

　　神志还算清醒的几位，尤其是镇守的海楠弧看清被挂的修士之后，心头不由倒吸一口凉气。

　　完蛋，海无量大人也给直接扇在当场了。

　　据说，无量大人的战斗力在海图腾足以排序前十，靠，那个少年究竟会是何方神圣，又是哪一尊大能吃饱了饭没事干，居然跑到福尔那这个小旮旯里边耀武扬威。

　　又等了半个时辰，天空之上，一尊巨大的战舟破空而来，战舟之上，一位修士大声问道：“怎么回事？前方是哪一位道友，有什么纠纷……”

　　看到战舟，海楠弧心中稍安，这可是海图腾大名鼎鼎的战斗机器，能够下海，能够飞空，战力卓绝，这次应该能够赶跑这个少年了吧？

　　心中正这么想呢，双眼不由又是一眯，靠，那少年居然还是动手了。

　　孙豪双眼一睁，嘴里朗声说道：“本座不是来跟你讲理的，记住，下此遇见本座，不要飞那么高。”

　　呼啦一声，又是一巴掌扇了下去。

　　战舟之上，五色光芒闪烁，大阵全开，试图抵挡这一巴掌，海楠弧觉得完全能够挡得住。

　　毕竟来说，战舟的防御力超级强大，不到合体级别，修士无论如何不会是战舟的对手的。

　　遗憾的是，现实依然是无比地残酷。

　　没有任何悬念的，巨大的战舟给一巴掌压中，啪地一声，战舟被击中，天空好似猛地一震。

　　巨大的冲击波，刮起了强烈的风暴。

　　战舟晃动了几下，承受不住巨大的镇压力量，轰隆声中，被直接给拍落空中，咚地一声，庞然大物的战舟被直接拍落在了海港之外的大海之中，巨浪冲天而起。

　　海楠弧傻眼了！

　　每一个福尔那的药修也傻眼了。

　　青衫少年究竟是什么修为？战舟都不是一合之敌！鼎鼎大名的海中巨无霸，被人轻轻松松拍落大海，这好似还是闻所未闻的大事件。

　　阿碧仰望高空，看着孙豪，眼中露出了无限崇拜，小豪哥好厉害的啊！

　　原来小豪哥是个隐居的绝世大能来着，难怪小豪哥敢于在雷雨天气的时候下海，难怪每次下海都能带来许多特殊的海产品。

　　还有，难怪自己觉得几个对手不堪一击，原来小豪哥教导给自己的一些东西，才是真正的大能传承，嘻嘻，自己果然是得到了药神的祝福，身边的小豪哥会是如此的威武！

　　广场发生天大的变化，福尔那小镇彻底乱套，外边防御的修士已经人心涣散，很多人都在悄然离去，当然，一些小渔村不怕死的家伙，或者是有亲人在里边的修士，却乘机向里边跑了进来。

　　海葵兄弟进来之后，看到的，恰好是孙豪出手拍落战舟的一幕。

　　嘴巴张大得能够塞进去一颗大大的鸭蛋，两兄弟对望一眼，看到了彼此眼中的震撼。

　　靠，小豪兄弟，哦不，是小豪前辈居然会凶猛如斯，霸气如斯！这也太离谱了吧，好似无敌了呢。

　　过了足足一刻钟，战舟这才从海中缓缓升起，战舟之上，四五个修士一脸铁青，外加一脸惊骇地，漂浮在了海面之上。

　　上来一检查，对手下手毫不留情，战舟被一巴掌拍毁掉了三成左右的防御力，几乎是全线奔溃，不少地方居然都已经在漏水了。

　　敌势太强，赶紧上报，该死，天青海域怎么会出现如此强大的修士？

　　海图腾跟海域各族一直交好，怎么会有大能修士如此出手不留情？

　　五个修士对望了一眼，齐齐飘飞而起，这次学聪明了许多，不敢飞得太高，远远地，就停在了空中。

　　当中一个修士遥遥拱手说道：“前辈，我代表本图腾海牙子大人，向大人问安。”

　　孙豪哼了一声：“海牙子是谁？”

　　那修士马上回答到：“海牙子是我海图腾大祭，也跟大人一般是合体大修士，大人如若对我海图腾有何不满，还请看在海牙子大人的面子上，先行息怒，有事……”

　　孙豪冷冷说道：“区区一个海牙子，也敢派人跟本座谈条件，本座现在很不爽，今日，无论是谁来，是龙得给我盘着，是虎得给我卧着，你们五个，也不例外，给我乖乖挂着等人来救你们吧……”

　　说完，空中，孙豪大手向前一伸，毫不讲理地抓了过去。

　　五个修士齐齐飞起，向四面八方激射而去。

　　可是无论他们怎么逃，都逃不脱那只手掌，孙豪一手把五个修士给捏在了掌心，嘴里一哼，随手一甩，五个修士齐刷刷地落在了祭坛之上，也给挂在了当场。

　　这也太狠了吧？

　　太不讲理了吧，海楠弧突然感到无比地后怕，还好自己没有选择对抗，要不然此时一定也已经快要彻底玩完了。

　　他已经感知得到，两个最先被除的，只剩下脑袋挂在长矛上的修士，在经历了无边痛楚和巨大的震惊折磨之后，已经完全绝望，而且也到了陨落的边缘。

　　福尔那小镇怎么运气这么差，怎么会招惹到这样的大能，自己是不是什么地方做错了？

　　又一个时辰过去。

　　始作俑者，两个试图给自己的晚辈开路，用尽手段打压阿碧，曾经能够在福尔那小港呼风唤雨的修士，彻底闭上了双眼。

　　到死，他们都没能看到任何大仇得报的可能。

　　到死，他们看到的都是对手蛮不讲理地，霸气十足地，震慑天下，让他们无比绝望的一幕。

　　而那几个弟子，海参家，海带家的两个小辈，此时已经痛哭流涕地趴在了地上。

　　老祖被灭杀，他们的前景一片黯淡，随时有可能被上空那个蛮不讲理的家伙一巴掌给灭掉了，此时，他们早已经没有了趾高气扬的傲气，就连哭泣，也不敢太大声，生怕招惹到那位杀神，随手把自己给抹去了。

　　孙豪盘膝坐在了高空，身前的祭坛之上，已经挂起了十多号人。

　　这些修士修为都不低，但是被孙豪随手封住修为之后，只能徒劳地挣扎。

　　三个时辰过去，两个老祖陨落的时候，情况发生了十分诡异的变化。

　　两个老祖的头颅，在他们完全断气的时候，豁然发生了巨大的变化，人头居然变成了耗子脑袋。

　　有修士发现了这种变化，惊讶无比地，大声喊道：“海耗子，他们居然是海耗子……”

　　阿碧心中一惊，不由想起了小渔村里边的惨剧，双眼一眯，看向两个耗子头，心说，这就是让爸妈丧生的，臭名昭著的海耗子吗？

　　只是，他们怎么会化身成了药修，居然还堂而皇之地藏在了海港之中呢？

　　心中正这么想呢，空中孙豪嘴里一声冷哼：“哼，在本座面前，还想逃走！”

　　大手往前一抓，不下五十个修士落入掌中，随手一捏，如同捏气球一般，空中响起一阵啪啪捏爆的声音，五十个修士被一一捏成了肉渣，随手扔下一颗颗耗子头，滚落在了祭坛之上。


第2569章 霸道绝伦（一）

　　海耗子臭名远扬。

　　跟药族更算是世仇，很多药族都有前辈亲人，倒在了海耗子的手中，很多药族的前辈亲人甚至是被海耗子绑走，据说还惨绝人寰地炼成了药彘。

　　万万没想到自己的身边会隐藏了这么多的海耗子，福尔那小镇的药修们齐齐心中发寒！

　　难怪小镇周围的药修经常莫名其妙失踪，有了这么多海耗子在，而且还是修为那么高的海耗子，能不出事才怪。

　　每一个人心中胆寒的同时，都看向空中，悬挂在那儿的镇守者海大人，他知道不知道小镇之内隐藏了那么多的海耗子呢？据说只要修为达到一定程度的药修，天生能够感知得到海耗子的存在，大人多半是知道的吧，可是为何大人并不阻止呢？

　　同样悬挂在海矛之上的其他几个家族的高手也不由齐齐发寒，眼中露出不敢置信的目光。

　　海耗子，居然在小镇里边发现了海耗子，平时跟自己交朋结友，亲密无间，相互合作的两个修士，居然会是海耗子！

　　那么自己是不是已经在鬼门关的门口打了好几个转呢？

　　心中无比胆寒，这也太可怕了。

　　不寒而栗。

　　场中，微胖女生和另外两个弟子惊恐地距离海参黑胯两人更远一点，同伴会是海耗子吗？他们怎么也会药族的三大关，居然也能跟药族一样修行本命灵药？

　　海参黑胯此时反而不哭了，站在地上，仰望高空的孙豪，双眼露出无比怨毒的表情。

　　反正迟早是一死，不如死得光棍点，家族修士身份暴露的这一刻，他已经知道自己绝对没有任何幸免的可能了。

　　就算空中修士不屑出手灭杀自己，周围药修的愤怒怒火也会将自己瞬间撕裂成为碎片。

　　海楠弧目瞪口呆，嘴里低声说道：“不可能，这不可能，怎么可能？他们怎么会是海耗子，什么地方出错了吗？”

　　自己镇守小海港，身边居然潜伏了这么多的海耗子，让人笑掉大牙的是，自己居然丝毫都没有察觉，更加可怕的是，这些海耗子的本家，可都是海图腾之中真正的高层！

　　怎么可能会是这样？

　　海楠弧还没想明白这个问题，福尔那海港周围的海水，突然完全平静下来。

　　整个周围的气势，突然凝固下来，好似是天地之间突然变得无比安宁。

　　一个修士就在此时瞬间感知到了周围的变化，情不自禁地，齐齐安静下来，看向四方。

　　紧接着，让人难以置信的一幕发生了。

　　福尔那海港周围，那无边无际的大海之中，无声无息地，升起了一座座小岛。

　　很快，小岛变成了一座座耸立的高山，寂静地耸立在了大海之上，远远看去，这一座座山排列得相当整齐，好似是一个巨大的是士兵战阵。

　　就在大家不知道这些大山是什么，怎么出来的时候。

　　大山豁然打开了一扇扇大门，一艘艘战舟从大门之中飞了出来，黑压压一片陈列在了天空之上。

　　每一尊战舟的规模比前面那一艘略小，不过这数量就不知道多了多少倍。

　　不仅仅是空中多了无数战舟，海面上，也冒出来一尊尊巨大的海兽，每一只海兽的背上，都站着一位浑身蓝色盔甲的高大修士，手持三叉戟，面对孙豪的方向，排列好了方阵，蓄势待发。

　　另一个方向，也就是福尔那小镇陆地方向，黑压压的乌云飞了过来，到了近边，出现的，豁然是一头头巨大的海东青，排列成了方阵，空中盘旋，其上也站立了挺枪而立的修士，遥遥地对准了孙豪。

　　四面八方，大军压境。

　　阵势之大，让人胆战心惊，有理由相信，这些修士只需要一个冲锋，或者只需要一轮法术进攻，整个福尔那小镇立马就会被夷为平地。

　　所有小镇的修士看着四周那鼎盛的军力，感觉到了自己的渺小，感觉到了莫名的惶恐。

　　三个方向，三个修士呈三面合围之势将孙豪围在了正中，海东青前方漂浮的修士嘴里厉声吼道：“道友，什么来历，居然对我海图腾下此毒手，不怕与我药族为敌吗？”

　　孙豪冷冷地回了一句：“你海牙子还代表不了药族。”

　　海牙子微微一愣，神识在孙豪的身上又扫了几下，发现自己完全看不懂孙豪的跟脚，感知到的就是深渊大海，内敛至极的危险。

　　眉头微微皱起，海牙子又厉声吼道：“我能否代表药族，不是你说了算的，好，既然你胆敢到我这儿来闹事，那就必须有迎接我怒火的准备，两位道友，请助我一臂之力，灭杀了这个肇事者，海牙子必有重谢。”

　　远方，一个鱼头人身的修士朗声说道：“好说好说，海牙，我可是说好了，此战过后，你许诺的好处，一个子儿也不能少……”

　　另一位修士，额头之中冒出了第三只眼睛，目不转睛地看着孙豪，眼中表情阴晴不定，好似正在努力判断着什么。

　　高空之上，孙豪缓缓挺身而起，嘴里冷冷说道：“有鳞一族，还有邪眼一族，你们确定要帮助海牙子跟本座为敌吗？”

　　有鳞一族的鱼头修士仰天哈哈大笑：“小子，你现在逃走还来得及，要不然，哈哈，我们鱼族儿郎瞬间将你灭成渣渣，海牙，你这小镇还要不要？不要的话，我随手也给你抹去得了！”

　　小镇之内，所有药修顿时吓了一大跳，海牙子大人到来的喜悦瞬间降至了冰点。

　　大战将起，这种等级的大战之中，殃及池鱼的可能性相当大，搞不好几个回合下来，福尔那就完全被夷为平地，修为稍差的自己，搞不好瞬间就会化为飞灰。

　　海牙子扫了一眼福尔那小镇，嘴里轻描淡写地说道：“这座小镇已经在对手的控制之下，大战的时候，两位道友还请自由发挥，顶多，大战之后，再来恢复建设即可。”

　　有鳞鱼族修士哈哈大笑，嘴里开始发布命令：“孩儿们，随我冲啊，将眼前这个不知死活的小子，给我碎尸万段。”

　　大海之上，每一尊海兽背上的修士齐齐举起了自己手中的三叉戟，嘴里爆发出阵阵鬼哭狼嚎般的吼叫声。

　　气势瞬间达到顶点。

　　海浪瞬间掀起老高。

　　有鳞海族骑士们嗷嗷狂叫着，向福尔那小镇冲杀了上来。

　　小镇之内的每一个修士瞬间没有了半点血色。

　　他们已经被海图腾放弃，有鳞海族冲杀上来的时候，绝对是寸草不生。

　　海骑士还没有冲过来，那一阵阵高达十多丈的巨浪，已经足够将小镇瞬间淹没。

　　怎么会这样，怎么可能这样？海图腾不是大家的保护神吗？怎么现在，海牙子大人一来，反而是给大家带来了催命符？每一个人的心中瞬间一片冰凉，并且有一种发自内心的，信仰和信念倒塌的感觉。

　　空中，孙豪挺身而起，脸上露出丝丝不渝表情，嘴里一声暴喝：“放肆，在本座面前，也敢卖弄，给我滚……”

　　说话之间，长袖对准了海边，海骑士冲来的方向，猛地一挥，做了个赶苍蝇一般的动作。

　　天地之间，好似突然一顿。

　　一种无形的波浪随手而去，向那些嗷嗷叫着的海骑士迎面撞了过去。

　　无声无息地。

　　海骑士掀起的滔天巨浪，还有孙豪轻描淡写的一挥，撞中在了一起。

　　瞬间，让人不敢置信，尤其是让有鳞修士首领难以想象的事情发生了。

　　大海之中的滔天巨浪好似受到不可逆转的命令一般，瞬间倒卷，强大的海骑士军团被巨大的浪潮向后席卷而去，在大海之中乱做一团。

　　海骑士们士气高昂的嗷嗷呼叫之声，瞬间变成了一声声惊恐至极的不敢置信的惊呼声。

　　怎么会这样？

　　有鳞族修士首领心中大惊，不敢置信，世上怎么会有如此霸道的控水之术？


第2570章 霸道绝伦（二）

　　在大海之上，居然遏制了海骑士冲锋，这个少年到底是谁？怎么这么厉害？

　　他又是何等的修为？

　　有鳞族修士首领心中有数，哪怕是自己这样出生在大海的，天然具有水属性优势的修士都做不到这一点。

　　随手一挥，巨浪倒卷，击溃海骑士！

　　至少也得是掌握了海之真谛，海之大势的修士才能做到，但是仅仅只是这样，也万万做不到如此轻描淡写。

　　眼前的修士，该不会是那种镇族大能，合体大圆满的真正老怪物吧？事情有点大条了。

　　世间的事，往往都很荒谬，很多事件的发展过程，能够看到开始，却不能猜到结局。

　　强大的海骑士冲锋的这一刻，福尔那小镇之内的修士一片慌张，末日即将来临，小镇即将被毁。

　　就在每一个修士慌慌张张的时候，高空那个青衫少年修士随手一挥，气势汹汹的海骑士顿时被自己的巨浪倒卷了回去，溃不成军！

　　小镇之内的修士们竟然齐齐长长地呼出了一口气，不少人热烈地欢呼起来，为那青衫少年而欢呼。

　　可曾几何时，青衫少年刚刚出现的时候，大家还认为他是外来者，是侵略者，是破坏福尔那小镇安宁的罪魁祸首。

　　没过多久，青衫少年居然摇身一变，成为了小镇的守护神，这还真是让人有点难以想象。

　　此一时彼一时也。

　　一招，海骑士的进攻被生生打断。

　　有鳞族首领修士一声长啸，气急败坏地发出号令，让手下这些丢人现眼的家伙赶紧整队。

　　与此同时，这家伙嘴里大声吼道：“邪眼兄，那小子能够控制海之大势，海骑士威能大降，还请空中打击。”

　　三眼修士的三只眼睛十分奇特，左右两只眼睛看向的方向斜向发展，只有正中间的眼睛看向前方，给人一种十分怪异的感觉。

　　上来之后，三眼修士正中间的眼睛就一直盯住孙豪猛看，试图发现一些什么东西，遗憾的是，一直到现在为止，他看到的依然是好似大海一般的深不可测。

　　依然是看不懂看不透眼前的少年会是什么修为。

　　以邪眼一族的天赋异能都看不透，那么眼前的修士怕是相当可怕。

　　邪眼首领稍稍犹豫了一下，对自己这一边的鼎盛军力看了一下，嘴里发出一声清啸，朗声说道：“前辈，你现在离去还来得及，有鳞鱼族、邪眼一族还有药族海图腾可以放任前辈离去。”

　　听到邪眼称呼孙豪为前辈，有鳞族首领的嚣张气焰顿时弱了许多，邪眼神通最是能够辨认修士修为，那么眼前这个青衫少年很有可能真是自己猜测之中的，镇族老怪物级别的合体大圆满。

　　这样的修士，还真是不易得罪得太狠。

　　这次出任务，亏大了。

　　孙豪背负双手，面朝大海，嘴里冷冷说道：“有鳞一族敢对本座出手，今日杀无赦，你，邪眼一族现在退去，可以饶你不死，一旦向本座递爪子，一样叫你们血染大海，至于海牙子，海图腾，那是本座家务事，本座自然会清理门户，还我药族朗朗乾坤。”

　　孙豪这段话说完，海牙子猛地一呆，瞬间知道了孙豪可能是来自药族的大能修士。

　　那么此战就至关重要了，如若不能留下眼前这位，只要眼前这位走脱，海图腾就将会遭受到药族强大的进攻。

　　心头发狠，海牙子大声吼道：“两位道友还犹豫什么，请全力助我，只要能灭掉这大言不惭的家伙，海牙子我必有重谢，在原来的基础上，我再追加两成。”

　　酒可壮人胆，财帛动人心。

　　海牙子许下的重礼，顿时让两个领头修士眼前一亮，犹豫不决的邪眼也终于下定了决心，一挺身躯，嘴里大声说道：“前辈既然痴迷不悟，那就休怪我海族修士无礼了，邪眼魔军团，出击，给我把眼前这个小镇夷为平地……”

　　天空之上，响起了嗡嗡的轰鸣声，大片大片的战舟开始飞起，战舟的头部开始汇聚真元，开始蓄势。

　　洁白的光华开始在战舟舟头流转，可以现象得到，或许就在下一刻，战舟即将万箭齐发，向福尔那小镇倾倒下来无数的真元炮击。

　　小镇修士再次面无人色。

　　这样的炮击，哪怕是合体大能都不敢轻接，他们可万万不是对手，也不知道那个可能是药族本族大能的青衫少年，能不能抵抗得住。

　　天，药族真是多苦多难，怎么会遭遇到这样的强大攻击，福尔那，或许今日之后，成为了永久的历史。

　　看得出来，听得出来，体会得到，海牙子大人已经大动肝火，已经决定放弃福尔那，只为灭掉眼前的药族大能了。

　　怎么会这样？海牙子大人不应该听从本族号令吗？怎么会悍然动手，海图腾今后，将要何去何从？

　　孙豪的双眼之中露出丝丝愤怒眼神，嘴里一声暴喝：“天堂有路你不走，地狱无门你偏进，既然如此，那你们就给本座去死吧，哼，本座面前，也敢耀武扬威，给我下来……”

　　面对前方，孙豪平伸双手，一声大喝“给我下来”的同时，双手猛地往下一压。

　　这一招，看似是没有任何威能，甚至是没有看到前方有任何无形波纹，也没能看到前方有任何能量涟漪。

　　说实话，邪眼都以为孙豪这一招只是个虚招，只是一个玩笑，可是马上，邪眼的双眼还有中间的第三只眼睛之中，就闪过了一道惊骇莫名的表情。

　　孙豪双手下压的这一刻，天空之上，又好似突然安静了一下，紧接着，邪眼魔军团所有战舟之上凝聚的真元魔能炮瞬间被强行打断。

　　与此同时，大地上好似产生了巨大无朋的吸引之力，拉扯着一艘艘战舟，疯狂地向大海之中掉落了下去。

　　一大片一大片的飞舟，如同一只只巨大的大鸟，腾飞空中的时候，黑压压一片，给人无比的压力和震慑力。

　　现在，这些飞鸟如同下饺子一般，从高空之中飞速地坠落海面，咚咚咚……到处都是战舟落海的声音，一道道巨大的浪花，溅起老高老高。

　　海水之中，那些抬头仰望的海骑士豁然发现上空坠落了一个个大家伙！

　　要人命的大家伙，要是被砸个正中，那还了得？

　　忙不迭的，海骑士们飞快地钻入海底，向海水深处逃遁而去，海水之中的巨大爆炸声，巨物落海冲击的强大海流，顿时再次让海骑士们人仰马翻。

　　整个大海之上乱成一团。

　　不少来不及逃避的海骑士被生生砸得鲜血飞溅，大海之上，冒起了阵阵殷红的血水。

　　邪眼呆了。

　　有鳞族修士首领也完全呆了，这也太离谱了吧，强大无比的邪眼魔军团，就这样被打成了落汤鸡？

　　海骑士军团冲不起来。

　　邪眼魔军团飞不起来。

　　两大强大的战斗兵种，居然在对手面前完全失去了威慑力，怎么可能出现如此奇葩的事件？

　　这仗还怎么打？对手又是谁？资料之中，药族可是没有这么一位如此强悍的主。

　　好霸道的家伙！好蛮不讲理的战斗方式。怎么会遇见如此强大的对手？

　　高空之上，三位合体大能都感到了事态的严重性。

　　邪眼有点受不住了，最先打退堂鼓：“前辈，既然这是你的家务事，那我就不打扰你了，你请自便，我这就带人离开，邪眼魔军团，归位，我们走……”

　　他是叫了归位，可是邪眼魔军团的那些战舟此时却怎么也归不了位，巨大的拉扯力量还在战舟之上，哪怕是在大海之中，他们依然在不停地向海水深处砸落下去。

　　根本就回不来，不仅仅是飞不起，也游不动。

　　怎么归位？

　　孙豪的声音冷冷地传了出来：“你当我药族是菜市场，想来就来？想走就走？敢对本座递爪子，杀无赦……”


第2571章 霸道绝伦（三）

　　居然不让走了？这个青衫少年是不是太过霸道了？

　　邪眼呆了一呆，嘴里声音不由一扬，大声说道：“前辈不要得寸进尺，我邪眼一族一样有镇族大能，有鳞一族也有镇族大能，事情真要闹大了，对谁都没有什么好处。”

　　孙豪背负双手，双眼看向天空，身上出现一种狂霸无比的，好似有雷霆暴风环绕全身的气势，嘴里大喝一声：“今日，我就大开杀戒，无论是谁，只要胆敢踏入我福尔那小镇，只要胆敢对我递爪子，杀无赦。”

　　爆吼声中，孙豪双臂向上猛地一震，他的头顶之上，双手举起的部位，出现一面磨盘大小的火红雷球。

　　双手用劲，抓住了雷球，向前方大海，也就是海骑士和邪眼魔军团纠缠不清，乱成一团的大海上空扔了过去。

　　看到这个才磨盘大小的雷球，邪眼和有鳞一族修士不由齐齐一晒，这点雷球能干什么？

　　能炸多大点面积？

　　广袤的大海一下就能把这雷球给吞了！

　　但是马上他们就发现自己彻底错了，那颗雷球扔到空中之后，发生了让人心惊胆战、意想不到的变化。

　　雷球飞到高空，轰然炸开，整个天空瞬间化为一张巨大的雷火天网。

　　雷霆，烈火，一大片天空熊熊奔涌而下，远远看去，就像是一大片火烧云，给疯狂地罩了下去。

　　整个海骑士和邪眼魔军团所在的海域，都完全被笼罩在了雷火天网之下。

　　雷霆轰隆隆地爆炸，烈火熊熊地呼呼燃烧！

　　几乎是瞬间功夫，前方海面上，已经彻底化为了一片修罗地狱。

　　那些战舟之上的邪眼修士，那些漂浮在海面上的有鳞族修士顿时陷入了一片哀嚎之中。

　　邪眼首领心中大惊，嘴里厉声吼道：“下潜，下潜，快，潜入海水之中，雷霆凶猛，千万不要硬抗……”

　　孙豪一声冷笑，嘴里冷冷说道：“哼！以为潜入海水之中就能安全了吗？”

　　说话声中，孙豪手指一竖，指尖出现了一朵洁白的冰花，屈指轻轻一弹，冰花向前飞起，轻巧地落在了大海之上。

　　烈焰熊熊，雷霆暴击之下的大海，瞬间开始冰冻，大海之内的那些修士，那些来不及逃脱的海兽，连同那些战舟，瞬间被层层厚厚的冰层覆盖，海面上，瞬间变成了冰火两重天的景象。

　　不到一炷香的时间，福尔那外围的海面，足足向外冻结了五百多海里。

　　不仅仅是海面被冻结，整个海水，只要是范围之内的海水，全部都被冻结，这个区域之内，足足冻结了八成以上的海骑士和邪眼魔军团。

　　也就是说，几乎只是瞬间，两大种族带来的鼎盛军势，就被摆平在了当场。

　　当然，相比那些在雷霆烈火之中化为灰烬的两族修士，这些被冻结的修士并没有马上丧失生机，只要救援及时，他们倒是有可能重新恢复过来。

　　不出手则已。

　　出手就是雷霆一击。

　　战斗变化的速度之快，战斗过程之夸张，让所有修士都情不自禁地心神摇曳，不知道说什么好了！

　　此时此刻，只能用两个字形容：霸气！

　　太凶了，对手那么强大的兵力，对手那么强大的战力，好家伙，挡不住，完全挡不住。

　　杀无赦，真正的杀无赦！

　　有鳞族首领和邪眼首领飘飞得较高，没有受到战斗的波及，可是他们的心中，已经产生了强烈的，不可力敌的感觉。

　　眼前这个青衫少年到底是谁？

　　手段强悍无比，行事肆无忌惮，霸道无比的，居然两招就灭掉了自己的大部队，完全没给自己留任何脸面！

　　完全没有任何留手！

　　两位大能的心中在滴血，这可是两族精锐之中的精锐，也是他们纵横天下的重要资本，一度，在他们看来，只要有自己的强盛军团相助，自己哪怕是遇见镇族级别的大能修士也能抗衡一二。

　　可是现实却是如此地残酷。

　　在真正的大能面前，自己引以为傲的战队，居然是如此地不堪一击。

　　什么样的法术，能够冰封千里！

　　什么样的法术，能够毁天灭地！

　　今日，他们亲眼看到了，遗憾的是，这种强大无比的法术落在了自己的部队之上。

　　事到如今，心中虽然充满了后悔，但也到了没有退路的时候，不击败眼前的青衫少年，那些被冰冻在海水之中的部队，一个都活不了。

　　既然如此，那就只能开启真正的合体大战了。

　　两位合体大能对望一眼，心领神会地看懂彼此眼中的意思，他们已经给各自的镇族大能发出救援信号了，那么现在，两人要做的，就是在本族大能赶到之前缠住青衫少年，让他不能继续大开杀戒。

　　只要本族的镇族大能赶来，到时候，大家一起围攻，还怕搞不定这个药族不知名的修士不成？

　　几乎是同时，两位合体大能嘴里一声清啸，齐齐发动，从两个方向，各种不同的方式，向孙豪攻了过来。

　　而此时，福尔那小镇的另一边，原本的正主子海牙子，却飘立在空中，眼睛之中，开始闪烁出丝丝异样的光芒。

　　跟两位同伴略有不同的是，海牙子知道一些药族本族的情报，而且，也知道药族本族的一些大事，其中最为关键的一件事就是，好似药族本族前些年传出药神进阶大乘了。

　　只不过，大乘修士不是都要稳固修为，不会那么轻易冒头的吗？该不会，药族大乘，药神，第一次出山就杀到自己这边来了吧？

　　早知道如此，自己就应该早早地避开，如若眼前这位真的是药族药神，那么事件可就真正大条了，哪怕是邪眼一族和有鳞一族的镇族大能，也不一定能够抵挡得住。

　　如若真正是他，为今之计，自己要想平安脱身，那就必须得动用自己所有的资源，找到足以制衡他的存在，才有那么一线可能保住小命。

　　这些年，自己没少给人供奉，现在就看这些供奉的效果了，不知不觉，无声无息的，海牙子稍稍后退一点，放出了特殊的传音符，向外求救。

　　立足药族，扎根药族的最大好处就是拥有巨大的灵药资源，有了资源，自然就能广交天下朋友，这也是海牙子滞留不去的理由。

　　现如今遭遇到了真正的危机，就看自己平时的投入是不是有一些效果了。

　　高空之上，孙豪感知到了海牙子的一些小动作，脸上露出了不屑的淡淡笑容，孙豪并没有阻止，任凭海牙子放出了信号。

　　今日孙豪既然现身，那就要真正地将自己霸道而强横的一面淋漓尽致地展示出来，也就要真正地把海牙子还有他身后隐藏的一些力量连根拔起。

　　海牙子求助越多，孙豪心中越高兴，孙豪还怕他求助少了，自己修炼霸道之势少了一些对手呢。

　　海牙子偷偷发出求救信号的同时，有鳞修士空中大踏步狂冲而上，手中三叉戟随着冲来的势头，越变越大，天空之上，三叉巨大无比，如同小山一般叉了下来。

　　叉子没到，巨大的风雷之声已经滚滚而来。

　　邪眼的攻击方式十分奇特，他的身躯空中拔高，脑袋好似吹气球一般地长大，身躯相比之下，就变得十分纤细弱小。

　　巨大的脑袋上，正中的那颗眼睛也变得硕大无朋，有鳞族修士杀上去的时候，邪眼正中的大眼突然一睁，发出一道速度极快，强度极大的光线，向孙豪照射了过去。

　　这一道光束的速度甚至是超出了有鳞族的三叉戟。

　　几乎是光束出现的同时，就已经噗地一声，射中了孙豪。

　　法衣瞬间被烧了一个大洞，孙豪伤到了肉身之躯，身上冒起了一阵青烟，邪眼心中大喜，仔细观察攻击效果，却豁然失望地发现，自己威力巨大的一眼，居然完全没能给对手形成有效杀伤。


第2572章 霸道绝伦（四）

　　破损的法衣之下，对手的肌肤光滑如镜，完全没有被烧焦的疤痕，甚至是都没有被烧黑，只是微微有点发红而已。

　　好强大的肉体防御力！

　　邪眼心中大惊，再次确认，自己今日踢中铁板了。对手的强大，好似超越了自己的想象，这下惨了。

　　不知为何，邪眼想到了人族修士的一句俗话，人为财死，鸟为食亡！

　　自己这次的贪心会不会将自己彻底陷入无底深渊之中呢？对手好似超出了自己想象的强大。

　　心中正这么想，眼前，有鳞跟对手的战斗结果，再度让他心中阵阵发寒。

　　强大无比的三根尖叉，向青衫少年猛扎而至。

　　孙豪的双眼微微一眯，嘴里一声清啸，身躯腾空而起，不躲不闪，向三叉戟飞身迎了上去。

　　有鳞没想到对手会是这种硬碰硬的打法，微微一愣之后，心中发横，右臂拉开，三叉戟猛地向下扎了下去。

　　巨大的本尊力量，狂暴的下扎势头，已经让空中响起了撕裂空间一般的轰鸣声。

　　有鳞觉得，这世上，怕是很难有人能够抵挡得住自己如此凶猛霸道的狂野一击。

　　人狂我更狂，霸气冲天罡。

　　孙豪嘴里一声清啸，右手捏起拳头，向后稍稍拉伸，迎着对手的三叉戟，一拳轰了出去。

　　从上而下，三叉戟如同三座大山，压了下来。

　　孙豪不躲不闪，拉开了拳架，一拳轰了上去。

　　三座大山，一只铁拳，空中强强相撞，看样子，毫无疑问是三座大山更加占据优势，看样子，三座大山更加威猛绝伦，但真正双方相撞的时候，情况则完全不同。

　　轰的一声，天空巨响。

　　三叉戟撞中了孙豪的拳头，天地为之一震，他们身躯下方，结冰的海平面冲起了漫天的冰屑，蔓延在海平面的大火突然齐齐向下收敛，好似被巨大的爆炸声吓了一大跳。

　　空中，有个十分短暂的僵持，三叉戟想跟孙豪对抗，想把孙豪叉起。

　　奈何，实力不够！

　　孙豪蛮横地，身躯之上带着层层金辉，整个人好似在一片金罩之中，不容抵挡，不容抗衡地冲散了三叉戟的拦截。

　　威猛绝伦。

　　一拳，三叉戟形成的巨大攻击被孙豪生生轰散，三座小山一般的三叉，瞬间化为光点，消散在了空中。

　　孙豪威势无双的，依然挥舞着铁拳，向空中的有鳞轰击过去。

　　三叉戟一声哀鸣，被生生打回原形。有鳞心中一惊，暗道一声怎么可能，暗道一声好大的力量。

　　心中正在震惊无比的时候，一只金光闪闪的拳头在自己的头顶飞速放大，从上而下，向自己砸落下来。

　　心中大惊失色，有鳞不敢怠慢，手中三叉戟一横，双手一握，在自己的头上一挡。

　　碰的一声巨响，孙豪一拳轰在了三叉戟上。

　　巨大的力量奔涌而出，狂霸的气势奔涌而出，孙豪的身上产生了摧毁一切的强大霸气。

　　有鳞手中的三叉戟被一拳击中，发出咔擦咔擦的响声，其上迅速出现丝丝裂痕。

　　而有鳞的身躯，此时也被孙豪强大的拳劲推动，如同弹丸一般向下方砸落了下去。

　　轰的一声，下方冰面被砸出一个巨大的深坑，有鳞的身躯，被生生地轰入了冰层之中，不知道被打入了多深。

　　孙豪空中一个后空翻，嘴里哈哈狂笑：“挡我者，死。”

　　狂暴的豪气，强大无比的威势，此一刻，震慑了观战的每一个人。

　　就连那些被冰冻在冰层之中的邪眼和有鳞一族修士，有幸感知到孙豪这种无与伦比的威猛霸道之时，脸上也露出了无比震撼的表情。

　　被冰冻的修士还能改变面部表情，这也算是孙豪的一种强大威慑。

　　福尔那小镇里边的修士，尤其是海葵兄弟，再度爆发出阵阵欢呼声。

　　太威猛了，太霸气了，真是解气。

　　小豪兄弟，好厉害的啊！

　　实际上，小镇里边的修士修为太低，并不知道孙豪的这一招到底是个什么概念，只是觉得比较威猛，只是觉得不明觉厉，也就跟着一起，大声呐喊起来。

　　好一个“挡我者，死”，这青衫少年如若真是药族大能的话，那么药族以后在虚界的位置，搞不好就真正要提升许多倍了也。

　　海牙子的身躯微微一抖，双眼之中露出了丝丝惧怕，他终于可以肯定这位就是药族那位传说之中的，进阶到了大乘之后的药神了。

　　如此威猛，如此强势，舍他其谁？

　　此时，高空之中的战况，也已经让海牙子有点胆战心惊了，战斗力不弱的有鳞被生生击毁了本命神兵，被打入了厚厚的坚冰之中。

　　战斗方式诡异有效的邪眼在空中露出了惊慌失措的表情，一看就是如同自己一般，完全没有了斗志。

　　完蛋了！哪怕是三尊合体大能，在绝对强势霸气的对手面前，完全不是一个等级的对手。

　　而且，海牙子也能清晰地感知得到，自己身后的海东青，还有海东青身边的骑士也已经完全没有了斗志，都本能地远远飞开，没有一点上去恶战的打算。

　　海牙子相信，只要对手稍稍露出一些攻击姿态，向这边动手的话，自己身后的那些海东青骑士搞不好就会以最快的速度逃离现场。

　　他们已经被对手惊破了胆子，没有了丝毫斗志。

　　深深地吸了一口气，海牙子朗声说道：“海牙不知道是药神大人亲自降临，有失远迎，大人乃我药族守护神，乃我药族首领，我海图腾乃是药族旗下一支，不知何事竟惹得大人如此大怒，海牙子愿意负荆请罪，还请大人大量，从轻发落。”

　　海牙子的话，清晰入耳，传遍当场。

　　所有听到海牙子话的修士，无不呆立当场。

　　阿碧张大了嘴巴，露出了不敢置信的表情，不是吧？不会吧？小豪哥会是药神大人？

　　有没有搞错？那个整天笑容满面，把自己当成小妹妹看待的邻居大哥哥居然就是自己崇拜信仰的药神大人？

　　海葵兄弟对望一眼，看到了彼此眼中的不敢置信！

　　有没有搞错？小豪兄弟就是药神大人？

　　福尔那小镇之内，众多的修士们齐齐懵了，这一次的春分成年礼，还真是大开眼界，精彩到一生难忘。

　　大家想到了种种可能，想到了青衫少年可能是药神山下来的大能修士，但万万没有想到这居然就是药神大人亲自降临了！

　　听到海牙子的话，邪眼倒吸了一口凉气，嘴里不由朗声说道：“药神大人，如若真正是你，那我邪眼一族的确是不该出现在这儿干涉大人家务事，如今大人你打也打了，灭也灭了，此事是否就此作罢？”

　　冰面轰的一声破开，有鳞手持破损的三叉戟，脸色阴晴不定地站在了空中，十分忌惮地看向了孙豪。

　　交手的结果，无比清晰，他有鳞能力尽出，甚至是动用了本命灵宝，而对手，仅仅只是依靠了本体的肉身力量，自己居然也落得个宝毁人被砸落的下场。

　　战斗力相差太多，自己万万不是对手。

　　飘立空中，孙豪缓缓地看了海牙子一眼，对他的话不置可否。

　　双眼一扫下方，看到了不少药修已经匍匐在地上，对自己顶礼膜拜。

　　最后，孙豪看向了邪眼，看向了有鳞，嘴里一字一句地说道：“我给了你们机会，要你们乖乖回去，不要干涉我药族之事，是你们给脸不要脸，我已经说了，敢向本座递爪子，杀无赦。”

　　邪眼和有鳞身躯情不自禁地抖了一下。

　　孙豪的身上，他们感知到了浓浓的杀机，感知到了自己无法撼动的决心。

　　顿时，心中发寒，嘴里发苦。

　　这次踢中铁板了！印象之中的药神不是比较好说话的好好先生吗？

　　怎么这位会如此霸道，毫不讲理的呢？不就是跑来给海牙子助拳，向他先动手了的吗，怎么现在还没完没了，要赶尽杀绝了？


第2573章 照砍不误

　　孙豪没说怎么处置海牙子。

　　可是海牙子知道自己不会有什么好下场。看看祭坛上高高挂起的修士，再看看那滚落在祭坛上的耗子脑袋，海牙子就已经明白了自己的下场。

　　心中发苦，海牙子对空中躬身说道：“大人明鉴，海图腾历来都是奉行药神山的指令，很多事情都是在药神山的领导下操作的，最近药神山的政策有些变化，可是我海图腾已经是如同箭在弦上，不得不发，还请大人明鉴。”

　　孙豪懂得他的意思。

　　孙豪甚至能够知道，海图腾或许在以前，正是药神出手药彘换取资源的一个渠道。

　　自己接手药神之后，下达的第一条铁律就是全面打压药彘。看来，不仅仅是海图腾，可能是药神山上，也有修士阳奉阴违，把自己的命令当成了耳旁风。

　　更加可恶的是，海图腾这边还变本加厉，出现了全新的异常变化，药族的一些铁律在这儿形同虚设，海耗子也堂而皇之地混进了药族之中。

　　是可忍孰不可忍！孙豪可能会轻易放过这些坏了自己规矩的人吗？再说了，孙豪刚刚好需要修行自己的霸道之术，刚刚好进阶大乘之后，需要立威天下，既然如此，那就不妨把事情闹得更大一些。

　　双手一背，孙豪飘立空中，朗声说道：“你们不都请了援军吗？本座很想看看你们请来的都是哪路大神，我也很想看看，你们请来的这些援军能不能挡得住本座的雷霆之怒，放心，我会在你们的援军抵达之后，再出手灭杀你们，还是那句话，犯我药族者，死。”

　　海牙子指出了孙豪的身份。

　　出现了一个十分意外的效果。

　　海东青骑士们完全丧失了斗志，纷纷飘飞得更低一些，对孙豪形成了一种顶礼膜拜的架势。

　　这可是药族真正的大神，大家的保护神，无论从什么角度出发，海图腾修士都是不能跟药神为敌的。

　　而福尔那小镇里边的修士此时也是另外一种心态了。

　　不知道孙豪是药神的时候，他们还在七上八下，不知道自己应该支持谁。

　　可现在，不用思考这个纠结的问题了。

　　自然要支持药神了！

　　不少修士甚至是已经自作聪明地脑补出来许多药神的伟大之处，一个匍匐在地上的修士就轻声说道：“难怪大人打退了海骑士冲锋，落掉了飞空战舟，原来是大人在保护福尔那小镇不受伤害，是大人在保护着我们啊！药神万岁……”

　　这位药修有点表错情了，孙豪还真没有想到需要保护福尔那小镇不受伤害。

　　孙豪只不过是不想阿碧和海葵兄弟遭受池鱼之殃，稀里糊涂丧生在攻击之中。

　　孙豪的心中对福尔那完全没有好感，毁了也不会心痛。

　　在孙豪心中，福尔那就是一座堕落的小镇。

　　只不过，看到地面上不少顶礼膜拜的药修，孙豪心中突然又有点明白过来，对于这些底层修士来说，药神高高在上，太过遥远，或许这才是他们信念不坚定的缘故。

　　而如今，自己现身出来，大发神威，或许，这些药修就会真正成为自己的忠诚信仰者。

　　洛鹏飞和道天机虽然没有说明为何要统领一个种族，祖巫也没有说明统领一个种族的好处，但是孙豪已经慢慢地感悟得到。

　　一旦自己成为一个种族的守护者，真正的保护神的时候，种族修士的那种虔诚的崇拜，或者是信仰之力，对自己的修行是有着潜移默化的影响力的。

　　这种影响力的效果到底会作用在什么地方，目前还不得而知，不过总归是有益无害，既然如此，那么孙豪的确就需要在药族竖起自己强盛的威望才成了。

　　孙豪背手而立，飘立空中。

　　修长的身躯并不是特别高大，但是如同一座巍峨的高山，给了对面几位修士无比沉重的压力。

　　狂暴的有鳞，诡秘的邪眼，此时大气都不敢喘，简单交手，他们已经明白过来，貌似自己完全不是对手，为今之计，还是乖乖地等待自己的援军到来再说吧。

　　海牙子也在等。

　　只不过等的人不同而已，海牙子甚至知道，自己两位同伴说不定要大失所望了！他们等来的人，实力虽然强大，但应该拦不住药神。

　　或许，也只有自己请动的人，才能真正把现场几个救出去吧。哎，早知如此，早点收手，也不会闹到如此地步了。

　　空中诡异地安静下来，下方倒是有不少药修继续匍匐在地上，面对孙豪不停地跪拜。

　　药神啊，难得一见，听老一辈修士说了，如若是能够见到药神并且叩拜一二，那么自己多少都会得到药神祝福的。

　　对了，难怪那个阿碧那么厉害，风筝第一，三蛋修士，原来是真的有药神在庇佑！

　　压抑的气氛之中，时间飞快过去，半个时辰之后，高大的海浪从天际奔涌，这浪头怕足足有三四十多丈高，冰冻的海面都淹没在了巨浪之下。

　　一尊手持蓝色海矛，赤裸着上身，下身是鱼尾，身高体长，高达不下百丈的修士随着波浪奔涌，飘了过来。

　　人还在十分遥远的地方，滚滚奔雷一般的声音传了过来：“药族，你是吃了雄心豹子胆，居然胆敢得罪我有鳞一族，我今日管叫你死无葬身之地。”

　　话音没落，手中长达十丈的海矛已经凝空飞出，空中化为一道蓝色的闪电，向孙豪扎了下去。

　　不问青红皂白，先打了再说！

　　这是有鳞一族的一贯作风，看到自家镇族老大出现，狂霸无比地发动了进攻，有鳞修士长长地呼出了一口气，嘴里高声叫到：“鲑鱼沆见过哲罗大人，多谢大人为我出头。”

　　有鳞哲罗大人没空理他，他腾水而来，气势正旺，已经气势汹汹地杀向了孙豪，先声夺人，以无边气势压倒对手，先打对手一记狠的再说。

　　孙豪哈哈大笑，嘴里朗声说道：“来得好，雕虫小技，也敢在本座面前卖弄。”

　　身躯稍稍一晃，孙豪的身上浮现出淡淡金光，整个身躯也瞬间变成了丈六体型，哈哈大笑声中，腾空而起，不躲不闪地，向对面的有鳞哲罗撞了过去。

　　巨浪涛涛又如何？

　　身高体壮又如何？

　　气势汹汹，也不能把人怎么样！空中，孙豪的金光轰的一声撞中了有鳞哲罗的蓝色闪电。

　　蓝色闪电一声哀鸣，空中一个盘旋，向后倒飞而回。

　　金光稍稍一顿，瞬间再度加速，孙豪右手拉开，嘴里一声爆吼：“区区有鳞鱼，吃我一拳。”

　　金色的身躯，如同离弦之箭，弹射而去，对着有鳞哲罗的正面，一拳轰了出去。

　　金光闪闪，拳头没到，拳风已经将巨大的海浪生生地压制下去。

　　有鳞哲罗一看这声势，不由吓了一大跳，嘴里一声大吼，双臂猛地在自己的胸前一个十字架，挡住了孙豪的拳头。

　　金光闪闪的孙豪瞬间穿透了海浪，穿透了有鳞哲罗外围的海水防护罩，一拳击中了有鳞哲罗的双手。

　　轰的一声，海浪倒卷。

　　高大无朋的有鳞哲罗被海浪卷起，向后不停地翻滚了过去，巨大的冲击力，一直将他的身躯冲得老远老远，直到离开了冰面，扑通一声，掉落在了真正的海水之中，瞬间没见了踪影。

　　孙豪身躯微微一个盘旋，飘立空中，嘴里哈哈大笑：“不过如此，哈哈哈，有鳞哲罗，有鳞族镇族大能，不过如此，有胆，再接我一招……”

　　飘立空中，孙豪作势，向前方微微一送拳头。

　　海水突然爆退不已，一道高大的身影如同游鱼，飞快地顺着海水远远地遁开，直到发现孙豪不过虚张声势的时候，这巨大的游鱼，也就是有鳞哲罗这才脸色稍红地浮现在海面之上，远远地看向孙豪，嘴里大声问道：“可是药神当面？”


第2574章 照杀不误（一）

　　药族地盘，能够跟自己抗衡的，不是药神还能是谁？

　　只不过，有点不对的是，眼前的药神和资料记载之中完全不同。

　　情报之中不是说了吗，药神是一个皓首白发，已经呈现出苍老之态的合体大圆满修士吗？

　　眼前这位却是恰似少年，没有丝毫苍老之态。

　　而且，那是一种发自骨子里的朝气蓬勃，绝对是一个年纪不大的修士才是。

　　这到底是怎么回事？

　　孙豪依然金光闪闪，飘然立于空中，嘴里冷冷说道：“看来，还真没人把我药族领域当回事，说来就来，不错，本座药神，今日，有鳞你既然来了，那就别想走了，鲑鱼沆，我说过，等你家大人来了，就是你的死期，如今，你的大限到了乖乖给我拿命来……”

　　天空之上，一个小巧而洁白的鱼钩，叮的一声脆响，在阳光下，反射出钻石一般的光芒。

　　所有修士，包括有鳞哲罗，都在鱼钩出现的这一刻，好似精神恍惚了那么一下，好似周围的时间和空间都发生了诡异的扭曲。

　　等大家再度定神的时候。豁然发现，大海上空，已经发生了十分诡异的变化。

　　不知何时，鱼钩已经准确无误地钓起了一条巨大无朋的金色大鲑鱼。

　　整个身躯，足有一座巨大的高楼那么大小，就是背鳍，也如同是一座小山。

　　这么大一条巨型大鱼，居然被一根小小的钓竿，纤细的钓丝给挂在了空中，不停地摆尾挣扎。

　　钓竿握在了孙豪的手中，孙豪也稍稍有点意外，动用时空之钓，勾住金色大鲑鱼的嘴巴，竟然会产生十分奇特的效果，金色大鲑鱼在钩子入口的那一刻，就强行被打回了原形，孙豪根本不要用多大的劲道，就能把这条大鱼给生生钓起，提离海面。

　　诡异的时空之钓，一击而中的神奇效果，再加上一位合体大能被瞬间钓在空中，挣扎不休的强烈即视感，顿时吓了几位对手一大跳。

　　邪眼的正中大眼之中不停地闪烁异样光芒，额头冒出了颗颗豆大的汗珠子，大眼观测的结果表明，这根钓竿对他们海族有着无与伦比的强大克制作用。

　　也就是说，对手如若要钓他，也是一钓一个准，搞不好也会跟那条金色大鲑鱼一般，给挂在那儿晃荡不休。

　　就在自己的面前，把自己的小弟给生生钓了起来！

　　有鳞哲罗不由恼羞成怒，嘴里大吼一声：“药小儿，还不快快放了小鲑，你这是要跟我们有鳞一族生死不休吗？”

　　孙豪哈哈大笑，手中钓竿一挥，钓起那条巨大的大鱼，猛地向下砸落下去。

　　轰的一声巨响，金色大鲑鱼被砸落在冰面之上。

　　金色大鲑鱼如同普通鱼儿被钓离水面之后的表现一般，在广袤的，坚硬的坚冰上，不甘地蹦跶，跳来跳去，试图为自己求得一线生机。

　　诡异无比的钓竿不仅仅是将他打回了原形，甚至是让他瞬间丧失了说话的能力，连他的所有修为，所有手段都给封在了身躯之内，只能依靠本能行动。

　　有鳞哲罗看到孙豪丝毫不给自己面子，心中不由恼怒，嘴里一声大吼：“你找死……”

　　大吼声中，手中海矛向天空一举，微微一旋，大海之上，海水好似随着他的这一旋，被强力地搅动了一般，出现一个巨大的漩涡。

　　大量的海水如同受到龙卷风的吸摄一般，从大海之中飞起，在空中形成了一个巨大的海水柱子，阳光之下，晶莹剔透，旋转的速度也是越来越快。

　　就在这种旋转达到顶点的时候，有鳞哲罗手中海矛突然向着孙豪的方向，向着福尔那小镇猛地一甩。

　　空中巨大的海水柱子随着这一甩轰然解体，空中化为一道道晶莹剔透的水箭，随着巨大的甩动力量，铺天盖地，杀了过来。

　　密密麻麻的水箭，覆盖了整个福尔那小镇的上空。

　　每一根水箭都有着穿云裂石的强大威能，路上，零星几座伸出冰面的障碍物，遭遇到水箭之后，瞬间千疮百孔，被生生贯穿，轰然倒在了冰面之上，化为冰渣。

　　镇族修士的强大神通法术，威能无与伦比，每一个福尔那小镇的修士都面色巨变，充满了恐惧。

　　好强大的威势！一旦那些水箭落在福尔那小镇之上，小镇怕是瞬间在大水之中化为虚无，瞬间被彻底抹去。

　　以前，大家只听说过大能修士是如何如何的厉害，而并没有切身的感受，今日大战，大家大开眼界的同时，却是真正地体会到了这种恐怖和可怕。

　　有鳞哲罗恨透了孙豪。

　　这一招也完全没有留手，孙豪不是拿他的手下祭旗，丝毫不给面子吗？那么老子也让你的手下尸骨无存。

　　大能修士相斗，或许一招两招谁也奈何不得谁，但是有鳞哲罗却是知道，哪怕是自己，也不可能在战斗之中顾及到身边修士的安危，除非是实力高出一大截，要不然，不可能在对抗的过程之中，还能顾及那些池鱼。

　　孙豪嘴里一声清啸，清朗的声音传遍天宇：“雕虫小技也敢在我面前卖弄，米粒之光也敢跟日月争辉……”

　　说话声中，孙豪张嘴一吐。

　　一只浑身闪烁金光的小鸟儿，被孙豪一口吐了出来。

　　鸟儿迎风而涨，没等狂野的暴雨箭雨冲到跟前，已经化为了一尊双翅金光闪闪的遮天大鹏。

　　高飞在福尔那小镇的前方，大鹏金翅鸟一面翅膀向下一泄，道道金光落在了孙豪和小镇的前方，形成了一堵金色的墙壁。

　　水箭遮天蔽日地疯狂射来。

　　可是没等挨到金墙，就已经在无比的高温之中化为了层层水汽，飘飞到了空中。

　　亿万钧水箭化为了无穷的水汽，大海之上，升腾起来一道长长的彩虹，水汽瞬间化为了朵朵白云，漂浮在了蓝天之上，大鹏金翅鸟仰天一声长鸣，双翅在小镇之上展开，高傲的头颅从天空看了下去，不怀好意地看着有鳞哲罗。

　　孙豪对抗海族修士的时候，使出了时空之钓，没存想效果超级好。

　　于是灵机一动，孙豪用出了大鹏金翅鸟化身，看看这大鸟是不是真正地克制海族修士。

　　大鹏金翅鸟现身，轻轻松松地化去了有鳞哲罗的水箭绝技，不仅如此，孙豪还在这一刻感知到了大鹏金翅鸟有着一种发自骨子里边的食欲感。

　　大鹏金翅鸟看着有鳞哲罗的双眼之中，就充满了贪婪和欲望，有着一种急不可耐要扑下去大快朵颐的感觉。

　　孙豪心中不由微微一愣！

　　此时，道天机在心中说道：“小豪，大鹏金翅鸟天生以龙为食，他的食谱之中，龙其实就是修炼有成的海妖海修，人族不是有鲤鱼跳龙门一说吗？也就是海族修行到一定程度，其实就相当于化龙了，所以，眼前的有鳞，其实就是大鹏金翅鸟的最爱。”

　　孙豪微微汗颜，心说：“这个欲求，需要控制，比较来说，我可不是真正的大鹏金翅鸟。”

　　洛鹏飞哈哈大笑起来：“控制个锤子，大鹏金翅鸟需要足够的野性，那样才有凶猛的战斗力，你的霸道也需要足够的强势和不顾一切，如同你这样控制来控制去，霸道不修也罢。”

　　孙豪微微一呆，心底一声长叹，嘴里哈哈大笑着说道：“有鳞一族，全族而来又能如何？我还不是照杀不误，金翅，先赏你一条鱼儿。”

　　手中钓鱼竿一拉，冰面上蹦跶不休的金色大鲑鱼被生生钓了起来，钓鱼竿一甩，金色大鲑鱼如飞而去，向大鹏金翅鸟飞去。

　　大鹏金翅鸟一声兴奋的长鸣，低头，一嘴啄了上去。

　　大鱼被啄离钓鱼钩，空中传来一声凄厉的惨叫声！

　　有鳞哲罗大吼一声：“药小儿，你敢……”

　　话没说完，大鹏金翅鸟已经仰天一吞，连皮带肉，把个金色大鲑鱼给吞进了肚子里边。


第2575章 照杀不误（二）

　　药修们都知道药神很厉害！

　　那可是药族的守护神，但百闻不如一见，今日真正看到药神大发神威，那叫一个凶猛霸道，那叫一个解气。

　　好家伙，鼎鼎大名的海中有鳞族，遇见了自家药神，居然也被生生打压当场。

　　有鳞族的老大来了！药神大人丝毫不给面子，扔出一尊巨大无朋的怪鸟，当着有鳞族老大的面，生吞了他的下属，一尊跟海牙子大人平起平坐的大能合体修士。

　　大人的威能，该是强大到了何等地步？

　　海药靠近大海，在大海之中讨生活，也就是到了药族的边界区域，这儿的药修经常会面临各种各样的海族修士，会经常被其他海族修士欺凌压迫。

　　只有依附在海图腾之中的药修才勉强能够有着相对的安全感，其他小渔村的药修，经常会遭遇到各种不测。

　　海耗子，只是其中之一。

　　实际上，有鳞一族，邪眼一族的修士有的时候，也会干出更加恶劣的事情，他们一旦出动，那就不是海耗子那样的打架劫舍，而是整村整村地灭杀。

　　长期以来，海药们其实都比较害怕海中强族，都生怕惹得他们不高兴了，发生屠村惨事。

　　今日的事情，一波三折，从简简单单的修士成年礼，发展到了三族大战，发展到了合体级别大战，还真是出乎了每一个海药修士的意料之外。

　　战斗的结果，更是让每一个海药修士为之感叹，为之鼓舞，为之激动万分。

　　药神好厉害，好威武霸气。

　　有鳞族的那个大能修士就算是气急败坏，那又能怎么样？还不是被大人生生给吞了小弟。

　　福尔那小镇之中，越来越多的海药修士匍匐在地上，不停地顶礼膜拜。

　　药族药神，神一般的存在，今日一见，终身难忘。

　　有鳞哲罗的大吼声，惊动了天空之上的大鹏金翅鸟，刚刚吞掉了金色大鲑鱼的大鹏金翅鸟猛地一瞪眼，恶狠狠地向有鳞哲罗看了过去。

　　有鳞哲罗被这种带着贪婪，仿佛是流口水的眼神一瞪，竟然产生一种发自骨子里边的恐惧，狠话生生咽进了肚子之中，身躯在海水之中爆退三百里，远远地，双眼闪烁不定地看着空中巨大的怪鸟。

　　修士到了一定程度的修为之后，就已经摆脱了本族的束缚，跃升成了另外一种更加强大更加高级的生命形态。

　　尤其是到了合体大能的级别，修士已经是完全地完成了生命的跃迁，虽然偶尔会带有一些本族修士的特点，但那已经不足以成为修士的束缚。

　　也就是说，修行到了合体大能之后，无论是哪一族的修士其实已经没有了所谓的天敌一说了。

　　有的种族大能在修行到了分神或者是合体大能级别之后，甚至是故意去找昔日自己天敌种族的麻烦，一报自己弱小时期差点被吃掉的深仇大恨。

　　但是，任何事情都不是绝对的。

　　不能成为天敌的根本原因，其实还是修士实力的增加，对各种威压，对各种束缚已经产生了天生的抵抗能力，在战斗力上，也克服了种族弱点，所以达到了你能够直面天敌甚至是消灭天敌的地步。

　　可只要是那种天地洪荒走来的物种，那种天生就以十分强大的个体为食物的强大无比的天敌，其实还是存在一种天生的威慑和天生的战斗优势的。

　　要不然，大鹏金翅鸟也不会如此轻易地吞掉了一只巨大无朋，修为达到了合体级别的金色大鲑鱼。

　　原因就是大鲑鱼被大鹏金翅鸟啄中之后，完全被压制了各种能力，没有了抵抗的手段，只能乖乖地变成了果腹之物。

　　如今，有鳞哲罗被大鹏金翅鸟一瞪，一股寒气从心底冒了起来，一种发自骨子里边的恐惧瞬间涌上心头，不得不速度极快地，飞速后退。

　　直到认为自己比较安全了，这才心有余悸地仰头看着那只巨大的怪鸟。

　　大家都是绑在一根线上的蚂蚱，认出了怪鸟来历的邪眼此时大声提醒到：“大人小心，这是一只传说中的大鹏金翅鸟，传说之中，他专吃修炼有成的龙族……”

　　靠！大鹏金翅鸟！

　　有鳞哲罗顿时明白了自己骨子里的恐惧来自何方了，这可真是一尊有鳞族的真正的克星和天敌了，哪怕是修行到自己这种高度，要是被这鸟一嘴啄中，怕是也会被生吞了去。

　　心中顿时又警惕万分地向后爆退了两百海里，双目闪烁着犹豫的光芒，不知道自己是不是应该继续战斗下去了。

　　不打吧，面子掉光了，而且，还有位数不少的有鳞族精锐海骑士被冰封当场，不打就得全部死光光，这些精锐一死，有鳞族绝对会元气大伤，没个几千上万年恢复不过来。

　　打吧，对手太凶悍了，尤其是那一尊巨大的大鹏金翅鸟，可能正在等待自己上去送死。

　　就在有鳞哲罗心中犹豫，踌躇难定的这个时候，孙豪看向高空一个方向，嘴里淡淡地说道：“道友既然来了，就出来一战吧。”

　　天空之上，孙豪双目所看的方向，闪烁一阵涟漪。

　　一个巨大的，好似是圆球一般的东西，从涟漪之中冒了出来。

　　认真去看，豁然发现，这圆球其实就是一个巨大的脑袋，脑袋上面长了三只眼，下边也有身躯和手脚，只不过身躯和手脚相比脑袋差距太大，已经可以忽略不计，所以，给人的感觉就是冒出了一个圆球。

　　圆球的大脸上，露出了丝丝苦笑，一出来，嘴里就已经大声叫到：“大人，大头诃见架来迟，还请大人大量，绕过我邪眼一族。”

　　大头诃！

　　这名字挺奇怪的。

　　神识之中，洛鹏飞哈哈大笑起来：“这有什么奇怪的，那家伙就是一头大头鱼，他们这个族群，就两个姓氏，一种是姓邪，一种就是姓大头了，哈哈哈，沉香，你的大鹏金翅要是能够吞了这只大头，一定也很解馋。”

　　相比之下，道天机就比洛鹏飞靠谱得多了，说出来的建议也让孙豪深以为然：“小豪，你修行的第一个终极大道既然选择了时空大道，那么我就建议你多让大鹏金翅鸟出来战斗，他的身上，有着许多对时间大道的体悟，而且，如若我猜得不错，他应该也领悟到了部分空间大道。”

　　孙豪心中一动，想起了自己看到的，那一尊没有完全燃烧的大鹏金翅鸟，心中说道：“多谢师父指点，不错，铁蓑鹏当日能够留下残魂而没有完全燃烧，也就是已经在领悟真正的时空大道了，可惜的是他依然功亏一篑，没能完全领悟的时候，已经开始了神魂和肉身的自燃。”

　　道天机提醒到：“这就是了，每一个大道都不是那么容易被领悟的，时空大道其实也是如此，假如领悟的程度不一，达不到一定的平衡，哪怕是大乘修士，也会在大道规则之下，玩火自焚。”

　　孙豪心中一惊。

　　空中凛然而立，孙豪身上的气势随着这一惊，瞬间充满了一种未知的味道。

　　对面那个大头感知到孙豪身上晦涩难言的气息，不由露出了丝丝苦笑，嘴里再度说道：“大人，你依然超越了镇族大能的范畴，话说，可不要如此为难我们这些小辈，还请大人高抬贵手……”

　　话没说完，孙豪已经冷冷说道：“本座给了你们邪眼一族机会，让你们滚，你们居然还向本座递爪子，怎么，现在觉得我欺负小辈？”

　　大头诃愣了一下，小巴掌一扬。

　　啪的一声，下面那个邪眼大头鱼的脸上已经出现了一个鲜红的巴掌印。

　　这家伙吃了一巴掌，居然也没有丝毫怨念，反而跪在了冰面上，不停地叩首：“大人饶命，大人饶命，大头鳕再也不敢了，再也不敢了……”

　　他可是没忘记孙豪曾经说过，只要他们的老大一到，孙豪就会拿他开刀，吓得够呛。


第2576章 照杀不误（三）

　　他可是亲眼看到孙豪一钩子把有鳞金鲑给钓了起来，又亲眼看到恐怖的大鹏金翅鸟一口吞了！

　　深知自己没比有鳞金鲑厉害多少，现在，他已经感受到了巨大的恐惧，只能不停地叩首求饶。

　　换成以往的孙豪，手段或许会柔和一些。

　　就算敌对，孙豪通常也会适当留手，如无必要，不会赶尽杀绝。

　　可是今日，一股暴戾气息在胸中流转，一种肆无忌惮想要发泄的感觉心中奔涌。

　　仰天哈哈大笑，孙豪大声说道：“我药族小镇出事，不到五个时辰，有鳞族、邪眼族就能杀到海滨，你们的动作是不是太快？我药族的事情，你们管得太宽了，今日，无论是天王老子过来，都拦不住本座，你，邪眼王也可以对我递爪子，不过，只要你敢动手，今日就别想回去了。”

　　听到孙豪斩钉截铁的话，地面上的邪眼首领大头鳕顿时知道情况可能不妥，对手居然吃了秤砣铁了心，一心要把自己灭在当场。

　　不甘束手就擒，大头鳕突然一声尖叫，从冰面上一跃而起，整个大脑袋在跃出冰面的同时，轰的一声炸开，瞬间炸成了粉末血雨，认真去看，豁然发现，炸出去的其实是一只只小蝌蚪，大大的脑袋，带着长长的尾巴，向四面八方飞逃而去。

　　大头诃飘立空中，正中间的大眼睛阴晴难定，闪烁不已，好似有点犹豫是否应该插手。

　　有鳞哲罗在远处大声吼道：“大头，你脑袋长太大，喜欢胡思乱想，今日之局，你觉得不出手就能幸免吗？多想无益，还不如你我联手一搏……”

　　孙豪没有搭理两个家伙，嘴里一声轻啸：“想在本座面前逃走，怕是想多了，给我回来……”

　　右手一招，手掌心出现一层磁元金气，真元一催，巨大的吸引力奔涌而出。

　　一道金光照射下去，洒落在大头鳕逃逸的区域。

　　条条蝌蚪努力挣扎摇摆着试图向外逃窜，可游来游去，发现自己已经身不由己地向高空飞了过去。

　　不到几息功夫，大量的蝌蚪被孙豪一把抓住，随手一揉。再度给变成了一脸惊恐的大头鳕。

　　亿万化身之术，居然就这样被破！大头鳕顿时知道自己的大限即将到来。

　　正中的大眼露出一阵疯狂气息，大头鳕一声厉吼：“你要我的命，我就拉你一起……”

　　还没吼完，自爆的元神突然戛然而止。

　　大头鳕只感觉天空之中鱼钩叮的一声响，天上好似有钻石在闪亮。

　　紧接着，自己就已经被钓在了空中，被打回了原形，被封住了元神和真元，只能本能地，如同大金鲑一般不停地蹦跶。

　　脑袋占了三分之二的巨大雪鳕被钓在了空中，不停地扭动脑袋，想获得一线生机。

　　天空之上，大鹏金翅鸟双眼之中又露出了贪婪的食欲！

　　大头鱼的味道也不错哦，如若能吞了，一定很爽。

　　大鹏金翅鸟乃是孙豪的七魄之一，没有太多的智慧可言，单纯就是本能行事。

　　孙豪的鱼钩一甩，大鹏金翅鸟马上发出了一声兴奋的长鸣，双翅一展，大嘴啄食过来。

　　大头鳕被吞在即。

　　大头诃终于是坐不住了，嘴里高声说道：“药神大人，邪眼族愿意割地赔偿，愿意缴纳巨额赎金，我邪眼一族没有恶意，还请大人手下留情。”

　　割地赔偿，巨额赎金！

　　福尔那小镇之内不少药修眼前都为之一亮。

　　孙豪仰天哈哈大笑，手中钓鱼竿一甩，大头鳕一甩而出，准确无误地，出现在了大鹏金翅鸟的身躯前方，大鹏金翅鸟一嘴啄了下去。

　　如同有鳞大金鲑一般，大头鳕嘴里发出一声凄厉地惨叫声，没有丝毫抵抗能力地，被大鹏金翅鸟一嘴刁住，仰天做了个吞咽动作，囫囵吞枣，给生吞了下去。

　　连续吞掉两条大鱼，大鹏金翅鸟心中舒畅无比，仰天一声兴奋的鸣叫，九天之上，随着他的叫声，响起了阵阵风雷。

　　不少药修齐齐睁大了双眼，尤其是那些海图腾的海东青骑士，不少人眼中都露出了惋惜无比的表情，大人霸道是霸道，解气是解气，可是损失就大了。

　　大头诃都愿意巨额赔偿了，大人居然还灭掉了对手的人质，可惜了。

　　大头诃目瞪口呆地看着天空的大鹏金翅鸟。

　　正中的大眼睛之中露出了丝丝忌惮，丝丝不满，还有丝丝懊恼。

　　半晌之后，他缓缓转向空中孙豪的方向，一声叹息，嘴里说道：“大人霸道绝伦，果敢无比，我邪眼一族承认多有得罪，如今大头鳕已经被大人除去，那么其他那些邪眼族修士，大人是否可以网开一面？”

　　远处，有鳞哲罗此时也大声说道：“是的，今日之事是否可以到此为止，只要大人不阻止，我们自会领了手下这些不懂事的家伙们马上离去，绝对不敢干扰大人家务事，要不是，一旦我们打起来，怕是会伤及无辜。”

　　吃了这么大的亏，一族被灭掉一个合体大能，要不是实力不如人，两个镇族大能不可能会如此好说话。

　　小镇里的药修看到两位强者认怂，心中不由松了一口气，只要药神大人点头，福尔那小镇就可以平安度过此次大劫了。

　　药神大人好生威武！能杀得两族老祖认输，真正是太解气了，相信此战之后，药族边域会安稳许多年了。

　　飘立空中，孙豪的脸上没有丝毫表情，说话的语气，却是霸道绝伦，丝毫没有回旋的余地：“你们想多了，不仅仅是这些侵略者一个都不能活，而且，今日我撂下话来，无论是你们用什么办法，给我把海岸线向大海推进三千里……”

　　大头诃和有鳞哲罗身躯微微一震，心中涌起很不安的感觉，到了现在，两人开始后悔跑过来支援了，居然遇见了这么一位嚣张到了极点，丝毫不讲理的家伙！

　　对望一眼，面面相觑。

　　空中，孙豪手往前方一指，嘴里恶狠狠地说道：“三个时辰，两位如果达不到本座要求，届时，本座自然会拿你们两族修士的血肉，给我填平三千里大海，两位，请吧。”

　　海药族修士，齐齐愣住了。

　　大人太嚣张了！赤裸裸的威慑！

　　海东青骑士们齐齐匍匐在了自己的坐骑之上，心悦诚服地开始朝拜，大人的高度，果然不是自己能够企及的。

　　填海三千里，也只有大人才敢这么想，就是不知道两族大能怎么想，会不会照做。

　　有鳞哲罗已经气得浑身发抖，嘴里大声说道：“要战变战，你真以为天下无敌不成，大头，你我联手，灭了他，就算不能灭他，也要把他这药族小镇夷为平地，我呸，填海三千里，我要再淹没你三千里海岸线……”

　　大吼声中，有鳞哲罗手中海蓝色的长矛高高举起，对准了福尔那小镇的方向唰唰唰地不停甩动，每甩一下，大海之中就冲出一条气势汹汹的海水之龙，咆哮着，向海滨小镇冲了过去。

　　海龙栩栩如生，每一条都有水桶粗细，六七丈多长，数量更是瞬间达到了上百条。

　　合体大能的恐怖战斗力，展现得淋漓尽致。

　　小镇药修顿时紧张起来，那个有鳞哲罗好卑鄙，打不过药神，就专挑软柿子捏，专攻福尔那小镇。

　　孙豪嘴里一声轻啸。

　　天空之上，大鹏金翅鸟一声长鸣，一双铁爪从天而降，连续抓了下来，空中出现一连串的爪影，每一道爪影都奇准无比的，狠狠地抓住了海龙，将其生生捏爆。

　　有鳞哲罗扔出的百十条海龙无一例外，全部被直接捏爆，或许是捏爆海龙而没有得到食物的关系，大鹏金翅鸟完事之后，嘴里发出一声不满的长鸣，金翅一扇，爪子向前猛地一抓，向有鳞哲罗攻了过去。

　　有鳞哲罗吓了一大跳，腾浪而起，飞速躲避从天而降的巨爪。


第2577章 一棍破之

　　有鳞哲罗御水的速度很快，随波而动，十分灵巧。

　　可真正跟大鹏金翅鸟开战之后，哪怕是身为合体大圆满大能镇族修士，此时也感觉万分地憋屈。

　　大鹏金翅鸟的速度超快，有鳞哲罗根本就无法逃脱，不得不动用法术对抗。

　　可大鹏金翅鸟是海族真正的天敌，有鳞哲罗面对这家伙的时候，天生就有一种使不出气力的感觉。

　　每隔一段时间，有鳞哲罗就不得不深深地潜入海水之中暂避大鹏金翅鸟的锋芒。

　　要不是有海水的阻碍，他还真不知道自己是不是大鹏金翅鸟的对手。

　　大海之上，巨大的金鹏追杀有鳞一族的镇族大能，杀得天昏地暗，大浪滔天。

　　可无论浪头有多高，冲到福尔那小镇边上的时候，被足足几百里的冰面抵消之后，也就没有了多大威慑力。

　　小镇安全的紧。

　　看到大鹏追杀有鳞哲罗的战斗场景，药修们仰望药神，心中再度涌起了无限敬仰。

　　药神大人好生威武。

　　大头诃看向战场，眼中闪烁诡异的光芒，半晌之后，嘴里缓缓说道：“既然大人有令，那么邪眼一族就按照大人的吩咐，填海三千里谢罪。”

　　这家伙居然认输了！药修们顿时欢欣鼓舞，这家伙居然愿意填海三千里！

　　大人真是太厉害了！对手同为镇族大能，居然都不敢跟大人正面对抗。

　　孙豪目光炯炯地看向大头诃，头发突然飞扬起来，手指对他一指：“你过来之后，就一直示弱，委屈求全，本座让你填海三千里，你居然也会愿意，哈哈哈，乍一看，倒是本座得理不饶人，蛮横霸道无理至极了。”

　　大头诃微微摇摇脑袋，嘴里说道：“大头不敢，大头属下的这些壁垒，正是由鱼骨和岩石夯实而成，既然大人要填海，那就让他们留下来吧……”

　　他的话还没有说完，孙豪已经仰天哈哈大笑：“可是，你依然错了，对你邪眼一族，本座又改变主意了，你可以反抗，你也可以抗议，但今日，你，必死无疑，邪眼一族，必将从大海之中除名。”

　　大头诃身躯微微凛然，大眼扫了一下跟大鹏金翅鸟纠缠的有鳞哲罗，嘴里缓缓说道：“大人是不是太嚣张跋扈了？真当我邪眼王一钱不值不成？我都已经这样了，大人居然还是没完没了，这是逼我跟大人同归于尽吗？”

　　孙豪冷冷说道：“你觉得你有同归于尽的能力吗？”

　　大头诃身躯微微一晃：“大人的奇怪鱼钩应该有使用次数限制吧？”

　　孙豪冷冷说道：“邪眼一族的能力很奇特，能够无形之中，感知到对方的特点和弱点，还能不知不觉影响对方的战斗实力，影响对方的观点，可是，你最大的失误，就是，不该出现在本座的面前，什么玩意儿，给我滚……”

　　滚字出口，邪眼王大头诃圆滚滚的身躯突然在高空之上倒翻出去四五丈，十分勉强地站稳，一脸惊骇地看向孙豪嘴里怪叫道：“心身融为一体，他心通！你居然会他心通！”

　　孙豪怒极而笑：“所以上，你觉得，你大头诃犯下的滔天罪孽，还能瞒得住本座不成？三千海里，我要用你邪眼一族的身躯，用你邪眼一族的头颅来给我生生填平。”

　　福尔那小镇的修士不知道药神大人为何发怒。

　　海东青之上的精锐药修也不知道药神大人为何发怒。

　　可是海牙子知道其中原因，正因为知道，他的心中瞬间就充满了恐惧，药神连大头诃的面子都不给，都要彻底清楚，他海牙子的下场，可想而知。

　　面如土色，眼神不停地闪烁，海牙子心中开始权衡自己是不是应该借机逃遁而走。

　　天空之中，孙豪和邪眼王已经开始接战。

　　两个大能的战斗方式，让观战者也是大开眼界。

　　邪眼王身躯一晃，天空之上，瞬间布满了一只只大眼睛，好似是漫天星辰挂在了苍穹之上。

　　每一只大眼都向着前方的孙豪猛地瞪了过来，一道道射线向孙豪射了过来。

　　诡异的眼光，有着千奇百怪的作用。

　　观战的修士，哪怕只是看到了这种奇异的眼光，心中都涌起了不同的感觉。

　　灰色的眼光让人心中发凉，斗志下降；褐色的眼光让人全身虚脱，浑身无力；红色的眼光让人心生恐惧；黑色的眼光让人丧失斗志；绿色的眼光让人呕吐难受……

　　反正就是各种诡异的负面状态，让人难受无比。

　　修为稍弱的修士看到空中的各种光芒就已经承受不住，倒在地面上，不停地喘息，用心克服自己的负面状态。

　　也不知道空中直接面对攻击的药神大人，面临的又是多大的压力，又是如何能够支撑得住的。

　　有修士将眼光看向了空中的孙豪。

　　仅仅只看到孙豪一眼，修士身上的各种很不好的负面感觉居然就此被生生驱除，修士瞬间感觉自己全身充满了斗志，一种战天斗地，一种天不怕地不怕的感觉涌上心头。

　　这也太神奇了吧！

　　药神大人挺立空中，昂首大笑，不仅仅是自己能够完全免疫各种诡异的负面状态，而且还能帮助修士对抗各种不适，大人好厉害。

　　邪眼王巨大的脑袋开始冒汗，大眼之中露出丝丝骇然，眼前的药神是不是太强了一些？

　　他已经在驱动全身的力量，驱动自己的天赋特殊能力，用各种秘术，各种办法千方百计地想要瓦解对手的防御体系，降低对手的战斗水平，可是效果呢？却是让他胆战心惊。

　　自己那么多的神光照射出去，居然被对手完完整整地顶了回来，这又怎么可能的呢？

　　任何一个修士，都不能完美。

　　哪怕是大能合体大圆满修士，通常，也会存在一些相应的弱点。

　　邪眼的强大，就是能够发现，并且能够抓住，放大对方的弱点，只要有弱点，邪眼就能发现，就能飞快地发动特殊的天赋进攻。

　　只要被邪眼抓住了弱点，那么敌对的修士战斗力普遍会下降三成以上。

　　用这种方式，邪眼往往战无不胜攻无不克。

　　前面之所以跟药神磨叽，之所以跟药神扯谈，还示弱药神，根本原因就在于邪眼想通过重重观察发现对手的弱点。

　　结果却很不理想，对面的药神，油盐不进，根本就不跟自己讲什么道理。

　　霸道而又狂暴。

　　要说，霸道和狂暴应该也算是弱点吧，可是偏偏自己的发狂的那种邪光照射在他的身上，也完全没有效果。

　　自己幻化出千只大眼，照射对手，就是希望强行发现弱点并加以进攻。

　　遗憾的是，自己在对手面前，竟然变成了跳梁小丑。

　　孙豪挺立空中，哈哈大笑，任凭那些邪光照射在自己的身上，丝毫不惧。

　　孙豪修行有成以来，有一个最大的特点，就是不怕任何的负面影响。

　　哪怕孙豪还十分弱小的时候，巨龙之威压就对孙豪没有了什么效果。

　　如今已经登顶大乘，要是还能被一个合体大圆满的修士给各种方式削弱，那才是真正的笑话。

　　斗天棍在脑海之中轻轻旋转，孙豪的身上，内敛的斗志冲天而起，邪眼的歪门邪道，在孙豪面前，简直就不值一提。

　　哈哈狂笑声中，孙豪手腕一翻，大声喝道：“米粒之光，也敢跟日月争辉？吃我一棍……”

　　斗天棍手中一旋，挽起一片棍花。

　　金光一闪，孙豪右手向上，猛地一挥。

　　一根巨大的金棍冲天而起，在孙豪的哈哈大笑声中，直插苍穹。

　　所过之处，高空之上那些悬挂的眼睛，被一片片扫落。

　　邪眼王大头诃嘴里一声闷哼，手捂自己脸上的大眼，飞快地向后爆退，手指之间，冒出了殷红的血迹。

　　大眼受伤了，被一棍捅得，差点当场给捅瞎了。

　　这是什么棍子，也太凶悍了吧！

　　福尔那海港之中，药族修士传来阵阵惊天的欢呼声。


第2578章 夺路而逃

　　虚界之中，大能修士达到一定阶段之后，寿元悠久，尤其是一些特别的种族，动辄几十万年而不朽。

　　尤其是，修行到合体境界之后，修士的手段层出不穷，逃命手段更是千奇百怪。

　　哪怕是发生惊天大战，只要是合体大能参与的，通常都很难分出真正的胜负，所以上，但凡是合体大能相互之间打起来了，正常的战斗局势就是打上几年几十年了，大家打成朋友了，好说好散。

　　对于一个寿元悠久的大能修士来说，很多义气之争，真是完全没有必要。

　　真的，可以想象一下，一个合体期的老怪，如若自己愿意，就凭自己的嫡系子孙，也能建起一个国度，任何事情，只要是跟大道机缘关系不大的事，最终其实都不是个事。

　　而达到了镇族大能的级别之后，往往就是一种威慑力。

　　基本上，虚界常规，两族相争的时候，镇族大能一出，两方就会悠着点了，最好是相互礼让一些，因为谁都奈何谁不得，最后不要把两祖搞成了世仇才好。

　　海药族相当特殊，是海族之中不少种族的一个十分重要的修行资源交易种族，是故，海药族出事，一呼百应地招来了有鳞与邪眼的合体带领精锐来助阵。

　　原本以为如此阵容，已经足以拿下或者是震慑对手了。

　　结果却事与愿违，强大的对手，丝毫没有什么道理可讲，根本就不是普通合体大能那样，顺着潜规则走，蛮横地，强大地，让战斗不断地升级。

　　两族镇族大能降临之后，豁然发现对手貌似超越了镇族的范畴。

　　此时此刻，两族镇族大能其实依然没有认识到问题的严重性，依然按照常规的固有思维来判断事物，依然想让对手遵守约定俗成的潜规则。

　　大家好说好散，毕竟来说，一族镇族大能都来了，面子给足了，只要你放手了，大家以后见面也就有些交情了，这样你好我好大家好。

　　遗憾的是，对手实在是太霸道了！

　　当着他们的面，毫不留情地灭掉了他们的小弟。

　　两条大鱼，有鳞金鲑和大头鳕，被对手生吞了去，太恐怖了也，这可是两位合体大能，居然没有太多反抗能力地被生吞了。

　　尤其是大头鳕，最后甚至是用出了化身千亿的逃命之术，依然是没能逃脱。

　　虽然说两位合体大能都在本族留下了一些备用的保命手段，但是如今他们的本体被灭，命可能会保住，修为却必然会一落千丈，而且将来基本上也就没有了进阶的可能。

　　搞不好，不需要多久，就会面临真正的寿元危机了。

　　眼前的修士怎么会如此厉害？

　　两族镇族大能陷入战斗之中后，发现自己真的错了，完全误解了一位强大的，超越了合体境界的修士的强悍。

　　直到这一刻，他们这才意识到，虚界的顶端，虚界的最高处，并不是他们，而是站在亿万兆修士顶端的，极少数的一撮人，大乘大修士。

　　传说之中的大乘大修士。

　　从来没听说出过手，不知道威力会怎么样的大乘大修士！

　　真正对抗起来之后，他们才发现，自己得需要多么痛的领悟，才能体悟到大乘的威能。

　　两位合体小弟为何被生生地吞掉？为何会没有还手之力？其实其根本原因，则在于大乘大修士的奇特战斗方式，那是一种完全无视防御力，完全无视战斗力的一种强大至极的法则类约束力量。

　　诡异的鱼钩！凶悍的大鹏金翅鸟！都有着法则约束的力量，鱼钩钩住了，就封住了海族的修为，把海族真正当成了小鱼儿。大鹏金翅鸟叼住了，也是一样的效果。

　　两位镇族大能甚至知道，自己如果一不小心也被这两样东西缠上，结果可能也不会强多少。

　　大海之中，有鳞哲罗御水而战，更多的时候是腾起了滔天巨浪，在躲避大鹏金翅鸟的强大进攻。

　　就在孙豪一棍破去空中邪眼的千眼神通，差点捅瞎了邪眼那只诡异的大眼的时候，有鳞哲罗真正害怕了。

　　邪眼的诡异能力，堪称无孔不入的负面削弱能力，居然对药神无效。

　　这仗还怎么打？

　　就在福尔那小镇之内传出惊天欢呼声的时候，有鳞哲罗心中萌生了退意，敌势太强太霸道，打不过，就只能跑了。

　　身为镇族大能，许多年没有夺路而逃了，如今居然得重操旧业，真是有点不习惯啊！

　　天蓝色的海矛大海之中一摆，有鳞哲罗遥遥地直指孙豪大声吼道：“药神，从今日起，我有鳞一族跟你药族没完没了，哼，大海我为家，看你怎么追得上，我去也……”

　　吼完，大海之上，一个大浪涌来，有鳞哲罗的身躯突然化为一朵浪花，瞬间消失在了大海的海面之上。

　　福尔那小镇的修士，海东青骑士们的视线之中，感知之中，已经瞬间失去了有鳞哲罗的踪迹。

　　孙豪的神识之中，则发现了一团虚幻的影子，正在大海的海水之中，快速地远遁。

　　水遁之术！有水的地方，就能飞遁，速度奇快无比，堪称是大海之中最为强大的逃命之术，通常来说，很难有修士追得上大海之中使用水遁而逃的修士的。

　　遁术，本身就是一种不讲道理，涉及到丝丝法则的法术。

　　孙豪手持斗天棍，遥遥地对准大海，嘴里朗声说道：“有鳞一族在对我药族宣战吗？好，那就如你所愿，大鹏，追杀此僚，沿途，遇见有鳞，准你裂而吞之。”

　　大鹏金翅鸟仰天一声长鸣，脸上露出了丝丝狰狞的表情，金色的翅膀轻轻一闪，空中化为一道闪电，从海面上一掠而过，巨大的爪子向远方猛地一爪攻了过去。

　　海水轰地一声炸起，有鳞哲罗虚幻的身躯被炸出水面，脸上露出不可思议的表情，身躯一晃，又消失在大海之中，水遁而去。

　　大鹏金翅鸟双翅一扇，空中一声长鸣，又追了出去。

　　水遁之术，瞬息千里。

　　可水遁之术再快，那也只是在大海之中是最快的。

　　论及空中速度，普天之下，大鹏金翅鸟要说第二，怕是没有第一的了。

　　大鹏一日同风起，扶摇直上九万里，那可不是说得玩的。

　　要不是有鳞哲罗的水遁之术有深深的海水为保护层，他早就被大鹏金翅鸟逮住大快朵颐了。

　　茫茫的大海之上，巨大的金色翅膀，扇动阵阵风雷，不时地出现在一个地方，向下方攻出一爪。

　　有鳞哲罗豁然发现，哪怕自己施展了逃命绝技，却依然没能成功逃脱。

　　哪怕是躲在大海的深处，那该死的大鹏金翅鸟依然能够准确地感知到自己的存在，自己只要在一个地方停留一息时间以上，巨大的爪子就会从天而降！

　　有鳞哲罗唯一能做的，就是亡命奔逃，在大鹏金翅鸟的围追堵截之下，玩命。

　　大头诃此时也没好多少，有鳞哲罗开始逃命的时候，大头诃也知道自己完全不是对手，也知道自己完全看错了一位超越了合体存在的恐怖威能，心胆俱寒之下，也在开始逃命。

　　比有鳞哲罗聪明一点的是，逃命之前，邪眼大头诃可没打算得罪孙豪，身躯微微一晃，空中悬挂起来许许多多的大眼睛，大头诃面对提着斗天棍的孙豪大声说道：“大人，过去的事，都是过去的规矩造成的，既然大人要重新立规矩，我大头鱼邪眼一族愿意遵从，还请大人此次网开一面。”

　　斗天棍直指大头诃，孙豪说出了让下面药修和海东青修士们心中恍然大悟的一段话，也明白了大人为何会死斗两位镇族大能的原因：“邪眼大头一族，你的身上，我感知到了海耗子一脉的气息，这么多年以来，我药族有多少修士，丧生在海耗子的劫杀之下，无论你说得天花乱坠，本座都不会善罢甘休……吃我一棍……”


第2579章 落海化光

　　孙豪手中斗天棍一旋，随棍而起，空中出现一个巨大的扇面金光，右手一甩，金光脱棍而出，化为一道巨大的半月，向天空之上的漫天星星般的大眼杀了过去。

　　半月金光向天空斩了过去。

　　天空星辰飞速向远方逃逸，道道激光射线，不停地从眼睛之中冲了出来，拦截半月。

　　孙豪唰唰几棍，又是几道巨大的半月向天空冲了上去。

　　紧随其后，孙豪身躯揉升而起，手提斗天棍狂冲而上，抵达一定高度，瞬间消失，再度出现，已经威风凛凛地降临在漫天星斗般的巨眼上空。

　　双手握住斗天棍，孙豪从高空之上，狂霸无比的，一棍砸落，嘴里暴喝一声：“斗战千里……”

　　斗天棍在空中迎风而涨，瞬间成为一根巨大的，金光闪闪的绝世大金棍。

　　一棍砸落。

　　天空之中，猛地一震，强烈无比的飙风肆虐整个天空。

　　漫天星辰陨落一般，一双双眼睛生生被巨大的威能砸得一颗颗炸裂开来，拖着长长的尾巴，向海域之中坠落了下去。

　　中间那个巨大的脑袋，邪眼王大头诃的本体见机不妙，快速躲闪，没有被一棍砸中，不过，仅仅是棍的余波，仅仅是棍的无边狂霸气息，已经让他心惊胆战，震得他的身躯东倒西歪。

　　身为镇族大能，居然连对手的攻击余波都承受不住，邪眼王大头诃的心中，涌起了无边的惊惧。

　　大脸上浮现出丝丝惊惶，小手小脚在空中飞快滑动，慌不择路地，向大海之中钻了下去。

　　知道药神大人很厉害，万万没想到药神大人会厉害到如此地步。

　　海东青骑士们，每一个有幸观战的药修，此时此刻，心中都充满了激情，心中好似都被药神大人的绝世神威激昂起冲天斗志。

　　就连阿碧，也张大了小嘴，在下边嗷嗷叫了起来。

　　什么是霸气十足，什么叫霸道绝伦，什么是狂霸天下，药神大人此时的战斗姿态就是的啊。

　　一棍下去，星辰陨落。

　　一棍下去，对手落荒而逃。

　　还有那傲然飞空的大鹏金翅鸟，更是追得另一个强敌满大海飞奔，不时掀起滔天巨浪。

　　大海之中，有鳞族和邪眼族都是强族，过去，都是药族必须小心谨慎伺候的存在。

　　可现在，哈哈哈，两族的镇族大能被大人霸气无双地镇压在了大海之上，好一顿胖揍。

　　解气，兴奋！

　　激动，骄傲！

　　各种情绪，在每一个药修的心中激荡，太过瘾了，每一个人，都在嗷嗷大叫。

　　真的，药族，扬眉吐气。

　　可以想象得到，将来很长的一段时期，药族有这么霸道绝伦的大人领导，一定能够成为虚界排得上号的真正强势种族。

　　大头诃惊惶而逃，心中感觉无比惊悚，敌人太可怕了，自己根本不是对手。

　　天空上炸裂的一双双眼睛，其实就是他本尊的一部分。

　　这些眼睛依托虚空，化为一张无形天网，弹性极强，在大头诃的认知之中，这张网根本就是不可能以蛮力破去的。

　　在大头诃的一生之中，遭遇了大小不知道多少战斗，这张网也从来就没有被破掉过。

　　可是这次踢到铁板了。

　　一棍下来，天空破裂，星辰陨落，自己的本尊之躯，瞬间遭遇重创。

　　自己前面还在嘲笑有鳞哲罗如同丧家之犬，马上，自己怕是也不得不重操旧业，准备跑路了。

　　修为越是高深，岁月越是悠久的修士，其实越是怕死！

　　别看平时这些修士好似是活够了，好似是对生命毫不在意，偶尔出手，那就是满手血腥，可是真正当他们自己遭遇到危险的时候，那就比谁都跑得快。

　　孙豪以为大头诃会英勇地跟自己对上两招，结果，这家伙就在星辰陨落的这一刻，向大海之中飞快地钻了下去，头也不回地跑路了。

　　眼看那个大脑袋即将钻入大海之中，孙豪嘴里一声怒吼：“哪儿逃，吃我一剑……”

　　几乎是孙豪大吼的同时，天空之中，一道流光凭空出现，悠然一闪，划过一道肉眼难见的细细的线，笔直地插在了大脑袋之上。

　　大脑袋勉强地让开了正中的大眼睛，嘴里发出一声惨叫，轰地一声，整个脑袋就在海面上空被巨大的崩坏之力炸散了架。

　　剑贯苍穹之势，剑崩山岳之力，瞬间将大脑袋给碎成了粉末。

　　大头诃遭遇重创的同时，也使劲浑身解数，开始逃命，崩散的身躯，就在这一刻瞬间化为虚无，化为道道不是实体的金光，洒在了海面之上，好似是盐分溶解在水面之上一样，瞬间消失不见。

　　看这样子，很像就是大头诃被孙豪一剑灭杀，尸骨无存地陨落掉了。

　　只不过，孙豪知道情况并不是如此。

　　修行到了合体大圆满阶位的修士，哪怕是被孙豪压住在打，也并不是完全没有逃命之力。

　　那些落海金光已经以一种十分奇特的形式，在迅速地逃遁，这是一种比有鳞哲罗的水遁术更加高明的逃命之术，稍有不查，就很有可能被他逃个不知去向。

　　阳光照射在海面上，激战之后的巨浪之中，波光麟麟，大头诃的落海金光就已经融入到了这种波光之中，并且还迅捷无比地顺着这种金光飞快地远遁。

　　可以说，这种逃命之术，应该就是某种意义上的光遁。

　　遁术之中，有五行遁术，在五行遁术之外，也还有着一些奇门遁术，比如说，风遁，雷遁，光遁等等。

　　要说遁术的速度，谁是最快，争论最大的，其实还是风遁和光遁之争，两种遁术，都是那种快捷无比的，瞬息万里的强悍法术。

　　掌握了这种法术的修士，往往是最难抓住的。

　　到了合体大能级别的战斗之后，修士经常打不出结果来，原因就在于此，因为修士的逃命能力实在是太强，哪怕对手占据绝对优势，也很难真正灭杀一个强大的修士。

　　一旦灭杀不成，被人给惦记上，嫉恨上，那就会凭空多了许多的麻烦。

　　大头诃的遁术并不是真正意义上的光遁，这是一种落海金光之后才能产生效果的遁术，比真正意义上的遁术要弱了不止一筹。

　　不过，这也已经相当难得，基本是很难追杀的法术了。

　　海面之上，荡漾的金光四散而去，四面八方，无边无际地扩算，每一点金光都是大头诃的化身，越向外，金光扩散得越快。

　　越是深入大海，光芒的面积越广，瞬息之间，大头诃已经跑得没见影子了。

　　孙豪都不得不佩服这些家伙，真的是太能逃了。

　　落海化光，遁水而逃。这种手段，不是亲眼看到，真是难以想象，还真是不可小觑天下英雄！

　　孙豪手持斗天棍，傲然立于高空之上，嘴里朗声说道：“以为这样就可以逃脱本座的追杀吗？哪怕你是光遁之术，我也要你无光可遁……风来，雷来……”

　　阳光普照的海面上，突然间风起云涌，大战激荡起来的白云，滚滚翻腾起来，阵阵轰隆的九天神雷，开始在天空酝酿，巨大的龙卷风，卷起了千重浪，水雾瞬间布满天空。

　　福尔那小镇前方的万里海面上空，突然间乌云滚滚，惊雷阵阵。

　　厚厚的云层，遮住了阳光，海面上，如同天狗食日一般，瞬间一片阴凉。

　　落海化光，正在光遁而逃，信心满满的大头诃豁然发现，自己的遁术在没有了光线的增幅之后，不攻而破，跑不动了不说，自己本身所化的那些金色光点，如今浮在没有了阳光的海面上，那是如同黑夜之中的萤火虫一般的显眼。

　　暗道一声厉害！大头诃所化的，如同点点星火的金光迅速在海面上闪烁了几下之后，一个个飞快地向海水之中潜入了下去。

　　几乎是瞬间功夫，大海海面上，一片阴暗，金光不见了踪迹。


第2580章 填海三千

　　潜入到大海之中，只要是遭遇到了大海之中的达到一定体积一定修为的海鱼，马上，金光就没入海鱼的身躯之中，消失不见。

　　天空之上，滚滚乌云被大风吹拂，正中间部位开了一个天窗，阳光照射下来，一道光柱照射在大海的海面之上。

　　孙豪沐浴在光柱之中，手提斗天棍，威风凛凛，俯视下方大海。

　　光柱染红了一层层海面，洒下一片金光。

　　遗憾的是，大头诃并不上当，其所化金光并没有跑出来光遁，而是继续附着在了海鱼的身躯之上，随着海鱼，遍布附近的海域，并向四周扩算而去。

　　此时的大海，如同日出，绚丽而灿烂。引起了观战的药修由衷的赞叹。

　　今日，药修们也真正地体会到了，什么叫做“斗法”，真正的大能修士，一旦开战，那真是天地变色，气象万千。

　　时而风起云涌，乌云密布；时而波涛汹涌，大浪滔天；时而光照万里，彩虹横空；时而风平浪静，万籁无声……

　　时而如同多少支在峭壁上唱出的歌曲，还由海风日夜地呢喃；时而如同多少行在沙滩上留下的足迹，多少次向天边扬起风帆。

　　强大的药神，压制得两尊镇族大能落荒而逃。

　　能够听到两族镇族大能的咒骂，听到两族镇族大能的惨叫，还有那各种各样的逃命手段。

　　每一个药修的心中，都升起无边的赞美，涌起无比的自豪，天空之上洒落的那一道巨大的光柱，就如同药神的万丈荣光，照耀得大家心头闪闪发亮。

　　变幻的大海。

　　真正勇敢的修士，才能亲眼目睹那一幕幕神奇的战斗场景，如同暴风雨疾飞的海燕，体会着大海的变化和博大，感悟着药神的伟大和神奇。

　　沐浴在金光之中，霸气十足，威风凛凛的孙豪，从此深深地印在了每一个药修的心中。

　　大头诃在逃走。

　　有鳞哲罗也在四处潜逃，大鹏金翅鸟在孙豪的有意控制之下，每每都赶在有鳞哲罗逃走的前方，拦住他水遁的去路，始终控制着有鳞哲罗的逃走方向，逼迫有鳞哲罗不得不在附近海域之中来回转悠。

　　厚重的大海，宽阔的大海，给有鳞哲罗提供了最为有利的掩护，大鹏金翅鸟的攻击被大海阻挡之后，威能大降，能够拦住有鳞哲罗的去路，却并不能对他形成太有效的杀伤。

　　如若孙豪不插手，大鹏金翅鸟和有鳞哲罗的追逐战就不是一天两天，甚至不是一年两年能够分出胜负的了。

　　相比打得热火朝天的有鳞哲罗和大鹏金翅鸟。

　　孙豪和大头诃的战斗，那就真正是在各展手段，更像是在斗法了。

　　大头诃的能力诡异无比，光遁化为光点，隐身在巨大的海属之中，不知所踪。

　　茫茫大海，孕育了不知道多少海中生物。

　　孙豪神识一扫，追踪到了一些金光，让孙豪心中感叹的是，这些金光不仅仅是隐藏在了大海鱼的身躯之中，大螃蟹，大海螺什么的，只要是有了一定的体积或者是修为之后，都会成为金色光点寄居的躯壳。

　　这些被寄居的躯壳对降临在自己身上的光点完全没有知觉，有的依然在自顾自的修行，也有的，还在猎食其他海中生物。

　　飘立大海之上，孙豪的嘴里一声轻啸：“大头诃，以为这样就能逃脱本座的追杀了吗？我说过，要拿你们海族之躯，填海三千里，现在，就让我拿你的亿万分身，来践行我的诺言，啊，和……”

　　轻啸声中，孙豪手中斗天棍在自己的头顶盘旋，化为一个金色的圆盘。

　　右手拿棍，圆盘收敛，空中现出六条手臂，每一只手臂之上都拿了一根金色的斗天棍，纵身一跃，身躯微微向后一仰，六道虚影出现在空中，挥舞着手中的金棍，向下方的大海，猛地一棍砸落了下去。

　　六道金光从天而降。

　　每一道金光都随风而涨，瞬间伸出上百海里，轰然声中，砸落大海。

　　海水惊起滔天巨浪，砸落六道长长的，宽大的好似海沟一般的金色的水沟。

　　远远看去，孙豪身躯下方的大海，如同一个巨大的圆饼，被六道巨大的海沟平均地分割开去。

　　无与伦比的力量，从天而降。

　　六棍下海，惊涛骇浪。

　　大海被激荡起的海浪足足有二十多丈高。

　　每一道金色的大棍，生生地穿透了海水，直接地砸落在了大海的海底，并且在海底形成了长长的海沟。

　　大海地震一般，发出阵阵海啸。

　　远方，跟大鹏金翅鸟恶战的有鳞哲罗感受到大海的震荡，感受到海水之中那种汹涌的激流，心中惊骇无比，心说还好老子没有水遁到大头所在的区域，要不然这一棍下来，要是不小心被擦着了，不死也得脱层皮。

　　也不知道大头怎么样了！大头的化身之术神奇无比，应该问题不大吧！

　　不过马上，有鳞哲罗感知到了前方战场的变化，嘴里破口大骂了一声“靠，这样太凶太霸道了吧！”

　　六道大棍落海，震起滔天海浪的同时，也将大海之中无数的海兽活活震死在海水之中。

　　棍子一收，孙豪挺立空中，大海之上，瞬间浮起白花花的一片死鱼死虾。

　　其中不少鱼虾的身躯表面，都不由自主地浮现出丝丝金色的光点。

　　大头诃化身千亿，落荒而逃，他的本尊意志能够指挥不少金光，但绝对不能指挥所有金光，而且，孙豪刚刚威猛无论，霸气十足的这一招下去，也生生地将大头诃在这一片区域的意志给震得七荤八素，分不清东南西北了。

　　海面上，那些附着在死鱼身躯表面的光点，就完全失去了和大头诃的联系，没有了躲避行为，也没有了自主的继续逃逸的能力。

　　孙豪哈哈大笑，斗天棍向下方海面一指，磁元金气顺棍子出现在了棍头，冲向下方。

　　点点金光受到吸引，从大海之中向孙豪的斗天棍飞快地汇聚了过来。

　　与此同时，大海之中更多的被孙豪震死的海鱼也受到了吸引，浮出水面，更多的金光涌了出来。

　　福尔那小镇的修士，看到了毕生难忘的一幕。

　　药神大人傲然挺立空中，手中大棍金光闪闪，吸引着无数光点，从下方激射而上，大人脚下的大海海面上，各种海兽的尸身，堆积如山。

　　已经完全看不到海水的样子，远远看去，足足上百里的海面之上，一片白色的死鱼。

　　附近区域的金光完全吸收一空，孙豪嘴里又是一声轻啸：“有鳞一族，大头邪眼一族，今日我就拿尔等两族修士之躯，为我药族填海三千里，形成我药族的海滨疆域……”

　　手中斗天棍缓缓提起，孙豪的动作变得有点缓慢，对准了福尔那小镇的方向，缓缓地挥出了一棍。

　　随棍而动，海面上，那些死去的海鱼化为了瀑布一般，向福尔那小镇前方的海域之中飞了过来，噗噗噗……掉落在了福尔那前方的冰面之上。

　　瞬间，福尔那前方紧挨冰面的海水之中，一片殷红。

　　孙豪斗天棍飞起，飞空而来，噼噼啪啪拍落在福尔那小镇前方的冰面之上，坚冰被层层拍了下去，连同其上的海兽，被拍成了肉糜，扑满了前方。

　　血腥气，煞气瞬间腾空而起，孙豪金棍之下，前方好似变成了修罗地狱一般。

　　最后，孙豪一棍拍出，大量的海水涌来，连同其中的海兽肉糜，瞬间被强大的坚冰冻结当场。

　　福尔那前方，足足几百里的海岸线，瞬间向前推进了几十海里。

　　空中，孙豪狂霸无比地哈哈大笑，身躯飞空而起，又降临在另一处大海之上，金棍盘旋，再度化为六道巨大棍子，向下猛地砸落下去。

　　再一次，这一处的大海又被孙豪的六道金棍砸穿，大量的海兽被活活震死，一棍扫到了福尔那小镇的前方，生生填成了全新的海岸线。


第2581章 惊动海神

　　挥棍灭杀海族，拿海族之躯，构筑大海海滨。

　　豪气干云，霸气绝伦。

　　何等壮哉。

　　潜逃的大头诃、有鳞哲罗心中都在滴血。

　　被孙豪斗天棍夯实的坚冰之中，可是冰封了有鳞一族和邪眼一族的精锐修士，如今，这些修士无一逃脱，被一通乱棍，夯实在了大海之中，成为了海滨的基石。

　　无论两人此战能否全身而退，两族经此一战，元气大伤已经成为必然。

　　谁能现象得到，平时以柔和著称的药族药神，进阶之后，居然会是如此地霸道绝伦。

　　不怕得罪两大海族，下手毫不留情。

　　根本不讲任何道理，蛮横强势打压。

　　肆无忌惮，丝毫不怕两族镇族大能逃脱之后的打击报复，也丝毫不惧海族大团体的报复。

　　海族是一个团结的种族，各种海族修士之间有着千丝万缕的联系，所谓打断骨头连着筋，药族如此对待有鳞和邪眼两族，也不怕实力更加强大的海族群起而攻之吗？

　　不过，不管海族日后会怎么样找药族理论，至少一点是可以肯定的，那就是，有鳞和邪眼两族经此一战，在海族之中说话的权利必然会大幅度削弱。

　　有鳞哲罗和大头诃成功逃脱还好一点，要是两位也被灭杀当场的话，海族之中必然会进行一次重新洗牌。

　　心中在滴血，两位大能却也无可奈何。

　　泥菩萨过江，自身难保，还能怎么样？

　　大头诃的金光光点落入大海，豁然发现，大海外围万里区域之内，笼罩在一片乌云区域的范围之内，好似已经形成了一片独立的区域，自己的金光根本就逃不出去，只能在万里之内小心潜藏。

　　随着对手一片片大海之中灭杀，随着一只只海兽被清理，被强行夯实填实成为海滨，大头诃的金光数量在锐减。

　　面临同样困境的有鳞哲罗也发现，随着填海，自己能够水遁的范围越来越小，遭遇到大鹏金翅鸟的攻击频率也就越来越多。

　　大头诃动用了不少手段，试图击溃万里区域的屏障，试图逃逸而出，遗憾的是，每一次，他操控的大海兽明明已经冲了出去，可是莫名其妙的，定定神，又会发现，自己重新回到了包围圈内。

　　有鳞哲罗的感觉则又相反，当他快速水遁到万里边缘区域的时候，奇怪无比的现象发生了。

　　这一片区域好似是风一样，没有定型，自己的水遁之术遁来遁去，都始终会距离边缘几丈远的地方打转。

　　这点距离，严格说来并不是很长，可自己就是怎么也冲不出去。

　　对准前方狂轰滥炸，发动猛攻，效果也是不佳，无形无质的海域，就像是大风一般，漂浮不定。

　　除了他自己跑不出去之后，他的攻击力量好商量，一准一冲而出，在周边海域激荡起滔天巨浪。

　　有鳞哲罗也好，邪眼大头诃也好，修行的时间可是不断，见多识广，过去跟合体大能打的时候，从来没有出现过这种诡异的现状。

　　从来没有出现这种打又打不过，跑又跑不脱的尴尬局面，唯一能够做到的，就是竭尽全力也要保证自己的损失不大，真要是本尊陨落在了当场，那么两位大能的实力瞬间也就会成为大问题。

　　孙豪修行的前三道，终极道，挑选了时空大道；单极道，挑选了霸道，实际，孙豪还有个基础道没有挑选。

　　这次大战几位海族大能，孙豪施展出威能无比的各种招式之后，也豁然领悟了自己下一步修行的基础道应该是什么，这个结论得自孙豪目前遭遇到的环境和战斗的需要。

　　同时也是孙豪下一步修行终极道的需要。

　　孙豪所需的战斗法术神通之中，有八风定域，有四灵定天，这两种法术神通都是空间属性，如今归纳到孙豪的修行体系之中后，可以有效地推进孙豪的“时空大道”的领悟和修行。

　　孙豪的时空大道乃是从铁蓑鹏那儿继承过来，有着巨大的先天优势和基础，尤其是大鹏金翅鸟出现之后，孙豪对于速度的感应，对于时间大道的感应，得到了巨大的强化。

　　但同时，大鹏金翅鸟的时空大道是有着巨大缺陷的，那是一种时间大道领悟超前，而空间大道相对不足的大道，其结果就是大鹏金翅鸟自身都承受不住大道的压力，开始了自焚，如若孙豪不加以改变这种构架，那孙豪将来的日子一定也不会太好过。

　　正是基于这种想法，孙豪将自己的基础道锁定在了“四极大道”，亦称为“四象大道”也或是“四奇大道”之上。

　　普通意义上的四象，特指青龙白虎朱雀玄武。

　　孙豪身边，四象也就是四极略有变动，是为青龙天象朱雀当康四灵。

　　四灵最强的作用，就是“定天”，当年，天灵大陆产生惊天变故，魔修从远古魔道入侵，生灵涂炭，四灵舍身而合天地四方，镇守天灵大陆，孙豪留下他们的一丝英灵不灭，融入须弥凝空塔之中。

　　受到天灵大陆之上的四极之力的影响，四灵发展成了须弥凝空塔之内真正的稳固空间，拓展空间的神灵一般的存在，孙豪对外作战的时候，比如现在，孙豪正是施展了四灵定天和八风定域之力，将两大镇族大能生生困住，难以逃脱。

　　也就是说，孙豪基本上具备了修行四极大道的先决条件，对于四极定天之力有着十分清晰的感知，有着不弱的领悟，那么，孙豪就完全可以把四极定天之力，修成自己的第一个基础道。

　　如此一来，孙豪就能补齐自己继承自铁蓑鹏的时空大道空间属性不足的短板，生成真正的时空大道。

　　时空大道是一种能感知得到的大道，而且是少数几个一经修炼成功就能排进前十之列的强大终极大道。

　　修成之后，威力无穷，神威莫测。

　　按照道天机和洛鹏飞的建议，孙豪从今以后的战斗之中，最好的办法那就是多让大鹏金翅鸟出来战斗，同时，多加施展四灵定天和八风定域，如若有必要，也可以让小火出来吞上几口，这样，都可以加深孙豪对于时空大道的参悟，能让孙豪的修行事半功倍。

　　合体大能和大乘大修士的最大区别，就在于对天地法则的运用上。

　　孙豪施展出来四灵定天和八风定域之后，两尊镇族大能瞬间陷入了打又打不过，逃又逃不脱的尴尬境地之中。

　　万里海域之上，孙豪手中斗天棍不时展露凶威，霸道绝伦地收割着冰冻在海水之中的两族修士，收割着大海之中的海兽，填海三千里，建成福尔那海滨。

　　只不过，让福尔那小镇药修心惊胆战的是，药神如此铸就的海滨充满了血腥和煞气，充满了海族修士的强烈的不甘的怨气。

　　话说，此战过后，估计不知道需要多少年，才有人敢在这片埋葬了多少海族精锐的暗褐色海边活动。

　　大鹏金翅鸟和孙豪追杀两位镇族大能，大战足足持续了整整三个多月。

　　万里海域上，乌云早已经散去，但阵阵惊天动地的海浪，依然穿空而起，阵阵轰鸣不时从大海之中传来。

　　两位镇族大能依然在顽强的逃命之中。

　　三个月下来，孙豪已经灭杀了大海之中，超过九成的海兽，也就是将大头诃的分身灭杀了九成。

　　大量的金光光点，也就是大头诃的分身之力，已经被孙豪强行摄拿，大海之中，仅仅只剩下了一成在苟延残喘。

　　可就在孙豪准备加大感应力度，彻底灭杀掉大头诃的时候，大海之中，好似出现了丝丝诡异的变化，自己对大头诃分身的感应力，瞬间大幅度降低。

　　飘然立于空中，手中斗天棍斜指天空，孙豪清朗的声音响彻天宇：“道友既然来了，何不现身一战……”


第2582章 柔道海神

　　斗志冲天而起，天空之上的朵朵云彩好似都受到孙豪强盛的斗志冲击，四散开去。

　　战斗掀起的阵阵海涛受到孙豪身上狂霸的气势压制，受到孙豪身上的冲天斗志影响，居然生生被压迫在了海面之上，大海一片风平浪静。

　　大战三个多月，福尔那小镇的一些普通修士已经习惯了，已经在自己去做一些事了。

　　当然，不能出去小镇，不能下海，每日间都能感知到大海之上大浪滔天，能听到轰轰雷鸣。

　　海东青骑士们则已经远远地落在了小镇之旁的海滨之上，一边修行一边观战，类似药神大人这样的战斗，能够亲眼目睹，对自己的修行绝对有利。

　　海牙子也想悄然离去，只不过，只要他稍稍距离远一点，就能够感知得到一股发自内心深处的毛骨悚然的感觉，就好似能够看到药神对自己淡淡地扫了一眼，警告自己最好别轻举妄动，听候发落。

　　药神的强大已经让他胆战心惊，两位老伙计，有鳞金鲤和大头鳕根本就不是一合之敌，自己估计也好不到哪儿去，不敢试探的情况下，海牙子也只能安安分分地飘立空中，好似在给药神大人助威。

　　孙豪的声音传遍天宇的时候，海牙子心中不由微微一动，自己请来的终极助力终于来了吗？

　　希望这位真正的绝世大修士能够压制住狂霸的药神，给自己，给两位海族的镇族大能求得一线生机。

　　又来了新的强敌？海东青骑士们则稍稍有点激动起来，不少骑士挺身而起，看向了高空。

　　说实话，这几个月的战斗虽然打得激烈，但对抗性并不是特别的强，总体趋势就是两大海族的镇族大能东躲西藏，如同耗子一般，不敢接战。

　　药神大人的狂暴霸气，震慑人心。

　　看得多了，好似就已经习惯了，如今，再来一个对手，也不知道会不会打得更加凶蛮一些呢。

　　孙豪身躯之上，升腾而起的冲天斗志，也刺激得小镇药修和海东青骑士们精神为之一振，有着一种热血澎湃的感觉，大战即将再度开启。

　　无边的霸气，无边的斗志从孙豪身上一波波涌现出来，压制得前方大海一片风平浪静。

　　就在孙豪的前方，就在孙豪的气势压制之下，一大片海域之中的海水缓缓地向上隆了起来，很快在大海之上，化为了一座凝固的隆起来的高高水浪，缓缓地起伏，好似是一个人沉睡在了海洋之上。

　　一个高大的，完全由海水构成的人，阳光之下，无视孙豪的强大压力，酣然入睡。

　　孙豪嘴里一声清喝：“装神弄鬼，吃我一棍。”

　　天空之上，右手猛地往前一挥，斗天棍化为一点金光，从孙豪的手中一飞而出，威猛绝伦地一棍点向了下方海水人的头部。

　　斗天棍还没靠近到海水人，大海之中，升起了两股海水，空中化为一双大手，双手一旋，一个太极图带起了一股水幕，出现在了空中，缠向斗天棍。

　　金色的棍子轰地击中太极图，海水四溅，漫天飞扬，海面上下起了淅淅沥沥的小雨。

　　太极图如同旋涡般地旋转起来，大海之中的海水源源不断地抽了上来，不停地增补太极图的损耗，太极图顺着斗天棍向后飞退的同时，连绵不断的，如同海绵一般，消磨卸掉斗天棍的冲击力。

　　斗天棍势大力沉。水图太极软绵柔长。如果说孙豪的战斗霸道绝伦的话，那么此时的水图太极就展现出柔和绵长的特性，两者相遇，孙豪的心中竟然涌起有力无处使的感觉。

　　在空中，两者僵持了足足一炷香的功夫，斗天棍在击中海水人之前，去势已然一尽，孙豪心中微微凛然，单手一招，斗天棍悠忽一闪，破空而回，落在了孙豪的手中。

　　大海之上，太极图已然化为了海水人的双臂，在海面上微微一撑，一尊巨大的海水构成的巨人慢慢地立了起来，五官模糊不清，只能隐约看到轮廓，身体略显婀娜，看得出来，这位海水人应该是女性才是。

　　柔和的，让人如沐春风的声音，从大海之中传来，每一个听到这种声音的修士，心中都涌起了浓浓的仰慕的心态，好似这一刻看到了自己温柔的母亲一般。

　　就连孙豪，也好似是看到了归墟已久的，如今也不知道墓碑是否安好的母亲，心中稍稍有点恍惚的感觉。

　　心中凛然，孙豪手中斗天棍往前一指，嘴里朗声说道：“海神道友好高明的柔道，佩服佩服。”

　　孙豪说话的声音清朗而干脆，声音之中，隐约带有风雷之声，这声音一出来，如同刚刚斗天棍大战水图太极一般，马上出现了刚柔相撞的景象。

　　孙豪的说话声跟刚刚那个女声形成了鲜明的对比，女声柔软，孙豪的声音则是刚强霸道，两者给了人完全不同的风格。

　　柔道！能够一言出道，能够随手带出道的意境的，大海之中出现的这个海水人的身份，也就呼之欲出了。

　　海神！大海之中的百族共主！其修行的最典型标志，柔道，柔软之道，柔和之道，以柔克刚之道。

　　会柔道的海神，对于海水的柔顺掌握得最是娴熟，柔道一出，能化天下最为刚强的进攻。

　　在大道之中，柔道也是极为出名的单极道之一，某种意义上来说，柔道和霸道恰好相克。

　　柔道的特点，就是“化解”二字，任何力量，击中柔道之后，都会被其化解为无形，任何怒火遇见柔道，都会被其消弭一空。

　　海神一说话，孙豪对此就有了十分清晰的感觉。

　　柔顺的声音，充满了如同母亲一般的慈祥，孙豪感觉自己都不大好意思大动肝火。

　　被孙豪叫破身份，海神依然柔和万分，嘴里轻轻说道：“药神道友？不错，吾乃特非提，海族的守护者，很高兴大道之路上，又多了一个神通广大的道友。”

　　海神，特非提，海族的守护者！

　　所有药修顿时心中一惊，这位海神，可是真正站立在虚界最顶端的极少数几位大能之一了。

　　虚界之中，真正战力滔天的无敌修士。

　　传说之中，海神大人能够随时出现在大海的任何一个地方，哪怕是不同大陆，不同小世界的大海，只要海神愿意，都能随时出现。

　　她能够号令虚界任何海域之中的任何海族修士，能够驾驭大海听从自己的号令。

　　身为大海边上的修士，从小到大，听过了不少海神的神话和传说。

　　有人说，海神是个身高体壮的，手持三叉戟的强壮大汉；也有人说，海神是个千姿百态，美丽无双的妙龄女修；也有人说，海神是一条盘旋在大海之中的四海之龙……

　　无论是哪种说法，海神给修士儿时的印象，就是无比地神秘，无比地强大。

　　此时出现在大家面前的海神大人，也显得无比神秘，海水构成的身躯，高大而透明，好似不是实体。

　　看到海神的这一刻，药修们心中齐齐震撼不已的同时，又开始隐约担心起来。

　　药神大人虽然厉害，只怕也不是海神的对手吧？毕竟海神存在了不知道多少年，乃是虚界公认的，神秘的顶端修士。

　　药神大人，能够压制住有鳞和邪眼，已经是天下奇闻，可是没人会想到他能够跟海神对抗。

　　这根本就是不可想象的事。

　　每一个药修的心都提了起来，希望药神大人能够支撑得住，要不然，药族这次麻烦大了也。

　　可药神大人却已经提起气势，跟他遥遥对上了。

　　孙豪手提斗天棍，嘴里缓缓说道：“海神守护大海，庇佑大海百族，无可厚非，可管事太宽，就不是太好了。”

　　海神飘立空中，身上好似披上了一件绿色的衣衫，头顶之上，貌似盛开了鲜花，身躯逐渐凝实。


第2583章 三道同修

　　嘴里柔声说道：“我在你的身上，感知到了药族修士意志和愿望，不过，我真是有几个没想到。”

　　孙豪身上的气势逐步攀升，丝毫不受海神柔和的声音干扰，自己说话的语气之中，依然充满了刚强：“哦？以海神之能，居然也会有没想到的事情发生？”

　　海神的身躯完全从透明的海水化为了真正的翠绿颜色，如若不看她的整体形状，不看她的面容，单纯看她身躯的某个位置的话，其实那就是一座漂浮在大海之上的，绿绿葱葱的海岛。

　　海岛之上，百花盛开，树木茂盛，将整个海神点缀得生机勃勃，大海之上，好似瞬间充满了生命力。

　　海神的身躯完全成形的这一刻，孙豪的眉头不经意间微微皱了皱。

　　一代海神，果然非凡。

　　久负盛名的大乘修士果然不是好相与的，她从大海里边现身，站在孙豪的面前的同时，孙豪豁然发现，自己的四灵定天之术已经悄然间，被无声无息地破掉了。

　　就好似一个封闭的大水桶装了大半桶水，现在突然瞬间装满，压力太大，大水桶四处漏水一般，瞬间裂开。

　　海神不动声色地露了一手，脸上浮现出淡淡的笑容，嘴里柔声说道：“我没想到你会入主药族；更加没想到你居然这么快就踏入到了求道的道路，普通修士，没有成千上万年，很难踏出这一步，你居然成功踏入了……”

　　孙豪的身上，无边斗志在转动，嘴里淡淡地说道：“多谢前辈夸奖，前辈久负盛名，今日一见果然名不虚传。”

　　海神微微一笑，柔声说道：“我怎么也没有想到，你选择的第一个大道，会是单极霸道，而且居然已经领悟到了霸道的一些真谛，进入了小成境界。”

　　孙豪淡淡说道：“相比前辈的柔道，我这小成霸道，却是差了不止一筹，而且，前辈的身上，应该还有强大的生命力量在汇聚，想来前辈的修为，依然超越了普通大乘，不过，晚辈不才，还是想讨教讨教……”

　　海神的脸上露出丝丝诧异表情，嘴里笑着说道：“看来，我竟然还小看了药神，你居然还能感知到我的第二种大道之力。”

　　孙豪十分清晰地感知得到，海神出现之后，整个药族修士，甚至是自己都进入了一种提不起斗志，沐浴在春风之中的感觉，海神柔顺的一言一笑，好似有着无穷的魔力，让人逐渐地沉入其中。

　　体悟自雷霆风暴之中的霸道气势开始在身上自行运转，结合斗天棍的无边斗志，孙豪已经自然而然从刚刚那种欺压有鳞哲罗和大头诃的顺霸状态，转变成了对抗无形压力的逆霸状态，战天斗地，霸气和斗志冲天而起。

　　手中斗天棍遥遥而坚定地指向了海神，丝毫没有妥协的样子，孙豪依然斗志昂扬，嘴里缓缓而坚定地说道：“前辈身上，生命气息无比浓郁，万物生长，我能够体会得到，这却是没有什么吸取。”

　　说来也是奇怪，福尔那小镇之内，还有小镇之外的那些药修，在听到海神说话，看到海神的柔和笑容之后，心中莫名地安定下来。

　　他们的感觉之中，海神好似就是一个雍容大度的母亲一般，有着宽阔的胸怀，不会计较药族的冒犯。

　　只要药神大人稍稍退后，稍稍柔和一些，此次的事件，也就会皆大欢喜地平安渡过了。

　　海神温和地笑了笑，嘴里柔声说道：“这却是不然，到了我们大乘修为之后，除非是自己能够修成第二种道的雏形，要不然是很难感知到其他修士的道的意境的，没想到啊，你不仅仅是修成霸道小成，第二道居然也能形成雏形，这才多长时间？你这进步也太快了一点吧？”

　　孙豪心中不由一动，准确来说，孙豪目前自主修行的，只是霸道之道，还并没有进入其他大道的修行和领悟之中去，可是海神居然说自己有了第二个大道的雏形。

　　稍稍一想，孙豪心中略有领悟，目前来说，大鹏金翅鸟现身，速度极快地攻击有鳞哲罗，它的身上，怕是真有时空大道的雏形。

　　想到大鹏金翅鸟，发现自己的四灵定天已经被破，已经是拦不住有鳞哲罗的水遁之术了，不过，让孙豪好笑的是，到这个时候，有鳞哲罗居然还在自己划定的区域之内，满世界地乱遁，完全不知道海神大人已经降临，更不知道四灵定天的效果已经解除。

　　倒是大头诃，在自己没有发动进攻之后，感知到了丝丝异常，并且感知到了海神的存在，悄然在海神出现的时候，冒出了丝丝金光。

　　孙豪的感知之中，大头诃目前的状态并没有自己想象之中的那么糟糕，他也就是消耗很大的样子，而并没有损失什么根本。

　　被自己灭掉九成金光，依然只能把他打成这个样子，这家伙的秘术，也是相当诡异了。

　　大头诃神色略显灰败，飘然站在了海神的身后，深深地一躬：“大头见过海神。”

　　海神对他微微点头，脸上秀眉微微一簇，嘴里柔声说道：“药神，我海族典籍之中，将此界大道分成了两类，一类是毁灭之道，一类是秩序之道，而药神你现在修成的，恰恰是喜欢破坏的毁灭之道，按照我族典籍，这样的大道往往会有许多难以约束的破坏之力，药神，你自己怕是也得小心为上，不要被破坏之力，影响了自身的心智。”

　　孙豪淡淡说了一句：“道不同，不相为谋。”

　　然后，孙豪心中一动，把大鹏金翅鸟招了回来。

　　远方的天空传来一声惊天长鸣，金光一闪，一道金色流光如飞而来，天空之上，瞬间大风起，吹得海神身上那些树木的枝叶发出了阵阵林涛。

　　孙豪单足在空中一点，身躯一个后空翻，大鹏金翅鸟如飞而来，刚刚好落在了孙豪的脚下。

　　站在遮天蔽日，如同一片金色云彩的大鹏金翅鸟的背上，孙豪身上的气势再度一沉，手中斗天棍遥遥地指向了海神。虚界大乘修士本身就非常少，总数怕是不够十人。

　　如今难得遇见一个，刚刚进阶大乘的孙豪，却是很想出手试一试对手的战斗实力了。

　　当然，实际上自从海神现身，两人的那种无形的较量已经开始，霸道对柔道，战斗其实无处不在。

　　孙豪能够始终拿棍锲而不舍地指着海神，其实就是一种战斗的姿态，真要是孙豪能力不足，此时早就拿不住棍子，被海神悄然柔软过去，不知道东南西北了。

　　看到孙豪身躯下方，海神全身微微一震，嘴里轻声一声叹息：“大鹏金翅鸟，没想到你能修成一尊大鹏金翅鸟分身，真正是机缘逆天，让人难以置信。”

　　大鹏金翅鸟看向海神，金光闪闪的双目突然露出贪婪眼神，孙豪瞬间感应到了，眼前的海神，在大鹏金翅鸟眼中，变成了真正的天上地下，独一无二的美味佳肴。

　　要不是感受到海神身上的无形威压之力，搞不好此时大鹏金翅鸟已经挥舞着双翅冲上去了。

　　海神感知到了大鹏金翅鸟不怀好意，不由嘴角一牵，轻声笑骂了一句：“好你个孽畜，居然想打我的主意，也不怕撑死你。”

　　有鳞哲罗感知到了大鹏金翅鸟锁定之力的消失，这才犹豫着升出海面，遥遥地看到了海神，顿时知道了是怎么一回事，马上，身躯一晃，飘立在了海面之上，遥遥对着海神大声说道：“拜见海神大人，大人，你可要给我做主啊，小鲤居然被这药小儿给生生灭了……”

　　海神感知着有鳞身上的气息，突然身躯又是微微一顿，转身看向孙豪，缓缓说道：“药神，没想到我依然还是小看了你，三道同修，你还真是志向远大啊……”


第2584章 道法之争（一）

　　孙豪的心中稍稍有点诧异，没想到对方如此厉害，一眼就看出了自己三道同修，同时，孙豪心中也马上明白过来，自己的时空大道，还有自己的四极大道应该都有了一些道的雏形，这却是一个意外之喜。

　　要不是海神的感知，孙豪自己都还在迷迷糊糊之中的呢。

　　手中斗天棍直指海神，身躯气势毫不松懈，神识却是一动，沉香剑破空而出，划过一道优美的弧线，空中一闪而逝，再度出现，已经降临在了有鳞哲罗的面门之前。

　　有了海神撑腰，有鳞哲罗心中稍稍松了一口气，万万没有想到孙豪在海神面前也敢对自己动手，稍微大意了一点，沉香剑已经破空而来。

　　巨大的崩坏之力，瞬间让虚空都有点承受不住的样子，有鳞哲罗身躯前匆忙布设的海水防御层根本就抵挡不住沉香剑的突进，层层崩散。

　　噗的一声，沉香剑正中了有鳞哲罗的右肩，他高大的半边身躯瞬间在空中被崩掉了大半边，血肉横飞，嘴里更是发出一声惊天动地的惨叫。

　　沉香剑悠忽一闪，回到了孙豪的手上，孙豪嘴里一声冷哼。

　　海神微微摇头，手中向前轻轻一挥，澎湃的生命力涌了过去，罩在有鳞哲罗的肩部，顿时，他那被毁掉的身躯，马上复原过来。

　　有鳞哲罗躬身对海神说了一声“谢谢大人”，又转向了孙豪，脸色一变，准备开骂。

　　海神嘴里一声轻哼：“哲罗，药神现在的地位层级依然跟本座不相上下，却不是尔等能够随意辱骂的，你真要铁了心往死道上走，我也拦不住你。”

　　有鳞哲罗吓了一大跳，双眼惊骇地看了孙豪一眼，情不自禁地又向后退出了老远。

　　海神背后，大头诃的脸上也露出了不可思议的表情。

　　过去，药族所谓的药神在他们的眼中，只不过是药老儿而已，在虚界的排序，还在他们之下。

　　海神却是高高在上的，高不可攀，海族真正的神灵一般，手段通天的存在。

　　在他们心目之中，海神就是真正的大海的保护神，是海中不可侵犯的神圣，是虚界实力最强的修士之一。

　　正因为有了海神的存在，虚界万族之中，海族的实力发展得相当好，整个海族的实力足以排序到前五之列。

　　可是现在，海神警告他们，药神已经成了她同等级的存在，而不仅仅是普通的超越了合体大圆满的阶位而已。

　　顿时，两人心中涌起了不可思议的感觉，同时，心中也知道，今日之仇不仅仅是报不了，日后自己还得担心药神什么时候不高兴了，跑来问候自己。

　　合体大圆满是一个特殊的存在，中虚万族之中，拥有合体大圆满的镇族大能修士的种族不少，至少，排序前百的种族都是必然会有镇族大能的。

　　超越合体大圆满这个阶位的，有两种存在，一种，叫做半步大乘，就是那种实力抵达了大乘阶位，具备了一些大乘的基础战斗能力的强悍合体大圆满修士。

　　有可能是进阶大乘失败的修士，也有可能是进阶成功但完成得并不好，没有继续发展空间的修士。

　　这一类修士的实力超越普通的镇族大能，但距离真正虚界的顶点，大乘修士的差距依然十分遥远，简直是不可以道里来计算。

　　按照药神的修为境界去看，药神在寿元不多的情况下，强行进入这个境界的可能性相当大，这也是两位镇族大能前面胆敢跟孙豪过招的原因。

　　他们一直以为药神只不过是半步大乘的境界，一直以为只是药神孤注一掷之后的结果。

　　好家伙，现在海神告诉他们，药神的实力，已然是真正的大乘大能，已然是真正站立在了食物链顶端的，在虚界少有敌手的几个大修士之一。

　　被海神呵斥之后的有鳞哲罗，心中更是充满了后怕和懊恼，靠了，自己怎么就得罪了跟海神一般的存在？

　　药神的修为，怎么可能会在这么短的时间里边，离谱到了如此地步的突飞猛进呢？想不明白！

　　脸上一阵青红，有鳞哲罗相当光棍地，在海水之中对着孙豪缓缓地弯下了高大的身躯，低下了高昂的头颅，嘴里朗声说道：“药神大人，有鳞哲罗不知者不罪，还请大人网开一面，不予追究有鳞一族的冒犯之罪。”

　　有鳞哲罗以为自己足够卑鄙，足够不要脸，但是马上，有鳞哲罗无语地发现，自己比起怕死出名的大头诃简直就是差得太多了。

　　大头诃这家伙居然二话不说，匍匐在了空中，漂浮在了海面上，不停地叩首：“大人，邪眼大头一族不知道大人已经成就无限，冒犯了大人虎须，如今，只要大人能够放我一马，我大头一族愿意承担此战之中药族的任何损失，认打认罚，还请大人怜悯。”

　　海神的脸上浮现出丝丝柔和的笑容，面对孙豪笑着说道：“道友，如今他们已经知道错了，所谓得饶人处且饶人，还请道友高抬贵手，此次事件，到此结束如何？”

　　几乎是所有药修，无论是海东青骑士还是福尔那小镇之内的药修，也还是大头诃和有鳞哲罗，甚至是海牙子的脸上都在海神说出这番话之后，脸上露出了丝丝笑容。

　　有了海神出面，有了海神把这个担子给接了下来，那么今日之事终于可以划上一个圆满的句号了。

　　在大海之上，大海之滨，听海神的话，几乎是已经成为了海族修士，甚至是海药族修士心中必须遵守的铁律。

　　而且，海神的话语之中，也有着无穷的魔力，每一个听到这句话的修士，都感觉应该如此，都觉得只有这样才是理所当然。

　　只不过，大修士始终是大修士，任何人的观点都左右不了孙豪的想法。

　　任何人都没有想到的是，孙豪此时，并没有就坡下驴，双眼之中坚定无比，嘴里缓缓说道：“本座今日既然出手，那就断然没有罢手的可能。”

　　海神微微一愣，在她悠久的生命之中，尤其是在得道大乘之后，已经不知道有多少年没有在她的面前说出一个不字。

　　这时间的久远，都让她以为世上已经没有了拒绝的存在，可这次完全不同了，孙豪完全不给面子。

　　有那么一刻，海神心中也逐渐滋生了淡淡的怒气。

　　这个药神未免太没有大局观了吧？

　　不知好歹，居然在自己面前也要得寸进尺，真是是可忍孰不可忍……

　　以为自己的柔道就是不发火吗，泥菩萨也有三分火性，海神的脸上露出丝丝愠怒，嘴里轻斥一声：“药神，本座的意见，到此为止。”

　　孙豪站立大鹏金翅鸟之上，嘴里哈哈大笑：“前辈的意思，那是接下了今日的因果？好，既然如此，那就领教前辈高招。”

　　说完，不管三七二十一，手中斗天棍盘旋在自己的头顶之上，化为一道金色的圆盘，大鹏金翅鸟仰天一声长鸣，轻轻一抖双翅，孙豪身躯一抖而出，手持斗天棍，哈哈大笑声中，双手持棍，从天而降，猛地一棍，向海神当头砸落下去。

　　大鹏金翅鸟双翅一收，庞大的身躯如同炸弹，向下边猛地扎了下去，巨大的鸟喙啄向了有鳞哲罗。

　　药神居然蛮横霸道到了如此地步，居然刚强到了如此地步，他居然先动手开打了。每一个修士心中都感到了不可思议，而且也能感知到一种冲天的豪情，一种一往无前的霸道气势。

　　面对海神，药神毫不畏惧，斗志冲天，发出了强悍的霸道一击。

　　海神脸上的神色更加不渝，嘴里柔声说道：“来得好，药小子，这一招，对我无用，水之柔，可承载万物，水之柔，可包容天下……”

　　随着她柔和的声音，大海的海水泛起阵阵微微的波浪，一层层地上涨起来，应了上来。


第2585章 道法之争（二）

　　水至柔而至刚，水善利万物而不争。水为百谷之王，善处其下也，上善若水。

　　孙豪一棍而下，威猛绝伦。

　　海水层层涌来，连绵不绝。

　　大乘斗法，万年难得一见，大乘斗法的威能，更是让人叹为观止。

　　药神的那一棍，有着砸大地一个窟窿，毁天灭地的威能，而下方迎接上来的海水，绵绵不绝，稳稳地托在了金棍之下。

　　大鹏金翅鸟急冲而下的前方，也涌起了透明的，层层薄薄的海水，拦住了它下冲的方向。

　　轰轰两声，斗天棍砸落在绵绵地海水上，巨大的力量将海水破开，划成两半，中间出现一条巨大的沟渠。

　　海水一震，向四周飞溅，可溅出的海水没有洒落海面，向外飞出之后，马上层层叠叠向上又飞了过去。

　　几乎是瞬间，孙豪的身躯连同斗天棍已经破开海水，但也掉落在了海水的包围之中，斗天棍之下，海水柔和的层层相让，孙豪的身躯四周，海水却是细密地包围了过来。

　　海水柔和至极，力量连绵不休，四面八方，把孙豪包围，孙豪豁然发现，自己已经连人带棍，出现在了一个巨大的水球之中。

　　大鹏金翅鸟没有啄中有鳞哲罗，狂冲而下，还只到半空，距离有鳞哲罗还远得很，就已经一头扎进了海水之中，轰然巨响之后，海水细密地奔涌而来，缠住了大鹏金翅鸟的身躯。

　　孙豪的斗天棍被层层软绵绵的海水托起，巨大的力量在海水的抵御和消卸之下，迅速消磨一空，远远够不着海神，孙豪的力量已经完全耗尽。

　　周围的海水密密麻麻地包围了过来，将孙豪抱成了一个巨大的水球。

　　落入水中的大鹏金翅鸟仰天一声长鸣，双翅一扇，就待腾空而起，周围的海水如同藤蔓一般缠了上来，缠住他的双爪，缠住了他的翅膀。

　　大鹏金翅鸟巨大的力量一振，身躯腾空而起。

　　可是一道道如同藤蔓的水柱依然缠在了身上，随着他的飞升水柱好似弹簧一般被拉长了许多，可是依然没能拉断，依然牢牢地黏在了大鹏金翅鸟的身上。

　　远远看去，就好似下方大海伸出了不少可以拉伸的绳子，挂在了大鹏金翅鸟身躯之上，产生连绵不绝的拉力，要将大鹏金翅鸟给生生拉下大海。

　　大鹏金翅鸟嘴里一声长鸣，身躯之中升腾起层层火焰，身上的海水层层消融，被瞬间蒸发，化为雾气。

　　大鹏金翅鸟感觉身上一轻，正待展翅而飞，柔和的，连绵不绝的拉力又出现在了自己的身上。

　　大眼稍稍疑惑，自己身边一看，豁然发现，那些被自己瞬间蒸发而成的雾气居然也化为一根根绳索，将自己拉向大海，海神果然强大！

　　海水圆球之中，孙豪手持斗天棍，嘴里一声轻啸，棍头向天一指，斗破苍穹之势瞬间发动，孙豪整个身躯连同手中斗天棍化为一道冲天而起的金光，向水球之顶端冲了上去。

　　斗破苍穹，势不可挡。

　　上善若水，密不透风。

　　孙豪的斗天棍能够势如破竹地冲开一道道细密的水层，可是无论孙豪怎么冲，柔软的水破开之后，都会快速地流向孙豪的头顶之上，把他包裹的严严实实，并始终跟下方的大海紧密相连。

　　孙豪上冲的速度有多快，这种水流的速度就有多快。

　　看到观战修士的眼中，就是大海之上，孙豪飞速向上拉起了一道笔直的冲天水柱。

　　水柱跟大海紧密相连，水柱的上方，就是孙豪在飞速上冲的金色身躯和棍子。

　　孙豪上冲几下，无果，马上向侧面横冲。可无论孙豪怎么冲，海水始终都将孙豪牢牢地包裹在了其中。

　　那样子，就变成了空中的水柱在不停地灵活地变动方向，唰唰唰的左右不停摇头摆尾。

　　大鹏金翅鸟那边，则出现了拉锯一样的战局。

　　大鹏金翅鸟每一次扇动双翅，都能飞起很高，可不知道多少水索始终牢牢地挂在了大鹏金翅鸟的身上，大鹏金翅鸟扇动翅膀高飞的时候，水索就拉伸变细，只要大鹏金翅鸟力量稍稍一弱，巨大的连绵不绝的力量就沿着水索涌出，把大鸟拉住了往大海之中拉拽。

　　好诡异的柔道。

　　水性至柔，柔道细密绵长，不依不饶，不断不绝，纠缠不清。

　　战斗之中，孙豪对海神的柔道感受太深了。自己的霸道之力能够瞬间破开任何拦截在自己面前的柔道之力，可无论自己怎么破，都只能在柔道之中钻个洞。

　　就如同海水之中扔个石子，石子掉入进去之后，海水马上愈合一般，自己的攻击只要一离开，柔道之力马上又恢复过来，无边无际，无穷无尽。

　　如若是自己没有得力的手段，斗法的最后，搞不好就是自己筋疲力尽，被柔道生生包围，裹成粽子动弹不得。

　　以自己的斗破苍穹之冲力，以自己大鹏金翅鸟扶摇直上的强大力量都冲不出去，飞不起来，海神真不愧的老牌大乘修士，真的动起手来，超乎意料之外的强大。

　　孙豪能够感知得到，不仅仅是自己遭遇到的水球之中充满了柔性的力量，而是整个大海上空，海神跟自己的这个战场之上，柔和的力量都无处不在，自己的本尊和分魄无论怎么冲，实际也已经都陷入了无边的海水之中，怎么也冲不出去的。

　　海神的强大，让孙豪心中斗志也达到了顶点。

　　进阶大乘，第一次遭遇大乘之间的战斗，能够遇见海神这样难缠的对手，也是一种十分难得的体悟。

　　手持斗天棍，强行往上冲了几下，无果，孙豪心中一动，张嘴一吐，巴掌大一块小泥巴吐在了自己的脚下。

　　泥巴出来之后，随风而长，顺着孙豪的脚，迅速向四面延伸，扩张了出去，不到几息功夫，孙豪的脚下已经出现了如同一块薄饼一样的陆地，稳稳地托在了孙豪的脚下。

　　海神背后，大头诃嘴里一声惊呼：“这是什么玩意儿？”

　　海神的声音依然柔和，听不出丝毫波浪：“息壤，他的身上，有传说之中的息壤。”

　　话音刚落，息壤已经从孙豪的脚下，蔓延到了大鹏金翅鸟的脚下，大鹏金翅鸟一声长鸣，双足落在了息壤之上，双翅一展，向孙豪飞了过来。

　　孙豪发现，哪怕是有自己的息壤隔断水流，大鹏金翅鸟庞大的身躯之上，也依然被缠上了许多水索，好似从四面八方拉住了他的身躯，让他不能轻易起飞。

　　还强大诡异的海神，要不是自己还有些手段，怕是要被其生生困死在这大海之上。

　　五行之中，土克水，土的作用，就是使水不致泛滥妄行。

　　而息壤，传说之中克水最强的土壤，能连绵不绝地快速生长，抵挡水的肆虐。

　　远古传说之中，人族曾经遭遇大水之灾，当时就有大能修士横空出世，用息壤治水，保护了人族不少黎民百姓。

　　息壤，能自生长，永不减耗的土壤，其最大的特色，就是能够抵抗水势。

　　人族古典籍《山海经·内经》记载：“红水滔天，鲧窃帝之息壤以堙红水……”，《山海经注》曰：“息壤者，言土自长息无限，故可以塞红水也。”

　　海神的柔乃是从海水之中悟道，水就是海神施展本身之道的载体。

　　五行土克水，再加上强大至极的五行之土息壤现世，顿时对海神的水之柔形成了极大的克制。

　　包围在孙豪周围的海水终于低挡不住息壤的扩张，在空中噗的一声溅起水花，四面扩算而去。

　　孙豪手持斗天棍，纵身一跃，再次站在了大鹏金翅鸟的背上，仰天一声长啸，大鹏金翅鸟也仰天昂头嘶鸣，和孙豪遥相呼应，战意昂扬。

　　实力赢得尊重。

　　海神身边，大海的海水依然在缓缓地流动，嘴里柔声说道：“药神，你我各退一步，此事就此作罢，我约束我的海族，以后给药族一个平静的发展环境如何？”


第2586章 生命之道

　　孙豪的表现，一再巅峰了海神的认知。

　　刚刚现身的时候，孙豪在海神的眼中，不过小辈，不过是刚刚进阶大乘的后代晚辈。

　　稍稍感悟一下孙豪的气势道法之后，海神觉得这是个神奇的小辈，居然这么快就在开始领悟道法，而且还是霸道小成，这速度，真是难能可贵。

　　紧接着，海神发现孙豪不仅仅是领悟了霸道，居然还同时修行了终极道时空大道，基础道四极大道，三道同修，志存高远，这样的修士，虽然实力比自己弱了许多，积累也赶不上自己，却是应该给予足够的尊重。

　　如若孙豪只是小辈，海神自然就随手捏了，让这小辈懂得尊老爱幼也好。

　　可对方居然走上了大道之路并且还走得不近了，海神自然就要考虑自己的态度，这才提出今日之事，就此罢休，其实这也就是海神不予计较的意思。

　　要知道，海族可是被灭了两个合体大能的说，海神已经吃亏了也。

　　这也是遇见了海神的性子比较柔和，要是遇见其他种族的大乘大修士，那就没有那么好说话了。

　　可谁知，药神意外地油盐不进，悍然不退，反而以一种逆天而起的霸道姿态，向自己发动了挑战。

　　给脸不要脸，海神有点恼怒，准备好好收拾这个不识时务的药神。

　　修为到了大乘的地步之后，对道的领悟成为衡量战斗力的重要标志，一个大成之道，理论上不是一个同等级的小成之道所能破开的。

　　自己的柔道，乃是大成，小子的霸道只是小成，而且，属性上来说，霸道威猛绝伦，狂暴无比，可恰恰被自己的柔道所克制，也就是说，按照常规分析，自己的柔道能够把小子的霸道压制的动弹不得。

　　大战开启，前面果然是海神占据了一定优势，可是没过多久，得，海神战无不胜，号称是此界最为绵长，最为难缠的柔道之水，居然被这小子以霸道加一些特殊的手段给生生破去，脱困而出。

　　海神再度意外万分。

　　有实力，自然就有说话的权利，能够破开自己的柔道，那么也就说明，眼前这个刚刚进阶大乘的小子，这个应该是人族的如今入主了药族的小子，具备了跟自己对抗的实力，具备了跟自己讨价还价的权利。

　　海神不得不再次考虑对这件事的处理态度，提出双方各退一步，海神约束海族，而这次的事件，就此作罢。

　　在海神看来，自己能够做到这样，已经算是给足了药小子面子，已经算是顾全大局，委屈求全的了。

　　所有修士都齐齐看向高空，看向那个威风凛凛，站立在大鹏金翅鸟背上的青衫少年，等待着他的意见。

　　尤其是药修，得到海神的承诺，每一个药修都对药族未来的安宁充满了信心。

　　药神大人真是威武，能够以自己的实力获得海神的认可，能够保证海域的安宁，药族有药神大人镇守，未来一定充满了希望。

　　孙豪飘立大鹏金翅鸟的背上，面对下边的海神，嘴里哈哈大笑起来：“前辈，你怕是搞错了一个最基本的立场，今日，是你们海族杀入我药族福尔那小镇，试图逼我就范，哈哈哈，还说什么各退一步……”

　　稍稍一顿，孙豪的声音又扬了起来，嘴里厉声吼道：“尊你一声前辈，不过是看你年纪较长，却是不怕你的神通，今日，此事如若不能让我满意，哈哈哈，他们两个，绝对回不去，我也不介意跟海神你大战个几百上千年。”

　　说话之间，孙豪的斗天棍遥遥地指向了海神，整个人身上，随着霸气无比的表态，露出了藐视天地的雄霸姿态。

　　指向海神的金色棍头，有丝丝风声，有条条银蛇还有隐约的火光。

　　暴风的暴虐气息，雷霆的摧毁欲望，还有三昧真火的焚烧火势，都在孙豪的斗天棍之上流传，一股股战天斗地，霸道绝伦的气势在孙豪的身躯之上流转。

　　面对海神，孙豪依然毫不退步，自己不满意，自己不爽，哪怕是你海神，老子也表示不鸟。

　　有鳞哲罗在下方海水之中一声大吼：“放肆，区区药族，也敢在我海神面前叫嚣，信不信，我百族海部齐齐发动，不要百年，将你药族夷为平地，将你药族的疆域全部给我淹成大海。”

　　孙豪双目一眯，嘴里一声冷哼：“大人说话，你插什么嘴，给老子滚。”

　　斗天棍一摆，棍子金光一闪，一道半月光芒杀了过去。

　　有鳞哲罗大惊失色，身躯一晃，就待躲避，可突然就在这一刻，他的心中瞬间被一种霸道绝伦的气势所夺，感觉自己如同小时候被严厉的父亲教导的时候一般，瞬间全身动弹不得。

　　身躯微微一僵，体内真元疯狂勃发，全身修为瞬间催动到最大，有鳞哲罗快速地恢复过来。

　　可就是这小小的一个耽搁，已经让有鳞哲罗完全来不及躲避，噗的一声，半月金光斩在了有鳞哲罗的身上。

　　有鳞哲罗一声惨叫，右边大半边身躯被金光击中，霸道的攻击瞬间爆发，风的撕裂、雷的摧毁、火的煅烧，再加上人的霸道蛮横之力齐齐作用在有鳞哲罗身上。

　　惨叫声中，以有鳞哲罗的修为依然是没能抵抗得住这种强悍的破坏之力，右边的身躯轰的一声裂开。

　　血雨纷飞。

　　海神轻轻摇头，嘴里说道：“都说了，眼前的药神乃是跟本座同等级别的存在，却不是尔等可以随意挑衅的。”

　　说话声中，海神手里白光一闪，磅礴的生机奔涌而出，落在了有鳞哲罗的身躯之上。

　　生机和破坏之力，在有鳞哲罗身上来回拉锯，有鳞哲罗惨叫声中，身躯逐渐恢复过来。

　　心有余悸地抬头看了看孙豪，有鳞哲罗下意识的，又跑得稍稍远了一些。

　　海神身后，大头诃耸耸肩，心中幸灾乐祸地想到，这愣头青还真是鲁莽，明知道不是对手，居然还跳出来插嘴，受到教训了吧！

　　以大头诃和有鳞哲罗的修为，普通伤势还真难不倒他们，不过，孙豪这种带有霸道之力的攻击，却就不是合体大能所能够轻易治愈的了。

　　还真得海神援手不成。

　　教训了一下有鳞哲罗，孙豪也再次感知到了海神的勃勃生机之力。

　　生命大道，乃是一种神奇无比的，排序在前十的终极大道之一。

　　什么是生命？生命是怎么来的？这些关于生命的体悟，能够让修士在理解了生命大道之后，获得极为强悍的战斗能力，孙豪现在，就有着很深的感受。

　　海神真是十分之强大。

　　自己汇聚了雷霆，汇聚了风暴等各种力量形成的强大无比的破坏力，在海神的生命大道降临之后，迅速被驱散，有鳞哲罗的身躯不仅仅是被修复，而且还产生了勃勃生机。

　　眼前的海神，柔道大成，生命之道小成，果然是个强劲对手。

　　不愧是统领了大海百族的强大存在。

　　感受着海神的强大和神奇，孙豪仰天哈哈大笑，心中却是全然不惧。

　　心神一动，息壤缩回体内，铺天盖地的土壤，向孙豪的身躯之中奔涌而去，片刻功夫，消失无踪，心神在一动，大鹏金翅鸟光芒一闪，也返回了孙豪的识海上空，也给收了回来，孙豪仰天大笑声中，空中一步跨出，身躯随风而涨，咆哮声中，化为刑天战魄，无头凶蛮身躯。

　　手中挥舞着斗天棍，蛮横霸道气息喷涌而出，刑天巫魄之身从天空急冲而下，狂暴地冲向了海神。

　　此时的孙豪，彻底地将自己融入到了刑天巫魄的战斗状态之中，斗天棍也停止了施展斗天志气，而是单纯地当成了武器，用其本身之力，跟海神展开了战斗。

　　巫族血脉？海神眉头微微一皱，不过也并不是很在意的，双臂轻轻一展，道道海水涌了起来，缠缠绵绵地冲了过去。


第2587章 霸道大成（一）

　　战斗，战斗，战斗！

　　生命不惜，战斗不止，刑天巫魄的最大特色，就是战斗意志无穷无尽。

　　如同永不停歇的机器，如同永远不知道疲惫的战神，刑天巫魄一出，那就意味着孙豪的无穷战斗欲望。

　　海神的柔道之水绵绵不绝地涌了出来。

　　孙豪的身躯周围，都是那种打了不着力，如同打棉花的海水，层层叠叠，不知道多少层。

　　柔和的力量，让人无处发力无处下手。

　　换成是一般的对手，海神的柔道之水出去，用不了多久，就能把对手给束缚在其中，实力稍弱的修士，柔道之水能够如同化掉盐晶一般将其层层消融。

　　刑天战躯威猛绝伦地挥舞着斗天棍，目标始终是不远处的海神，狂霸地冲了过去。

　　冲过的道路上，洒落了不知多少的海水，又有不知道多少海水化为了蒸气漂向了空中。

　　周围的海水包裹上来，层层柔和之力，想要拉扯孙豪，想要阻扰孙豪。

　　刑天战躯之上，淡淡的金光闪烁，力量层层流转，凡是纠缠过来的柔和力量都被生生崩散，高大的身躯周边一丈左右，成了海水的真空。

　　天空之下，大海之上，狂暴的无头凶蛮之躯，还有高大柔和的海神，形成了十分鲜明的对比。

　　海神优雅地飘然立于大海，随波逐流，身躯之上，生机勃勃，鲜花盛开，万木生长。

　　如同长发飘飘的少女提着洗纱的竹篮，渔歌清唱，飘立水波荡漾的海水之中，优雅地将手放进海水，随手浇起一朵朵洁白的水花。

　　每一个观战的修士，无论是药修还是海水之中那些闻讯赶来观战的海族修士，此时此刻，看到如此美丽的景色，心中都一辈子难以忘怀。

　　女性的柔顺，少女的纯真，少女的生机，少女的灵气，都在海神身上展现的淋漓尽致，这是一个一眼难忘的美轮美奂的景色，几乎是每一个人心中，看到这一幕之后，不知不觉，心中都有了一个魂牵梦绕的共同的梦中情人。

　　太美了也，虽然看不大清楚海神的面容，但是真的太美了，毕生难忘。

　　阳光照射之下，晶莹剔透的水花层层叠叠，柔和地如同绕指柔一般，向对面凶神恶煞的修士缠了过去。

　　对面的修士，则展现的，是另外一种完全不同的气质。

　　对面修士的出现，存托的海神是更加地优雅和美丽，上演了生动活泼的美女和野兽的真实一幕。

　　生机和温柔的对立面就是毁灭和破坏。海神的温柔，深入人心，为人一眼难忘，如沐春风，海神的身上，万物生发，生机勃勃，对面修士则是凶恶无比，霸气无双，狂暴的冲击力，大步横空的架势，也让人一眼难忘。

　　美丽和纯洁的对立面就是丑恶和狰狞。海神美丽无双，纯洁如同少女，成为大家的梦中情人；对面修士没有了头颅，肚脐眼为嘴，双乳为眼，赤裸着上身，恐怖而狰狞，猛不丁一看，晚上绝对会做噩梦。

　　两位绝世之修，差不多是站在此界顶点的大修士开打之后，展示给大家的，却是截然不同的形象。

　　只不过，每一个修士看着空中大战的两尊大能，看了一会之后，产生了一种十分奇怪的感觉。

　　猛不丁一看，对面那个修士的形象的确是不咋的，给人一种穷凶极恶，一种恐怖狰狞的感觉。

　　可是打着打着，对面那个修士那种大开大合，威猛绝伦的战斗形态，居然跟他的这种形象形成了完美的契合。

　　怎么说呢，大家好似在那个无头凶蛮的修士身上，感知到了一种无形的力量之美。

　　每一击，都充满了战天斗地的精神；每一刻，都充满了战斗的不屈意志；每一个冲击动作，每一个跨步，每一次挥舞金色的长棍，无不透露出美感。

　　力量之美，霸道之美，阳刚之美。

　　不知不觉，很多修士心中甚至是产生了一个十分奇特的认知，女性的美是柔顺的，男性的美或者就是粗犷和力量。

　　大战连绵，让人叹为观止。

　　是人都有三分火性，孙豪的不依不饶，也让海神动了肝火，既然要打，那就打个天翻地覆，修士之间，争论不休的时候，那就拿实力来说话。

　　谁胜利了，就听谁的。

　　不过，海神心中也知道，类似这种程度的大战，估计到最后不是不了了之，就是惊动更多的同伴出来调停。

　　眼前这个小子的实力的确是不如自己，但是斗志无比昂扬，就是不知道后劲如何，只要后劲稍强，两人的战斗怕就是旷日时久，最终可能就打不出结果了。

　　当年在万绝古墓之中的时候，孙豪的刑天之躯那是一步步杀过来的，最长的一次战斗不知道持续了多久。

　　当时实力并不是很强的孙豪，有的时候甚至是被人生吞之后，再度依靠无双大脊站起来，英勇作战，不知疲倦。

　　相比当年，孙豪现在的修为已经提升了许多倍，孙豪现在的炼体修为也已经完全不可同日而语。

　　此时，孙豪的战斗持续能力到底达到了什么地步，自己也不知道。

　　一打起来，孙豪就完全沉入了不休不止，不知疲倦的战斗之中，整个身躯的精气神，完完全全沉入战斗，沉入对霸道的掌控和领悟之中，怎么战斗，则完全交给了刑天巫魄自身，让他按照身躯的本能，全力去战。

　　海神的强大，柔道之力细密的缠绵，让孙豪不得不全力以赴，小成的霸道低挡不住柔道之力的入侵，孙豪必须小心翼翼，全副心神应对。

　　斗天棍之上，孙豪全力去驱动自己从各个方面体悟得到的霸道气势，狂风呼啸的撕裂霸气，雷霆的摧毁欲，火焰熊熊燃烧焚尽一切的各种感悟都出现在斗天棍上，支援刑天战魄狂暴战斗。

　　刑天战魄紧紧地盯住了海神，不断地狂暴的冲击，手中斗天棍，始终对准了海神的方向，猛攻过去。

　　狂暴的力量，让海神的柔道的作用也只能控制到一定的范围之内，并不能给自己的刑天战魄身躯形成束缚性的全面压制。

　　这样的冲击，十次有九次都不了了之，海神的柔和之力，生生将冲击力化为无形，刑天战魄每冲击一段距离之后，就不得不重新鼓足劲道，重新找准海神的位置，发动冲击。

　　但战斗之中，孙豪发现，自己也不是每一次都会无功而返，战斗之中，每隔一段时间，刑天巫魄本能地神力发作，狂暴攻出的斗天棍总是能够突破海神柔道的拦截，向海神的本尊所在海域攻击过去。

　　哪怕是海神，面临自己这种进攻的时候，都不得不施展海水之盾防御，亦或是暂且闪避一二。

　　这样的战斗场景，表现在战场之上，就是海神占据着绝对的优势，压制得药神动弹不得，偶尔才能有一丝反击的机会。

　　话是这么说，可海神也很难真正拿得下来药神。

　　这必然是一场耗时良久的惊天一战，大海之上，方圆万里，成为了一个巨大的战场，海浪冲天，雷霆风雨之声滔滔不绝。

　　生机和毁灭并存，各种光芒闪烁不定，哪怕是夜晚，也被两尊大能大战的光芒照射的如同白昼，尤其是那一尊无头凶蛮之躯，只要到了晚上，就如同海面之上的金光闪烁的小太阳，在幽蓝的海水之中，不停地迈开大步，向前冲杀。

　　恶战持续了整整几年，越来越多的修士跑来观战，不仅仅是海族修士，也不仅仅是药族修士，中虚万族那些渴望看到大能作战的一些高等级修士，无不闻讯而来，前来观礼。

　　其中不少修士甚至是能够在观战的过程之中得到领悟，修为大增，还有一些修士甚至是突破了瓶颈，高兴的在大海之上匍匐跪拜，对两位大能的通天威能敬佩万分。
第2588章 霸道大成（二）

　　福尔那大海战，后世相当出名的，载入了历史史册的一场惊心动魄的高手对决大海战。

　　是战，一方是成名已久的海神，另一方，却是刚刚进阶大乘的药神。

　　如果说，此战之前，药神还声名不显的话，福尔那大海战之后，药神就真正的登上了历史舞台。

　　当然，哪怕是大家此时对药神的评价已经很高很高，并且已经把福尔那海域的大战，命名成了福尔那大海战，但是也万万没有想到，后世之中，福尔那大海战的地位会达到高得让人不敢想象的高度。

　　此时此刻，虚界万族公认的就是，福尔那大海战，是药族药神进阶大乘之后，对天下的一种宣告。

　　药神虽然不如海神，但他用力敌海神这种老牌大乘大修士的战绩，让虚界万族听到了他铿锵有力的声音，看到了他雄霸天下的身姿。

　　福尔那大海战之前，药族也算是虚界的强族之一，只不过，强得有限，在真正厉害的种族眼中，药族依然就是一群移动的修炼资源，药族依然是可以打劫，可以捉拿的种族。

　　甚至，有不少种族的镇族大能正在安心等待，等待着白发苍苍的药老儿寿元耗尽，归墟而去，届时药族青黄不接的时候，正是自己大快朵颐，大肆打劫，捞取修炼灵药资源的时候。

　　可是现在，药神的强势现世，给人一个十分清晰的信号，药族从此站起来了。

　　谁要胆敢找药族麻烦，那就简直是要找死的节奏。

　　药族药神，那是一个足以跟海神并肩，足以把一个镇族大能修士追赶得飞天遁地的强大存在。

　　大战打了足足几十年。

　　让人叹为观止！

　　真心是不敢想象，几十年下来，每一个修士心中都感觉无比的震撼和佩服。

　　几十年战斗状态之中，药神始终是那种凶神恶煞的姿态；几十年战斗之中，药神身躯之上，始终绽放出淡淡的金色光华。

　　生龙活虎打了几十年，药神没有哪怕是一点点松劲的样子，依然是万分的生猛。

　　话说，这样的节奏，这样每一棍都好似在竭尽全力的猛攻态势，药神已经整整持续了足足几十年。

　　这是个什么人？怎么完全不知道疲惫？大能修士的确是有着超强的战斗续航能力，但是强到药神这样，也太离谱了吧。

　　不少赶来暗中观战的修士心中都大惊不已，对比自身实力，药神这样势大力沉的猛攻只要持续得十来天，自己怕就已经溃不成军了。

　　而且，如若的自己的话，保持药神这样的猛攻姿态，自己又能坚持多久？

　　几十年战斗下来，药神威猛如旧。

　　对面的海神也是不弱，几十年下来，依然打得风轻云淡，不见丝毫烟火，万里大海之中的海水，随时都能为海神所用，随时都能形成一股股强大的柔水，对狂暴的药神实施围追堵截，只不过，几十年下来，海神的表情已经发生了一些微妙的变化。

　　不经意间，海神的秀眉已经轻轻蹙起。

　　她也没想到，自己会遇见一个如此蛮不讲理纠缠不清的蛮子，而且这蛮子的持续战斗能力会是如此的恐怖。

　　连续战斗几十年，没有丝毫泄气的打算，她都产生了丝丝疲惫感的说，要不是生命大道和柔道都是以持续持久和柔软绵长著称，搞不好她现在都已经不得不罢手休战。

　　话说，打了几十年，海神的心态再度悄然发生变化，刚刚开始的时候吧，海神很想看看这无头凶蛮能在自己的攻击之下持续战斗多久，很想看看对手还有一些什么样的战斗形态；打着打着，海神发现，貌似无头凶蛮的身躯自我恢复能力超级强悍，具备了巫族无与伦比的体魄和战斗能力。

　　此时，海神的想法变成了单纯的看看对手能够在自己的无孔不入的柔道攻击之下，坚持这种全身上下没有丝毫缺陷的战斗壮大多久。

　　柔道，最大的特点，除了绵长不绝之外，还有就是无孔不入的渗透力，这种渗透不仅仅是对肉身的渗透，还有对真元的渗透，对神魂的渗透和对心神的渗透。

　　修为稍弱的修士，只要看到海神，听到海神说话，自然而然就会被其柔顺的形态所感染，自然而然就会陷入她的温柔之中，提不起精神，这就是柔道无孔不入的效果。

　　天长日久的战斗之中，哪怕小子有着强悍无比的体魄，有着永不言败的精神，但老虎也有打盹的时候，只要小子稍稍出现丝毫心理或者神魂或者是真元什么的缺陷和不足，海神就能无孔不入地成功击败之。

　　遗憾的是，眼前这小子也不知道是怎么修行的，全身上下，好似彻底融为一体，激战几十年，没有丝毫破绽。

　　让海神郁闷和皱眉的是，这种战斗的过程之中，小子的霸道之势居然在自己柔道的庞大的压力之下，快速进步。

　　自己居然成了小子修行霸道的试金石，小子的霸道能力居然越来越强，其中最为典型的特点就是，无头凶蛮奔袭冲出自己柔道束缚的次数越来越多，逼迫的自己也不断施展更多的手段来阻击他的猛冲猛打。

　　不知不觉，小子的霸道之术，居然十分离谱的从小成向大成快速发展。

　　造成这样的局面，原因是多方面的，但是毫无疑问，自己的压力，自己柔道无孔不入的侵蚀，自己柔道的纠缠和打磨，却是其中最为重要的一环。

　　除非自己现在罢手不战，除非自己愿意现在罢手远遁，不跟小子一般见识，搞不好最终结果还真是自己帮助小子修成他的第一大道。

　　海神心中郁闷无比，可现在的情况下，海神也不好就此离去，观战的修士可不少，甚至是几个老怪物也已经在边上旁观，自己这个时候抽身而去，不战而逃的话，面子上挂不住，一世英名也会丧尽，只能硬着头皮打。

　　再说了，海神也知道，一种大道的领悟必须机缘巧合，必须天长日久的积累才成，眼前的小子跟自己的战斗的确是有着飞速进步，但若要真正从霸道小成一步跨越到大成，应该可能还需要天长日久的积累和酝酿。

　　大成霸道应该不是几十年能够生成的，估计没个几百年完不成。

　　海神暂且也不急，先陪他耍一耍，等机会合适的时候，随便找个理由不跟他打了，不让他借力就是。

　　海神不知道的是，大战之中，孙豪已经完全沉入到了对霸道的领悟之中，海神更加不知道的是，孙豪的这种战斗状态下，身躯的战斗依靠的全是本能，没有浪费多少心力。

　　如若知道孙豪的这种诡异状态，海神或许就不会随便陪孙豪耍了，战斗之中领悟，还能全心全力，海神知道的话，一定会非常诧异，对战不是需要指挥的吗？不是需要智慧和技巧的吗？什么修士会是如此大意，让本能战斗？

　　孙豪沉入领悟之中，对霸道之力的感觉越来越是清晰。

　　孙豪在小渔村外的风暴海域之上多年，对狂风、雷霆的感悟已经达到了一定的高度，结合孙豪曾经修行的八风定域之剑，再加上太古雷兽对雷霆的理解和掌握，可以说，孙豪对风雷的霸道之力，已经达到了一定的高度。

　　而且，孙豪的性格虽然比较柔和，但长期以来，他很长时间之内都是处于一个种族或者是一个势力的领导地位，身上无形之中，自带了许多上位者的霸道气势，以前没有领悟感觉不深，在领悟到了霸道相对性的诀窍，马上就一通百通，霸道修行又达到了一定的高度。

　　各种领悟综合起来，让孙豪的霸道修行达到了一定的高度，对抗海神的过程之中，天长日久的战斗之下，孙豪又获得了难得的机缘，逐渐接近了自己的目标。


第2589章 霸道之力

　　孙豪认真体悟自己每一次突破海神柔道，攻到她身边时的状态，沉入领悟之中，豁然感知到了霸道的真正的，不同一般的内核精神。

　　霸道是什么？

　　孙豪的领悟经历了几个阶段，第一个阶段吗，单纯地，孙豪认为霸道就是一种狂暴。

　　肆无忌惮是霸道，狂暴凶蛮是霸道，无论是那种霸道，其实都是一种强行的意思在里边。

　　就是你不让我那么干，但我就是用实力强行去做了，霸占了，霸道了的意思。

　　孙豪在大海之上，带领阿碧几个穿越雷霆的时候，得到另一种领悟：霸道是一种相对性的存在，是一种对比之力。

　　不同等级的存在，对霸道的理解其实是不一样的，在此基础之上，孙豪甚至是开发出霸道三炼的一种构想，并且为此，用心体会了阿碧被人欺负的过程之后，强势爆发，展示出自己霸道绝伦的力量。

　　蛮横地压制住了有鳞和邪眼两族，还灭掉了两族两位合体大能，将自己这种强行压制别人，蛮横欺负别人的力量展现得淋漓尽致。

　　海神出现，孙豪依然不依不饶的主要原因，并不是因为药族和海族的恩怨不可调和，孙豪已经灭掉了两尊合体大能，理论上，这的确是让对方付出了惨重代价，的确是可以适当见好就收。

　　但就在此时，孙豪感觉得到，自己一旦被海神的柔道影响，一旦选择了妥协，选择了谈和，那么自己的霸道修行，正在领悟的霸道之力马上就会遭遇到一定的影响，搞不好还会直接被海神的柔道同化，让自己的霸道被消弭于无形。

　　正因为有了这种感觉，孙豪这才不依不饶地展现出自己的霸道蛮横，毫不讲理的跟海神对上，展开了激烈的战斗。

　　看起来是费力不讨好，实际上是一种霸道的修行，战斗展开之后，还产生了较好的修行效果。

　　大战开启之后，孙豪所有的心神沉入不断地对自己修行的霸道之力的感悟之中，对照柔道感悟霸道，对照战斗感悟霸道。

　　柔道克制霸道。

　　这种克制状态之下，孙豪的霸道之力必须得时刻保持一种高强度运转的姿态，才能具备一战之力。

　　柔道克制霸道。

　　而克制状态的柔道之力，就对孙豪的霸道修行有着十分清晰的借鉴作用。

　　战斗之中，全凭本能战斗的刑天巫魄做得相当好，偶尔一次，能够充分发挥出自己的实力和霸道之力，冲破海神柔道的束缚，向海神发动近身猛攻。

　　海神明显不是很适应跟对手贴身战斗，每一次都会施展出防御水盾，或者是干脆水遁避开，不跟蛮子一般见识。

　　刑天巫魄爆发的这种状态，给了孙豪又一种领悟霸道的良好机会。

　　认真观察自己的这种状态，孙豪豁然发现，自己每一次突破海神柔道的时候，都是自己的斗天棍力量最大的时候。

　　力量最大的原因，则是自己的霸道和刑天巫魄的肉身力量刚刚好完美融合的时候。

　　霸道之力，肉身之力合在一起，蛮横地撕裂了柔道的拦截，杀到了海神的身边。

　　水至柔，可承载万物，水至柔，可包容万物。

　　至柔之水生生不息，可是至柔之水有一个特点，那就是他其实是容易在某一个时间点上，某一个特定的断面上，被瞬间击溃的。

　　决定这种击溃的时间长短，面积大小的主要因素，其实就是自己的力量之大小。

　　当自己的力量，霸道之力和肉身之力十分完美地结合在一起的时候，自己就能成功地超越柔道对自己的拦截，把海神的柔道捅破一个窟窿，直接杀近她的本尊之躯。

　　领悟到这一点之后，孙豪开始下意识地调动自己全副心神沉入到控制霸道跟自己的肉身之力融合。

　　随着战斗的进行，这样的融合越来越顺手，这样的配合越来越好的时候，孙豪突破海神柔道的次数也就越来越多。

　　这样的战斗之中，孙豪发现自己对于霸道的理解也就越来越多。

　　不得不说，海神真是自己修行霸道的最佳对手和试金石，柔顺的海神并没有太多强悍的，直接摧毁性的手段，可能是她领悟的柔道的关系，她的主要战斗方式就是依靠持续绵长的进攻来缠死对手。

　　她的性格，也略显柔软温顺，不会那么勃然大怒的不顾一切的出手，这就给了孙豪许许多多的，领悟霸道，用霸道作战的大好机会。

　　持续的战斗之中，孙豪越来越熟悉了霸道之力和肉身之力的融合和配合之后，对于霸道的理解，达到了有一个崭新的高度。

　　战斗之中，孙豪豁然觉得，自己的肉身之力，应该也就是自己的霸道之力的重要组成部分。

　　肉身力量，跟自己前面修行的狂风、暴雷还有烈火之霸道之力，还有那种威压他人的霸道之力，其实都是一个性质，都是可以组成自己的霸道的一个组件。

　　而且，基于这个认知，孙豪还得到了一个全新的理解。

　　霸道的根源，其实还是一个字，力。

　　没有力，霸道就无从谈起。

　　力的大小，决定了霸道的强弱，霸道之所以是相对的，原因则是力的大小就是相对的。

　　霸道，其实就是力量强弱对比的一种体现。

　　霸道要狂暴粗野，如若无力，怎么狂暴的起来？霸道要蛮横不讲理，强行占有，如若无力，怎能蛮横，如若无力，怎么能强占？

　　霸道狂野，需要力的支撑。

　　霸道要展现威能，力就是根源所在。

　　远古有霸王，其力可拔山，有古诗曰：“归天难，杀气腾腾剑光寒。剑光寒：力拨青山，气盖中原。欲渡江东却无颜，歌声残：逐鹿问鼎，四面楚歌歌声残。恨天无把，恨地无环。”

　　霸王之力，只恨苍天无把，要是苍天有把手的着力的话，他能一手拿住，把苍天生生扯下来。

　　霸王之力，只恨大地无环，如若大地有个可以着力的铁环的话，他能一把拿住了，把大地生生给提起来。

　　这就是真正的霸王之力。

　　这才是真正的霸道之力。

　　什么是霸道，那就是一种基于自身的，狂霸的力量基础之上的，一种霸气蛮横的姿态，这就是霸道。

　　霸道的根源，还是自己无与伦比的力量。

　　霸道的强大，还在于自身领悟的，狂风、暴雷、烈火等等力量，融为自己全身之力之中，用来产生一种威压一切，碾压一切的巨大威猛态势。

　　这就是霸道。

　　埋头猛攻，肚脐眼一直在嗷嗷狂叫的孙豪，在想清楚霸道真正的根源之后，整个人豁然开朗，感觉瞬间，自己的悟道修行达到了一个全新的高度。

　　手提斗天棍，孙豪飘立空中，棍子向斜下方一只，上身挺得笔直，肚脐眼嘴里发出阵阵雄壮的哈哈大笑声，嘴里大声说道：“恨天无把，恨地无环，力拔青山，气盖中原，哈哈哈，我明白了，我明白了，海神小丫头，吃你大爷一棍……”

　　狂暴的气势，从孙豪的身躯之中奔涌而出。

　　前辈高人被孙豪喊成了小丫头，这是一种真正的，丝毫没把海神放在眼力的粗犷和豪壮，这是一种完全摆脱了自身束缚的狂霸气势。

　　远处，轻柔地泼洒海水的海神，身躯不由微微一愣，百花茂盛生长的看不清的模模糊糊的娇艳面容俏脸上，鲜红的花儿朵朵绽放，好似是姑娘瞬间升腾而起的多多红霞。

　　不知多少年了，没人称呼自己小丫头，也没人敢在自己面前自称大爷。

　　果然，只有那些修行了天地之间特殊大道的修士，才是如此的肆无忌惮，修行霸道的修士，那叫一个讨厌。

　　海神心中愠怒，双手疾飞，层层海水掀起巨浪，向孙豪奔涌了过去。

　　孙豪担山赶月，大步流星，右手拖着斗天棍，狂野地冲了上来……


第2590章 霸道之势

　　霸道绝伦的气势，将自己身前的海水震得如同小雨一般，向四周散去……

　　斗天棍的霸道气势，已经蕴含了自身肉身的全部力量，气力还没有爆发，内敛的气势已经震动的自己周边的柔道之力化为了丝丝缕缕。

　　强悍的气势，狂野的姿态。

　　大海之中，大战将起的一幕，让人为之一震，药神放声高歌之中，手提斗天棍猛攻地姿态瞬间跃入大家的眼帘。

　　尤其是药神的那一句：“海神小丫头”，更是瞬间给大家一种对海神的全新认知的注解。

　　许许多多的修士，尤其是修炼有成，修为不弱的大能修士，此时都有了一种十分清晰的感知，就是好似自己心中的海神形象，瞬间被孙豪强行打破了，开始重组。

　　修为高深的修士暗自心惊的同时，眼前也豁然一亮。

　　这种破，应该是一种气势的真正的破。

　　过去，大家观战海神和药神大战，总体的感觉就是一个字，柔和。

　　真的，无论是药神冲得多么的猛，冲到海神的面前的时候，一切都变得柔和起来。

　　无论药神的姿态是多么的威猛无比，大多数攻击都在海水之中不了了之。

　　观战这么多年，大家最深切的感受就是，这场战斗打来打去，打到真正接战的时候，速度变慢了，力量变得柔和了，最后不了了之了。

　　这种状态下，每一个人的心中，其实都有着一种淡淡的慵懒的感觉，尤其是福尔那小镇之中的不少药修，已经习惯了这种状态之后，开始了自己悠闲的修行，除了几个真正关注着战场的修士，比如海葵兄弟，比如阿碧等人之外，其他人，已经只是偶尔才关注一下战场，大多数时间，大家已经该干嘛干嘛去了。

　　几十年下来，很多修士已经改朝换代，很多修士甚至已经移居他乡，当然，修为不足的话，是根本进不来福尔那小镇的，小镇周围，气势笼罩，普通弱小修士根本就受不住这种气势的压迫。

　　可是就在这一刻。

　　孙豪哈哈大笑声中，叫出海神小丫头，吃爷爷一棍的时候，每一个修士都大梦初醒一般，有了截然不同的感觉。

　　海神显得更加地生动活泼，少了几分雍容大度，多了几分纯真，少了几分柔和，多了几分少女的娇态。

　　药神身上的那种狂暴战斗姿态，不再是一种包围在海水之中的独角戏，而是真正的，大家能够感知得到的一种狂野姿态。

　　这一刻，战斗开始发生了变化。

　　每一个人都能清晰地感知到，战斗发生了巨大的变化，也能亲眼看到这种变化的发生。

　　改变最大的，还是战斗的节奏。

　　以前吧，药神狂暴冲来的气势汹汹，在海神面前就变成了柔软无力，无论冲得怎么凶，也被海神的柔情给化掉了。

　　要不是药神身上的金光十分神秘和厉害，要不是药神始终都是一种狂野冲锋的姿态，很多人都会表示，药神很可能就在下一刻被海神给裹成了粽子抓起来。

　　更多的修士观战了这么久之后，都产生一个感觉，那就是活蹦乱跳的药神迟早有一天会筋疲力尽地被海神捉拿归案，当然也有可能药神会有其他特殊手段落荒而逃。

　　大家猜到了开头，却没猜中结局。

　　打到现在，药神不仅仅没有筋疲力尽，不仅仅没有被海神捉拿当场，还神威大发地，把战斗引导了完全未知的节奏之中。

　　领悟到霸道真谛，领悟到霸道根源，孙豪突然狂暴出击，如同石头击中镜子，瞬间将镜子击破一般，孙豪破掉了海神的柔道之力。

　　狂野地冲到了海神的跟前。

　　说真，海神的意想之中，药小子要领悟到霸道真谛，要进入到霸道大成，至少还得许久之后的事，她是怎么也没有想到，药小子这么快就完全悟通，怎么也没有想到药小子会在这个时间爆发。

　　她还在按照自己的战斗节奏战斗呢，瞬间，柔道被迫，药小子已经杀到了跟前。

　　准备不是特别充分，匆忙之际，海神随手一挥，身前出现一面薄薄的海水盾牌，挡住孙豪的去路，身躯微微一晃，快速水遁而走。

　　只是她的动作虽然很快，可毕竟稍微慢了半拍，孙豪的斗天棍已经瞬间捅穿了她的水盾术，一棍顶在了她的胸前部位，轰的一声巨响，天地好似猛地一顿。

　　这一刻的画面，在许许多多的修士心中，永远定格，强大至极的，号称是足以在虚界排位前五的海神，居然被药神一棍点中了。

　　而且，点中的部位还是如此的敏感，女人的高耸部位呢！

　　也不知道海神此时心中会是一个什么样的滋味。

　　狂暴状态，霸道状态之中的孙豪，还真是没想那么多，心中更是没有丝毫怜香惜玉的念头，这一棍，着实用出了自己全身的力道，霸道而绝伦。

　　实际上，海神的这个部位吗，其实也是由两座雄伟的高山，上面长满了树木花草的高山所构成，而并不是普通女修那种意义上的肉身。

　　孙豪一棍击中，那座雄伟的高山承受不住巨大的力量，瞬间炸开。

　　海神的本尊，此时已经水遁而出，消失在原地，出现在了孙豪的侧面。

　　脸上百花盛开，双眼部位出现熊熊似火的花朵，恶狠狠地看向了孙豪。

　　孙豪的面前，大量巨大的石块，被孙豪击碎的石块，掉落下来，砸落海水之中，惊起了滔天巨浪。

　　天空之中，大量的树木花草掉落之后，化为了一盆盆倾盆大雨，如同被龙卷风吹起之后的样子，掉落下来，砸在了海水之中。

　　孙豪仰天哈哈大笑，斗天棍一指，再度指向了海神，嘴里朗声说道：“小丫头片子，再吃大爷一棍，哇哈哈吼……”

　　右手提棍，狂野地，孙豪再度向前冲了出去。

　　狂霸的气势，一冲而起，海神的柔道根本就抵挡不住，孙豪已经瞬间杀到了海神的身边。

　　柔道的特点是绵长坚韧，是持久力超强，是持续发力，而在一个点上的时候，还真不一定能够克制住霸道。

　　孙豪的霸道领悟也达到大成阶段之后，追平了海神的柔道等级，这一下，柔道可就真正地难以拦得住孙豪了。

　　二话不说，孙豪提棍又向着海神发动了狂风骤雨般的进攻。狂野地挥舞着棍子，天空之上掀起一道道棍影，每一道都势大力沉地，砸向了海神本尊。

　　柔道被孙豪强行捅穿，但并不意味着孙豪完全破去了柔道，就好似是海绵被人用手指给压出一个窟窿，但只要手指离开，窟窿就会自行愈合一般，孙豪的攻击只要冲过去了，海神的柔道自然就会重新愈合生效。

　　是故，海神也并不是没有一战之力。

　　只不过是整个战斗的节奏开始发生了变化，那种海神牢牢把握节奏的时代一去不复返，海神不得不强打精神，跟孙豪展开了快节奏的战斗。

　　柔道之势和霸道之势，一会东风压倒西风，一会西风压倒东风，两人的战场在整个万里海域之上不停地来回转变，速度之快，让人目不暇接。

　　海神的实力，真心超级强大，哪怕是孙豪领悟到了霸道大成，追平了海神的柔道，但也只是在战斗之中，取得了一定的话语权，并不是完全占据到了绝对的上风。

　　恶战持续了一个时辰之后，孙豪突然听到福尔那小镇里边传来了阿碧的高声呼喊之声：“小豪哥，小豪哥……”

　　循声看去，孙豪心中不由蓦然一惊。

　　滚滚海潮，滔天巨浪一阵阵地冲击着福尔那小镇之前的陆地，要不是自己前面填海三千里，此时的福尔那小镇只怕是已经完全被淹没了。

　　打得太投入，都有点忘了这是在海药族的海边。打得太投入，竟然也忘了自己还有同伴在小镇之中。


第2591章 霸道无理

　　心中一惊的同时，孙豪瞬间有点明白过来，造成这种现状的原因，应该是自己的战斗逼迫了海神不得已全力迎战，对周边的环境就顾及不了那么多了。

　　以自己和海神战斗的威势，这真是不亚于一场巨大的天灾，心中一动，孙豪张嘴一吐，息壤从天而降，落在了福尔那小镇的前方，瞬间长成了一堵长长地土墙堵在了海岸线上，抵挡一波波冲来的滔天巨浪。

　　惊涛拍岸，卷起千堆雪。

　　息壤挡在前方，海水涌了上来，水涨，息壤也长，没用多长时间，息壤已经长高几十丈，如同一堵高山，堵在了福尔那小镇的千里海岸线上。

　　大能修士斗法，还真是让人叹为观止。

　　福尔那小镇之内平静生活了几十年的药修，又开始关注大海之上，那种超出了他们想象的战场。

　　此时的大海，跟过去几十年的大海发生了天翻地覆的变化，过去的大海上空，虽然在不停的战斗，光芒不断，但总体来说都是平静而美丽的。

　　可是现在的大海，却开始发怒了，露出了他恐怖而危险的另外一面。

　　原本的大海，那么蓝，那么美，又是那么可爱……药修本以为大海一直像镜子般平静美丽，但这并不是它固有的本性，被孙豪一捅棍子击中，再被孙豪叫了几声丫头片子，大海是真的毛了，发怒了。

　　海涛翻滚，雷霆万钧，风云变幻，天翻地复。

　　大海之上，刮起了狂暴的龙卷风；大海之上，掀起了一浪高过一浪的海啸；而大海海滨，大海之下的陆架，则不停地震动起来，发生了地震。

　　海神之怒，海啸和地震，狂风和雷霆就是典型的标志。

　　大海变得多变而危险，海神的样子也完全地变了，原本她的身躯生机勃勃，如今愤怒之后，浑身开始变黑，双目好似要喷出火来一般，身上的树木如同长发一样，被风吹起，在背后不停地飘舞。

　　她已经成功地被孙豪激怒，并进入了狂暴状态，完全也就不顾及什么身份不身份，更加不会顾及大海之中的生灵，甚至是有意地对福尔那小镇倾泻着自己的怒火。

　　狂风骤雨之中，雷霆海啸之中，孙豪的无头凶蛮之躯，变成了大海之中的扁舟一般，被无穷无尽的，大海之中奔涌而来的力量压盖了下去。

　　孙豪的心中，产生了一种十分清晰的感觉，好似自己现在回到了风暴海域之中一样，正在遭受到各种狂暴至极的自然天候的猛烈攻击。

　　海神不愧是积累已久的大乘大修士，战斗起来，手段还真是厉害，愤怒的大海之力，还真不是一般人能够抵挡得住的，要不是孙豪有太古雷兽魄，估计此时一定被雷霆电成了焦炭。

　　要不是孙豪修行了八风定域，可以随风而走，并且领悟了暴风的霸道气息，估计这个时候也已经被吹得找不到东南西北了。

　　要不是孙豪修行过大海大势，此时此刻，估计也已经白海啸活活吞没，不知被海啸冲到什么地方去了。

　　愤怒的大海，让每一个观战的修士都胆战心惊，每一个修士的心中此时也在深深后怕的想，看人不能看表面啊，以为海神是世界上最温柔最贤淑的女人了，以为娶回去就一定是世界上最幸福的男人了。

　　可是现在一看，完全不是那么一回事。温柔的背后，还隐藏着如此危险而恐怖的一幕，这还真不是一般修士能够消受的起的，这可是真比母老虎还要母老虎也。

　　不少修士心中，有着一种美好坍塌的感觉；但也有不少修士心中，竟然产生这才是有血有肉的感觉。

　　当然，更多的修士此时心中都充满了震撼，尤其是海族修士，此时更是对两位大修士的战斗表示了高山仰止。

　　太厉害了，海神之怒，能够化大海的愤怒为自己所用，能够让大海生成如此威猛绝伦的攻击出来，海神的道行，真是让人不可思议。

　　那个跟海神对抗的药神，可也不弱，这样凶暴的场景之中，这样威猛无伦的攻击之下，那个药神依然打得有声有色。

　　雷霆劈在他高大的身躯之上，银蛇在他身上流走，他居然若无其事；狂风吹拂，他居然能在这风中闲庭信步一般地御风飞行，跟海神展开对攻；大浪滔天，海啸起伏，他居然能够随波逐浪，顺着海浪向海神发动一波波地反击。

　　暴怒的海神是恐怖而危险的。

　　遭受到万钧雷霆攻击的药神，却给了人一种霸道而不讲理的狂猛姿态。

　　你强任你强，清风拂山岗，金棍随风起，霸气震天宇。

　　狂暴的雷霆风雨之中，孙豪哈哈大笑声，不时穿透云层，从天际遥遥传来：“小丫头片子，吃大爷一棍……”

　　英雄自古披肝胆，志士何尝惜羽毛。

　　人欲乘风腾空起，穿云破浪斗牛高。

　　海神和药神一战，此时打出了绝对的高潮。

　　孙豪战斗之中，进入了状态，有着一种越打越顺手的感觉，刑天巫魄无边的斗志，永不言败的不屈精神和自己刚刚领悟到的霸道之力有机地结合到了一起，哪怕是面临愤怒的大海，孙豪依然丝毫不惧。

　　高歌声中，斗天棍带起阵阵金光，拼了雷霆风雨，压了海啸巨浪，孙豪不止一次冲到了海神的身边，向海神的身躯发动了猛攻。

　　暴怒的海神毫不示弱，孙豪冲到跟前之后，马上就挥舞着自己巨大的手掌，如同扇苍蝇一般，猛扇孙豪。

　　这是一种完全硬碰硬的打法。

　　每一次，孙豪的斗天棍击中海神的巨大手掌，天空之上就会溅落无数的大雨风暴。

　　轰然声中，海神的大手会被孙豪一棍生生击溃，化为层层雨点，可是瞬间，海神的身上又会再生出一只大手，猛地扇了过来。

　　海水本无形，随处皆可幻化出手掌攻击孙豪。

　　孙豪击溃的海水依然会掉落大海之中，大海之水的总量不会变，海神的攻击也就丝毫不会停。

　　海神只要立足大海，就有着源源不断的补给，就有着永远也用不尽的力量。

　　孙豪的刑天战躯也是一种具有无穷意志，不屈精神的战斗机器，理论上，也完全不知道疲惫为何物，两人这一打，还真不知道要打到什么程度，打到什么时候才能分出胜负。

　　孙豪狂霸进攻的过程之中，心中也佩服不已，海神不愧是海神，自己霸道大成了，依然不能占据到任何优势，如今的海神，在柔道之中，又添加了许多狂暴因子，将大海的各种力展现的淋漓尽致，这一仗，还真不知要打多久。

　　打就打！谁怕谁！孙豪不可能停得下来，孙豪的霸道之术，就是那种肆无忌惮，以力而压，蛮不讲理的一种大道，今日霸道刚成，完全没有退后让步的可能。

　　这是一个疯狂的战斗！万里大海之上，每一刻都是大浪滔天，每一刻都是轰鸣不休，战斗的雷火，战斗的绚丽光华，让每一个有幸观战的修士都叹为观止。

　　这样疯狂而快节奏的战斗，一打又是几十年，大海之中的两尊大神完全没有停止的打算。

　　而福尔那海域，居然在不少低阶修士的眼中，成为了一片全新的，有着无边狂暴雷霆风暴的神奇未知海域，不少后代修士为了机缘，架船往万里海域之中闯荡而去。

　　结局吧，自然就不是特别美好，大部分修士被两尊大神战斗的余波涉及，船毁人亡。

　　但也有少部分修士有幸目睹到空中的大战，并恰巧被两尊大神给送了出来，见人就说那暴风雷霆乃是因为有人在空中惊世大战。

　　孙豪修行霸道之术，主动停手的话，对修行不易；海神被小子叫成丫头片子，打出了肝火，不依不饶，好家伙，这一仗不知道要打多久了。


第2592章 福尔那海城

　　人生天地之间，若白驹过隙，忽然而已。

　　普通药修的寿元，不过百年光景，百年过去如若不能成年，那么就必须重新进入药谷，化为本体灵药，也不知还有没有醒来的机会。

　　很多药修都已经重新进入了药的轮回，而他们从小看到的，据说是药神和海神的大战场景，依然在继续。

　　当时间过去得飞快的时候，很多故事就已经成为了神话和传说，孩子们从先辈的嘴里听到的故事，那就是乌云滚滚，电闪雷鸣的大海之上，那是两尊大神在战斗。

　　小镇里修为最高的阿碧姐姐，据说就是药神曾经的侍女，如今代替药神在看守小镇。

　　小镇之前，那一堵高达百丈，已经长满了青苔的，长长而厚实的，牢牢地挡住了海水的海堤，据说乃是药神吐出的息壤。

　　这些都是传说！

　　福尔那小镇的规模已经扩大了无数倍，小镇已经变成了海滨城市，许许多多的修士，奇形怪状的修士出现在福尔那，在这儿平静地生活，平静地交友，接受着阿碧姐姐的管理。

　　每一年，还有不同的修士，不远万里地跑来在福尔那城住下，笑笑嘻嘻，不知是来干嘛的。

　　不能下海，没有资源的福尔那，奇迹般地建成了药族一个巨大的海边贸易城市，据说那个对人笑容可掬的，阿碧姐姐的老管家，就是海图腾的大祭司，海牙子……

　　这一切的一切，对新生代的药修来说，都是那么的神奇。

　　这一切的一切，相传都是因为大海之上，乌云深处，电闪雷鸣的地方，危险至极的海域，其实就是药神和海神大战的战场。

　　只是，这可能吗？很多长辈不都说了吗？福尔那海域在他们还没懂事的时候，就已经是这种电闪雷鸣，轰隆声不绝的场景了吗？

　　什么样的战斗能一打百多年？这也太离谱了。小辈修士，无不认为那是在说笑。

　　一些外来的修士，笑眯眯地表示，其实吧，福尔那海域之外的雷霆暴风蕴含了天地之间的道理，对修士修行有着莫大的帮助，大家过来是观看雷霆风暴，海啸巨浪的，这是一种虚界少有的，美景。

　　好吧，这种穷凶极恶的恶劣环境，居然是一种美！

　　福尔那城内的那些新生代药修表示完全看不懂外界修士的审美观。

　　不过貌似，阿碧姐姐也每天都在欣赏“美景”，每一天朝阳升起的时候，每一天日落的时候，阿碧姐姐都会雷打不动的，痴痴地站在海堤之上，痴痴地遥望着大海，无论是刮风下雨，电闪雷鸣，从不间断。

　　老一辈的药修曾经说过，阿碧姐姐是药神的侍女，会不会真的是呢？

　　福尔那海域之中，雷霆风暴已经成了亘古不变的景色，不知道这样的景色会持续多久。

　　沧海桑田，不知多少年，阿碧已经从小姑娘彻底长成了大美女，海葵兄弟无声无息地重归大海，化为了海中灵药。

　　海牙子已经彻底成为了福尔那的管家，海图腾的大本营已经转移到了福尔那城。

　　海神和药神的大战、恶战依然没有停息。

　　很多修士来了，惊喜若狂地又走了，很多修士来了，摇头叹息着又走了，也有修士不甘地冲入大海，在雷霆风暴之中被碾压成了齑粉。

　　也有很多修士如同阿碧一般在大海之上久久观望，从不间断，也有很多修士每日在海堤之上饮酒而笑，仗剑高歌，豪情万丈。

　　这就是福尔那海城，几百年，一成不变的福尔那海城。

　　直到这一天，天空之上，好似突然安静了一下，然后有个粗犷的声音无奈地响彻天宇：“我说小海啊，小药啊，你们这没完没了的，要打到什么时候？你们打得不累，我老人家看都看累了也……”

　　大地在这声音响起的时候，好似突然安静了下来，每一个修士，不论是干什么的修士，突然感到浑身一惊，一股莫名的威压降临在了身上，心中顿时升起一股不可抵挡的感觉，整个热闹喧哗的福尔那海城顿时鸦雀无声。

　　福尔那海域之外，那些狂霸的雷霆风雨瞬间好似冻僵了一般，凝固在了空中，半天不见风起云涌。

　　一个清脆而柔和，但明显能够听得到丝丝不忿的声音传了出来：“祖巫，这小子太可恶了，不给他一点颜色看看，我誓不罢休！”

　　福尔那海城之中，那些修为较弱，直接被强大气势压制在地上动弹不得的修士此时不由心想：“天，传说居然是真的，福尔那海域之中真有大能修士在干仗！！靠，打了好几百年，这还是不是人啊……”

　　不过马上他们又想到，对了，他们不是人，而是神！是不能用自己的水平去理解的神一般的存在。

　　海神刚刚说完，孙豪马上哈哈大笑，霸气十足地说道：“小丫头片子，怕你不成，哈哈，有本事我们再来大战三百回合。”

　　大海之上，瞬间风起云涌，电闪雷鸣，海神又发怒了！

　　轰隆隆的爆炸声，一波波响彻天宇。

　　孙豪也哈哈大笑：“小丫头片子，这点小伎俩，能奈我何？吃我一棍……”

　　天空之上，一道金光，划破天宇，轰的一声，大海之上应声而起，冲起涛涛巨浪，海神也脆声说道：“你这棍子不也是小儿科，可是伤不到我一根汗毛。”

　　祖巫在空中无奈地说道：“行了吧，你们两个，以你们现在这种势均力敌的态势，就算是再打千年，也就那个样子，有没有必要浪费时间？”

　　大海的海浪稍稍平息，海神的身躯从海水之中缓缓升起，双眼看向高空，脸上的表情并不是太好，嘴里冷冷说道：“这小子口无遮拦，出言无状，得了便宜还卖乖，以为我好欺负，我可是没打算跟他让步，要打便打，我奉陪到底。”

　　话是这么说，打了几百年，海神其实也挺烦的，有人出来劝架，也算是个下台的机会，要不是，她才不会停止大海之怒，从海中现身。

　　孙豪哈哈大笑，无头凶蛮之躯飞空而起，遥遥地跟海神站了一个面对面，嘴里大声说道：“对我们这个层级来说，大道修行却是最重要的，海丫头，你居然想压服我，这不就是想压制我的霸道修行吗？我怎么能让你称心如意，要打是吧，我一定要教会你知道什么才是妇道的三从四德！”

　　海神一声怒叱：“胡言乱语，吃我一波！”

　　轰的一声，一道巨浪涌来，向孙豪劈头盖脸地罩落下来。

　　孙豪不躲不闪，斗天棍在手中微微一震，巨大的力量奔涌而出，巨浪化为了星星点点的海水，四散而落，嘴里哈哈大笑：“吃你一波又如何，你来再多的波，我也一样灭了。”

　　两人打了这么多年，还真是很难分得出胜负来！知根知底，谁也奈何不得谁。

　　天空之上，出现一尊巨大膀大腰圆，肩上扛着板斧，好似是盘膝坐于虚空的粗壮修士，此时，这修士的脸上露出丝丝苦笑：“行了，我明白了，小药你要参悟霸道，绝对不能被海神压了，千方百计要压制海神；而小海你呢，身为老牌大修士，自然也不能弱了气势，这样一来，你们岂不是就成了一个永远没有尽头的恶性循环和死局？”

　　海神轻轻哼了一声。

　　孙豪哈哈大笑。

　　祖巫沉吟了一下，嘴里说道：“其实吧，小药你知道不？要论及对霸道的理解，虚界之中，我说第二吗，没人敢说第一，我最初悟道的时候，也正是跟你一般，从霸道入手的。”

　　孙豪微微一愣，拱手说道：“既然如此，祖巫前辈应该就能知道，此时此刻，我却是不得不战，不得不打。”

　　祖巫微微一笑，手中板斧轻轻一摆，嘴里说道：“那可不尽然……”


第2593章 祖巫论霸

　　孙豪微微一愣，嘴里说道：“还请前辈赐教。”

　　海神凝立海水之中，随着海水轻轻漂浮，脸上却也浮现出丝丝疑惑和不解的表情，甚至是略有一些震惊。

　　大道领悟，各有机缘。

　　到了大乘时期，如若不是嫡系传人，修士很少会给其说起大道的领悟之法，很少会主动给弟子讲解大道之道。

　　祖巫居然在此时站出来，给眼前的药小子讲解霸道之道，那么他的态度就很值得玩味了。

　　身为海神，立于大海之上，她本身是不惧怕任何人的，哪怕是祖巫降临，海神也不觉得他能把自己怎么样。

　　毕竟大家都已经是大乘大能了，战斗力相差无几，或许祖巫等几个老骨头的实力会略强一些，但估计也强不到什么地方去，自己还真不怕他。

　　只不过，看着跟药小子侃侃而谈的祖巫，海神心中就不得不考虑一个问题，自己真要跟眼前这个药小子没完没了的话，搞不好就不是跟一个大乘为敌，而是跟两个甚至是三个大乘为敌了。

　　如若她没有看错，药小子的真身应该就是人族那位享誉中虚，被誉为中虚第一人，大乘之下无敌手的孙豪孙沉香。

　　化身药神，只不过可能是他选择了庇佑药族而已，也就是说，这小子的背后还站了一位人皇郝安逸，那又是一个手段卑劣，办事肆无忌惮的主！

　　自己一战得罪三尊大乘，那还真的需要考虑考虑了。

　　凝立空中，海神不动声色，看着祖巫和药神论霸，心中也在盘算自己接下来的应变之法。

　　孙豪跟祖巫三言两语地交谈之后，心中对于霸道又有了全新的理解。

　　祖巫的核心意思有两个：“其一，霸道之霸，其实是一种讲理的霸，尤其重因果；其二，霸道之霸，其实还是一种不满有缺但不全缺的残缺之霸……”

　　乍一听，孙豪感觉这两个霸跟自己理解的霸道有着巨大的偏差。

　　自己体悟到的霸，那就是一种肆无忌惮的，毫不讲理的，蛮横凶狂的霸，以绝对的力量压制对手，不服就干，这就是孙豪领悟的霸道。

　　孙豪的领悟之中，霸道的根源其实还在于力量。

　　只有当自己的力量达到了一定高度，达到了一定的凶悍的时候，自己才有足够的资格宣言自己的霸道。

　　可是现在，祖巫跟他说，霸道也要讲理的！霸道其实也是可以不全的。

　　这需要怎么理解呢？

　　讲道理了，自己还能随心所欲吗？将道理了，自己还能肆无忌惮地宣言自己的霸道之力吗？

　　祖巫给自己说的，究竟是什么样的理解？霸道需要讲道理？如若真的需要讲理，那么毫无疑问，自己这次对待海神的做法就有点欠妥了，可是为何自己的感觉却是自己不如此修行，一定会影响到自己对霸道的理解呢？

　　还有就是第二种说法，说霸道是不满有缺的一种道，对于这一点，孙豪倒是很快地就有了领悟和理解。

　　原因则在于孙豪其实对霸字的出现和渊源有所了解，并且也想起了当年有熊老祖的圆缺之道。

　　记得当年，有熊老祖传给自己的修行之术，就是霸道传承之术，从傲宇神罡霸法炼体鸟龙象般若功开始，到后面的麒麟阁内传承《傲宇霸法》，实际上来说，本质就是修行的一种霸道之力。

　　有熊老祖不愧是天才，还在分神级别的时候，其实就已经开始在参悟霸道之力，也难怪他决死一战的过程之中能够越级而战，取得那样辉煌的战绩，最终位列麒麟阁，留下了方尖碑。

　　有熊老祖的霸道修行之术，孙豪其实早就涉猎过，而且，这还是孙豪炼体的最为原始的奠基功法。

　　前面，孙豪对此的领悟并不是很深刻，如今祖巫这么一点拨，孙豪突然明白过来，自己能够在和海神的对抗之中，参悟霸道之力，将自己身躯之中的力量融合进去霸道之中，将自己的霸道生生推入大成，其实并不是偶然。

　　那其实是一种必然，毕竟自己最初修行的时候，修炼的就是霸道之术，就是有熊老祖传下的霸道修行之法。

　　圆缺之道，可能只是有熊老祖领悟的霸道的一个方面，正如现在祖巫所说的一般，霸道其实就是一种不全的残缺之道。

　　月有阴晴圆缺，人有悲欢离合，此事古难全。而且，霸之一字，在人族典籍之中，就是残缺的意思，霸，月始生魄然也。魄也。前月大则月二日生魄。前月小则三日始生魄。

　　人族远古时期，有春秋五霸之说，这五霸的意思，就是五个实力冠绝其他诸侯，压制其他诸侯的强大诸侯国，一方面是实力的象征；但同时，五霸毕竟只是诸侯，他比之王国，又弱了一筹，并不能全满。

　　还有，人族远古典籍记载之中，历史最为强大最为出名的“霸王”，就留下了“力拔山兮气盖世，时不利兮骓不逝。骓不逝兮可奈何，虞兮虞兮奈若何！”的千古名言，其中含义，居然也是悲呛和无奈，残缺和悲壮。

　　霸是不全之道也，不王之道。

　　就在祖巫说完之后，孙豪瞬间有所领悟，身上升腾而起一种晦涩莫名的气势，浑身霸气突然内敛了许多，给人一种高山耸立的感觉。

　　祖巫粗犷的脸上浮现出丝丝诧异表情，看着孙豪，久久之后，嘴里深深地感叹：“厉害，小药你真是太厉害了，我就这么一说，只希望你能囫囵吞枣地得到一些皮毛，你居然是瞬间就有了领悟，你真是一个天大的怪胎。”

　　的确，在祖巫的心中，孙豪还真是太神奇了。

　　他亲眼目睹了孙豪进阶大乘，并且在孙豪进阶之后，发出了邀请，这才多久前的事情？满打满算，也不过几百年，这点时间对一个大乘修士来说，往往就是修个秘术，或者是打个盹的事，没想到，一不留神，孙豪居然就已经领悟到了一个大道，并且将这个大道推到了大成境界。

　　刚刚进阶没有多久，就已经能够跟海神打了个难分难解，几百年不分胜负！

　　这小子太让人意外了。更加没想到的是，自己随口点拨几句，以为能够对其今后有着一些帮助的感悟，居然让他瞬间就有了感觉，当场悟道，估计是受益匪浅了。

　　从孙豪的身上，祖巫已经感知得到，孙豪居然对霸的圆缺之道，对霸的残缺有了感悟。

　　而恰恰，这也是霸最难感悟的一个方面。

　　霸道绝伦，谁又能想得到，霸道的背负，往往就是一些无奈和沧桑，霸道任性的背后，可能最终的结局就是残缺不全，这个霸道的理解，普通修士是一辈子也难以相通的。

　　这小子这么快就得到了领悟，真是一个奇迹。

　　片刻之后，孙豪微微躬身，对空中的祖巫说道：“多谢前辈赐教，前辈之道果然是博大精深，佩服佩服。”

　　祖巫微微一笑，嘴里说道：“嗯，没想到你这么快领悟了霸道的残缺之意，那么现在，我跟你这么说吧，你的霸道因为海丫头而得以大成，这个因果你得认，这个道理你得讲，所以，接下来的事情就好办了，你们打了这么久，也是时候消停消停了，再打没有必要，再打就会真正影响到许多许多了。”

　　自己的霸道因海神而大成？自己需要讲道理？孙豪心中对此还只是若有所思，并不是特别理解。

　　不过这不妨碍孙豪表态，空中微微拱手，孙豪朗声说道：“既然前辈说应该如此，那就这样子了吧，只要海丫头不闹，我也可打可不打的！”

　　海神嘴里不由地轻轻一哼，嘴里不满地说道：“药小子，你也忒可恶了，居然学祖巫的口气叫我海丫头，这三字是你这小子能叫的吗？”


第2594章 尘埃落定（一）

　　孙豪哈哈大笑：“海丫头，别小气，你还不是叫我药小子，咱们彼此彼此，大哥不说二哥，都是一个德行……”

　　海神柳眉一竖：“谁跟你一个德行？你就是一个蛮不讲理，纠缠不清，口无遮拦的无耻混蛋……”

　　孙豪微微一呆，瞬间又哈哈大笑起来：“这就对了，这就是我的霸道，哈哈，能让海丫头你感受如此深刻，我真是受宠若惊。”

　　海神高耸的胸，又激烈地耸动了几下，没好气地翻翻白眼，看向祖巫，嘴里说道：“凤三，事情的始末你都知道了，你说这件事需要怎么处置吧！我跟这小子没有共同语言，我看到他就膈应。”

　　孙豪哈哈大笑：“前辈，你说说处理意见吧，我的个性你是知道的，哈哈哈，哪怕你是刚刚给我好处的前辈，要是处理不公道，我也是不服气的，哈哈哈，我可以乘你的情，我却是怎么也不甩这位海丫头的也……”

　　海神顿时吹胡子瞪眼睛，身上的树木又给飘了起来。

　　祖巫的脸上浮现出哭笑不得的表情，大声说道：“行了行了，老子办事，不需要你叽叽歪歪，你们两个给我听着……”

　　海神和孙豪齐齐精神一振，看向祖巫。

　　祖巫朗声说道：“有鳞一族，邪眼一族多年以来陷害药族修士，打劫药族修士，此乃不争事实，理论上，违背了修道主义规定的大原则，因此必须追究，不过念及两族已经各自损失一位绝顶合体大能，本座以为，对你们两族的处罚可适当减轻……”

　　祖巫这家伙办事，还真是滴水不漏，他知道不惩罚两族，孙豪这边不会答应，惩罚太狠，海神那边也得闹脾气，干脆取了一个折中的，两边都乐于接受的处理之法。

　　最终，祖巫的意见是：“有鳞哲罗，大头诃，本座着你们化为本尊大鱼之躯，替药族镇守福尔那海域万里疆域，千年为期，你们可有异议？”

　　两位差不多被遗忘，但一直不敢走远的合体大圆满镇族大能修士齐齐跃出水面，齐声说道：“没有异议，我们愿意遵守大人号令，守护福尔那海域万里疆域。”

　　祖巫看向海神。

　　海神稍稍沉吟了一下，嘴里缓缓说道：“过去，药族和我海族多有合作，我海族修士也的确是炼化了不少不应该出现的灵药，也罢，万里疆域就划给药族了，大头和有鳞，你们就乖乖镇守千年，你们此次受损较大，镇守千年倒是足够恢复过来了。”

　　有鳞哲罗和大头诃齐齐对海神深深鞠躬，两人高高跃起，空中化为两条庞然大物，轰然声中，落入大海，面朝空中三位大能大修士恭恭敬敬地点了几下脑袋之后，两条巨大的海鱼沉入海水之中，按照三位大修士的意愿，去镇守福尔那海域去了。

　　祖巫的目光投向福尔那海城，嘴里又缓缓说道：“沉香，你入主药族，为药族重新定下规则，但有些事，也是上代药神定下的，倒也不能完全责怪海族，我的第二个意见，那就是全面开放福尔那海城，这座海城可以作为你药族的产业存在，但必须向外族开放，可以由你药族管理，但管理层最好是纳入外族修士，你意下如何？”

　　孙豪神识往福尔那海城里边一扫，得，心中马上明白了，不知不觉，一个小镇不知道怎么地就发展成了一个连绵上千海里的巨大海城。更加离谱的是，眼前的福尔那海城之中，居住的种族修士多达三百多，俨然成了一个多种族杂居的庞大海城，其中还出现了许许多多的混血修士，就算自己要驱逐他们，估计也会影响到海城的根基。

　　一个开放的港口吗？

　　海神的双眼也不由微微一亮，这可是个相当不错的主意，就是不知道那个不讲理的家伙会不会接受这个建议。

　　孙豪稍稍沉思了片刻，爽朗地说道：“行，那就这么说定了，以后，福尔那海城就成为一个完全开放的海城，不过，海城必须遵守我药族的适用规则，要不然，休怪我出手不留情。”

　　海神瘪瘪嘴：“你以为别人都象你一样毫不讲理，纠缠不清吗？只要规则合理，谁会跟你一样混蛋啊？”

　　听到海神呛自己，孙豪不由啼笑皆非，看来，这丫头真是跟自己杠上了。

　　祖巫的两个提议得到了通过，这件事其实差不多就已经尘埃落定，海神和孙豪也就没有了继续打下去的理由。

　　祖巫的脸上浮现出丝丝笑容，对两人说道：“好了，那这件事，就这样处理了，两位都已经是修炼有成的绝世大能了，不要小家子气，身上的气势都收了吧，这万里海域真要继续这样下去，就会真正变成一片风暴之海了。”

　　孙豪和海神齐齐点头，身上的气势缓缓收敛起来。

　　孙豪依然傲然挺立空中，依然是无头凶蛮的样子，不过那种蛮横的，雄霸四方的气势深深地内敛起来，手中斗天棍也收了起来，远远看去，身躯就好似一座小山，耸立大海之上。

　　海神长长地一声叹息，嘴里轻悠悠地说道：“我这也是被逼迎战，倒是真正地造成了大海之中，生灵涂炭，罪过罪过……”

　　说话声中，她的身躯之上，漆黑的颜色瞬间开始变得绿木葱葱，百花盛开，大海之上，风起云涌变成了风轻云淡，狂暴而愤怒的大海逐渐平静下来。

　　海啸停止，地震停止，巨浪滔天变成了微微荡漾的微波。

　　海神的身上再度出现了那种勃勃生机，再度出现让所有人如沐春风的感觉。

　　平静下来的大海，天海一色，蓝蓝的海水，平静优雅，宽容而大度，福尔那海域，风平浪静，风景真正美如画。

　　风雨过来，漂浮起一道高高的彩虹，挂在了天上，连在了三位绝世大修士的身上，让人如同看到了三位真正的仙人在白云之上，彩虹之间侃侃而谈。

　　祖巫微笑着缓缓点头，目光看向孙豪，嘴里说道：“沉香，此间事了，别忘了答应我的事。”

　　孙豪知道祖巫说的是要自己去一趟巫族，去当巫族的二祖。

　　这其实也是孙豪将来的走向之一，跟孙豪的意图不谋而合，当下点头说道：“前辈放心，我记住了前辈的交待，一定会去拜访前辈的。”

　　祖巫点点头，嘴里说道：“那好，那就这么说定了，哎，我这投个虚影下来，也的确是挺费劲的，你们两个别闹了啊，再打我可就真不管了，我回去睡觉去也。”

　　孙豪和海神齐齐说道：“恭送前辈。”

　　祖巫哈哈大笑声中，身躯化为层层光点，消失在了茫茫星空之中。

　　孙豪和海神齐齐对望了一眼，孙豪笑着说道：“海丫头，我们还要打不？要打的话，我继续奉陪。”

　　海神瘪瘪嘴，没好气地说道：“谁跟你一般见识，我也没你那么闲，你自己慢慢打吧，再见，不，是最好不要再见了……”

　　说话声中，海神的身躯缓缓地融入到了海水之中，大海之上，风平浪静，瞬间，孙豪就完全失去了对海神的感知，好似她从来就没有出现过一般。

　　微微一笑，孙豪没有继续观察海神的去想，双目投向了福尔那海城，不知不觉，当年的小镇居然扩张了这么大吗？

　　看到孙豪的目光看来，海城之内，大量的修士，尤其是药修们齐齐匍匐在地上，高声欢呼：“拜见药神大人……”

　　声音传遍整个海城，响彻天宇。

　　看着黑压压一片跪倒的药修，孙豪缓缓点了点头，嘴里朗声叫道：“海牙子！”

　　海牙子挺身而出，跪倒在半空之上，大声说道：“海牙子拜见药神大人，还请大人从轻发落。”

　　孙豪的脸上浮现出丝丝威严和怒气：“你不是希望带着海药族投入海神的怀抱吗？怎么，现在还想继续呆在我药族不成？”


第2595章 尘埃落定（二）

　　海牙子低声说道：“大人明鉴，海牙一时糊涂，再加上不满前面的一些药族做法，这才有了如此企图，还请大人看在我为海药族贡献多年的份上，从轻发落。”

　　孙豪冷哼一声，嘴里说道：“海药海药，可海可药，既能入药族，也能入海族，你倒是打的好算盘，看到海族势力大，看到海神威能盖世，便以亿万海药族修士为自己晋升的筹码，试图投入海族的怀抱，是不是？”

　　海牙子低垂着头，嘴里说道：“海牙不知道药神大人你的威能会如此惊天动地，是故才有那等心思，如今却是万万不敢了。”

　　本来，以孙豪的性格，以孙豪修行的霸道之术要义，此时此刻，孙豪早就手起掌落，把这海牙子击杀当场了。

　　可是就在此刻，孙豪看到了福尔那海城之中，十分关注着自己的阿碧，看懂了阿碧对海牙子的担心，心中一动，孙豪不由想到了祖巫说过的霸道的真谛第一点。

　　霸道也需要讲道理，此时此刻，自己的霸道，怕是就必须得讲一点道理了，要不是就太不近人情了，嘴里长长地吐了一口气，孙豪缓缓说道：“按我本意，早就一掌灭了你，不过，看在你这些年来表现不错的份上，死罪可免。”

　　海牙子，还有下边许许多多的药修，包括阿碧，听到孙豪的这句话之后，不由齐齐长长地呼出了一口气。

　　这些年，海牙子真是把自己的姿态放得极低极低，身为一位合体大能，他情愿呆在了福尔那，以一个老奴老管家的身份，协助阿碧管理福尔那，把个福尔那打点得井井有条。

　　不仅如此，这么多年来，他都用心教导阿碧修行，给阿碧传下了许多海药族的不传秘术，让阿碧的修为取得了长足的进步。

　　从某种意义上来说，海牙子已经成为了阿碧的授业恩师，这是不可否认的事实。

　　孙豪要施展霸道可以，要灭掉海牙子也没人拦得住，但是孙豪若是真正这么做了，怕是也就会伤透阿碧等海药族修士的心。

　　就在放过海牙子的这一刻，孙豪突然有点感觉，霸道或许还真的需要讲理，不为其他，霸道讲究一个随心所欲，讲究一个心安理得，而随心所欲几个字其实是有条件的。

　　是受到客观条件，周边的人情世故所影响的，如若是不讲理的随心所欲，搞不好最后就是自己不舒服，他人也不舒服了也。

　　深深地吸了一口气，孙豪并没有一下完全悟通其中关键，嘴里缓缓说道：“当然，死罪可免，活罪难逃，这样吧，大海之中，有大头鱼和有鳞鱼两个在镇守了，我就罚你在福尔那海城之中，也一样镇守千年，你可有异议？”

　　能够侥幸不死，已经是天大的幸运，已经是自己拍对了马屁，找准了路子，怎么还敢有异议？海牙子跪倒在空中三扣九拜，大声说道：“谨遵大人喻令，海牙子愿意镇守福尔那海城千年。”

　　孙豪说道：“嗯，那就这样子，我封你为福尔那总管，继续在此镇守，另外，我刚才跟祖巫和海神的处理决定你也听到了，在此，我特别颁布十条铁律，你，还有在座的每一个修士都给我认真听清楚了。”

　　海牙子高声说道：“还请大人示下。”

　　福尔那海城之中，大量的修士单膝跪于空中，高声说道：“还请大人示下。”

　　孙豪缓缓说道：“第一，任何试图拿我药族修士入丹炼药者，诛，夷其三代；其二，杀人者，不论身份地位，诛；其三，欺凌弱小至其自杀者，诛；其四，擅自贩卖药修者，诛；其五……”

　　孙豪十条铁律，每一条都是一个杀气腾腾的诛字。福尔那海城之中，超过百万修士齐齐鸦雀无声，感知到了深入骨髓的寒意，也不知道自己继续呆在这儿是不是好事。

　　毕竟来说，大量的修士前来福尔那海城是奔着海神和药神大战的道意，来提升自己，或者是来破除自身瓶颈的，还真不一定非得在这种高压的态势之下来讨生活。

　　药神凶神恶煞颁布的这些诛杀令，在很多地方都违背了大家的习惯，尤其是一些生性凶蛮的战斗种族，要让他们在城市里边老老实实做良民，还真是有点勉为其难。

　　好似知道这些人在想什么，颁发了十条杀气腾腾的诛杀令之后，孙豪继续说道：“另外，福尔那设立生死擂，双方有不可调和的矛盾而又都愿意上擂台者，签订生死状，擂台分生死，各安天命，不要想着钻我福尔那的擂台漏洞，生死擂台，限制修为在同等阶位之中，不准欺凌弱小。”

　　福尔那海城之中，大量的修士都还是希望平静和安宁，孙豪话音刚落，海城之中就传来了阵阵欢呼声：“大人英明，大人万岁……”

　　孙豪的目光，最终投到了福尔那海城之外的息壤之上，嘴里朗声说道：“此息壤乃本座之物，不可能永久镇守海城，海牙，限你百年之内，在息壤之外，再修千里海堤，届时，不论你修得怎么样，我都会收回息壤，过时不候。”

　　海牙子躬身大声说道：“好的，大人，海牙一定不会让大人失望。”

　　祖巫离去之后，孙豪就已经化身成了本尊，定下了福尔那的大方向之后，孙豪不再多说，嘴里淡淡说道：“好了，那就这样了，大家都散了，该干嘛干嘛，不要忘了本座的十条铁律……”

　　说话声中，孙豪空中大步一跨，青衫飘飘，似慢实快，一步踏出，已经飘然落在了息壤之上，站立在了阿碧的跟前，脸上绽放出灿烂的笑容，嘴里说道：“许久不见，阿碧你的修为提升倒是挺快的啊！”

　　阿碧张张小嘴，半天之后，轻轻叫了一声：“小豪哥。”

　　孙豪站在她的面前，耸耸肩说道：“我也是看他们太过分，一点也不在乎我的药神祝福，一气之下，就跟他们大动干戈，要给你讨个说法，一不小心，给打了起来，哈哈，没存想，越打规模越大，越打时间越长，结果就给闹成了这样。”

　　这个理由还真是足够强大，阿碧怎么也没有想到，为了给自己一个说法，小豪哥居然打到了如此地步，这可真是天翻地覆。

　　这说法讨的，还真是惊天地泣鬼神。

　　阿碧的脸上，浮现出怪异无比的表情，嘴里说了声：“谢谢你，小豪哥。”

　　孙豪笑了笑，嘴里说道：“不用，渔村不是跟你说了吗，为朋友，就要该出手时就出手。”

　　说起小渔村，阿碧双眼不由一亮，嘴里说道：“小豪哥，我早就猜到你很厉害，只是没想到你会这么厉害，那时，我就想，小豪哥能够在风暴之中行走，一定是个绝世英雄，一定神勇万分，嘻嘻，没想到小豪哥你居然会是药神，难怪我的风筝放得那么高，竖蛋也是一竖就成功，原来真有药神祝福的啊！”

　　孙豪哈哈笑了起来：“你以为呢？我不过是没想到这些家伙居然看到三蛋修士都敢欺负，就上火了也。”

　　阿碧跟着咯咯笑了几声之后，神色黯淡地说道：“不过小豪哥，你这一仗打得实在太久了，海葵兄弟他们已经重新回归了大海，而……”

　　孙豪知道她想说什么，神态自然地一摆手，打断她的话，嘴里说道：“身为一个修士，当你走得更高的时候，你就会发现，能够陪着你走下去的同伴会越来越少，这是没有办法的事，我大战几百年，虽然失去了跟他们道别的机会，不过也未尝不是好事，毕竟来说，离去的时候，才是最为悲伤的时候，阿碧，日后，你自己见多了，也就会明白的。”

　　阿碧微微点头，站在了孙豪的身边，如同孙豪一般，双眼望向了蓝蓝的大海。


第2596章 本能意志

　　良久之后，阿碧在孙豪的身边，嘴里轻声说道：“是的啊，在福尔那这么多年，一代又一代的孩子叫我阿碧姐姐，可是我亲眼看到一代又一代的孩子最终又逐渐老去，老态龙钟，最终化为了黄土……”

　　孙豪的脸上露出淡淡笑容，双手背负，看向大海，嘴里悠悠说道：“这就是了，修士一生，看似风光无限，背后，却又有许多鲜为人知的心酸故事，阿碧你的功底打得不错，用心修行，将来，或许能够走得更远。”

　　阿碧低声说道：“小豪哥，以后我跟着你好不？”

　　孙豪身躯微微一僵，马上笑着说道：“好啊，以后你就跟着我吧，我把你带回药神山，悉心培养，将来或许你会成为新的福星……”

　　说到福星，孙豪的心中不由微微一痛，转瞬，脸上带了丝丝笑容，孙豪嘴里说道：“大战几百年，我也累得够呛，阿碧，走吧，陪我在这海堤上走走吧。”

　　阿碧的双眼之中闪过丝丝黯然，嘴里柔声说道：“好的，小豪哥，走吧，记得在小渔村中的时候，要你追我，你总是追不上，这一次，我就勉为其难地，挽着你走了也。”

　　说完，十分勇敢地，阿碧伸出双手，抱住了孙豪的右臂，孙豪身躯微微一僵，哑然失笑地说道：“走吧，此时的大海风平浪静，气象万千，却是景色最好的时候。”

　　阿碧的小脑袋靠在了孙豪的胳膊上，缓缓点头。

　　两人肩并肩，顺着海堤向前走去，走了不到几步，孙豪的肉身感受着阿碧的身躯温度，感受着阿碧的气息，竟然产生了孙豪自己也没有想到的变化。

　　神魂之中，高悬的刑天巫魄突然睁大了自己的一双乳眼，露出了两道精光，大嘴也张开了来，喃喃自语地低声说道：“禾儿，禾儿……”

　　刑天巫魄本身就是孙豪身躯诞生的短暂记忆，因为没有脑袋，所以，刑天巫魄的记忆根本就留存不了多久。

　　很多很重要的事情，刑天巫魄都给忘了，哪怕是铭刻在骨子里边的事情，照样不可避免。

　　当然，很多时候，特定的条件下，特定的刺激之下，刑天巫魄还是能够记起一些至关重要的信息。

　　比如说，孙豪遇见格尔兰的时候，就曾经本能地想到了那位神秘至极的大能修士给自己交待的一句话，善待接引你进入中虚的人。

　　而现在，孙豪再度有了完全不一样的感知。

　　以往，在小渔村的时候，孙豪只是觉得自己和阿碧很是投缘，这姑娘对自己完全没有陌生感，自己也乐意把她当朋友，正是这样，自己也才会放下霸道的感悟，亲自送她前来参加药族成年礼。

　　那个时候，孙豪从来就没有想过自己和阿碧会有什么关系，从心底深处，孙豪也只是把阿碧当成了自己的小妹妹来看待，也正是如此，刚刚阿碧说要跟着自己的时候，孙豪揣着明白装糊涂，顾左右而言他去了。

　　可是当阿碧挽起自己的手臂的这一刻，孙豪的身躯本能突然有了十分清晰的感知，涌上了属于刑天巫魄的，隐藏的极深极深的记忆，阿碧的身上，刑天巫魄感知到了属于勥禾一般的气息。

　　也就是说，阿碧居然会是勥禾转世。

　　一波波的往事，属于刑天巫魄的记忆涌上孙豪的心头，孙豪好似出现在了那个狂野的蛮族部落，好似成为了至高无上的蛮族圣王，肆无忌惮，狂霸天下的蛮族圣王。

　　任何人，都劝阻不了自己，唯独勥禾。

　　孙豪好似听到勥禾柔声对自己说道：“夫君啊，你现在体内阳气过旺，不知道积累了许许多多的暴戾之气，禾儿也泄不干净，你那土狗虽然不靠谱，但是它有一点是对的，你需要出去打猎，不过，夫君能不能记住两点。”

　　那时自己对这些话，听得并不是很明白，茫然点头说道：“你说吧，禾儿，我会尽量记住。”

　　禾儿轻声说道：“夫君，除了甦月一族的战士，你尽量不要杀人，最后的那一吸，你也可以用我教你的办法，只伤而不动他们的根本，你记住了吗？”

　　自己的肚脐眼嗡嗡说道：“不爽。”

　　禾儿白眼睛珠子翻了翻：“听话啊，夫君。”

　　肚脐眼嘴又嗡嗡说道：“好吧，我试试。”

　　禾儿又轻声说道：“第二点，那就是夫君要记得回来，禾儿会想你的。”

　　这回，自己爽快同意了：“好的，一定。”

　　那好似是自己化身刑天巫魄之后，第一次有了一些自主意识，第一次产生了一些判断力，而不是完全听边牧那个贱狗的意见了。

　　孙豪默默地前行，好似在看着远方的风景，阿碧小心翼翼地问道：“小豪哥，有心思吗？”

　　孙豪悠悠说道：“不是，我只是想起了一个故人，你知道的，我的悠久的生命之中，有过许多许多的过客，有些人，有些事，如若不是机缘巧合，我说不定要想起来都很困难了。”

　　阿碧低声说道：“这故人是女性吗？”

　　孙豪点头，感慨地说道：“嗯，是我万年之前，曾经的妃子，你可能不知道吧，我差不多都已经彻底地忘记了她的存在，只是刚刚突然心有所感，想起了她而已。”

　　阿碧呆了呆说道：“能说说她的故事吗？”

　　孙豪的眼前，好似又看到了勥禾离去的，刑天巫魄记忆万分深刻，一直不想忘记但最终还是忘记了的那一幕。

　　那一日，勥女深深地抚摸着自己的身躯：“夫君，禾儿不行了，我要走了……”

　　自己懵懵懂懂：“哦，走了，你去哪儿，什么时候回来？”

　　勥女悠悠说道：“回不来了，跟甦月一样，回不来了。”

　　自己那时已经忘了甦月是谁，嗡嗡问道：“禾儿，甦月是谁，我怎么觉得有点熟悉。”

　　勥女双眼留下了眼泪：“甦月也好，禾儿也好，都只是夫君生命中的过客，过上一段时间，你就会像忘掉甦月一般，忘掉禾儿的……”

　　孙豪识海上空，刑天巫魄突然猛地一震，如同昔日一般，喃喃自语：“我怎么会忘掉禾儿呢？我怎么会忘掉禾儿呢？”

　　勥女的手越来越无力，慢慢地，向边上垂去，嘴里喃喃说道：“能够遇见夫君，是我一辈子最幸福的事，好希望你能记住，我……”

　　双眼之中露出深邃的目光，孙豪看向远方蔚蓝的大海，嘴里轻声说道：“那时我还在下虚，修为刚入分神，遭遇到合体大能追杀，不得不断头而逃……”

　　阿碧吓了一大跳，双臂不由紧紧抱住了孙豪的胳膊，嘴里说道：“不是吧，小豪哥，你断掉了脑袋，也能活吗？”

　　孙豪轻声说道：“你也看到了，我前面大战海神的时候，有一尊无头凶蛮的化身，不瞒你说，那就是我断头而逃之后的形态，记得那时，我的无头之躯最终在一处蛮族部落周围苏醒过来，那蛮族部落，名曰勥禾部，首领是圣洁的圣女，勥禾……”

　　海堤之上，两人携手前行，越走越远，身躯却是靠得越来越近。

　　声音也透过了大海遥遥地传了出来。

　　孙豪的声音，厚重而低沉，阿碧的声音，清脆而婉转。

　　类似琴瑟和鸣，在海堤之上，轻飘飘地远远传递开去。

　　隐约能够听到，孙豪好似低声问道：“阿碧，你猜，勥女当时是怎么说的，怎么做的？”

　　又片刻之后，孙豪的声音传了过来：“阿碧，你真聪明，一猜一个准。”

　　最后，阿碧轻柔的声音传了出来：“禾儿最后怎么了？”

　　孙豪沉默了许久，缓缓说道：“她最后倒在了无头圣王的怀中，知道她最后的一句遗言是什么吗？”

　　阿碧偏着脑袋，想了半天，脑海之中灵光一闪，嘴里说道：“我知道了，我猜，她一定是很幸福遇见你，而且，而且，她一定希望你能记住她。”


第2597章 进击的边牧

　　如果说孙豪身边有什么人是他完全不能掌控的话，那么一定就是边牧，哦不，准确点来说，是一只孙豪从来就没有看透过的一只奇奇怪怪的土狗。

　　当年在蛮族部族之中，自封圣狗的贱狗。

　　当孙豪和阿碧说起当年的往事，说起当年的蛮族部族之中的故事之时。

　　须弥凝空塔之内，贱狗悠然睁开了双眼，向天空扫了几下之后，嘴里嘀咕起来：“不是吧，这天道也真是奇怪，居然又把勥女给轮回到了沉香身边，有意思，这么好玩的事，必须出去瞧一瞧。”

　　要说，孙豪现在相当于须弥凝空塔里边的创世神，里边的任何人进出须弥凝空塔都瞒不过孙豪。

　　可土狗就是一个例外。

　　身躯一晃，土狗边牧已经出现在了海堤之上，贼头贼脑地，远远地看了看孙豪和阿碧，嘴里嘀咕了一句：“女干夫淫那个妇，不久应该就会干柴烈火了吧，我要不要跑去偷窥呢？这家伙的，要是被孙老大给逮住了，可就没好日子过了，咦？那是谁？居然也敢偷窥孙老大？有意思……”

　　猫着小步子，贱狗几乎是趴在了地上，悄无声息地向前跑了几步，抬头，贼头贼脑地张望了几下之后，眼珠子一转，身躯一晃，消失在了原地。

　　再度出现之后，边牧已经回到了须弥凝空塔之中，进塔就跑，来到了塔中一处巨大的天湖之上，嘴里大声汪汪叫道：“包包，包包，出任务了，孙老大有事让你办了也！”

　　天湖纯净的湖水飘起一阵粉红色，一个巨大的八足章鱼，从海水之中缓缓地漂浮起来，十分诧异地，睁大了一双眼睛看向了边牧，清楚如同孩童般的声音问道：“不是吧，边牧，你是不是又在搞鬼了？老大现在已经功高参化，成就绝世大乘大修士，怎么可能还会要我出任务？”

　　边牧眼珠子乱转，心中就埋汰了，特奶奶的，孙老大身边的这些家伙各个变成了老怪物，一个都不好骗不好欺负了，照此下去，我边牧还混个锤子！

　　嘴里，边牧不屑地说道：“大乘就不需要帮忙了？大乘就能天下无敌，万事皆休了？跟你说吧，哪怕是真正的神仙，那可都不敢说自己就是万能的，出不出任务随你，反正这事，你如若不愿意，我猜朱庞那小子应该乐见其成，或者，灯火那斯也是不错的选择，边牧想一想，看看谁更加合适呢……”

　　八足变形霸王章的脸上露出了丝丝怀疑的表情，正待心中问问孙豪是什么任务的时候。

　　边牧嘴里又说道：“这事呢，其实是帮孙老大去办一件他自己不好出面处理的事，你如果告诉了孙老大，那就没意思了，你来看看就明白了……”

　　说完，边牧狗爪子随便一扒拉，天湖之中好似出现了一面镜子，里边，阿碧正挽着孙豪缓步前行，而他们身后的不远处，边牧特别点出之后，包克图还真看到了一个若有若无的影子，在远远地跟着，好似在偷窥一般。

　　就在边牧露出镜子的这一刻，孙豪心中隐约升腾而起一种被人偷窥的感觉，不动声色的，停住了脚步，向后张望了一眼，神识如同潮水一般地扫了过去。

　　不过让孙豪比较疑惑的是，以自己现在的修为，以自己现在的这种神魂强度，居然还是没有什么太多的发现，难道是错觉不成？

　　天湖之中，随着孙豪回头相望的这一眼，边牧的镜子被瞬间击碎。

　　狗爪子拍了几下，边牧汪汪叫到：“孙老大果然是厉害，本狗刚刚偷窥，他就发现了，不过包包你也看到了，刚刚那个诡异的小女孩居然吊在了孙老大的屁股后面，让孙老大完全没有感知到呢，你想啊，这对孙老大该是多么危险的事。”

　　包克图心中一震，巨大的身躯空中一跃，瞬间化为一个粉嫩的小童子，脸上露出慎重的表情，嘴里说道：“如若边牧你真能发现这小女孩的踪迹，并且有办法搞定这小女孩的话，那么这个任务，我接了。”

　　边牧两条后腿站立起来，一双前爪拍了几下，嘴里汪汪大叫：“好，包包，这可是你说的，放心，本狗是谁？绝对有办法搞定这小丫头，包包，头伸过来，听我给你面授机宜。”

　　包克图脑袋伸了过去。

　　边牧在他耳边低声嘀咕了几句。

　　包克图粉嫩的小脸上，瞬间有点通红，浮现出他本体的那种粉红色，嘴里轻声说道：“这个，怕是有点不大好吧？”

　　边牧汪汪叫道：“听我的，没有错，我跟你说，我这办法，那才是化敌为友，一劳永逸的最好办法，而且还对你有着巨大的帮助作用，要不然，以你的资质底气，能够进入合体，已经到头，要是你按照我说的做了，再让老大给你传授一个修为大法，到时候，你说不定还能有更进一步的可能。”

　　是人都有弱点，都有追求。

　　边牧这家伙恰到好处地捞到了包克图最关心的地方，八足变形霸王章毕生最大的追求，就是生命的跃迁，为了修为，让他付出再多，也是可以的。

　　再说了，边牧说得不错，有这么一个小姑娘偷窥老大，自己不出手，还真是说不过去。

　　至于自己需不需要按照边牧设计的那样去做，到时候看情况再说了。

　　心中稍稍斟酌了一下，包克图点头说道：“行，那我就听你的意见，做了这个任务，不过边牧，我只要一出须弥凝空塔，老大就能感应到的。”

　　边牧的狗爪子拍着自己的胸，大大咧咧地说道：“这个不是问题，交给我了，我轻松搞定。”

　　说完，提着包克图，悠忽一闪，消失在了天湖上空。再度出现，已经站在了海堤之上。

　　就在包克图出来的这一刻，孙豪心中略微有了一些感知，好似就是须弥凝空塔之内稍稍地震了震，心中一动，孙豪神识收了回去，一扫须弥凝空塔，没有发现太多的变故。

　　没有多想，孙豪摆摆脑袋，继续轻声给阿碧诉说蛮族勥禾部的往事，说起自己昔日无头凶蛮时期的那些荒唐举动。

　　这些黑历史，鲜为人知。

　　过去，孙豪自己都不愿提及，可是如今回首，这些黑历史，也变成了自己的一份珍贵记忆。

　　有的时候，给特定的人说说，也算是分享了一段不同的人生经历。

　　想起黑历史，孙豪不由也想到了边牧，也不知道这土狗如今怎么样了，有没有继续在须弥凝空塔之内干出一些惊天地泣鬼神的大事来。

　　须弥凝空塔有这贱狗的地方，应该并不会太安宁吧。

　　心中这么想，孙豪倒是没有回去寻找土狗，这家伙是个大赖皮，自己要是找到它了，它非要跑出来玩耍，那就得给自己添上不少麻烦。

　　天不怕地不怕的土狗，绝对能够干出自己意想不到的事来，想起土狗，想起土狗教唆自己无头之躯的那些往事，孙豪不由就哑然失笑。

　　心中，孙豪也在想，也不知道这家伙会不会在须弥凝空塔之内，继续教坏小盆友。

　　就在孙豪心中这么想的时候，息壤海堤之上，一只土不拉几的贱狗，凶神恶煞地冲了出来，汪汪叫着扑向了一只粉嘟嘟的，巴掌大小的，精灵可爱的小章鱼。

　　面对大了自己身躯几倍的大狗，不知因为何种原因被冲到海堤之上的小章鱼，张大了一双萌萌哒的大眼睛，惊慌失措地，用小小地腕足点在海堤上，不停地后退。

　　只是，他后退的速度怎么也跟不上土狗的扑击。

　　眼看土狗就要一嘴叼中粉红可爱的小章鱼的时候，一只小手伸了过来，一手把小章鱼提了起来，一只小腿飞起一脚啊，踹中了土狗。

　　土狗几个翻滚，汪汪叫了几声，受了惊吓，夹着尾巴，飞快地跑了。


第2598章 一笔糊涂账（一）

　　一个小女孩十分好奇地拿起了粉红小章鱼，嘴里低声说道：“小家伙，你还真是个十分稀少的品种啊，怎么不小心给跑到了海堤上来玩耍了啊……”

　　粉红小章鱼眨巴着无辜的大眼睛，萌萌哒地看着小女孩。

　　孙豪并不知道身后发生的这些故事，本来说，以孙豪的修为，以孙豪的警觉，这样的事，不用特意感应，就能清晰地感知得到。

　　可是恰恰边牧就是一个例外，而且，小女孩也颇为神奇，居然也有效地规避了孙豪的感知。

　　孙豪此时，带着阿碧，在息壤形成的海堤之上，越走越远，远远地把福尔那海城抛在了身后。

　　当海城完全成为一个小黑点，周围完全人迹罕至之后，孙豪站在了海堤之上，面向大海，遥遥凝望。

　　阿碧紧紧挽住孙豪的胳膊，小脑袋靠在了孙豪的胳膊上，小鸟依人地，也目不转睛地看着前方。

　　大海一片蔚蓝，海天一色，一望无际，开阔无比。微微的海风吹来，淡淡的凉意让人心中涌起无比惬意的感觉。

　　良久之后，孙豪用手摸摸阿碧的小脑袋，嘴里朗声说道：“阿碧，有件事，我要告诉你。”

　　阿碧嗯了一声，心中略显忐忑，小声问道：“啥事？好事还是坏事？”

　　孙豪的脸上，露出了丝丝笑容，脑海之中，想起了无头凶蛮的往事，嘴里说道：“对你来说，可能是梦寐以求的好事，只不过嘛，刚刚开始的时候，可能比较难受，搞不好还会流血。”

　　阿碧啊了一声，嘴里说道：“不是吧，还会流血？不是有你在我身边吗？你不是药神吗？什么事能够难到你？”

　　孙豪哈哈大笑起来：“记得我跟你说的故事不？想当年，无头圣王看到勥女的时候，第一次，勥女可就出了不少血，哈哈哈，今日，你也跑不掉。”

　　阿碧身躯微微一僵，小脸微红，轻轻地扭了一下孙豪的胳膊，嘴里说道：“亏你还是药神，没羞没臊。”

　　孙豪哈哈大笑：“既然阿碧要跟着我，那就必须学会伺候本大人，哈哈哈，走了，幕天席地，春宵一刻值千金，我保证你，一生难忘。”

　　大笑声中，孙豪霸气十足的，一把把阿碧提了起来，扛在了自己的身上，大步横空，向前方而去。

　　阿碧在孙豪的肩膀上挣扎了几下，小手捶了几下孙豪厚实的肩膀，小脸通红，软绵绵地趴在那儿不动了，心中如同小鹿一般咚咚乱撞。

　　息壤在福尔那海域之外几百年，已经成长为一座雄伟连绵的山脉，其中有不少大树掩映的高山。

　　孙豪神识一动，已经找到了一个大好的去处，身躯一晃，大步横空，已经来到了一棵大树之下，落在了一块光滑如镜的石块之上。

　　随手一挥，一块巨大的兽皮平铺在了石块之上，孙豪哈哈大笑：“娘子，我来也，哈哈哈……”

　　孙豪的个性，原本不是如此肆无忌惮，按他的本性，是不会如此做的，可是此时此刻，情况有点特殊。

　　主要原因，则在于孙豪此时的修行，正是悟道霸道期间，行事之时多了许多肆无忌惮，多了许多随心所欲。

　　恰恰，当年勥禾和孙豪的缘分之中，更多的是本能的渴求，异性的吸引产生的那种最为原始最为单纯的感情。

　　话说，无头凶蛮最终对勥禾的情感更多的，其实还是一种懵懵懂懂对柔情的需求，一种对自身的约束。

　　刚刚一路上走来，孙豪给阿碧讲述当年的往事，不知不觉之间，发现随着自己融合无头凶蛮的记忆，随着自己回想起那段往事的时候，自己的霸道悟道，又有了许多的进步。

　　直到孙豪站在大海边上，扛起阿碧的这一刻，孙豪豁然明白过来。

　　从某种意义上来说，自己修行霸道之力其实从无头凶蛮时期就已经开始。

　　只不过，那个时候的修行，全凭本能。

　　修行体悟的来源，则在于自己修炼的傲宇神罡霸法炼体，蛮荒刑天劲。

　　当时，自己的行为完全就是本能行事，根本就没有多少的顾忌，也根本没有多少约束，其实那个时候，自己可真就是霸道十足。

　　世上的事情，就是这么奇特，当你用心的，千方百计修行的时候，效果还真不一定很好。

　　但当你机缘巧合，恰如其分地进入一种修行状态中时，往往就会取得许多事半功倍的修行效果。

　　孙豪感应之中，自己无头凶蛮的状态持续了几千年，这其中，修行蛮荒刑天劲的过程之中，走的都是霸道至极的路子，这些修行体悟藏在了自己的肉身之中，成为了自己的肉身本能。

　　大战海神的时候，自己之所以能够突破到霸道大成，领悟了霸道的根源在于力量是一个方面，更重要的，则是自己开启了肉身，也就是刑天巫魄对于霸道的体悟，开始了修行的融合，要不然，进步也绝对不会那么快。

　　现在，抱起阿碧的时候，孙豪清晰地感知到了肉身的那种欲望和冲动，感知到了霸道之力在体内的流转。

　　心中一动，孙豪这才肆无忌惮，幕天席地地，成就最原始的好事。

　　孙豪能够好似是回到了下虚的蛮族圣山，好似回到了第一次看到勥禾的时候，是那样的激动和无礼，是那样的霸道而蛮横。

　　“嘭”的一声，阿碧身躯之上的衣衫被孙豪生生震碎，露出了白晃晃的凹凸有致的娇躯。

　　阿碧嘴里一声惊呼，双手赶紧捂住自己的紧要部位，可是这种状况，全身上下到处露点，还真不知道应该捂住什么地方更好。

　　娇羞的脸上，浮现出朵朵红云，洁白的肌肤之上，也出现粉嫩的红润之色。

　　心中羞涩，心中难为情，但并不抗拒，甚至是长长地呼出了一口气。

　　阿碧还真怕小豪哥只把自己带回药神山，当成弟子和福星培养呢，如今虽然有点害羞，但心中大定。

　　娇躯一缩，不由自主地，抱住了胸前两只白兔，双腿卷起，阿碧背对孙豪，躺在了温软的兽皮之上，露出了优美的如同一把海港歌手乐器“赫提吉他”的惊人弧线曲线。

　　孙豪心中涌起一阵兴奋和激动，好似是在圣山之中，第一次看到了勥禾一般，记忆和身躯重合起来。

　　如同昔日的莽汉，孙豪哈哈大笑，身躯空中一旋，飞身而上，霸道无比的，君临天下般，压在了女人的身上。

　　修行几百年了，可依然还是处子的女人嘴里发出一声哀怨的呻吟，嘴里一声低呼：“痛，轻点，哎，哎……你怎么这么粗鲁……”

　　孙豪无比畅快的哈哈大笑声，穿透了树林，远远地传了出来，淡淡的血腥气还有一种十分奇异的香味弥漫开去。

　　息壤大树之下，唱响了生命的乐章。

　　理论上，以孙豪的修为，以孙豪现在的五感，丛然是幕天席地，其实也是安全无比的，虚界之中，能偷窥自己办事的，少之又少。

　　在孙豪想来，能够偷窥自己办事的修士，不会那么无聊。

　　可孙豪千算万算，算漏了自家狗狗，以及自家狗狗那种无与伦比的贱格。

　　不远处，一只土狗就耸着鼻子，狗脸上露出了无比荡漾的笑容。嘴里啧啧有声，貌似是津津有味之中。

　　而就在土狗不远处，一个浑身水蓝色，偷偷趴在海水之中的小姑娘，此时也抓住了一只粉红小章鱼，看得津津有味，十分之好奇。

　　小粉红章鱼拿两只小爪子捂住了自己的双眼，心中不断地祈祷：“老大，这可不能怪我，不是我要偷窥，要怪就怪边牧，就怪这个稀奇古怪的小丫头……”

　　小姑娘看了半晌之后，嘴里犹自嘀咕：“咦，人族的方式，跟海族有些不同，也是哦，他们没有海水，浮不起来……”


第2599章 一笔糊涂账（二）

　　微月透帘栊，荧光度碧空。遥天初缥渺，低树渐葱茏。龙吹过庭竹，鸾歌拂井桐。

　　碧玉破瓜时，郎为情颠倒。芙蓉陵霜荣，秋容故尚好。

　　碧玉破瓜时，相为情颠倒。感郎不羞郎，回身就郎抱。

　　孙豪的身躯和刑天巫魄的意志，逐渐重合，主体意志逐渐开始接受并开始感悟刑天巫魄经历的那一段往事。

　　时到如今，孙豪豁然有点明白过来，自己在过去的很长一段时间之内，都会主动回避无头凶蛮的那一段历史，都不愿去多想自己在那一段时间之内经历的一些荒唐事。

　　不去想蛮王礼，不去想花狗节！

　　可是真正来说，这却是自己经历过的事情，就如同自己在药族经历的，那一段刻骨铭心的小药的经历一般，都是自己生命过程之中，不可或缺的一部分。

　　自己选择性遗忘那段经历，其实就是对自身的不负责，就是对经历的那一段的人和事的不公平。

　　许多人，许多事，都在虚界真实存在过。

　　有血有肉，有哭有笑，有情有义地存在过，很多人很多事或许只是自己生命之中的过客，但真实存在过。

　　现在想来，其实那未尝不是一种珍贵至极的记忆，未尝不是自己需要认真品尝的生活。

　　霸道之道，其实就贯穿了自己整个无头凶蛮的生涯。

　　相比无头凶蛮时期，自己现在所谓的霸道，还真只是小儿科，无头凶蛮的霸道，才是真正的，雄霸天下，威震四方，让万里蛮部为之胆战心惊的霸道。

　　现在的自己，多了许多理智，多了许多压抑，根本就很难做到无头凶蛮那样肆无忌惮，一言不和就开杀。

　　认真领悟无头凶蛮的往事，孙豪再度对祖巫所说的，霸道两大根本属性有了全新的理解。

　　祖巫说过，霸道也需要讲道理。

　　自己对此感觉有点矛盾，感觉其中的分寸很难把握，可是无头凶蛮时期的经历给了孙豪十分合理的解释。

　　起初的无头凶蛮完全没有什么道理可讲，在边牧个贱狗的指导下，打到哪儿算哪儿，浑身气血冲天，恐怖而狰狞，成为了蛮部无尽的噩梦。

　　而就在自己遇见了勥禾，得到了一丝温柔的启迪之后，自己的霸道开始遵循了一定的规则。

　　那个时期，自己依然霸道无比，依然霸气冲天，蛮王礼，花狗节就是自己霸道的具体体现，可那个时候，自己是讲理的，讲的是什么理呢？讲的就是自己定下的理。

　　简单点说，那个时候，跟自己讲理的人，都能在自己的霸道之下依然活得很滋润，而不跟自己讲理的人，都成了死人，自己讲理，讲的是自己定下的道理，也或者是勥禾给自己定下的一些注意事项。

　　孙豪逐渐明白过来，霸气的确是需要讲理，而且这其中很有一些学问可以遵循。

　　孙豪还感受到了霸道的残缺之意，别的不说，自己当时雄霸蛮族的时候，乃是无头凶蛮的状态，脑袋都没有了，东西都记不住，这不是残缺是什么？

　　要不是自己没脑袋，能够做到如此霸气十足，毫无拘束吗？残缺的霸，表现得淋漓尽致。

　　在阿碧身上纵横驰骋，将少女变成少妇，当阿碧在自己怀里沉沉睡去之后，孙豪的脸上露出了灿烂笑容。

　　接受，融合了无头凶蛮的意志和霸道气息之后，自己的霸道不经意间，又向前迈出了一大步。

　　孙豪感觉得到，或许，当自己完全融合了刑天巫魄的所有意志和体悟，并将其霸道行径化为自身的行动之后，自己的霸道之力，或许真的可以达到大圆满的程度。

　　这可真正就是意外之喜了。

　　孙豪搂着不堪征伐，沉沉睡去的阿碧，心中充满了淡淡的喜悦，肉身，刑天巫魄的神魂之中，有着一种禾儿回来了喜悦，本体意志则是找到霸道进阶之路的喜悦。

　　受到孙豪喜悦心情的感染，千里息壤之上，鲜花盛开，万物蓬勃生长。

　　福尔那海城之中，此时则又是另外一种忙忙碌碌的景象。

　　孙豪强势颁布的十条铁律吓呆了不少人，再加上孙豪和海神大战结束，大海平静了下来，已经没有了参悟的可能，许多修士萌生退意，不告而别。

　　整个福尔那海城之中，出现许多空无一人的庄园。

　　偏偏此时孙豪带着福尔那海城的城主阿碧姑娘跑得不见了踪影，大总管海牙子也就只有组织海图腾还有附近的药修们开始接管整个福尔那海城。

　　一下走掉的人口，达到了福尔那海城的四成多，而且这四成多本身在福尔那占据的城区面积就比较大，他们一走，好家伙，整个福尔那海城居然空出了六成区域。

　　一时之间，福尔那海城出现了地广人稀，略显萧条的局面，好在有孙豪的十条律令压制住，而且孙豪的千里海堤，也就是息壤还耸立在福尔那海城的海岸线上，尽管此时海城比较混乱，但每一个修士都还是表现出来相当的自律。

　　在海牙子的主持之下，海图腾忙着清理回收空闲的庄园洞府，开始重新规划海城的发展方案，同时，也开始尝试开发福尔那海域的一些资源。

　　这些事，孙豪也只是默默关注，并没有插手。

　　倒是阿碧，初为人妇，缠了孙豪几个月之后，想起自己管理的福尔那海城，忙不迭地开始参与管理和重建。

　　修士建城本就不难，再加上福尔那本身已经比较成型，大家只需要重新划分区域，重新划分城市功能即可，忙忙碌碌搞了几个月之后，事情基本就尘埃落定了。

　　福尔那海城重建，再加上自己需要在这继续悟道霸道之力，孙豪也就并没有就此离去，依然留在了海城之中，暗中帮忙解决一些阿碧搞不定的小问题。

　　只是让孙豪感觉无语的是，不知道什么时候，边牧这贱狗从须弥凝空塔跑了出来，见到自己的时候，这贱狗还振振有词地说道：“孙老大，看你的状态，你现在正在逐步复苏圣王的记忆，这可是真正的大好事。”

　　孙豪看到边牧出现就感觉有点头痛，这贱狗是什么德行，孙豪心中门清，此时此刻，贱狗跑出来耍宝，绝对会有一些什么稀奇古怪的事情发生。

　　孙豪感觉，边牧这贱狗搞不好就是不安好心。

　　贱狗出现的地方，往往就会发生一些意想不到的变故。

　　不过，短时间内，孙豪并没有看到或者是听到什么，特别大的情况。边牧好似出来就是捣乱和插科打诨的一般，并没采取什么特殊手段，也没干什么让自己哭笑不得的事。

　　严密地盯了边牧几天，发现贱狗转性了一般，平静异常，也好似是边牧根本就是下来玩耍的，压根就没想搞什么破坏。

　　可是没到一年的时候，有一日，孙豪正在随波逐流，欣赏大海美景的时候，自己的识海之中，突然传来一阵悸动。

　　怎么回事？孙豪身躯猛地一股真元蓬勃而出，双眼之中露出疑惑无比的表情，包包出问题了？

　　神识循着包包的气息，孙豪马上找到了包包的所在，只是，让孙豪意外的是，包包如今居然并不在须弥凝空塔内，而是正在大海之上，出现在了一个巨大的海漩涡之中。

　　感悟一下包包的状态，孙豪心中顿时涌起哭笑不得的表情，包包现在，准确点说，正是那种嘿咻状态之中，只不过比较凄惨的是，貌似他的实力不如他的小对象，如若没人帮忙的话，损失到根本还是轻的，搞不好就会精尽章亡。

　　好家伙，包包找了一个什么样的女票？怎么会生猛如斯？还有，包包又是什么时候出来的呢？

　　按道理，他出来的话，自己一定能感知得到才是？这事怎么看怎么邪性！


第2600章 一笔糊涂账（三）

　　神识稍稍在周围一扫，孙豪马上有了发现。

　　只是这样的发现，顿时让孙豪彻底蒙圈，话说，孙豪基本想明白了是怎么回事。

　　只不过，打死孙豪也不会想到，这世界上居然会出现如此稀奇古怪的事！

　　这完全颠覆了孙豪的认真。

　　让孙豪错愕不已。

　　孙豪一路走来，修成大乘，历经千辛万苦，对大乘的厉害，对大乘的高度，自觉理解是相当的深刻。

　　修行到现在，孙豪甚至是自我感觉，整个虚界能够让自己吃瘪的，能够在自己眼皮底子下面搞鬼的人，几乎是没有了，自我感觉，自己差不多已经能清晰地感知到任何和自己有关的人和事。

　　好家伙，现在看到的，却完全让孙豪意想不到。

　　如若孙豪没有看错的话，包包的女人，居然会是堂堂大乘修士，海神尊下。

　　如若孙豪没有猜错的话，之所以会出现这种状况，发展还很不正常，海神很有可能是中了某种暗算，这才陷入了情和欲之中，不顾包包的小身板，索求无度。

　　而能够做到这一点，不是别人，准确点说，不是别狗，而正是自己身边，那条贱格到了惊天地泣鬼神地步的贱狗边牧，此时此刻，边牧正一脸好奇，屏住呼吸，趴在大海深处，津津有味地看着包包和海神纠缠在了一起。

　　这个，还真是个意外状况也！

　　看到是边牧，孙豪倒是明白了包包是怎么跑出来的，肯定是边牧搞鬼，要不然，包包出来须弥凝空塔一定会惊动自己才是。

　　无语摇头，孙豪神识联系上包包，淡淡地问了一句：“怎么回事，你如今的神魂很不稳定，发生了什么？需要我来帮忙吗？”

　　包包气喘吁吁外加有点兴奋还不好意思的神魂传了过来：“老大，这个，那个，不是，很适合……”

　　孙豪也知道不适合！旁观人办事，孙豪还真没有先例，再说了，海神要是知道自己旁观，搞不好又会暴怒而起，跟自己再来大战几百年！

　　十分无语的，孙豪淡淡的恩了一声，把阴阳化合大法还有大法的领悟法门传了过去，淡淡地表示：“我感觉你现在五行不协调，阴阳失去平衡，有点肾亏的感觉，这东西传给你，好好练，说不定能够缓解你的困境。”

　　包包打了一个冷战，有种舒爽至极的感觉，但还是说了声：“谢谢老大，放心吧，老大，我会好好练的。”

　　就在此时，海水之中，边牧两只狗爪子托住了自己的脑袋，在那儿嘀咕起来：“我靠，孙老大还没察觉异常？惨了惨了，包包搞不好要被活活吸成皮包骨了，干，老大要是问起来，我该怎么解释呢？”

　　孙豪……果然是这贱狗在搞鬼。

　　接下来，边牧的一句话，让孙豪突然一个踉跄，半晌无语：“特奶奶的，我就给老大说，包包胆大包天，强奸了海神，结果被吸成了章皮。”

　　强奸！是不是？包包也太猛了吧。

　　边牧又继续嘀咕：“特奶奶的，我虽然是帮了一点小忙，只不过，普天之下，估计也只有包包这家伙会如此勇猛，居然连大乘大修士也不放过，服了，到底是边牧太奸诈呢？还是包包太神勇呢？我也是服了。”

　　这事，怎么说呢！孙豪心中一个神龛，被边牧给打破了，大乘修士无敌，大乘修士无所不知的神龛，让边牧破坏得体无全肤，还有什么事，是边牧不敢干的呢？

　　这贱狗，孙豪已经不知道说什么好了。

　　孙豪现在，突然开始替包包担心起来，大乘大修士的便宜岂是那么容易占的？也不知道海神醒来之后，发现自己的状况，会不会直接一掌把包包给拍成面饼？

　　自己需要随时关注着包包的动静，对他施以援手吗？

　　想了一会，孙豪的神识潮水一般地退了回去，这件事，孙豪觉得自己最好是不要参与。

　　无论海神怎么处置包包，孙豪都不会去干涉了。

　　这是包包自己的选择，也是包包自己的决定，他必须对自己的选择负责。

　　海神要是灭了包包，孙豪也只会当成不知道。

　　大乘修士，乃是此界真正处于食物链顶端的修士，大乘修士的尊严，不容侵犯。

　　边牧个贱狗不知道轻重，什么事都敢做，包包却是必须承担其中风险，必须承担其中因果。

　　这是孙豪对海神的基本尊重。

　　当然，如若海神最终选择了原谅包包，接受包包的话，那又是另外一回事，孙豪倒是乐见其成，并且还可以解去包包的契约，让他真正成为海神的道侣，从此遨游虚界大海。

　　现在吧，孙豪就当完全不知道这件事得了。

　　阴阳化合大法已经教给了包包，能否自救，就看他自己的了。

　　孙豪其实也明白，这件事如若自己不插手，两种结果各占五成，海神应该能够想明白自己被暗算了。

　　应该会很愤怒，但不一定会直接撕了包包。

　　但如若是自己出面，自己插手，结果绝对只有一个，海神恼羞成怒当场爆发，包包绝对会被五马分尸，估计就是自己也很难拦得住。

　　现在，就看包包自己的造化了。

　　你说吧，这是个什么事！朱雀的这条狗，实在是，哎，怎么说呢，无语至极。

　　孙豪把这件事放到了一边，但始终是认真地关注着福尔那海域之中的天气，同时，也用心体会着包包的那一丝若有若无的气息。

　　无论如何，孙豪都得知道一下包包的最终结局不是？

　　大海风平浪静，蓝蓝的天空，白云朵朵，晴空万里。

　　孙豪的感应之中，大海却蕴含了一股十分诡异晦涩，而且神秘的气息，这种气息久久缠绕，久久不去。

　　让孙豪感到最为惊讶的，却是事态的发展，完全超出了自己的预计之外。

　　包包和海神进入了一种十分奇怪的修行状态，自己因为怕引起海神的不满没有去干扰他们，也不知道他们需要多久，让孙豪略微安心的，却是包包修行了阴阳化合大法之后，应该稳住了阵脚，要不是这么长的时间下来，绝对早就一败涂地了。

　　更让孙豪啼笑皆非的是，福尔那海域因此也产生了一些诡异而奇妙的变化。

　　原本，孙豪颁布了十条铁律之后，福尔那海城之内，出现了修士大迁徙，很多修士出走，造成了萧条萧瑟之感，可是不到十年时间，福尔那海城的人口不仅仅是恢复到了最初的水准，而且有了超越的趋势。

　　究其原因，竟然是福尔那海域之中，出现了许许多多富饶特殊的优质资源。

　　福尔那万里海域，成了一片富饶的聚宝盆。

　　福尔那特殊的开放政策，恰好又能支持多种族修士过来开发，两下一结合，短时间内，福尔那海城快速发展，人口飞速膨胀，成为了虚界不少种族进行贸易的巨大港口。

　　不仅仅是建设起了巨大的海港，而且，还建设起来空港，成为药族最为重要的一处基地之一。

　　孙豪和海神在福尔那海域之中斗法几百年，强大的道意，还有强大的战斗法术，对福尔那海域产生了十分微妙的影响，如今再加上海神和包包的纠缠，又生成了不同一般的大海资源，可以想象得到，今后若干年里，福尔那必将会持续繁荣。

　　福尔那特殊的管理体制，也可能会让其成为虚界一个十分繁华的开放港口。

　　这还真是一个让孙豪万万没有想到的意外结果。

　　包包和海神足足纠缠了二十多年，边牧都看得没什么意思了，开始寻找其他的乐子去了，贱狗看包包居然挺住了，猜测孙老大已经插手，干脆躲得远远的，表示，这是包包自己干的好事，跟自己没有半毛钱的关系。

　　孙豪打定注意装糊涂，也不戳穿他的把戏，随他去了。


第2601章 包包传说

　　足足二十年之后，一日，福尔那海域突然风起云涌，雷霆大作，海浪滔天。

　　福尔那海城之中，不少修士齐齐大惊，看着黑压压的大海，不知发生了什么？

　　不是说福尔那海域有两尊强大的绝世合体大圆满镇守吗？怎么还会突然出现这种恶劣天气？

　　孙豪精神一振，飞身而起，飘然立于空中，遥遥地看向大海。

　　假装不知道这是怎么回事，孙豪的声音从天空之中清朗地传了过去：“不知是哪位道友到访，还请现身一见……”

　　天空之上的雷霆风暴好似突然一顿，瞬间，大海恢复了平静，天空之中的雷霆风暴瞬间平静下来。

　　就好似是刚刚的事情就完全没有发生过。

　　边牧汪汪叫着，出现在孙豪的身边，嘴里大声说道：“就是就是，居然敢在药神的地盘闹事，谁，这是准备大战三百回合的吗？”

　　大海异常地平静，完全没有了反应。

　　孙豪一声轻啸，飞升而起，落在了福尔那海域上空，嘴里高声叫到：“大头，有鳞，你们两个，给我出来。”

　　大海之上，出现了两个巨大的旋涡，两条巨大的海鱼浮出了水面，面对孙豪恭恭敬敬地三叩首。

　　其中，那个脑袋占据了身躯将近三分之二体积的大头鱼嗡嗡说道：“启禀大人，刚刚那一下，发生得太过突然，我也完全没弄懂是怎么回事。”

　　有鳞哲罗心说，我倒是感应到了海神大人的气息，不过海神大人自己已经躲了起来，自己倒是真不好直接揭穿，嘴里也嗡嗡说道：“刚刚应该是天候的自然变化，不过，大人你一来，这周围海域马上受到大人的威压，恢复了正常，现在应该是没事了吧。”

　　孙豪一声冷哼，嘴里说道：“让你们两个镇守海域，你们这点小事都办不好，肯定是偷懒打瞌睡去了，既然如此，本座就罚你们多加两百年，你们可有异议？”

　　两个老奸巨猾的家伙心知肚明这是海神大人跑来发怒了一下，给两人带来的麻烦，还能怎么样？

　　垂头丧气，两条大鱼恭恭敬敬地说道：“没有异议，我们愿意多镇守福尔那海域两百年。”

　　孙豪飘立在海域上空，嘴里冷冷说道：“无论是谁，敢在我福尔那海域随便动用天地威能，那就是跟我药神过不去，那就是对我的挑战，有本事，你出来我们大战三百回合！”

　　天空之中，边牧站在孙豪身边，狐假虎威地汪汪大叫：“对，对，出来大战三百回合……”

　　一边叫，他的狗爪子一边在孙豪的脚下画了一下，低声对孙豪说道：“老大，你快来看，我有一个特别有意思的发现，我靠，老大，我居然看到了包包，靠，他是什么时候出来的呢？”

　　孙豪没有戳穿贱狗欲盖弥彰的鬼把戏，低头看向他画出的镜子，脸上浮现出啼笑皆非的表情。

　　此时，粉嫩的，如同娃娃一般的包包，被一个一看就是他大姐姐的美女捂住了嘴巴，正睁大了双眼，伸展着手脚挣扎之中。

　　大美女一脸的恼怒表情，好似狠得牙痒痒，另一只手在包包的细皮嫩肉上不停地掐。

　　这个，每掐一下，包包粉嫩的身体上，就是一片淤青，发紫。

　　从包包紧皱的眉头，还有扭动的身躯看得出来，这小子现在的日子，那家伙，一定是相当不好过。

　　只不过，淡淡地瞄了几眼之后，孙豪的脸上浮现出丝丝会心的笑容，看来，包包应该是过关了。

　　大美女掐得虽然很凶，不过这只是皮肉之苦，并不伤及包包的根本。

　　而且，孙豪还发现，只要是掐到了一定伤害之后，大美女马上又是不经意轻轻拂过，包包的伤害马上就会不药而愈，恢复如初。

　　咳嗽一声，孙豪厉声说道：“不论是不是天候导致，你们两个，都要认真给我留意了，要不然，我不介意把你们弄成雕塑，给立在我福尔那海城广场中去。”

　　说完，没等两个战战兢兢的大鱼回话，飞起一脚，正中边牧的屁股。

　　边牧猝不及防，被孙豪一脚踢得，如同皮球一般，四肢乱弹，汪汪惨叫声之中，飞出老远，轰地一声砸落在息壤的一座高山之中。

　　大海深处，层层荡漾的水波掩映之中，大美女愣了愣，手中停止了掐人，嘴里不满地嘀咕了一句：“什么人嘛？居然如此没有爱心，对自家狗狗都这么狠，哼，修行个霸道就了不起啊，非要这样才霸气啊……”

　　被她捂住嘴巴的包包心说：“娘子啊，你要知道那贱狗的卑劣程度，估计就不会这么认为了，靠啊，老子这次差点被边牧个贱货害死，不过，也真是他娘的爽歪歪……”

　　大美女看到手中的小胖娃娃停止了挣扎，眼珠子又是一瞪，小手掐了过来，嘴里娇声说道：“看你人小鬼大，看你人小鬼大，哼，居然装萌来骗我？我看你还么么哒不，我掐，我掐……”

　　半晌之后，感知到空中的孙豪真的离去了，大美女放开了包包的嘴巴，双手叉腰：“给老娘我老实交代，什么来历？虚界海族之中，你这种族真是太少见了！”

　　包包咳嗽一声，涎着脸说道：“首先，我要纠正你一个错误，我不是人小鬼大。”

　　大美女看看包包的体型，翻翻白眼：“你这小身板，不是人小鬼大是什么？”

　　包包挺了挺自己的腰杆，理直气壮地说道：“老婆，想必你也感受到了，我这叫人小家伙大……”

　　大美女呆了一呆，脸上一阵绯红，忘了要询问包包来历这一茬，双手又摸了上来，用劲就掐：“我叫你家伙大，我叫你家伙大……”

　　包包哎呦呦叫了几声，身躯一晃，八只手臂伸了出来，四面八方向前一抱，紧紧地把个大美女抱住，身躯向前缠了过去，紧紧地贴在了她的身上，不停地磨蹭。

　　大美女脸上一脸通红，身躯微微一晃，就待化为海水逃逸而出。

　　包包挂在她的胸前，嘴里说道：“肉搏战的时候，还要用神通就没意思了，我们两要凭真本事来决定家庭地位，通常，只有觉得自己不行者，才会采用作弊的卑鄙招式，你不是要知道我的来历吗？打赢我再说……”

　　大美女柳眉一竖，身躯倒是真的没有变淡了，两只手抡了起来，不停地扇包包的粉嘟嘟的屁股，嘴里恶狠狠地说道：“肉搏就肉搏，我还怕你不成，我拍死你个小屁股……”

　　包包八只手紧紧地抱住了海神，任由她拍得自己的嘴巴一裂一裂的，嘴里断断续续地说道：“一个下界大陆，有个海域，叫南海，那里边，有一天，一个小章鱼出生了，就是你看到的，只有巴掌大小，在海底深处，随时都有可能成为大海怪的点心……”

　　海神身躯微微一僵，拍打的力度稍稍减弱了许多。

　　包包断断续续地说道：“就这样，他一点点地进步，一点点在深深的大海之中艰难生存，生成了自己的智慧，获得了八足变形霸王章的传承，成为了南洋霸主，不过那儿，还有一个同样厉害的，大王巨眼鱿，一次恶斗之后，我遭受了重创，身躯被大王划出一道超过身躯八成长的巨大伤口，被打回了原型，那个时候，我遇见了一个小小的金丹修士，侥幸逃出了危险海域……”

　　遭遇神兽当康，为了吸收当康之血，我全身上下腕足全断；遭遇到了蜃龙，为了提升自己是耐干旱能力，炼化弱水，差点被烤成了鱼干……

　　略掉成为孙豪契约神兽的那一段，包包声情并茂地，把自己一生艰难地一步步走到现在的修行道路给叙述了出来，最终总结道：“包包这种，不是罕见的种族，而是普天之下，独一无二的存在，不要迷恋哥，哥就是一个传说……”


第2602章 海狗节

　　踢飞了看热闹的边牧，没有打扰包包，只要他没事，后面就随其发展。

　　话说，身边的人能够找到合适的道侣，尤其是这道侣还是如此的厉害，孙豪心中还是挺惊喜的。

　　不过看样子，包包以后的家庭地位可能有点问题，有点受气包的趋势，那海神看起来温柔无限，其实一发怒，就是暴戾野蛮女人，估计包包以后有得受了。

　　默默替包包祈祷，孙豪也管不了他的家务事，随他去了。

　　在福尔那还有一点时间，孙豪准备做的事，就是顺应肉身本能的反应，跟阿碧到处走一走，逐步融合肉身当年在蛮部的意志和体悟，逐步将自己的霸道向前推进。

　　边牧这家伙，被孙豪一脚踢飞，撞入了息壤之中，呜呜哀叫了几声，大骂孙老大没有爱心，大骂孙老大忠奸不分，没多久，又生龙活虎地从息壤之中钻了出来。

　　这家伙倒是知道自己干的这档子事绝对不受孙豪待见，倒是没有跑来孙豪这儿要奖励。

　　只不过，贱狗天生嗅觉过人，包包的状态让它马上嗅出了自己的所作所为居然真的成功了。

　　而且，它也嗅出了，貌似孙老大在跟圣王合为一体。

　　要说边牧狗生之中最舒爽，最霸道，最难忘的岁月，那无疑还是跟圣王一起在蛮部耀武扬威的时候。

　　此时此刻，看到孙豪融合圣王意志，心中顿时痒痒起来。

　　狗狗最大的特色就是不记气，屁颠屁颠的，他又跑回了孙豪的身边，汪汪大叫着提出了自己的全新见解：“孙老大，你要融合圣王意志，那就不能简单地囫囵吞枣，而是应该把圣王的一举一动，化为你的本能，那才是最有效的融合，你现在这种状态，简直就是牛嚼牡丹，暴殄天物。”

　　边牧各种不靠谱，但有时候，它的意见，孙豪却又不得不听，尤其是涉及修行的见解之时，边牧说出来的东西，都是它本能感知到的东西。

　　孙豪一听，对照自身稍稍对比，汗一个，貌似自己真在驱动本尊意志，强行融合凶蛮的意志之中，搞不好真被这贱狗一言中的。

　　脸上带着淡淡的笑容，孙豪可有可无地说道：“那么边牧，你觉得我应该怎么做才是有效融合？”

　　边牧的眼睛珠子飞快地转动起来，心中开始打起了小九九，要说这世上谁对边牧最好，除了圣王，没有别人的啊，至于长腿玲，那不算好不好，那是自己的主子也。

　　边牧的心中，始终是希望圣王的意志能够在孙老大的意志之中占据更加重要的主导地位，此时，孙老大问自己的意见，那就要赶紧给圣王争取一些权利：“这个简单，建议孙老大你比照当年圣王的作风，比照当年圣王的规矩去管理福尔那，甚至是管理药族，那样的话，你自然就能完美融合圣王意志，并且，我觉得对你的大道修行也会有着巨大的帮助。”

　　边牧的小九九瞒不过孙豪。

　　不过，孙豪也瞬间感应到了，自己要想真正完美融合凶蛮意志，那么边牧所说的办法，未尝不是好办法。

　　用凶蛮的世界观，用凶蛮的价值观和人生观，去处理事物，的确是能够让自己形成那种狂霸天下，肆无忌惮的霸道作风，自己修行的霸道，也就会有更大的进步。

　　而且跟蛮部相比，自己的本尊意志可以更加有理地约束自身行为，倒是不至于出什么乱子。

　　感觉边牧的建议不错，孙豪当即微微点头：“行，那就这样了，你的建议有一些可取性，以后，我就按照圣王的方式来。”

　　边牧高兴无比地，在空中一个跟头，汪汪大叫：“孙老大，你真是太英明神武了，汪汪汪，我这就出去颁布你的新政，汪汪汪……”

　　叫了几声，这家伙撒丫子就往外边跑。

　　孙豪猛地感到不妥，手一招，把它摄取回来，将其固定在空中不能乱跑，嘴里问道：“你去颁布什么新政？我刚刚做了什么决定吗？”

　　边牧理所当然地说道：“这个自然是要颁布圣王礼的规矩了，嘎嘎嘎，蛮部所有规矩之中，圣王礼那是最为核心的精神和原则，这个可不能少！”

　　圣王礼？孙豪稍稍一想，马上明白了那是一个荒唐无比的，蛮部所有修士结成道侣，圣王都要第一个宠幸新娘的奇特礼仪。

　　话说，在蛮族几千年，那的确是养成了特殊的规矩，而且也成为了蛮族战士的至高荣耀。

　　可是这种礼仪要是生搬硬套到福尔那海城，或者是药族的话，一定会出大乱子不可。

　　孙豪可不希望把药神整成一个荒诞无稽的大乘大修士。

　　咳嗽一声，孙豪踢了边牧一脚，没好气地说道：“这个不成，圣王礼那只能在蛮狠霸道的蛮族之中才适用，福尔那海城种族太多，老大兴趣缺缺，礼个锤子，你别给我添乱。”

　　边牧愣了一下，狗爪子捂住自己的胸，嘴里说道：“是了，是了，我忘了这一茬，汗一个，福尔那百族林立，很多种族都有着特殊的缺点，比如体臭，比如大龅牙等等之类的，的确是不适合圣王礼，不过老大，当年蛮族之内，除了圣王礼，还有个花狗节，你看这节日……”

　　孙豪顿时哭笑不得，绕半天，贱狗的算盘原来是这个花狗节！这贱狗的贱格，真是让人无语之极。

　　稍稍沉吟了一下，孙豪心中逐渐又有了一个主意：“边牧，我觉得吧，福尔那海城之中，花狗节并不是特别合适，主要原因你自己也看到了，海滨城市的特殊环境，造就了这儿没有多少优质狗种，成立这么个节日，完全没有一点必要。”

　　边牧顿时低下了脑袋，无精打采起来，焉了。

　　孙豪心中好笑，嘴里缓缓说道：“不过，据我观察，海域之中的生物千奇百怪，其中更是有着不少类型的海狗，要是边牧你有兴趣的话，我们不妨组织一个‘海狗节’，边牧，你的意下如何？”

　　只要有节日，管他是海狗节，还是花狗节！边牧心中，顿时惊喜万分，汪汪大叫：“孙老大，这个可以有，汪汪汪，海狗也行的啊，海狗也很有特色的啊，尤其是一些海狗妹妹，皮肤那叫一个细腻。”

　　孙豪缓缓摇头，没跟这家伙讨论海狗妹妹的国色天香，但是，孙豪还真的跑去给阿碧和海牙子交代了一声海狗节的事，福尔那海城之中，阿碧管理的事物越来越少，更多的事情都交给了海牙子在处理。

　　原因则是阿碧更多的时间在陪伴着孙豪，而且将来孙豪离去的时候必然会带走阿碧，福尔那海城，还是让海图腾自己去管理更好。

　　孙豪身为绝世无双的药神，很少插手福尔那海城的任何事物，这次，居然破天荒地交代下来一个海狗节！

　　顿时，福尔那海城上下高度重视起来。

　　孙豪啼笑皆非地发现，海牙子亲自担任组长，成立了一个庞大至极的组委会，其他一切大事要事都给放了下去，专心致志地筹办海狗节去了。

　　边牧屁颠屁颠地跑去做技术指导。

　　这是海神家的狗狗，神奇的，能够说话的一条其貌不扬的土狗。

　　按照土狗的要求，海狗节必须挑选的，都是那种品质上佳，灵性十足，皮毛柔顺的美母海狗，公海狗是不能参选的。

　　海牙子感觉，貌似这海狗节有点给大人家狗狗选美的嫌疑，大人就是大人啊，霸气十足，一时高兴，就给自家狗狗选美来着了。

　　首届海狗节，大人居然颁布了一个奖励规定。

　　霸气的，让海牙子看了都像是打了鸡血一般的规定，里边有这么一条，海牙子都心动不已，海狗节评选出前百魅力海狗，其中前十海狗，带狗来参选的修士，能够获得药神山宗师级别炼丹师出手一次；其中，前五海狗，大宗师级别炼丹师出手一次；第一海狗，药神亲自出手。

　　药神大人可是虚界排序前三的炼丹高手之一，大人出品，绝对精品，顿时，福尔那的海狗节，惊动虚界。


第2603章 边牧那些事

　　有时候，一个不经意的决定，搞不好就会产生许多意想不到的特殊效果。

　　海牙子起初认为荒唐无比，真实也是荒唐无比的，给大人的狗狗选美的海狗节，真正操作起来之后，居然产生了许多意想不到的特殊效果。

　　虚界之中，几乎是所有海族都有修士携带各族的美海狗前来参选，同时带来的，还有他们独有的稀有海洋修炼资源。

　　按照边牧的安排，海狗节前后持续一个月，经历几轮选拔，对海狗的灵性，柔韧度，习性，进行了全面的挑选。

　　本来吧，边牧涉及这样的环节，就是为了彰显自己主评委的威势，好借势潜规则一些美海狗，所以时间拉得稍稍长了一些，没存想，这段时间之内，各种资源在福尔那汇聚之下，瞬间带动了福尔那全面的飞速发展，更多的种族闻讯而来，得，无心插柳柳成荫，福尔那瞬间成为了真正的贸易中心，交易中心。

　　一个月下来，福尔那真正获益匪浅。

　　海牙子咧嘴，笑得不亦乐乎，心中产生无限崇拜，大人真是太英明了，简简单单一个海狗节，就彻底将福尔那的影响力扩展到了虚界万族。

　　大人威武，看似荒诞无稽的举动，居然会是如此神奇，看似是给自己狗狗选妃，谁知背后会有如此深意。

　　看来，海狗节，必须得坚持下去，这简直就是一个巨大的发财机会，也是福尔那必须全力以赴办好的节日了。

　　第一届海狗节比较仓促，但取得了前所未有的良好效果，边牧笑得合不拢嘴，最终，排位前十的美狗，都成了它的妃子，乐不思塔。

　　节日之后，孙豪依诺出手。

　　求丹的人一来，孙豪却不由摇头，海狗吧，应该是海中才有的狗，带海狗来参选的，应该是海族修士才是。

　　但是这位身份相当了得的修士，却并不是海修，而是一位绝对的旱鸭子，一位沙漠之中的沙蝎族修士。

　　诧异了一下，孙豪瞬间又明白了是怎么一回事，夺得第一美狗的海修实力并不是特别高强，让药神出手炼丹，实在是有损药神的威仪。

　　奸诈的海牙子搞出一个变通措施，他动员夺得了第一美狗的海修把出手机会拿到了福尔那拍卖行进行拍卖，结果，被这个沙蝎族修士高价给拍了下来。

　　不仅仅如此，据说，排序前十的带狗修士基本都拍卖出了自己的炼丹资格，拍卖的价格被海牙子有心炒作之下，高得离谱。

　　比如说，请孙豪出手的这位沙蝎族修士，就是一位合体大圆满的镇族大能，而且还是那种出现了苍老之态，时间不多的大能修士。

　　而他请孙豪出手炼制的，却是真正珍贵无比的“大乘丹”，一种能够提升修士一成左右机缘进阶大乘期的灵丹。

　　这种灵丹，等级奇高无比，当世能够炼制的炼丹师，不出五人。

　　孙豪原本是积攒了两颗大乘丹，不过进阶大乘的时候，路径比较特殊，没有用到，炼制大乘丹，却是第一次。

　　如若只是普通的炼制方法，哪怕是孙豪，也并不一定能够按照古丹方炼制出这种等级骇人的灵丹。

　　为了让第一届海狗节成功落幕，也为了彰显自身的神奇炼丹术，震慑虚界万族，孙豪开启了须弥凝空塔的镜照功能，拿出了自己的看家本领，将大乘丹炼制成功。

　　大乘丹出炉，迎来了天地大劫。

　　这次的劫难，却是正常得多，就是一道惊天雷霆，孙豪清啸之中，霸气无双地，飞到高空，在下方亿万修士的关注之中，张嘴一吸，把雷霆一口给吞了。

　　福尔那海城之中，还没有离去的万族修士亲眼目睹了这霸道神奇的一幕，亲耳听到了孙豪威严的声音响彻天宇：“大乘丹，炼制成功，出丹三颗，本座收其二，沙皇，你可有异议？”

　　沙皇匍匐在地上，大喜过望地高声欢呼：“大人英明，大人威武，一切都以大人的意见为准，沙蝎没有异议。”

　　大乘丹只有一颗有效，再说了，沙皇只有一副药材，心中一直在忐忑药神能不能炼制成功呢，传说之中，大乘丹乃是远古仙丹，近代之后，已经许久没有修士炼成。

　　如今能有一颗大乘丹入手，已经是谢天谢地，还有什么不满意的呢？自然是孙豪怎么说怎么好。

　　炼好了大乘丹，孙豪也没从药神山调集炼丹宗师过来，直接一手包办，把前十的药方三下五除二，完全给炼了。

　　只不过，霸道无比地，孙豪炼制的灵丹大多都落入了自己的腰包，无论是哪一种，也仅仅只是给了炼丹修士一个基本够用，其他就自己留下了。

　　爱要不要。

　　可孙豪越是这样，那些前来求丹的修士居然越是感觉理所当然，药神大人亲自出手，灵丹出丹有保证，灵丹品质有保证，大人霸道一些，那才正常！

　　熙熙攘攘，热热闹闹之中，第一届海狗节落下帷幕。一个十分奇特的现象发生，很多携狗而来的修士回去的时候懒得麻烦，就随手把这些海狗放生到了福尔那海域，一时之间，福尔那海域多了许许多多全新的海狗品种。

　　边牧个贱狗在海域之中忙得不亦乐乎。

　　人常说，后宫三千，咱边牧这下真正就不止三千美狗妹妹了。

　　不过很快，边牧发现，这些美狗妹妹之中，很多都出现水土不服的情况，主要还是气候和水温并不适合一些特殊区域来的海狗们生存。

　　比如说南极雪海狗，一身厚厚的皮毛，在福尔那这种暖和的海水之中，热得嗷嗷叫唤；还比如来自热带海域的斑纹海狗，则在福尔那冻得直哆嗦。

　　这可都是自己的收藏品，真要这么下去，海狗妹妹还没伺候好自己就已经夭折，这可不是个事。

　　边牧的贱格历来都是惊天动地的，也没有它不敢想的事，没有它不敢做的事。

　　这家伙脑瓜子特别地灵活，稍稍一动脑筋，马上就找到了解决的办法。

　　跑去大海之中，边牧直接找到了两位负责镇守福尔那海域的镇族大能修士，两条大鱼，一条大头，一条有鳞，边牧趾高气扬地站在他们面前，大声说道：“老大说了，为了让福尔那海域的生存环境多样化，着大头你为主，建一个热带海域圈；着有鳞你为主，建一个冰雪海域……”

　　两条大鱼还真不敢亲自去问孙豪有没有这么一回事，感觉孙豪既然能够为狗狗举办这么离谱的海狗节，估计也的确可能会要他们为狗狗建设这个美狗行宫。

　　于是乎，在两条大鱼的努力下，在海牙子的大力支持下，温暖如春的福尔那海域之中，还真的给开辟出两款截然不同的海域出来，以供边牧的冰狗妹妹和热狗妹妹繁衍生息。

　　边牧这个快乐，深感还是圣王英明，跟着圣王，那才是真正的幸福生活。

　　尝到甜头之后，边牧觉得，类似这种海狗节应该定期举办，那样才能推陈出新，彰显药神的强大和霸气。

　　海牙子深以为然，他尝到的甜头一点也不比边牧差多少，边牧是尝到了美狗妹妹的甜头，他则是尝到了福尔那大发展大繁荣的甜头。

　　一人一狗一拍即合，强强联手，狼狈为奸，开始筹划更大规模的海狗节。

　　这次，两个家伙决定进行长期的宣传包装，再加上认真策划，决心把第二届海狗节组织得更加完美。

　　在贱格足够高的边牧主导之下，海狗节暂定了每五年一届，从第二届开始，海狗节的名称不变，这是孙老大定的，不能变，但内容已经彻底改头换面。

　　孙豪无比无语地发现，海狗节不仅仅是海选海狗，连陆地上的狗，虚空之中的狗，都包含了进来。

　　第二届海狗节，规模真是到了无比空前的地步。


第2604章 霸道天成（一）

　　虚界万族，足足到了一半以上种族，各种各样形态各异的修士，把福尔那挤得暴满。

　　真正的高那个潮则是一只虚空巨兽，苍牙之狼也被当成了狗狗，被一位镇族大能给牵了过来。

　　虚空巨兽罩在了福尔那的上空，差不多笼罩了整个福尔那海域！

　　叹为观止。

　　什么是霸道？

　　孙豪也没有想到，自己无心插柳柳成荫，边牧的所作所为，让孙豪心中对霸道又有了全新的理解。

　　当力量达到了一定高度，当实力足以震慑世人的时候，做任何事都是理所当然，哪怕是多么荒谬的事，都变得顺理成章，这就是霸道。

　　孙豪身为药神，为自己的狗狗选妃，居然也得到了虚界万族之中一半以上的修士过来捧场。

　　每一个前来捧场的人，还都觉得孙豪的这个海狗节办得好，办得妙，还都觉得孙豪的想法天马行空，理所当然，就从来没有人正面质疑过孙豪这么做是不是欠妥。

　　不得不说，孙豪霸道到了极点。

　　而能够产生这种霸道的原因，则在于孙豪的力量足够强大，孙豪的修为，镇压了整个福尔那海域，就算是那尊苍牙之狼，到了福尔那海域之后，马上就安分下来，丝毫不甘肆意咆哮，实际就算有点怕了福尔那海域之上的那种强大气势。

　　孙豪的炼丹术，震惊了虚界万族，大乘丹的出世，就算最好的活广告。

　　虚空巨兽就是被人捉拿而来之后参加福尔那海狗节，试图获得第一之后，让药神大人帮忙炼丹而准备的参选大狗。

　　看到苍牙之狼，哪怕是天不怕地不怕的边牧也傻眼了！

　　话说，它选美狗妹妹是为了满足自身需求，这么大一个家伙跑过来，自己就算是整个狗躯塞进去，也好似牙签一般，挨不到边际吧？这还怎么整？

　　除了大到没边的，边牧觉得自己奈何不得的苍牙之狼外，还有一只小到没边的狗狗，这狗狗只有大拇指般大小，边牧张大了双眼，找了老半天，才在狗堆里边找到这个可怜兮兮的参赛小狗狗也。

　　太小了，也不是边牧的菜！

　　第二届海狗节，足足持续了两个多月，这才热闹非凡地落下帷幕。

　　只不过，这一次，不少修士都对海狗节最终的排名产生了异议，提出了判断标准不明，办事不够公开透明，很多修士甚至表示自己下次不再参加海狗节，以此来表达自己的强烈不满。

　　说实话，这个美狗排序一看就有问题。

　　一只通体雪白，才艺俱佳，灵性十足的美狗公主居然落选，前十都没能排进去，自然就让人不满了。

　　还有，苍牙之狼居然也没能排进前十，那位镇族大能也表达了自己的强烈愤慨。

　　面对这种种质疑声，海牙子作为海狗节组委会的小祖长，颇有点焦头乱额的感觉。

　　孙豪冷眼旁观，让海牙子和边牧先行自己处理。

　　海狗节总顾问，土狗边牧站了出来，一通汪汪大叫，表示：“爱来不来，海狗节不缺你一个，海狗节选拔的标准，就是老子边牧的意愿，不服滚蛋。”

　　边牧霸气十足，把质疑的意见压了下去。

　　边牧是孙豪身边的狗，不少人是知道的，它发话之初，海城之内，各种质疑稍稍安分了两天，不过即将颁奖真正排序的时候，各种状况还是来了。

　　边牧无语地发现，自己选中的几条美狗妹妹，已经成功潜规则了的美狗妹妹居然莫名其妙地挂掉了！

　　最终的颁奖，被破延迟。

　　谁这么缺德！居然连狗狗都杀！

　　福尔那有规矩，杀人者，诛！可没说杀狗者也诛啊！这下问题来了，边牧发现，这种情况要不及时制止，搞不好自己千挑万选的美狗妹妹瞬间就会被宰得剩不下几头。

　　没有其他办法，边牧带上海牙子一把鼻涕一把泪的，跑到孙豪面前哭诉起来。

　　孙豪淡淡地说了一声：“我知道了，你们按照计划进行就是。”

　　边牧和海牙子硬着头皮，筹备颁奖，就在颁奖前一天，福尔那海域上空，突然传来了孙豪清朗的声音：“石巨，一而再，再而三，你真当我福尔那是你家后花园？”

　　已经膨胀许多，人口数以亿计的福尔那海城之中，所有修士齐齐仰望天空。

　　豁然发现，那一尊巨大的虚空巨兽，苍牙之狼此时已经被一只巨大的金色手掌牢牢地捏住了脖子。

　　巨大的，如同两颗星辰一般的双眼之中露出了无比震惊的表情，一条猩红的舌头如同瀑布一般从天上挂了下来。

　　嗡嗡的求饶声从天空传了出来：“药神大人，我只不过是来参加海狗节的，没有触犯你的任何铁律，你大人大量，放过我吧！”

　　孙豪霸道而威严地说道：“我说你该死，你就得去死，不要以为你有巨人血脉，也有巨龙血脉，就可以在我福尔那肆无忌惮，今日，我且叫你五马分尸……”

　　一只巨大拳头从福尔那海城之中冲了出去，轰的一声击打在虚空巨兽的胸腹部。

　　苍牙之狼嘴里发出一声凄厉地惨叫声：“大人且慢，石巨我乃是龙神直系下属，此来也是属龙神委托，你可不要辜负了龙神的殷切希望。”

　　孙豪哈哈大笑：“龙神又能如何？我还不是照样撕了你。”

　　大笑声中，金色的大手猛地一捏，天空之上，爆起阵阵血光，庞大的苍牙之狼层层炸开，血雨纷飞，纷纷扬扬地洒落下来。

　　福尔那海城之中顿时充满了血腥味。

　　大街上，地面上，港口之中，到处都是碎肉，整个城市，无不猩红一片。

　　孙豪一声冷哼，随手一扔，苍牙之狼庞大的骨架轰然声中落在了息壤山脉之外，深深地砸落在福尔那海域外围，如同一座连绵不绝的雄伟高山。

　　孙豪的霸道和狂暴，令整个福尔那海城顿时雅雀无声。

　　石巨，应该是一尊合体大圆满的镇族大能，苍牙之狼就是他赖以成名的凶悍分神，他的背后，还站了巨龙一族，有龙神撑腰。

　　得罪了药神之后，居然被当场捏爆。

　　而且，被捏之后，也没见龙神吭声，或许龙神真的不知道，但更多的可能则是龙神权衡之后，觉得没有必要跟另一个肆无忌惮的霸道的大乘为了这点小事翻脸。

　　捏爆了苍牙之狼，孙豪背负双手，出现在了福尔那海城的上空，嘴里冷冷说道：“还有谁对福尔那海狗节不满意的，此时可以站出来。”

　　整个福尔那此时还血淋淋的，一般修士还真不敢站出来，但世上也有修士不怕死，一个修为并不是特别高的修士扬声说道：“大人神威盖世，举世无双，无人敢冒犯大人，不过海狗节既然是评选美狗，那么为何会如此不公？为何明显高出一筹的第一狗狗，前十都进不去？”

　　孙豪双眼淡淡地扫了下边一眼，嘴里说道：“谁给你说海狗节是评选美狗的，你们给我听着，海狗节，那是给本座边牧挑选狗妃的，爱来不来，你还有什么异议？”

　　下边修士呆了呆，嘴里不甘地说道：“大人，你也太不讲理了……”

　　孙豪隔空一巴掌飞了出去，直接将这不识好歹的修士扫飞，嘴里冷冷说道：“实力不到，就不要跟我讲道理，饶你不死，狗留下，人滚蛋。”

　　边牧屁颠屁颠地飞到孙豪身前，嘴里高声叫到：“汪汪汪，汪汪汪，大人英明，大人威武……”

　　海牙子不管三七二十一，在下边扬声喊道：“大人英明，大人威武。”

　　不管其他种族怎么表现，福尔那海城之内，人口最多的药族修士齐齐欢呼起来，跪倒一大片。

　　孙豪的声音，在天空之上缓缓地，十分清晰地传了出来：“不要在福尔那讨论规则，那没有任何意义，因为，这儿的规则，就是本座订下的，海狗节，没有规矩，那就是最大的规矩，明白了吗？”


第2605章 霸道天成（二）

　　没有规矩，就是最大的规矩！

　　福尔那海城出来这么一句名言，据说，那是海神大人亲口说的。

　　按道理吧，这样的选狗节就完全没个准了，就完全不知道怎么评了，按照许多种族修士的想法，怕是福尔那海狗节参加的修士就会越来越少，到最终，海狗节就会变成一个笑话节，不了了之！

　　可谁知，第三届海狗节，规模空前，甚至是超过了整个福尔那海城的接待能力。

　　让人啼笑皆非的，却就是“没有规矩”这四个字。

　　没有规矩，那就意味着任何人都可能有机会。

　　福尔那海城的奖励面比较大，前百修士都可以得到大师级炼丹师炼丹的机会，而前十据说很有可能是药神亲自出手，而且，没有规矩，就意味着人人有机会，不容错过。

　　是修士都可以牵条狗狗过来参加选举不是！

　　第三届海狗节，好家伙，造成了一个十分奇葩的现象，整个福尔那海城内外，无论是天上还是地下，或者是海水之中，到处都是狗狗！

　　结果让孙豪都瞠目结舌，第三届海狗节之后，不仅仅是边牧有着一种完全忙不过来，而且，福尔那完全变成了狗狗的世界，到处都是狗。

　　海城内外，从清晨到夜深人静，每每都是狗叫声，不绝于耳。

　　就连孙豪放在福尔那海城外边的息壤大山，也没能逃脱狗狗的占据，那儿完全变成了一个巨大的狗窝，到处都是狗的乐园。

　　孙豪也是醉了，深有感触地发现，没有规矩不成方圆，当任何一件事没有规矩之后，很可能带来的，就是彻底地乱套，由此，孙豪也再度想起了祖巫给自己所说的，霸道其实也需要讲道理。

　　这或许就是自己蛮不讲理，只顾随心所欲之后，造成的后果。

　　海牙子感到头痛了，找到边牧询问事情的解决办法。

　　边牧这家伙，贱格足够高，思考半天之后，给出了一个让海牙子无语万分的处理办法：“汪汪，这个问题吧，其实挺简单的，听说，狗肉大补，狗鞭尤其补，咱们福尔那是否可以尝试开发狗肉制品，那样既可以解决问题，又可以发展城市不是？”

　　海牙子看着这位狗大爷，彻底懵圈。

　　选狗，干狗，最后还来一招烹狗，真亏这位狗大爷想得出来。

　　话说，福尔那海城之中的那些所谓公狗，大多数可都是这位大爷的子子孙孙辈，亏他想得出来吃狗鞭这一出。

　　海牙子愣了半天，愣是找不到自己应该表达的合适的意思，这位狗大爷真是太极品了！

　　边牧却为自己的最新发现，最新发明兴奋不已，高高兴兴地，汪汪叫着，跑去跟孙豪表功：“老大，福尔那狗狗太多太吵，我边牧灵机一动，想到了一个十分稳妥的处理办法。”

　　孙豪正在为狗狗伤脑筋，正在思索自己的霸道需要怎么样去讲道理。

　　边牧居然说它找到了办法，孙豪顿时十分好奇地问道：“恩，说说看，我看你的办法是否可行。”

　　边牧得意洋洋，狗爪子从身上的小袋子里边摸出了一本薄薄的小册子，嘴里振振有词地说道：“看看吧，看看吧，这是聪明绝顶的边牧想出来的，狗肉烹饪大全，汪汪汪，这绝对能够把我福尔那打造成为一座，虚界最为有名的狗肉美食城。”

　　孙豪错愕无比地，拿起了边牧的《狗肉烹饪大全》，翻开一看，里边应有尽有，红烧狗肉，麻辣狗肉，枇杷狗肉，干锅狗肉，黄焖狗肉……

　　更狠的在后边，三鞭汤、枸杞子炖狗鞭、黄豆焖狗鞭、黄狗肾粥……

　　跟海牙子一样，看到边牧捣鼓的这个东西，孙豪还真是不知道说什么好了！

　　因为边牧的关系，孙豪打心眼里，就从来没想到过要拿福尔那的狗狗来炖汤！

　　得，现在，边牧自己搞了这么一份狗狗烹饪大全出来！

　　这事，怎么说呢？貌似完全超出了孙豪的固有思维，完全让孙豪有点不知所措的感觉，而且，想到狗鞭很可能是边牧的狗子狗孙的时候，孙豪更加不知道自己应该怎么去想了，可以说，边牧给了孙豪一个无比意外，无比震惊的答案。

　　边牧这家伙，典型的管杀不管埋，典型的翻脸不认狗，奇葩到边牧这个地步，还真是世间少有。

　　那么，边牧这样的决定错了吗？从现实去看，边牧这样的决定恰恰是解决问题的最好办法。

　　没有之一的最好办法，也是唯一可行的，能够极为有利于福尔那发展的好办法。

　　隐约之间，拿到边牧的狗肉烹饪大全之后，孙豪心中产生了一种十分奇怪的体悟，一种说不清，道不明的感觉和体悟，一种好似跟自己的霸道修行相关，可认真去想，却又想不明白的体悟。

　　或者是说，边牧才是真正的霸道绝伦？就算不是霸道，至少也是一种完全超越了普通意义上的肆无忌惮。

　　边牧这家伙，除了极少数东西比较上心之外，其他东西，完全就没有任何是非概念，这难道也是霸道不成？

　　想一想边牧搞的那些乱七八糟的事，孙豪不由陷入沉思之中。

　　或许，在边牧身上，天生就有着一种无形霸道？

　　想一想自己无头凶蛮时期，的确，那个时候，无头凶蛮的性格其实就是边牧给养成的，结果就是做事无比地霸道而不讲理。

　　边牧，还真是天生霸道？

　　因为它的实力很是诡异，因为它并没有那样绝世无敌的力量，所以，它的霸道其实就是隐藏在了骨子里边，只有特定的环境之中才能看得到？

　　思索良久之后，孙豪依然是没有一个准确的答案，没有一个清晰的脉络，把这个问题暂且放到一边，孙豪通过了边牧的狗肉烹饪大全。

　　边牧这家伙，屁颠屁颠，跑去跟海牙子去商量怎么开发出更多的狗肉美食去了。

　　福尔那上下，得到了这个狗肉烹饪大全之后，一片哗然。

　　很多修士，感觉都是不可思议。

　　话说，药神不是爱狗修士吗？不是为了给自家狗狗选妃，荒唐得，连没有规则的海狗节都能举行吗？

　　怎么现在摇身一变，成了狗肉美食家？这还真是让很多人心中，都难以接受。

　　感觉无比地别扭和不自然。

　　更加离谱的是，狗肉烹饪大全的原作者，居然堂而皇之地冠上了大人那只狗狗的大名，朱边牧！

　　边牧这家伙，拿了主人，长腿玲的姓为自己的姓，出书狗肉烹饪大全，落款朱边牧！

　　长腿玲要是知道，估计就没它好日子过了。

　　无论别人怎么看，也无论修士理解与否，福尔那海城的狗肉烹饪运动势不可挡地开始推行。

　　除了边牧行宫之内收留的美狗，其他那些流落在外狗狗，都成了大家可以猎杀的食材。

　　你还别说，这些狗狗的灵性本来就不弱，到了福尔那海域之后，受到药神气息的滋养，猎杀之后炮制的狗肉羹还真能极为有利于修士修行。

　　不少修士尝到甜头，开始接受并积极行动起来。

　　孙豪并没有参与任何猎狗行动，也没有尝试过边牧自夸上天的狗肉羹，孙豪只是认真地感悟着那些猎杀者的心情，感受着他们的感受。

　　让孙豪十分奇怪的是，这些猎杀者的心中，几乎是有着同样的感受，那就是“药神大人真是太霸道了，翻脸不认狗，杀狗令都出来了，真是完全没有规则，肆无忌惮地霸道也。”

　　边牧的帐，算在了自己的头上，自己居然因此，再度给了所有修士一种霸道绝伦的感觉。

　　这又是一个孙豪没有想到的结果。

　　修士到了一定的高度之后，任何时候，都在修行，一举一动，皆是修行的过程。

　　孙豪感觉，自己对于霸道的修行越是深入，自己居然也产生了更多的关于霸道的疑问。

　　霸道大圆满，其修远兮。


第2606章 霸道无双（一）

　　路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。

　　大道修行，轻易难以圆满，孙豪对此早有理解。

　　而且，修行到现在，孙豪感觉，自己的霸道之道，有点陷入了一种奇怪的失去了方向的感觉。

　　就好比自己走在一条大道上，前面出现了许许多多的分叉，自己已经分不清哪一条是正确的道路，已经完全看不懂方向了。

　　道之所以是道，他是道路的道，走在大道领悟的道路上的时候，就如同人之行走，会遇见很多通达大道的道路。

　　道，非道，亦非非道。道只是一个名称，只是一个字，而不是道的本质。它本无名，可以叫它TT，也可以叫它YY，也可以叫它道。名为TT，即不是TT，名为YY，即不是YY，名为道，即不是道。

　　这是一种非常奇怪的感觉。

　　说不清，道不明，孙豪感觉，自己现在领悟的霸道就是如此，模模糊糊，好似知道了一些，但好似又完全不知道。

　　一种十分奇怪的，感觉自己对霸道的领悟居然随着这种模糊，居然在倒退，有点不知道霸道究竟是什么东西了。

　　就跟路人走入了一条完全不知道终点是不是自己目的地的道路之上，茫然而不知所措，很怕自己走错了，走到了回头路上。

　　就在孙豪这种迷迷糊糊，茫茫然然的状态之中，福尔那海狗节继续又举行了好几届。

　　五年一届的海狗节，每一次都热闹非凡，从第四届开始，海狗节加入了全新的内容，那就是不仅仅是选美狗，还会进行狗肉烹饪大赛！

　　选美和烹饪同时进行，这也算是福尔那的一大特色。说实话，很多人都十分地难以理解，很难想得通怎么会有如此奇葩的设定。

　　药神领导下的福尔那就是这么样的规则。

　　想一想药神曾经说过，没有规则就是最大的规则，谁还能有什么异议？

　　连续举办了四五届海狗节，每一届都是规模空前，俨然成了福尔那的招牌动作，不过此时，又有种族对福尔那的海狗节提出了强烈的抗议。

　　虚界万族之中，有狗头人一族，其先祖也是大狗得道，并且形成了一套比较规整的狗头人修士培养体系。

　　狗头人修士的来源，也就是根基，就是遍布虚界的众多品种的狗类。

　　狗头人一族在虚界的实力一般，算是比较弱小的种族之一，福尔那海城出现海狗节的时候，他们就在开始关注。

　　刚开始的时候，他们发现福尔那海城的海狗节是一个十分高端的选美活动，选出的美狗品质都还不错，所以上，他们也就未加阻止。

　　主要是药神的威慑力太大，他们感觉惹不起，只能睁一只眼闭一只眼，总归来说，虚界大陆无数，狗狗众多，被福尔那挑选一批美狗过去，也没好大个事，不影响狗头人一族的发展。

　　可是，后面的海狗节越来越变味，影响力越来越大，波及了整个虚界，而且还开发出来该死至极的狗肉烹饪大赛！

　　这可就要了狗头人一族的老命。

　　不抗议都不成了！如若任凭这么发展下去，狗头人一族迟早要沦为盘中餐一族。

　　打不过药族，更打不过药神，但抗议总可以有的。

　　边牧就收到了狗头人一族发来的，严正的抗议书，里边声称：“你强娶狗妹妹也就罢了，怎么能还吃狗肉呢？这不是没把自己当狗族吗？没听说过，虎毒不食子的吗？你怎么能这样呢？我们狗族怎么出了你这么一个败类呢？还请马上纠正这种不正当行为，还我狗族朗朗乾坤。”

　　虚界居然还有狗族，居然还兴师问罪到了自己这个堂堂天下第一狗的身上！

　　边牧顿时感觉无比地新奇。

　　很快，边牧抓住了派来送抗议书的所有狗头人修士，发现其中居然还有几个女修，顿时兴致大发。

　　哎，孙豪都有点看不下去了，自己怎么就养了边牧这么个贱格直冲环宇的贱狗呢，眼不见心不烦。

　　撕碎了狗头人的抗议书，强行留下了狗头人女修士，边牧表示，自己没有把几个狗头人男修当成下酒菜已经仁至义尽了。

　　边牧的霸道，引起了狗头人一族的严重不满，单方面提出要对边牧实施狗族最大的制裁，将边牧驱逐出狗族，让边牧当不成狗！

　　边牧嗤之以鼻，全然不当一回事，依然活得轻松愉快。

　　正是在这种吵吵闹闹，稀奇古怪的环境之中，孙豪计划之中的驻守福尔那海域百年时间，到了终点。

　　百年时间，福尔那的变化是巨大的，城池扩充了几十倍的规模，息壤被开挖了上十处，息壤之外的大海边，建起了一座座巨大的海港。

　　苍牙之狼的骨骇在希望之外又形成了一座天然屏障，以这一道屏障为依托，海牙子建起了一道全新的海堤。

　　天空之上，也漂浮起来许多仙山，其中，好多仙山之中，都建设起来巨大的空港。

　　陆地则阡陌纵横，四通八达，一条条大道，向后方延伸而去。

　　百年巨变，福尔那从一座小城，摇身一变，成为了一座巨大的，外向型的贸易大城市，其规模在药族之中，已经仅次于积累了不知道多少年的药神山。

　　庞大的城池之中，形成了以药族为主体，数千种族修士相互交融的奇特的共融生活方式。

　　百多年修行下来，孙豪的霸道进展诡异地达到了一种茫然无措，不知道该怎么走的境界之中，而恰恰就是这种进阶之下，孙豪发现自己已经全部融合了刑天巫魄的记忆。

　　一种十分诡异的状态。

　　好似前方一片迷雾，孙豪唯一能做的，就是不停地思考，不停地积累，等待着自己破茧成蝶，完全悟通霸道之道。

　　任何一种大道的领悟都不会太容易，孙豪已经做好了持久战的心理准备。

　　孙豪坚信，自己现在的这种状态，或许正是大道领悟过程之中的一个阶段，很有可能就是一个十分重要的阶段，在不知道应该怎么度过这个阶段的时候，不断积累，勤奋修行的笨办法始终会有用的。

　　孙豪修行到诡异境界的同时，海药族那些依附在孙豪身边的修士，修行起来却有如神助，药神的祝福，药神的光辉照耀之下，大量海药族修士的修为得到了大幅度的进步。

　　就连海牙子，也在孙豪偶尔的点拨之下，成功地突破了瓶颈，从合体初期一跃而到了合体中期，取得了他修士生涯之中的一个巨大进步。

　　阿碧修行的时间不长，得到的却是最好的修行资源，还得到了孙豪本身强大无比的真元阴阳互补，百年时间，变化巨大，百年之前，她还只是刚刚进入化神，而现在，已经按照孙豪的办法，开始累劫了。

　　百年时间，福尔那海城还有一个巨大的变化，那就是，海城真正成为了虚界闻名的狗城，这儿有品种最多的狗，有最美味的狗肉佳肴，也有最好的各种狗宠，每五年一度的海狗节已经成为虚界的一件盛况空前的大节日。

　　边牧这家伙在福尔那海城足足建设了十座规模庞大的行宫，这家伙龙精虎猛，也不怕自己被完全掏空，每日间流连忘返于行宫之中，乐不思塔。

　　时间到了，孙豪神识一动，福尔那城外开始出现巨大的变化，息壤所化山脉昂首咆哮，化为一条巨大的长龙，飞空而起，面对孙豪，微微点头，然后向孙豪冲了过去。

　　巨大的山脉连绵千里，山脉动，福尔那城感觉地动山摇，修士们齐齐惊动，仰望天空，看到了药神大发神威的一幕。

　　孙豪飘立空中，嘴里缓缓说道：“大头，有鳞。”

　　大海之中，两条庞大的海鱼浮上海面，面对孙豪，恭敬地点头，嘴里发出嗡嗡地，震动天宇的声音：“拜见药神，大人有什么吩咐？”


第2607章 霸道无双（二）

　　城池之内，阿碧飞了过来，站在了孙豪的身边，海牙子也遥遥地跪拜在了天空之上。

　　孙豪缓缓说道：“福尔那海城如今发展势头很不错，药族，有鳞和邪眼一族都在城内有了不弱的根基，本座如今收起了息壤，不过依然会留下一缕神识在此镇守，希望你们两个认真履行本职，让海城平稳发展，千年之后，你们自行离去吧。”

　　一听孙豪要走，有鳞哲罗和大头诃心中顿时感觉一块大石头落地，这霸道绝伦的药神终于要走了吗？这些年下来，两人心中可是时刻小心翼翼，时刻提心吊胆，生怕这霸道无比的家伙把自己抓去烤鱼吃。

　　不敢怠慢，两人马上齐齐表态：“大人放心，我等必然尽心尽力，用心保护福尔那城。”

　　孙豪冷冷说道：“提醒你们一下，千万不要干涉福尔那的政务，不要破坏我定下的十条铁律。要不然，天王老子也救不了你们。”

　　感受到孙豪身上那种无边霸道的威压，两条大鱼浑身冷汗，齐齐震动身躯，大声说道：“大人放心，我等绝对不敢。”

　　孙豪又冷冷说道：“谅你们也不敢，海牙……”

　　海牙子匍匐在空中大声说道：“大人，属下在此，还请大人吩咐。”

　　孙豪一抬手，扔出一块令牌，嘴里说道：“边牧的十座行宫，你就不要管了，如若是福尔那海城之中出现什么你摆不平的大事件了，催动这块令牌，自然会有人出来帮你解决问题。”

　　海牙子恭敬地接过令牌，嘴里大声说道：“多谢大人，还请大人放心，海牙子必将尽心尽力，将我福尔那海城打造成为虚界最大的开放城市。”

　　孙豪微微点头，单手一招，边牧手舞足蹈给摄取了出来。

　　这家伙嘴里还在汪汪大叫：“老大，不是吧，我正在办事，正爽呢，你不能如此不顾我的狗权……”

　　孙豪冷冷说道：“我要回去药神山了，你是打算继续留在这海港之中，以后自己去找我吗？”

　　边牧马上汪汪叫了起来：“怎么可能，老大你一去几万年，边牧这身板，要追上你岂不是要跑断腿，不干，我坚决不干，老大，你可不能丢下我不管啊……”

　　说着说着，这家伙身躯原地一晃，消失不见，却是跑回须弥凝空塔之中快活去了。

　　贱狗的贱格的确是奇高无比，留下十几处行宫，足足有几十万家眷，就此撒手不管，典型地吃干抹净，翻脸不认狗。

　　孙豪无语，缓缓摇头，神识轻轻一动，他的身躯前方，出现了阵阵涟漪。

　　涟漪如同波纹，在轻轻地晃动，但是认真去看，哪怕是拿神识去感应，却没能有什么发现。

　　海牙子，还有海中两个大鱼的眼中都露出了无比惊讶的表情，这一片涟漪的面积不小，绝对有蹊跷，遗憾的是，他们没能感知到其中任何不妥。

　　药神大人的神通手段，还真是让人叹为观止。

　　孙豪面对涟漪，脸上露出了淡淡的笑容，嘴里轻声说道：“灯火，边牧那小子在福尔那海城之中留下了十座行宫，许多狗种，你去收了吧，另外，镇守一下福尔那……”

　　说完这些，孙豪的声音直接出现在易路灯火的心灵之中：“另外，注意一下包包，那小子如今在附近海域陪媳妇，也不好带走，海中也有一些奇异的海狗狗种，你可以组织一只海骑士。”

　　易路灯火依然是隐身状态，不过声音却从涟漪之中传了出来：“遵命，师尊大人请放心，我的士兵会遍及福尔那海域的每一个角落，任何一个试图捣乱的人，都必将遭受我幽冥铁骑的无情追杀。”

　　易路灯火最喜欢的，就是研究不同的物种，就是组建自己的特殊部队。

　　而毫无疑问，在易路灯火组建的所有部队之中，天狗骑士是最为神秘最为奇特的存在，天狗实力强大，能够隐形，战斗起来，具备天生的优势。

　　只不过天狗的生成不易，边牧这家伙是不见兔子不撒鹰，这么多年下来，哪怕是易路灯火和边牧亲如兄弟，他的整个天狗骑士也不过百万不到。

　　如今有边牧的十大行宫，说不定就能通过培育，生成为数不少的天狗骑士了。

　　这却是他求之不得的事情，尤其是听说还有变异海狗，那就更加需要认真地加以试验了。

　　摩拳擦掌，十分欣然地，易路灯火接下了驻守福尔那的任务。

　　孙豪哑然失笑，为了震慑福尔那海域之中的异族修士，灯火居然把自己的天狗骑士改名幽冥铁骑这么恐怖的名字，也算是一种创新了。

　　天空之上的变化，的确是让福尔那海城之中的修士们叹为观止，震撼万分。

　　很多修士都只听说药神亲自镇守福尔那，并不知是真是假，今日，却是亲眼目睹了药神真身，感到了一幕幕震惊无比的雄伟画面。

　　他们亲眼看到了庞大的连绵千里的山脉化为了一条长龙钻入了药神的身躯之内；亲眼看到了两条庞大无比的，比顶级大海船还要大许多的大海鱼对药神顶礼膜拜；最后，还看到了药神留下了一只无影无踪的神秘的，幽冥骑士卫队。

　　无论是哪一种变化，都足以让每一个亲眼目睹的修士津津乐道，久久不忘。

　　交待清楚之后，孙豪也不再过多停留，身躯飞空一跃，双臂一展，一道金光从自己身躯之上铺展开去，一只庞大的金翅大鸟瞬间出现在了空中。

　　大鹏金翅鸟轻轻一啄，把阿碧叼起，扔到了自己平稳的背上，仰天一声长鸣，双翅一展，漂浮而起，瞬间直入九霄。

　　就在孙豪即将离去的时候，大鹏金翅鸟本能食欲驱动，大爪子一伸，啪啪两声，啪到了海面之上。

　　大头鱼和有鳞鱼心中大惊，赶紧躲闪。

　　轰轰两声，海面之上，冒起一阵血光，大鹏金翅鸟耀武扬威，仰天一声长鸣，双翅一扇，破空而去。

　　大头鱼和有鳞鱼一阵心惊胆战，从骨髓深处涌起无边恐惧的感觉，飞空而去的那只大鹏金翅鸟给了他们毕生难忘的，霸道绝伦的强烈感受。

　　他们的心中，深刻地感知到了大鹏金翅鸟对他们的警告，还有那种视同美食的事实。

　　身为镇族大能，被人如此警告，说实话，面子上是有点挂不住的，但是比起自己的小命来，面子他算个啥？

　　一种发自内心深处的恐惧感，让他们根本就兴不起怨恨，根本就不敢有任何不满。

　　睁大了鱼眼，看到大鹏金翅鸟瞬间化为一个金色的光点消失在远方之后，两个镇族大能这才心有余悸地对望一眼，缓缓地沉入大海之中。

　　几乎是同时，福尔那海城之中，邪眼一族和有鳞一族的每一个修士，心底里边都同时收到了两位老祖的警告：“福尔那城池之中，不得跟药族争利，不得跟药族争权，一经发现，定斩不饶。”

　　他们是真的怕了。

　　高空之上，海牙子对着孙豪离去的方向三叩九拜，嘴里高声说道：“恭送大人，希望大人有空多来福尔那转转……”

　　孙豪已经破空而去，能不能回来福尔那，还真是一个未知数，毕竟，孙豪此去，征途就是星辰大海，无垠星空，还真不一定会转到这儿来。

　　海牙子见孙豪去远，在空中缓缓站了起来，面对涟漪拱手说道：“道友还请现身一见，以后，福尔那还得有劳道友守护。”

　　天空之中，涟漪闪动，没有任何修士有任何回应，不一会，所有涟漪齐齐消失一空。

　　海牙子心中不由深深感叹，不愧是药神弟子，来无影去无踪，看来，自己多了一个巨大的助力的同时，也多了一双监视的眼睛，以后行事，却也当小心翼翼。

　　良久之后，福尔那海域深处，一颗脑袋从海水里边钻了出来，一个温柔的声音说道：“那讨厌的家伙终于走了，咦？包包，你这是什么表情……”


第2608章 霸道无双（三）

　　如画恢宏羡玉虚，琳宫无数总难如。

　　惟凭神力才堪创，只恐仙灵未肯居。

　　庞大的药神山历经几百年休养生息，得到了长足的发展，一座座仙山漂浮而起，一代代药修茁壮成长。

　　相比几百年前，药神的规模已经再次扩大了几倍，远观药神山，祥云朵朵，瑞气万千，一片生机盎然的景象。

　　随着药神凭空出世，尤其是在福尔那海域之战之中大发神威，跟享誉虚界的海神一场大战之后，药族在虚界的地位一时无两，从此，药族也真正步入了发展的快车道。

　　除了极少数极为不长眼的种族之外，已经没有太多的种族像以前那样来捉拿药族修士拿回去炼丹配药。

　　药族得到了休养生息的大好机会，药神山随之壮大，药族气运日益隆盛。

　　传说之中，药神亲自镇守福尔那海城，如今已经把海城建设成了药族最重要的大城，规模没比药神山小多少，繁华程度尤有过之。

　　药神山在八大星使的管理之下，稳固发展，跟福尔那海城一起，成为药族最为强盛的两极。

　　平静了数百年，发展了数百年。

　　药神驻守福尔那的这段时间里，南极老人星协调管理其他七大星使，事情倒也井井有条，并且，几百年下来，南极老人星也逐渐在药神山取得了崇高的声望，成为药神之下第一人，很多药修都以亚神来称呼南极老人星。

　　孙豪化身大鹏金翅鸟，飞空而来，以大鹏金翅鸟的速度，从福尔那飞到药神山，也足足花了两个多月，药族现在的疆域之广，可见一斑。

　　而药族在虚界之中的排序并不是很高，而且，药族也不过虚界众多大陆之中的一个大陆之上，一定区域之内的种族，相传，有些强盛种族的势力范围甚至是横跨了许多大陆甚至是星辰，广袤而浩大无边。

　　虚界，在不同修士的认知之中，其实是不同的概念。

　　在最底层的修士心中，虚界局限在了不同国家或者是不同宗门派别的层次，有的，甚至是局限在家族或者是宗门国家之间的争斗上，往往，为了一株灵药，一座灵矿或者是一条灵脉什么的，都能打得死去活来。

　　在中层修士心中，虚界就是一片大陆，广袤无边，跑不到尽头的大陆，或许他们一辈子，也不能完成游历，也只有到了中层修士之后，修士往往才对种族之争有了一些理解和认知。

　　但真正认识虚界的浩瀚和残酷，却必须修行到分神之后，成为真正的高等级修士，那时的修士，反而会因为虚界的博大而心惊胆战，会因为种族之争而小心翼翼。

　　在他们的心中，虚界就是不同的大陆组成的庞大世界。

　　真正认识到虚界的真实面貌的，可能还是只有类似孙豪这般站在了虚界顶端的极少数的大乘大修士。

　　所谓的大陆，只不过是漂浮在虚空之中的一颗颗星辰或者是星云。

　　每一个修士，只要实力到了，可以不用传送阵，直接穿越虚空，飞跃抵达其他大陆。

　　这才是真正的虚界。

　　当然，到现在为止，孙豪也并不觉得自己感知得到的虚界，认知得到的虚界就是完全真实的，修为越高，认识越多，孙豪反而发现未知的也就越多，谁能肯定自己现在看到的虚界是不是也只是井中之蛙看到的天空呢？

　　飞跃千山万水，抵达药神山，孙豪再度感叹虚界的雄伟和浩瀚。

　　庞大的大鹏金翅鸟飞空而来，引动了药神山的防御体系，防护大阵光芒闪烁，道道光柱冲天而起。

　　南极老人星带着所有星使齐齐出现在了空中，遥望天空之上神骏无比，双眼透出无比威严俯视下方的大鹏金翅鸟。

　　很快地，没等孙豪说话，南极老人星已经认出了孙豪，空中微微躬身，朗声说道：“南极恭迎药神，大人威猛绝伦，霸道无双，还请收了神通，要不然整个药神山上下，都会被大人的无边威势压得踹不过气来。”

　　大鹏金翅鸟双臂一收，从高空俯冲下来，半途之中，摇身一变，化为了孙豪的本尊之躯，飘然站在星使面前的时候，已经完全变成了自身的本尊形象。

　　阿碧也小鸟依人地，站在了孙豪的身边。

　　下方，药神山上，亿万修士顿时心潮澎湃，齐齐跪倒在地上，大声欢呼起来：“拜见药神大人，恭迎大人回山。”

　　双眼一扫八大星使，孙豪微微颔首，嘴里说道：“各位同道免礼，都起来吧。”

　　药神山上，药修们齐齐欢声雷动：“多谢大人，多谢大人。”

　　孙豪脸上带着淡淡笑容，神识一扫药神山，心中不由对药神山展现出来的蓬勃发展态势表示了满意，双眼看向南极老人星，嘴里缓缓说道：“这些年，南极你为了药神山付出不少，药神山能有现在的发展，你的确是功不可没。”

　　南极老人星低眉顺眼地说道：“那都是仰仗大人你的无边威势，大人坐镇福尔那，威压万族，让药族上下，都敬佩不已。”

　　几位星使齐齐附和：“大人威武雄壮，还真是我药族的擎天一柱，只要有大人在，我药族必将强势崛起，成为虚界强族之一。”

　　孙豪面带笑容，对他们几个扫了几眼，感受着药神山的崭新变化，心中甚是安慰。

　　阿乌当年，最大的一个心愿就是能够用她的能力去保持药修的一份平安，哪怕是被藤酸公炼化成为药彘，哪怕是最终选择了帮助孙豪，在她的心中，始终都有一个执念，那就是希望药族修士能够走出苦难，能够重建秩序。

　　正是因为阿乌的遗愿，孙豪这才留在了药族，并将药族庇佑在了自己的羽翼之下，如今药族得到了良好的发展，药神山，福尔那海城都让药族的实力越来越强大，药族繁衍生息，实力逐渐强盛，孙豪也算是很好地完成了阿乌的遗志。

　　看到药神山的发展，看到药族修士们安居乐业，孙豪的心中还甚是安慰。

　　也不知道阿乌在天之灵，是否能够感知得到这一幕，药族在自己的庇佑之下蓬勃发展，自己也算是初步完成了对阿乌的一种承诺。

　　现在，自己只需要完成对药神山最后的整顿，并在稳定一段时间之后，就能带给药族一段较长时间的安宁，那时，就是自己抽身而去，返回人族的时候了。

　　希望这段时间之内，自己的霸道修行能够取得一些成绩，就算是不能最终达到大圆满，也希望能够渡过这段迷茫期，重新找到修道之路。

　　传说之中，大乘悟道动辄成千上万年，这其中难度，还真是不小。

　　孙豪不由又想起了被上代真女压制在真女古墓之中的郝安逸恶魂，或许，那就是郝安逸在悟道而已，要不是自己机缘巧合，给他找到了原阴之物，搞不好他现在还在悟道之中吧。

　　站在药神山前，孙豪的心中颇有一点唏嘘。

　　为自己完成阿乌的遗志唏嘘，也为自己悟道的道路唏嘘，良久之后，孙豪双目投向了南极老人星的身上，嘴里淡淡地问道：“我交代给你的事情，查得怎么样了？”

　　南极老人星稍稍犹豫了一下，嘴里轻声说道：“启禀大人，南极这些年不敢怠慢，查到了许多东西，只不过，这些东西涉及到方方面面，还请大人谨慎处理为上。”

　　孙豪不置可否地说道：“把你查到的东西给我吧。”

　　南极老人星掏出一枚玉简筒，向上一抛。

　　孙豪一招手，把玉简筒摄入手中，神识一扫，向玉简筒里边探察过去。

　　片刻之后，孙豪缓缓说道：“攘外必先安内，我早就说过，药族不许存在药彘，时隔几百年，居然还有人阳奉阴违，既然如此，那就休怪本座不客气了。”


第2609章 霸道（一）

　　说话之间，孙豪飘立半空之上，身上依然浮现出凛然气势，一股无形的威压，瞬间降临在整个药神山上。

　　亿万药修瞬间从心底深处涌起无边惊恐的感觉，好似是凡人被一头猛虎给盯上了，全身汗毛瞬间竖起，浑身大汗淋漓，手足无措。

　　背负双手，孙豪清冷而冷酷的声音，传遍天宇：“所有药修，全体都有，凡是圈养了药彘的，自己站出来，自绝药神山下，否则，修怪本座让尔等承受药彘之苦。”

　　药族修士跟普通人族修士有着巨大的不同，自绝药神山下，只不过是相当于被打回原形，等待自己重新生成灵智，重新做人。

　　当然，能不能找回以前的意志，能不能回忆起往事，那就不得而知了。

　　孙豪的话说完。

　　整个药神山顿时鸦雀无声。

　　半晌之后，一位修炼到分神级别的大能修士喟然长叹，面对孙豪长跪半空，恭恭敬敬三叩九拜之后，飞身而起，一头砸落在药神山下的一块巨石之上。

　　血花四溅，脑浆迸裂，这位分神大能活生生把自己撞死当场，化为一株灵药，落在了药神山下，开始了自我的修复，期待着重新踏上修行之路。

　　有人带头，不少药修也如同这位分神大能一般，自己站了出来，叩首之后，自绝在了药神山下。

　　孙豪面无任何表情，背负双手，耸立空中。

　　哪怕是孙豪的铁律再严，铤而走险的修士还真是不少，不到片刻，药神山下，已经栽倒成千上万的修士，淡淡的血腥气，开始在药神山周围缓缓流转。

　　半个时辰过去，药神山上，这才没有修士继续撞倒山下，看样子，是所有圈养药彘的修士都已经站了出来。

　　孙豪飘立空中，嘴里缓缓说道：“任何人，都不要有侥幸心里，再给你们一炷香时间，本座亲自出手之后，药神山上，马上就会血流成河。”

　　药神山上，又开始骚动起来，更多的修士叹息之中站了出来，飞空而起，跪拜孙豪之后，冲下去撞了。

　　随着出来的修士数量的增多，药神山上，一片死寂，没存想。自己的身边会有那么多的修士明知故犯，圈养药彘，想一想都十分恐怖，这是多么残酷的事实！

　　亿万修士的药神山，圈养药彘的修士，目测之下，超过了百万。没想到繁华庄严的药神山之中，居然会有这么多修士藏污纳垢，简直让人不寒而栗。

　　南极老人星脸色阴沉，垂首站在了孙豪的身边。

　　北斗七星之首，北斗星嘴里轻声说道：“大人，所谓法不责众，过去药族的规矩不是那么严格，所以养得多了一些，大人已经处理了一批，是不是就到此为止？我们后面加强监督，逐步治理就好。”

　　孙豪淡淡地扫了他一眼，嘴里轻轻一哼。

　　北斗星浑身一震，如同遭遇重击，豆大的汗珠子从额头滚滚掉落下来，身躯在空中不停地发抖，如同打摆子一般。

　　南极老人星好似没有看到一般，其他几个星使相互对望一眼，看到了彼此眼中的骇然。

　　北斗老大修为高深，关键七星，平素为他们所仰望，可是现在，他居然连药神的轻轻一哼都承受不住，药神的威能，还真是如同传说之中那般高明。

　　每一个星使的心中，同时也产生了深深的忧虑，药神会不会真的一查到底？

　　如若真会，那么毫无疑问药神山就会彻底乱套，彻底变天了。

　　半个时辰飞快过去，浓浓的血腥味已经开始弥漫，药神山周围，新增了不知道多少药修化成的灵药，药香加上血腥，药神山给了众多药修不同一般的感受。

　　每一个药修，此时也不由心惊胆战。

　　没想到药神回山之后的第一件事，会是清理种族内患，而且会是如此地出手不留情。

　　当然，也不知道这是不是最终的结果。

　　飘然而立，双手背负在身后，孙豪平静的声音之中，充满了愤怒：“我药族要立世，最大的一个敌人，就是有众多的种族在捉拿我们的族人，把他们当成了灵药炼丹，我在福尔那颁布的十大铁律之中第一条，就是拿我药修炼丹者，诛，并夷其三族，可是你们现在看看，啊，看看我们自己都干了些什么……”

　　整个药神山，所有药修都垂下了头颅。

　　呼呼的风声在药神山上响起，好似是许许多多的女人在轻轻地呜咽。

　　孙豪痛心疾首地说道：“你们自己感知不到，我却能清晰地听到，清晰地触摸得到，我们这看似光鲜，看似高大，看似光明的药神山，其实已经充满了漆黑的煞气，不甘的怨气在深深地浸入我药族的气运之中。”

　　孙豪的声音，在连绵的药神山上空久久回荡，如同重锤，一锤锤敲击在每一个药修的心田。

　　药神山上，又有不少修士自己站了出来，自惭地对孙豪叩首之后，撞死在药神山下。

　　深深地吸了一口气，孙豪最后缓缓说道：“在这儿，我表明一个态度，药彘之术，在我药族是真正的禁忌之术，我，对药彘的态度是零容忍，任何修士，任何时候，一经发现，斩立决，那么现在，还有人要自己站出来吗？”

　　药神山上，又有不少修士站了出来。

　　孙豪稍稍等了等，直到没有继续自首之后，身躯微微一转，向下方，正对了八大星使，嘴里轻轻地说道：“你们是自己站出来，还是要我亲自动手。”

　　药神山所有修士顿时一惊，不少议论声传了出来。没想到，八大星使之中，也有人明知故犯。

　　而下方，不少修士的脸上，顿时升腾起很不好的感觉，他们都是星使身边的修士，自认为任何事情都能渡过难关，可是现在，怕是问题大了。

　　北斗星一声长叹，身躯面对孙豪，深深地鞠躬下去，嘴里说道：“大人，他们如此去做，却也是不得已而为之，药修立世不易，必须要有强大的武力来保证整个药修的安宁，他们这也是为了药族的大局着想，还请大人网开一面，追查到星使以下可好？”

　　孙豪脸色一沉，嘴里冷冷说道：“荒谬，我药族如今可不缺一两个合体修士撑场面，有本座在，谁敢拿我药族怎么样？给你们最后一次机会，自己出来了断，不要逼本座动手。”

　　孙豪的话刚刚说完，北斗第三星猛地挺身而出，在孙豪下面，挺直了自己的身躯，嘴里大声说道：“大哥，别跟他废话，他现在不过是在清除异己而已，欲加之罪何患无辞，他这是要彻底清算，而且……”

　　孙豪冷冷地看着他，如同看一个跳梁小丑，并没有出手阻止他说话，而是真想看看他能闹出什么样的花样来。

　　北斗第三星手指孙豪，清朗的声音响彻大地：“而且，这家伙根本就不是药神，我们的药神已经被他灭杀在了药神山上，他只不过是冒名顶替，各位药族修士，我们誓死也不要让这个得逞，誓死保卫药神山……”

　　药神不是药神？

　　药神山上下顿时一片哗然，是不是啊？北斗第三星说话也太离谱了吧？

　　孙豪也没有任何辩解，嘴里冷冷说道：“说完了吗？”

　　北斗第三星嘴里大声叫道：“大哥，南极，我们药族所有精锐都在这儿，完全可以拼力一战，千万不要被这小子得逞，各个击破……”

　　孙豪冷冷说道：“纠正你两点错误，其一，我根本不怕你们人来得多，来多少，都是一个菜字；其二，本座的确不是上代药神，但本座是不是药神，不是你说了算，而是本座自己认定的。”

　　北斗第三星呆了一呆，正准备说话，孙豪单手伸出，一手把北斗第三星抓在了手中，霸道地催动体内真元，嘴里一声大喝：“化丹，凝……”


第2610章 霸道（二）

　　北斗第三星实力不弱，但被孙豪的狂暴气势罩住，竟然没有了丝毫还手之力，瞬间被孙豪一把捏爆在了空中。

　　旁若无人的，孙豪手中几个炼丹决施展出来，三昧真火一催，一个“凝”字出口，瞬间，手中出现了一颗洁白的灵丹，那灵丹的里边，隐约看去，好似还能看到北斗第三星在呜呼惨叫。

　　事情的发展超出了所有药修的预料之外，谁也没有想到，药神会一言不和就出手，还瞬间将北斗第三星给炼化当场，直接炼制成了灵丹。

　　几个星使齐齐一愣，其中三个大声惊呼“三哥”，神态猛地激动起来，面向孙豪，真元勃发，露出不惜一拼的战斗架势。

　　孙豪嘴里冷冷一哼，大手一伸，向前抓了过去。

　　另一个保持了相对冷静，并没有发怒的星使，北斗第二星被孙豪一把捏在了手中。

　　北斗第七星看到这个样子，嘴里厉声吼道：“你不是药神，你要逼反整个药神山！北斗七星所属听着……”

　　孙豪并没有阻止他，但孙豪手中的北斗第二星一声厉吼：“老七，不管你的事，我和老三的确是养了不少药彘。”

　　几个星使身躯齐齐一震，无言地看着北斗第二星，孙豪将他捏在手中，嘴里冷冷说道：“你很聪明，其实我很希望你们都能够起来反抗，那样刚刚好让我全部给灭了，免得留下来给我闹心。”

　　声音不大，语气也很平缓，可是孙豪说出来的话，却让几个星使心中不寒而栗。

　　手中捏住了北斗第二星，孙豪飘立在药神山上空，冷哼一声，手中稍稍用劲。

　　北斗第二星身躯不由自主地激烈颤抖起来，一声声惨叫不停地传了出来。

　　每一个听到惨叫的修士，顿时涌起了感同身受的感觉，一种难受至极的感觉从心底涌了起来，许多修士的身上，甚至是冒出层层冷汗。

　　北斗七星剩下的几个星使脸上带着悲戚，有着浓浓的不甘和愤慨，其中，北斗第七星更是双目只差喷出火来，死死地盯住了孙豪。

　　孙豪的手中，三昧真火将北斗第二星煅烧得发出阵阵惨叫，脸上平静如故，好似没有看到北斗几个星使的敌视，直到北斗第二星声嘶力竭，奄奄一息的时候。

　　孙豪这才缓缓说道：“很好，你们总算是忍住了没有向我出手，但你们以为如此就能过关，那就大错而特错了。”

　　北斗星在空中对孙豪深深鞠躬，嘴里诚恳地说道：“老二老三咎由自取，被大人惩罚，正我药神山纲纪，却是应当，不过大人，药神山几位星使乃是我药族中坚，不适宜打击面太大，他们现在不懂大人苦心，终究一日会明白的，还请大人看在我药族大局的份上，只诛有罪修士，其他修士，还请网开一面。”

　　孙豪飘飞空中，对北斗星的话置若罔闻。神识一动，沉香剑出现在空中，空中悠忽一转，道道剑光向药神山下冲了出去。

　　看到沉香剑冲过去的方向，几个星使面色大变。

　　北斗星嘴里一声长叹，轻轻地闭上了双眼。

　　沉香剑轰的一声，击中了一座仙山，巨大的爆炸声响起，这座仙山空中稍稍顿了顿，山体之上出现层层裂缝，咔擦咔擦声响起，就在万众瞩目之中，开始崩裂。

　　山体之上，成千上万的修士驾驭着各自的飞剑或者是其他法宝，四散逃生。

　　孙豪冷冷的声音，从九天之上传了过来：“北斗第二星所属天璇仙山，乃是一座充满了怨念的罪恶之山，今我代天行罚，灭，北斗第二星所属修士，罪孽缠身，与山同灭……”

　　沉香剑化为片片剑羽，轻飘飘地笼罩在了天璇仙山之上，那些飞逃而出的修士，无论是多高的修为，都一一淹没在剑羽之下，无一逃脱。

　　一座庞大的仙山，修士足有几十万之多，被孙豪一剑笼罩，毫不留情，斩杀一空。

　　药神山上，鸦雀无声，就连呜呜风声也好似被血腥气和孙豪的霸道气势震慑，凝固在了空中。

　　死一般的沉寂之中，沉香剑的剑羽片片收拢，空中划过一道流光，出现在了孙豪的身边。

　　而原本北斗第二峰，一座雄伟的高山已经被彻底夷为平地，山上的药修，也无一例外，被灭杀其中。

　　蜿蜒连绵的药神山，一座座整齐的仙峰之间，出现了一个巨大的空隙，那个空隙之中，没有了仙峰，取而代之的，却是一个巨大的高原湖泊。

　　此时此刻，几十万药修被击杀之后，齐齐汇聚在湖泊之中，化为一座血光冲天的巨大血水之湖。

　　这座血湖的规模，相比人族中虚东昆仑的万血魔岛犹有过之。

　　几个星使，尤其是还没有死透，被孙豪捏在手中的北斗第二星，看到这震撼无比的一幕之后，心神瞬间受到了重击，每一修士的心中，都充满了惊骇。

　　这位好霸道的作风！

　　这位好狠辣的手段！

　　药族出现这么一位凶悍到了极点的药神，也不知道将来会是什么一副状况，药族会不会经历一次天大的灾祸，一次人为的灾祸！

　　孙豪手提北斗第二星来到血湖上空，凝立空中，好似在感受着这冲天而起的血煞之气，整个药神山一片死寂，所有修士紧紧地看着孙豪，大气都不敢喘。

　　良久之后，孙豪睁开双眼，嘴里冷冷地说道：“北斗第三星，残害亿万药修，冥顽不灵，其罪当诛，已被本座炼成药丹，如今投入这百里血湖之中，用其精华之药，滋养我药族后辈，承受万年之苦以赔罪。”

　　说话声中，手指一弹，北斗第三星所炼制而成的药丹投入血湖之中，慢慢地沉了下去。

　　孙豪的目光看向了北斗第三仙峰，看到了天玑仙峰之上那些瑟瑟发抖，面色灰败，等待自己发落的修士。

　　沉香剑缓缓升起，遥遥地对准了北斗第三仙峰。

　　此时，几位星使已经知道自己在孙豪面前完全没有说话的余地，自己所说的任何意见，也根本左右不了孙豪。

　　看到孙豪举起了沉香剑，再看一看北斗第二仙峰现在的惨状，每一个修士不由齐齐心中一惨。

　　这位大煞星的出现，造成了药族有史以来最大的一次重创，两尊星使被擒拿斩杀，两座仙峰被彻底毁去，药族经此重创，也不知道需要多久才能恢复元气。

　　沉香剑漂浮空中，遥遥指定了北斗第三仙峰，孙豪的声音冷冷地传了出来：“天玑仙峰连同所有修士，其罪当诛，本座代天行罚，封镇千年，一个也不能幸免。”

　　说话声中，沉香剑飞了出去，飘飘洒洒的剑羽飞出，不论里边的修士怎么哀嚎求情，也不管其他药修是否心有凄然，毫不留情地，斩断了仙峰阵法，将整座仙峰连同其中药修齐齐打落药神山之中，如同拍钉子一般，拍入地底。

　　仙峰之上，所有药修都经受不住沉香剑的重压，被破化为原形，随同仙峰一起被封印在了药神山之中。

　　雷霆手段，霸道作风，让所有药族修士齐齐噤若寒蝉，这就是真正的药神之怒吗？

　　违背了药神定下的铁律，会是如此凄惨无比吗？

　　谁能想象得到，连星使也不能例外，谁能想象得到，连仙峰都被生生灭了。

　　刚烈无比，暴戾无边，每一个药修都深深地感知到了药神大人彻底整肃药族风气的决心。

　　每一个或多或少跟此事有所关联的药修此时都胆战心惊，大气都不敢出，生怕药神明察秋毫地查到自己头上，将自己也打入十八层地狱。

　　手提已经奄奄一息，并且已经生无可恋的北斗第二星，孙豪将其举在了自己的头顶，嘴里缓缓说道：“北斗第二星，身为药神山星使，置铁律若罔闻，罪该万死，今日，我灭第二峰，将北斗第二星使碎尸万段，做成罪药血湖，望我药族上下以此为戒，牢记此次教训，永世不得再犯。”


第2611章 药神之怒（一）

　　药神一怒，伏尸百万，流血千里。

　　药神山在迎接孙豪归来的这一刻，原本以为是喜悦的，可是谁知，孙豪刚刚回来，就大开杀戒，就让整个药神山笼罩在了一片血腥残酷的阴云之中。

　　连星使之中总排位第三，北斗七星排位第二的星使，最后都被灭于当场。

　　孙豪将其身躯高高抛起，直接将其打回原形，沉香剑破空飞出，瞬间将这株北斗第二星所化灵药给斩成了一段一段，天空之上，洒落一片血雨。

　　最后，孙豪嘴里一声清啸，沉香剑一扫，空中碎成一段段的灵药之躯被一阵剑风吹去，落在了第二峰所化的血湖正中，其上升起了一块巨大的青石。

　　这些碎片一块块插在了青石之上，化为了几个鲜血淋漓的大字“罪药血湖”。

　　事情并没有到此为止，药神之怒，还在持续。

　　孙豪飘然而立，站在“罪药血湖”上空，嘴里冷冷说道：“药神山上下，每一个修士，都给我认真听着，凡是沾上药彘的修士，自己去各峰戒律堂报备，听候发落，所有药彘一律打回原形，化为灵药，种植在血湖附近，时间，以三日为限，三日之内，没有自行报备的，休怪本座剑出无情，听到了吗？”

　　药神山上，响起了稀稀拉拉的声音。

　　孙豪脸上一寒，嘴里冷冷说道：“大声点，我没听到，你们听懂了吗？”

　　药神山上，修士整齐了许多，大声喊道：“听懂了。”

　　孙豪又说：“再说一次！我还是没听见。”

　　很多药修歇斯底里地喊道：“听懂了。”

　　有点激动，有点胆颤，也有点热血的声音，响彻了整个药神山。

　　漂浮在空中，孙豪缓缓说道：“这就对了，我们药族，以后就要多一些精气神，不要整天无精打采的样子，北斗……”

　　北斗星身躯微微一震，嘴里扬声说道：“属下在。”

　　孙豪看了过去，嘴里淡淡说道：“你自己看似保持了中立，也没有圈养药彘，但是，你身为北斗七星老大，一个失察之罪，怎么也免不了，今日，我削去你的星使之位，着你在罪药血湖打扫，你可有异议？”

　　几个星使齐齐叫了一声大哥！

　　北斗星一伸手，制止了几个星使继续说话，单膝一跪，面对孙豪跪了下去，嘴里朗声说道：“北斗知罪，大人放心，北斗从即日起，就会老老实实在血湖打扫，不敢寸离。”

　　孙豪点点头，嘴里说道：“算你识相。”

　　说完，孙豪转头看向几个一直怒气冲冲，对自己冷眼相对的星使。

　　没等孙豪说话，跪倒在空中的北斗突然扬声说道：“大人，我有几句话，想对他们几个说。”

　　孙豪冷冷说道：“你很聪明，知道赶在我之前给他们做点工作，行，我虽然霸道，但还是讲理的，你说吧，说完了，我再来处置他们。”

　　北斗星看向几位星使，嘴里缓缓而沉痛地说道：“第一，我要告诉你们的是，到了大乘大能之后，一个大乘是可以庇佑许多种族的，比如海神就是所有海族的守护神；其二，药族真正的大灾难，的确是药彘之术，好了，我就说这两点，其他的事情，你们自己决断。”

　　南极老人星此时也插话说道：“我补充一点，现代药神有本尊之躯，乃是建木成药，实为我药族最顶尖之药，几位千万不要自以为是。”

　　几个星使你看看我，我看看你，身上的一股怨气怒气瞬间泄了下去。

　　孙豪看向剩下的几位星使，嘴里淡淡说道：“我其实更希望你们能够反抗本座，那样，我灭起来更加有劲，不要以为药族少了你们几个，就没法运转，也不要以为药族少了你们几位就天下大乱，其实那不过是你们的错觉而已。”

　　几个星使被孙豪这么一说，心中又涌起了淡淡的不屈意志，他们可以听候药神发落，但是药神如此贬低他们，却是让他们有点不乐意了。

　　孙豪仰天哈哈大笑起来，嘴里朗声说道：“不信是吧？那好，其实哪怕你们服软，本座也没打算放过你们，我现在就让你们知道，药族多你们几个不多，少你们几个不少，你们，现在，全体都有，给我认真听着，本座对你们的处置如下：一，剥夺星使称号；二，死罪可免，活罪难逃……”

　　几个星使齐齐身躯一僵。

　　药神还真是霸道地完全没把他们当回事，全体剥夺了星使称号，完全没有要他们帮忙管理药族的打算。

　　这药神，是不是太自以为是？药神山会不会因此而天下大乱？几个星使心中产生一种幸灾乐祸，希望看到药神山彻底崩盘，希望看到药神山等待自己出来收拾残局。

　　孙豪顿了顿，嘴里这才说道：“罚你们自封修为，全部给我滚到药神山外围，去管理我药神山四座蒙学院，千年之内，不得擅自离开蒙学院一步，否则，去血湖报道。”

　　下手真狠！

　　北斗七星，七位星使，灭了两位，老大被罚去扫地，其余四位被罚去当蒙学老师，算是被孙豪一锅端掉了。

　　这位药神，还真是完全没有丝毫妥协或者是情面可讲，一位大能修士的霸气，在他的身上展现得淋漓尽致。

　　话说，这位药神还真是那种蛮不讲理到了极点的人物，刚刚从福尔那回来，还没有落脚药神殿，已经雷厉风行地开始了大肃清。

　　药神山固有的实力，固有的管理结构，被其以雷霆万钧之势，霸道无比的，一举捣毁。

　　整个药神山的顶级管理层，也就只剩下一个老好人南极老人星硕果仅存了。

　　只不过，按照这位的霸道作风，南极老人星全身而退的可能性基本为零。

　　孙豪的目光，最终落在了南极老人星的身上。

　　南极老人星面色如常地飘立空中，静静地等待孙豪的发落，药神山的气氛一下僵硬起来。

　　药神没有回来之前，南极老人星的声望很高，很多药修都称呼其为亚神，药族这些年在他的治理之下，也的确是取得了长足进步，飞速发展，可以说，他对药族的贡献，功不可没，也不知道药神会不会网开一面。

　　孙豪目光炯炯地看着南极老人星，久久没有说话。

　　南极老人星在孙豪的目光之下，逐渐有点站不住了，身躯好似在轻轻地颤抖。

　　半晌之后，长叹一声，南极老人星嘴里悠悠说道：“无论大人怎么处置，南极都愿意认罪，的确，药族之所以出现现在这种状况，跟我故意纵容有关，药族整顿，我之罪责在所难免。”

　　孙豪微微点头，嘴里冷冷说道：“我还以为你会抵死不认账，以为你会跟我讨价还价，没想到你还是挺聪明的，知道在本座面前，任何狡辩和挣扎都不过是徒劳。”

　　随着南极老人星愿意认罪等待处置，整个药神山又进入了一种鸦雀无声的状态之中，几位还没有离去的星使，脸上又不由自主地浮现出丝丝愤慨。

　　孙豪冷冷一哼，几个星使身躯猛地一震，如同身中重击，齐齐倒退几步，一脸骇然，看向孙豪。

　　孙豪低沉而缓缓地说道：“尔等还没认清事实，还不知道你们已经成为待罪之身，怎么？还想跟本座理论不成，谁要是再不知所谓，休怪本座直接给你掐死了事。”

　　几个星使齐齐惊骇，低下了脑袋，被孙豪彻底镇住了。

　　孙豪哼了一声，转向南极老人星，嘴里缓缓说道：“念在你这些年发展药族有一些贡献，并且没有亲自参与的份上，特许你戴罪立功，你给我听着，即日起，你从药神山挑选精锐修士，组成执法卫队，代替本座巡视药族各大图腾，彻查药彘之事，要求，只有一个，我药族任何地方，都不准存在一个药彘，而且，任何图腾包括我药神山，都不准有药彘炼制之法存世，听明白了吗？”


第2612章 药神之怒（二）

　　南极老人星垂首而立，嘴里朗声说道：“遵命，大人，我会按照大人的要求，严格执法，换我药族朗朗乾坤。”

　　孙豪身躯缓缓腾空，嘴里朗声说道：“不要以为药族没了你们几个就转不动了，这世上能人海了去，修士更是多如牛毛，少了你们几个，不过是多了几个星使的职位，我药族修士更多了几个上升空间。”

　　几个星使默不作声，垂首而立。

　　孙豪张嘴一吐，一艘银色的小飞船吐了出来，小飞船应空而涨，不过片刻，已经化为一艘银光闪闪，庞大而显得十分高贵的飞艇，漂浮在药神山上。

　　孙豪背负双手，嘴里说道：“这是本座的天舰，里边有修士八十万，随便拿几个出来都能把药神山管理得井井有条，武闲郎出列。”

　　武闲郎和朱德政两个没有留在中虚苦修，而是追随孙豪一起破虚而来，他们的资质屡次得到提升，但要升级到合体，依然是有些难度，跟在孙豪身边，机遇更大。

　　孙豪相招，武闲郎马上从不朽银舰之上一跃而出，恭恭敬敬地说道：“大人，请吩咐。”

　　孙豪点点头，依次把智痴、朱德政等修士叫了出来，连同阿碧一起，凑齐了六位，让武闲郎暂代南极老人仙峰具体事物，让智痴暂代北斗仙峰事物，其他诸修予以配合，安排了下去。

　　完了，站在高空，孙豪嘴里冷冷说道：“药神山上下，给我认真听好，是龙你给我盘着，是虎你给我卧着，谁若在这个节骨眼上捣乱，我请他到血湖报道，你们听懂了吗？”

　　药修们已经胆战心惊，此时谁还敢跟孙豪别扭，齐齐大声说道：“听懂了，大人。”

　　孙豪大手一挥，一股巨大的力量传了出来，北斗等几位星使感觉自己的身躯微微一震，修为被彻底地封住了。

　　不等几位星使有太多反应，孙豪衣袖一摆，把他们送到了各自位置，嘴里冷冷说道：“扫地的扫地，教书的教书，给我老老实实赎罪，千年之后，你们还能重走修行路，要不然，休怪本座心狠手辣。”

　　几位星使喟然长叹，对着天空躬身，嘴里无奈地说了一声：“谨遵大人喻令。”

　　药神一怒，药神山完全变天，整个药神山，孙豪蛮不讲理，一通乱拳打下来，所有固有的强大势力被彻底击溃瓦解。

　　可以说，孙豪霸道的，一手遮天，强势无比地完成了药神山的权利重组，八大星使，死了两个，废了五个，最后一个还成了戴罪立功之身，被驱逐出药神山，代巡天下。

　　如此强势的药神，还真让人始料不及。

　　不过此时，很多修士都想到了药神在福尔那海域之中实行的高压政策，十条铁律，豁然有点明白过来，药神骨子里边，就是一个霸道万分的主啊！

　　安顿好几位星使，孙豪高空一招手，嘴里朗声说道，星使仙峰，目前排序地位最高的修士，出列。

　　药神山上，六位分神修士缓缓地飘了起来。

　　孙豪对武闲郎等人一指：“这是你们的新任代峰主，代替本座全权做主，你们好好配合，如若是他们有任何反应，我就治你们一个大不敬之罪，捏了。”

　　修为越是高深的修士，其实越是惜命，孙豪的雷霆手段连几位星使都噤若寒蝉，他们还能怎么办，自然只能乖乖听话，恭敬表示自己一定会听命行事。

　　处置好各峰事物，孙豪看向南极老人星，嘴里淡淡地说道：“南极，择日不如撞日，今日我就让你看一看我是怎么处置那些不长眼的小贼的，你去代巡天下的时候，也好有个借鉴和比较。”

　　南极老人星呆了一呆，没听懂孙豪的意思，嘴里轻声疑问：“大人？你的意思是？”

　　孙豪身躯微微一晃，背后呼啦一声，出现一尊顶天立地的，巨大无朋的虚影，这虚影浑身流转金色光华，三头六臂，威武而雄壮。

　　虚影一出，一种傲视天下，气冲寰宇的架势顿时降临在药神山上。

　　这是？神通法相？

　　南极老人星呆了一呆，嘴里又说道：“大人，虚界不稳，神通法相最好少出现，不然会有不必要的损伤。”

　　孙豪进入上虚之后，手中灭了不少合体大能，迄今为止，最让孙豪疑惑的是，自己居然没有遇见一尊神通法相。

　　此时南极老人星这么一说，孙豪顿时明白过来，或许是上虚特殊的空间属性，造就了合体大能的神通法相用途相当有限，这样的话，很多合体大能就不会费力不讨好地去修行神通法相了。

　　几乎是南极老人星说话的同时，孙豪感知到了自己的神通法相之躯正遭受巨大的空间压力，有点摇摇欲坠的感觉。

　　脸上露出淡淡的笑容，孙豪缓缓说道：“无妨，本座心中有数。”

　　说完，孙豪纵身一跃，身躯冉冉升起，站在了高大无朋的神通法相正中间那颗头顶之上，俯视下方山河，孙豪嘴里冷冷说道：“森林之中，万族本和谐相处，共生共荣，但总有那么一小撮人，自以为聪明，自以为能够占尽别的种族的便宜，今日，我药族特来讨还几笔血债。”

　　高大无朋的神通法相耸立空中，孙豪的话，传遍药族整个领域范围，甚至是传遍了整个这个大陆。

　　福尔那海域之中，海神听到了孙豪的声音，从海水之中伸出了脑袋，奇怪地说道：“这小子的神通法相是怎么稳住的？就算是本座，也不过是能够坚持一刻钟而已吧。”

　　她的身边，一位粉雕玉琢的小童子也缓缓地浮出海面，看看高空，嘴里说道：“婆娘，你看看他身躯上的那一层金光，很有可能，这尊神通法相已经凝练了丈六金身。”

　　海神的声音之中，瞬间充满了震惊：“啊？是不是啊？还真是很像！如此，他这神通法相岂不是可以堂而皇之四处征战？”

　　她的脸上，露出了凝重表情。

　　天空之上，孙豪清朗的声音已经传遍了整个大陆，每一个种族修士都感到自己的耳朵在轻轻发抖：“第一笔，黄鼠狼人一族，偷盗和抢劫，是你们的卑劣本能，这些年来，你们残害的药族修士数不清，今日，给我去死吧……”

　　三头六臂神通法相挥起了一只手，看准了一个方向，猛地拍击下去。

　　轰的一声，大地一抖，大陆的一个方向，烟尘冲天而起。

　　孙豪冷冷说道：“柴胡之森，全灭。”

　　柴胡之森就是黄鼠狼人一族的栖息地，好家伙，被药神一巴掌给拍掉了？

　　孙豪又冷冷说道：“森林种族听着，无论是何种族，只要拿到十颗以上黄鼠狼人头颅，即可到我药族任何一个图腾之内求取一次炼丹机会，人头上百，即可得到大师级炼丹师出手，这一条兑换原则，现在起，即刻生效。”

　　看着空中威风凛凛的神通法相，听到孙豪霸气十足的新政，南极老人星心中顿时知道，药族死仇，黄鼠狼人的末日怕是已经到来。

　　最大的聚居地被大人灭了，散落的族民怕是从今以后就得生活在无尽地追杀之中，不得安宁。

　　大人，好生霸道的作风，好有效的措施。

　　孙豪的威猛还没有结束，霸气也刚刚显露。

　　处置了黄鼠狼人一族，孙豪高大无朋的神通法相又伸出了一只大手，看准了一个方向，一手抓了过去。

　　一座巨大的仙山，被神通法相以无边巨力给生生捏在了掌心，上边，大量的，如同小蚂蚁的修士，正惊慌失措，四处奔逃之中。

　　孙豪冷冷说道：“暗夜一族，你们自号是黑夜的宠儿，实际就是一群躲在黑夜中的虫子，不敢见光，这些年来，你们对药族的血债罄竹难书，今日，我降下无边灾难，让你暗夜一族从此恶疾缠身，直至种族灭绝……”


第2613章 药神之怒（三）

　　说话声中，神通法相张嘴一吐，一只小小的金蚕冲入到下方嗡嗡声中，暗夜一族生活的区域之中，瞬间到处都是这种小小的金蚕，密密麻麻。

　　暗夜修士们瞬间发现，自己的身躯之中，血液和经脉之内，已经出现了诡异的，让人惊恐至极的变化，一些小虫子，无声无息地钻了进来……

　　哪怕是修炼有成的绝世大能，也只能把身躯之内的部分小虫子给排除出去，却完全排不干净，每一个暗夜修士齐齐心头大骇。

　　孙豪的声音，更是让他们心中胆寒不已：“抵抗是没有用的，你们唯一的生路就是从黑暗之中走出来，成为药族的附庸，并从此不随便入药，要不然，这种虫子会随着你们的血液，传递给每一个暗夜修士，哪怕是新生者，也不能幸免。”

　　强大无比的神通法相连续出手两次，两个相对较弱，但狡猾无比的种族遭遇灭顶之灾。

　　大陆之上的巨大变化，让每一个旁观修士心惊胆战，无比惊悚。

　　福尔那海域之中，大头诃和有鳞哲罗面面相觑，他们两个看到孙豪的雷霆手段，是真正地怕了。

　　幸好他们两个有海神庇佑，药神没有下重手，要不然，药神的这两大招式用在他们的种族之上，一样也会给两族带来灭顶之灾。

　　药神的手段，真是太狠了也。

　　高空之上，庞大的神通法相依然稳如泰山，丝毫没有奔溃的迹象。

　　神通法相有了金身加固，果然能够挺立上虚。

　　一颗巨大的头颅看向了一片茂密的森林，嘴里响起如同雷霆的怒吼声：“还有这一片凯基洛大森林，我感受到了药族修士的哀怨声，哭泣声，无论是什么样的种族，生活在这一片罪恶的森林之中，其罪当诛……”

　　说完，这颗头颅猛地张嘴，吐出一股橙黄色的火焰，如同天火降世，瞬间覆盖在了面积巨大的森林之上，将整个凯基洛森林点着，呼呼燃烧起来。

　　火焰冲天而起，照亮了好大一片天空。

　　森林之中，无论是哪个种族的修士，都来不及逃走，栽倒在三昧真火之中，呜呼哀嚎着化为飞灰。

　　整个森陆此时都显得十分压抑，大地之上，好似突然安静下来，万籁俱寂。

　　霸道的药神，让每一个种族都心惊胆战，狂暴的手段，让每一个修士都噤若寒蝉。

　　药神山上，药修们的震撼，达到了无以复加的地步。

　　话说，前不久，孙豪大力整顿药神山，狂暴地灭掉了整个药族的顶层修士，这让所有药修都觉得药神是在排除异己，是在打压药族固有的势力，建立药族新的秩序。

　　孙豪的霸道，威压，让每一个药族修士心中多多少少是有些怨念的，也有一小部分修士甚至是觉得孙豪如此作为会损失到药族的根本，对药族的未来产生十分不利的影响。

　　虽然无奈接受了孙豪的高压统治，无奈屈服在孙豪的霸道之下，但很多药修的心中是不服气的，是隐藏着阵阵怨恨和怒气的。

　　很多药修，尤其是几个星使，心中对孙豪的作为也是表示不解的，毕竟来说，哪怕是孙豪把药族整治得再好，异族之中，也流传了许许多多的药彘炼制之术，许多异族甚至是依靠贩卖药族修士获取修行资源。

　　药神如此作为，在几个星使看来，还真是自断臂膀，费力不讨好。

　　可是现在，看到孙豪的神通法相大发神威，连续灭掉两大种族，烧毁了森陆最大的药彘市场，顿时，所有药修，包括几个星使瞬间感觉到了自己是以小人之心度君子之腹。

　　更准确点说，那就是，修为不到，实力不到，妄自去判断大能修士的作法作为，完全就不是自己所想象的结果。

　　大人并不是说笑，而是动真格的。

　　大人并不仅仅是整顿药神山，并不仅仅只是整顿药族各个图腾，而且，还是对整个大陆出手。

　　大人的威能，大人的实力，惊天动地，大人的作法，更是霸道无双。

　　最善于打洞偷袭的黄鼠狼人，被大人颁布了追杀令；最诡异狡猾的暗夜一族，被大人强行给诅咒；最大的交易森林，被大人烧成了灰烬。

　　大人那一尊顶天立地的神通法相，震慑了大陆的每一个修士，大人威风凛凛，君临天下，霸道无双，却没有一个修士胆敢跳出来对大人说不。

　　被灭的种族倒是有修士偶尔反击一二，不过那些都被大人随手捏死在空中，连大人的边都挨不到。

　　前面，孙豪一下杀灭了药族上百万修士，干掉了两个星使，废掉了五个星使，每一个药族修士都觉得孙豪无比残忍。

　　可是现在，他们豁然发现，其实孙豪对药族已经相当仁慈了。

　　神通法相三次出手，每一次击杀的修士怕都是远远超过了药族本部损失的成千上万倍规模。

　　大人的掌下，血流成河。大人每一次出手，都是一个种族的灭绝。

　　这才是真正的狠辣，真正的霸气，真正的肆无忌惮。

　　孙豪的神通法相挺立空中，三颗头颅齐齐高高昂起，嘴里大声说道：“森林种族还有许许多多的违背了联盟规则的作为作法，本座原本打算亲自出手，一一诛杀，不过，上天有好生之德，本座也不是奢杀之人，本座就给你们一个改过自新的机会，本座的神通法相就立在这儿，等你们三日，过期依然不整治的种族或者是城市，那就修要怪我不给面子了。”

　　说完，孙豪巨大的神通法相双手一抱，站在了空中，开始静静地等待。

　　福尔那海域之中，海神一脸不可思议地看着高空金光灿灿的神通法相，嘴里说道：“这才是真正的神通法相吗？居然会是如此厉害……”

　　包包坐在她的怀里，心中说道：“小丫头片子，老大的威武霸道，岂是随随便便可以想象得到的。”

　　一尊顶天立地的神通法相，耀武扬威，在森陆上空摆了足足三天三夜。

　　那些关押了药族修士，或者是圈养了药彘的城市或者是种族还真的慌神了。

　　那尊神通法相之威严，之霸道，让人心悸不已，谁敢不从？尤其是一些种族，生怕自己本族之中有些修士暗中截留大量药修给自己种族带来灭顶之灾，火急火燎地，开始清理。

　　每一座大城市，也开始彻查各种的灵药交易市场，看看是不是有药修参差。

　　那一尊三头六臂，金光闪闪的神通法相就是催命符，谁敢等闲视之？

　　好家伙，药族分派到各地的办事机构在两天之内，接收到了足足五十多万各种等级的药修，收到了足足三十多万被圈养的药彘。

　　这个数目，让药族上下为之震惊不已。

　　更让森陆各族心惊的是，只要是药族修士达到一定数量，不用提醒，天空之上，那尊巨大的神通法相就会一伸手掌，将所有药修或者是药彘给接收而去。

　　那种铺天盖地的大手，临空托起药修的场景，让每一个有幸观望到的修士都心惊胆战不已。

　　而更多的劫持了药修的修士心中更是胆寒。

　　事实证明，空中的神通法相，那一尊强大无比的药神是能够清晰地感知到大陆上药修的气息的，如若是自己不遵守三日大限，搞不好三日一到，就是自己的大限。

　　第三日，眼看就要到了最后期限，孙豪嘴里冷冷说了一声：“还有尚未主动交代的势力或者种族存在，半日之内，自觉送到最近的高山或者是药族集聚区，可以既往不咎，要不然，三日一到，无论是谁，无论是什么修为，斩。”

　　最后半天，又是一个让药族，让孙豪心惊不已的半天，足足百万药族修士从森陆各地解救出来。

　　这些修士得救之后，无不匍匐在孙豪金光闪闪的掌心，痛哭流涕，朝拜不已。


第2614章 霸道圆满

　　苦难已经成为过去，任人鱼肉的历史一去不复返，药族真正成为了强盛至极的种族。

　　几位星使此时深深地明白了，少了自己这几个所谓的药族台柱子，对药族完全没有什么影响。

　　药神的威仪，药神的无敌神通，那才是真正地超越了所有修士想象的强大，那才是药族真正崛起的根基。

　　几日时间，足足解救了百多万药修，如此大能力，让虚界震惊，让药族上下兴奋激动无比，这才是真正的药神，真正的无敌之神。

　　药神的威仪，在药族修士心中瞬间一时无两。

　　三日之后，孙豪又象征性屠灭了两个整治不彻底，试图观望的小城市，彻底将整个森陆给理清了一遍，这才霸道地宣布：“本座天生能够感知得到药修的生存环境，今日之后，每一个虔诚的药族修士，遭遇到不可抗拒的异族力量之时，皆可以在心中呼唤本座，我会及时现身，让任何心怀不轨的修士付出惨重代价。”

　　孙豪的这句话，又吓了各族修士一大跳，看来以后可不能轻易欺负药族修士了，搞不好就会遭遇有可能换来药神之力的祝福的虔诚修士。

　　药神太蛮横霸道，完全不讲理啊！

　　三头六臂神通法相最后隐遁之前，孙豪又冷冷地警告说道：“最后说一声，今日之后，任何一个种族修士累积劫持药修达到一定数目之后，本座会毫不客气地，让你们享受一下暗夜一族的待遇。”

　　森陆之中生活的上千种族顿时大惊，看来，日后必须得认真约束本族修士了，要不然，一旦惹怒这尊杀神，那可就是灭族之祸。

　　当然，以森陆的广袤，实际还有为数不少的散落药修没有完全收回，哪怕是以孙豪之能，也很难完全分辨得出来那些零星分布的药修到底是散居状态还是被羁押状态，只能暂且放过一边。

　　神通法相虽然强大，自己对药修的感应也很强，可是毕竟地域太过广泛，哪怕是自己霸道无伦，能够震慑万族，但依然有人会铤而走险，却是并不能完全杜绝。

　　心中带有丝丝遗憾，孙豪收起了自己的神通法相。

　　就在神通法相隐遁，从天灵盖进入自己身躯的这一刻，孙豪的心中，突然产生了一阵十分奇怪的感觉，好似也就在这一瞬间，自己得到了一种说不清道不明的领悟。

　　这种领悟的来源，却是来自神通法相君临天下的时候，万族修士那种被自己威压得喘不过气来的表现，来自君临万族修士那种仰望的眼神，来自药族修士的顶礼膜拜；来自此时此刻药神山上下修士山呼海啸般的药神万岁。

　　就在这一刻，孙豪的心中产生了一种明悟。

　　这就是霸道！无与伦比，天下无双，霸道无敌的霸道气势，同时，也正如祖巫所说的一般，这也是一种必须讲理，还有着丝丝欠缺和遗憾的霸道之势。

　　无敌天下，让万族臣服，这是霸道的霸气。

　　同时，哪怕是自己，在展露这种霸道气息的时候，也并不能一棍子打死，真要按照自己的性子来，森陆就剩不下几个修士了，到时候，霸道也就没有了存在的意义。

　　而且，哪怕自己霸道绝伦，也并不能十全十美地解决任何问题，霸道之中，始终不满。

　　可是，无论是不是满，无论是不是需要讲道理，自己的霸道始终都已经深入人心，自己的霸道都已经让万族臣服，让药族欢呼。

　　就在这一刻，孙豪纠缠了很久的方向问题，此时豁然贯通，孙豪体悟了很久的霸道之势，此时瞬间圆满。

　　只不过，玄之又玄的是，孙豪现在的这种霸道之势，乃是一种说不清道不明的特殊状态。

　　霸非霸，霸是霸！好似大圆满，实则并不圆的一种十分诡异的状态。

　　就好比一个人，别人对此人的评价乃是“这人不成熟”，对，这是一个不成熟的，身上边有着许多缺点的人，这人怎么改，也始终改不完自身的一些小毛病。

　　最后，这个人决定将缺点化为自己本身的特点，不在乎别人怎么看，我就是我，缺点也是我，当他做到这一点之后，豁然发现，周围的人说他成熟了。

　　他自己也就完全糊涂，要说，过去的自己拼命成熟为何不能成熟，可现在的自己随缘而为，随心定性，也没怎么改正自己的不足，可怎么就变成熟了呢？

　　孙豪的霸道之道，就是类似的状态。

　　孙豪其实没有自己找到霸道的方向，但方向就那样出现在了前方，孙豪感觉自己的霸道体悟好似进步并没有强多少，还是以前那一些，可是孙豪就是觉得自己的霸道达到了全新的高度。

　　记得有熊老祖当年领悟圆缺之道的时候，曾经有过不圆而圆的领悟，而自己当年在无尽风域领悟八风定域之剑的时候，也领悟到了不周而周。

　　这一次霸道的领悟，其实也跟不圆而圆，不周而周有着异曲同工之妙，有点类似，但却又有不同。

　　说不明的类似，道不白的不同。好似是有点都不满的类似，但霸道天生本身就不满的不同。

　　这种感觉只可意会不可言传，其中微妙，但在方寸之间。

　　收回神通法相，孙豪双手背负，飘然而立药神山的上空，嘴里发出哈哈大笑声。

　　就在亿万药修的跪拜以及高呼声中，孙豪豁然而悟，大笑声中，霸道之道达到了大圆满。

　　孙豪的每一声大笑，都让下面高呼的人感觉自己此时正在朝拜绝世豪雄，正在膜拜天下无敌。

　　一种举世无双的霸气，冲天而起的豪情，弥漫在了整个药神山之巅。

　　可喜可贺。

　　孙豪的霸道大圆满可喜可贺，药族百多万修士重见光明，也可喜可贺。

　　药神山随着孙豪的回归，随着孙豪的强势降临，进入了全新的历史时期。

　　孙豪大笑声中，隐遁进入药神宫，盘膝而坐，继续领悟自己的霸道之势，趁热打铁，巩固修为去了。

　　而药神山，却按照孙豪的意志，开始了快速运转。

　　几个星使，对孙豪已经心服口服，但暗中希望看到药神山管理不善，孙豪提前把自己解放出去的星使再次十分清晰地感觉到了孙豪的那句话，他们对药族而言，并没有那么重要，少了他们几个，药族不仅仅是照样运转，而且运转得更加良好。

　　真的，药神带出来的几个代理峰主的治理水平，高了他们几个不止一筹。

　　他们以为会乱成一团的药神山，在几位代理峰主的调度下，井然有序，一些全新的规则，更是让药神山形成了一种可持续发展的良好管理制度。

　　这样的结果，再度让他们心服口服，开始用心地，老老实实地按照孙豪的交代，扫地的扫地，教书的教书，慢慢地沉下心去。

　　南极老人星带领执法队开始巡逻药族各大图腾。

　　药神山的惊天变故，药神大人伟岸无敌的神通，给整个药族造成了巨大的震动，每一个图腾都清晰地看清了形势，相当配合，积极整改。

　　药族之中，药彘的炼制之术，逐渐绝迹。

　　药彘并不是只需要简简单单地把药修残害就能炼成，其中还有许多辅助手段，如今强行打击之下，药彘之术真正地开始失传，就算是有一些残留，流传范围也极小，也生怕被药族给逮住了，株连三族。

　　百年时间，药彘之术逐渐成为历史，并且，随着时间的推移，南极老人星欣喜地发现，许许多多的新生代修士，压根已经不知道什么是药彘了。

　　也就是说，这个困扰了药族许多年的难题，真的被药神大人治理了下来。

　　感知到这个十分神奇的治理效果之后，南极老人星心悦诚服，跑去药神宫外，长跪不起，时间长达三年。


第2615章 药族崛起

　　南极老人星从心底里面，服气了。药神大人的远见卓识，药神大人的雷霆手段，药神大人对药族的治理，让南极老人星心悦诚服。

　　没有对比，就看不出差距，药神返回之后，短短几百年之内，药神山带领整个药族发生了天翻地覆的变化。

　　药族真正地开始崛起。

　　新生代的药族后辈雨后春笋般快速生长，一代代天才涌现出来，假以时日必将成为药族真正的中坚力量。

　　罪药血湖，大家以为只是警示药族后辈不要犯错的象征性所在，但真正开放之后，此地变成了药族修士最为重要的道场。

　　血湖乃是药族修士的汁液也就是血液所组成，里边有着千万种药性，罪药二字，又能给人无边的警示作用，几百年间，就在这座血湖边上，打扫卫生的北斗星亲眼目睹了不下三十位渡劫修士渡过了心中大劫，进阶到了分神。

　　还亲眼看到包括武闲朗和朱德政在内的好几个修士，从分神一举踏入到了合体期。尤其是阿碧，短短几百年时间，已经从渡劫期，直接挺进到了分神期，而且还是那种九大雷劫连续渡过的神奇修士。

　　阿碧的成就，被药族视为奇迹，不过孙豪心中却是稍稍有点遗憾。

　　相比之下，阿碧比起自己当年，比起阿乌当年都弱了许多，哪怕是用尽手段，依然没能累积到十二道雷劫，没能累积出紫金大雷环，修行的根基相比自己和阿乌都弱了许多。

　　只不过，阿碧渡劫之时，孙豪心中却是明白过来，阿碧的劫难比阿乌小了许多等级。

　　更重要的是，阿碧没有了阿乌需要遭遇到的那种药彘之劫，或许，这才是阿碧没能真正凝练成紫金大雷环的根本原因。遥想当年，自己连渡十二道雷劫，进阶分神之后，马上遭遇到乔旦追杀，断头而逃，沉寂了几千年之久，这才险之又险地渡过难关。

　　而阿乌，渡劫之后遭遇到了药神的大乘药彘之劫，最终，阿乌没能渡过此次劫难，陨落在无尽的痛苦之中。

　　由此可见，十二道紫金大雷环应该是并不容易出现，每一次出现，或许也就意味着九死一生。

　　阿碧的九劫连渡虽然弱了许多，但是相比其他修士已经又强了不知多少倍，修行的后劲依然不弱，进阶分神之后，修炼速度依然不慢。

　　孙豪将其正式任命为了药神山最重要的一颗星使，福星星使。

　　总之一句话，药族修士出现了井喷式的人才爆发期，修士整体水平大幅度提高，上层修士的数量，也实现了长足进步，变化堪称是日新月异。

　　只不过，最让南极老人星和几位扫地、教书星使想不到的事情乃是被处罚的自己，居然也成了药族崛起的重要一环，也成为了药族崛起的重要基石。

　　扫了五百年地，教了五百年书。

　　南极老人星风尘仆仆在药族领地之中来回巡逻，也足足花了五百年时间，真正把药彘之术彻底扫灭。

　　五百年，足足五百年下来，几大星使已经完全沉入到药神给各自安排的任务中去，勤勤恳恳地进入了状态。

　　五百年，也是一个神奇的五百年。

　　五百年桑田沧海，罪药血湖之旁，顽石也长满青苔。

　　野火焚烧，冰雪覆盖，五百年春秋冬夏，好似蹉跎了岁月，一颗心也在不知不觉地彻底安宁下来。

　　可就在五百年到来的这一天。

　　深居简出，常年在药神殿内闭关的药神突然现身，出现在了药神山上空。

　　此时的药神，一举一动之间，自带了无边威仪，轻轻空中那么一站，瞬间，所有药神山的修士都感知到他的存在，并且心中都瞬间产生了一种顶礼膜拜的冲动。

　　扫地的，教书的星使，还有刚刚巡查回山的南极老人星也不例外，他们也不由自主地跪拜在地，面对天空，恭敬叩首，五百年下来，药神的强大和贡献，已经让他们心悦诚服。

　　不知道孙豪此时出现有什么重要的举措，药神山每一个感知到了孙豪存在的修士都齐齐匍匐在地上，其中一些狂热份子已经大声呼喊起来：“药神，药神……”

　　孙豪飘立空中，目光一扫，看向了几个星使，嘴里缓缓说道：“人族典籍《西游记》记载，昔日，远古天庭还在的时候，有妖猴作乱，佛祖化五指山压其五百年，让其参悟世间百态，感悟春华秋实，五百年过去，妖猴野性渐去，行取经之路，终成人族斗战胜佛。”

　　几个星使齐齐一愣，不知道孙豪此言所指为何。

　　孙豪的脸上露出丝丝笑容，嘴里清朗地说道：“五百年前，药神山被本座大力整顿，曾有我药族六位星使，被本座打落凡尘，去体悟那人世间的酸甜苦辣，如今，却是你们功德圆满，重新归来的时候了。”

　　几个星使又是齐齐一惊。

　　也就在此时，他们身上，包括南极老人星的身上，突然间好似是有一道无形的枷锁，或者是压制在身上的一座大山瞬间松动。

　　身躯微微一震，几个失去修为五百年的星使齐齐恢复过来，而南极老人星身上也突然绽放出一种神奇的冰蓝色光华。

　　自己身上发生了什么？

　　修为恢复了吗？瞬间，心中充满了喜悦。而就在此时，孙豪清朗的声音从天空之上传了出来：“你们的修为一直都在，我也从来没有封印过你们的修为，封印你们的，只是你们自己的内心，如今，时机已经成熟，你们可以归位了。”

　　几个星使心中喜悦的同时，又产生了丝丝不解？尤其是南极老人星，心中更是迷糊，自己什么时候也给封印了一道心印的呢？好诡异的感觉。

　　更加奇特的是，他们的修为不仅仅是恢复过来这么简单，等他们身躯缓缓腾空，重新飘飞在孙豪的面前时，感悟自身，豁然发现，此时此刻，自己的修为已经在原来的基础之上有了一个质的飞跃。

　　不知不觉，南极老人星的修为达到了合体大圆满，也成为了可以镇守一个种族的大能，北斗星的修为达到了合体后期，而其他四个星使的修为齐齐跃升到了合体中期。

　　脸上露出无比惊喜的表情，几个星使在空中深深地吸了一口气，恭敬万分地跪倒在了孙豪的面前，声音之中有着激动，大声说道：“罪修见过药神，大人神通盖世，手段惊天，鬼神难测，我等敬佩不已。”

　　孙豪的脸上露出淡淡的笑容，嘴里轻声说道：“世间的事就是这样。当一个人绝望的时候，时间长短无非一串数字，可有可无，终将灰飞烟灭。可当一个人存有希望的时候，就有等待。等待，就有煎熬。漫长的等待，就是漫长的煎熬，这种煎熬能够磨平你们的心猿，能够打磨你们的真元，当你们从这中间走出来的时候，不在沉默之中死亡，就在沉默之中爆发了……”

　　不在沉默中死亡，就在沉默中爆发？

　　这句话，似懂非懂，不过懂不懂并不重要。

　　几位星使跪倒空中，心悦诚服，高声说道：“多谢药神，大人神威盖世，我等愿意追随大人，壮大药族，在虚界扬我药族威仪。”

　　空中，孙豪缓缓点头，嘴里说道：“今日，你们重新归位，我药族九大星使，也就需要真正地排一下了，药族各位道友听着，药神之下，九大星使，排序如下……”

　　南极老人星，北斗星以及北斗第四到第七星的排序维持原状不变。

　　孙豪把自己身边的修士，那些出来暂代星使的修士大多收了回去，独独留下了武闲朗，担任了位置十分重要的北斗第二星。把海牙子任命为北斗第三星。

　　再加上福星阿碧，药神山的九大星使，完全归位。

　　九大星使归位，也就意味着药族真正的崛起，药族在森陆的扩张，甚至是跨大陆的扩张步伐已经势不可挡。


第2616章 缘尽三生

　　“大宝贝”，包包很无奈，每次叫这个名字的时候，感觉都比较闹心，没办法，相比海神，他的小身板的确是小了许多，海神堂而皇之地将自己的昵称定格成了“大宝贝”。

　　不看海神的动作，只听海神的声音，永远有说不出的温柔：“嗯？”

　　包包从它柔软的怀抱里边撑起自己的身躯，嘴里说道：“你觉得，现在的虚界谁最厉害？”

　　海神把包包抱在胸前，脸蛋往上蹭了蹭，嘴里说道：“这是一个没有答案的问题，你不懂的，到了一定高度之后，大道之争，很难分出高下，记得有一次，两大乘修士闹翻，打了整整五千年，打垮了几座大陆，结果依然不了了之，所以上，虚界没有谁最厉害。”

　　包包几只手缠在了海神的身上，嘴里又轻声问道：“大宝贝，那么你觉得，将来虚界谁又会最厉害？”

　　海神“嗯”了一声说道：“没有了啦，将来也是一样，大乘修士天各一方，各管各的，谈不上谁更加厉害，别指望我，我之道乃是柔和的生命之道，怒火只是附带产品，我也就不可能争霸虚界的。”

　　包包把脑袋埋在她高耸的胸前，嘴里低声说道：“这个我自然知道，你连我都降服不住，也就别想争霸天下去了，实话说，我很怀疑你是怎么驾驭那么多海族修士的！”

　　海神眼珠子瞪得溜圆，嘴里没好气地语气依然轻柔地说道：“你啊，要不是我心中有了你，就你这小身板，能在我身边蹦跶？反手就拍死你个小屁股。”

　　包包嘿嘿笑了几声：“我知道大宝贝舍不得我，嘿嘿，不过，大宝贝你知道不知道，其实第二个问题，我觉得是有答案的。”

　　海神一愣，失笑摇头，脸上露出了不以为然的表情。

　　许多年过去了，从来就没有一个修士敢说自己就是虚界最强。

　　再说了，虚界广袤无比，各种地形，各种环境层出不穷，任何一个大乘修士哪怕是寿元悠久，也不可能把整个虚界跑完，也就是说，大家完全可以分而治之，完全没有必要相互争斗。

　　这也就是说，争夺虚界第一这个虚名完全没有必要。

　　当然，主要原因还是大家修炼的道不同，实力还真是很难评价，大道威能千差万别，谁又敢稳赢其他修士，就算占据到一定上风，也打不出个所以然来。

　　自己这小老公怕是想多了吧。

　　心中正这么揣测呢，海神又听到包包柔声说道：“我不仅仅知道谁是将来的虚界第一，而且，我还能搭上他那条线，我说大宝贝，如若我出去修行，出去寻找更高的机缘，将来跟你一起并肩位列大乘的话，你可不要太奇怪。”

　　海神愣了愣，半晌之后，摇头，柔声说道：“包包，你不要想多了，虚界自然有虚界的规矩，任何一个大乘都不会轻易出现，每一个大乘都是上天注定，尤其是对一个种族而言，大乘往往就是唯一，理论上，当我还在任，当我还是海神的时候，所有海族，哪怕是修为再高，都很难晋级到大乘级别的，天道不许，大道无门。”

　　包包笑笑说道：“是吗？听没听说人定胜天这句话？”

　　海神摇头，温柔说道：“那不过是个励志的名言，真实情况应该是人争不如命争。”

　　包包轻轻在她的身上蹭了蹭，嘴里说道：“我感觉在你身边，我的成就，我的修为都始终超不过合体极限，所以上，不久之后，我很有可能就会自己去追求更高的大道，大宝贝你可不要随便给我戴帽子啊……”

　　海神咯咯笑了起来：“包包你想多了吧？凡是有海水的地方，我都随时能到，凡是有海水的地方，我都能感知到你的存在，咯咯，包包，你觉得你还能逃出我温柔的陷阱吗？”

　　包包莫测高深地笑笑说道：“那可说不定，我只是提前给你说一声，到时候，我突然蒸发之后，你不要太惊讶，而且，你需要等待，等我回来，再次宠幸你……”

　　海神双眼闪过莫名的神光，嘴里万分不信：“这么神奇？那我倒是很想看看包包你能不能做到了。”

　　包克图给海神说这番话，却是因为他已经得到了孙豪的告知，孙豪不久即将离开药族，返回人族聚集地去了。

　　包克图身为孙豪的契约伙伴，已经在须弥凝空塔备案，孙豪离去之后，只要是超过一定的距离，包克图就会自动回归到孙豪的身边。

　　也正是为此，孙豪才提前告知一声。

　　而且，孙豪也征求了包克图自身的意见，孙豪原本的想法其实是解除掉两人的契约关系，还包克图自由之身，让他逍遥自在地跟海神双宿双飞去。

　　可让孙豪没有想到的是，包克图坚决不同意孙豪的主意，并且深刻批判孙豪，说孙豪不重视兄弟感情，想抛开不争气的小弟弟。

　　好吧，孙豪知道这小子为了进阶，什么事都能做得出来，现在居然连海神这样的大美女都抛得开，孙豪也是服了。

　　既然包包选择了继续跟随自己追求大道，孙豪也就没有多说什么了，只是让他做好思想准备，自己随时都有可能破空而去，返回人族。

　　实际上，药族九星归位，也就意味着药族的大局已经基本稳固下来，也就意味着孙豪在药族的时间其实已经不长了，孙豪只需要定下药族的发展方向，解决一些重要问题就行，时间已经不需要多久了。

　　孙豪认真分析了上虚的一些特点之后，将自己在下虚中虚学到的一些传送阵技术在药族系统地传了下去，药族各个城市之间，各个区域之间逐渐架设起等级更高的传送平台。

　　虚界真正强大的种族有一个十分重要的标志，那就是超远距离传送，甚至是跨越了大陆之间的传送。

　　虚界真正强大的种族，都分布在不止一个大陆，而且不同的大陆之间还能够相互贯通。

　　传送阵的布设之法传下去之后，药族的发展逐步进入平稳期。

　　药族要想发展，现在就必须一步一个脚印地积累了，只有积累到了一定程度之后，药族才能破除一个大陆的瓶颈，开始向其他大陆扩张，这却不是一天两天能够做到的事了。

　　哪怕孙豪能力再强，也不能拔苗助长。

　　药族这段积累的时期，孙豪就没有必要继续在这镇守了，何况，孙豪在药族的使命已经全部完成，是时候返回人族，继续往下的修行了。

　　孙豪前来药族，根本的目的是为了进阶大乘，这个目的早就达成，不过在达成这个目的之中的时候，阿乌遗留给了孙豪一个振兴药族的使命。

　　到目前为止，药族应该是达到并远远超出了阿乌预期的振兴意愿。

　　同时，孙豪还在这个振兴的过程之中，完成了霸道的修行，也算是超额完成了自己的修行计划。

　　一切都超额完成，时间也过去了许久，孙豪知道，自己是时候回去人族了，相比药族，人族的底蕴更加深厚，自己回去之后，能够找到更多的关于大道的修行之法。

　　九大星使到位，孙豪也就完成了自己在药族的布局。

　　孙豪把武闲朗留在了药族，担任北斗第二星使，他的主要职责，还是辅佐、协助阿碧，逐步掌握整个药族的主导权。

　　武闲朗不显山不露水，但布局能力天下无双，在他的帮助下，相信阿碧最终能够成长为药族下一任药神，而自己到时候就只需要当好太上皇就成了。

　　一切都已经准备妥当，这一日，孙豪来到须弥凝空塔之中，站在了琼墓之前，沉默良久之后，嘴里缓缓说道：“阿乌，小药幸不辱命，药族开始崛起了。”

　　琼墓里边，一道若有若无的意志，一股信念，缓缓消散。

　　孙豪的双眼之中，不知不觉，出现了两行清泪，缘尽三生，琼儿此次转世，却真正是跟自己再也没有任何关系了。


第2617章 横渡虚空

　　福尔那海港之中，海牙子盘膝而坐，正在修行，豁然之间，猛地睁开了双眼，身躯一晃，出现在了海城上空。

　　他的对面，闪动阵阵涟漪。

　　海牙子微微一愣，拱手说道：“道友，请，不知道友有何指教？”

　　福尔那海城有一只恐怖而强大的幽冥铁骑，这千年以来，附近海域，附近陆地之上，偶尔都能看到幽冥铁骑出现过的迹象，不止一次，有违背药神十条铁律的修士被当场击杀在福尔那海城之中，而每一次，这修士是怎么被杀的，任何人都感知不到。

　　未知的才恐怖，药神卫队，幽冥军团驻守福尔那逐渐成为福尔那长治久安的重要保证。

　　所有人之中，只有海牙子才真正知道，幽冥卫队乃是药神大人弟子亲自率领的一只恐怖骑士军队，其战斗力之强悍，其存在形态之诡异，超过了药族所有其他已知的战队，千年来，有一些海牙子为之头痛的敌人，都倒在了幽冥卫队之下，死状极其惨烈，每一次都被践踏成了肉泥。

　　不过，让海牙子感到无比神秘的是，这么多年过去，自己从来就不知道孙豪的弟子是男是女，幽冥骑士又是什么样的造型。

　　而且，幽冥骑士从来也就没有主动联系过他，更多的时候，是他搞不定某件事的时候，去主动拜访幽冥骑士。

　　就是不知道今日幽冥骑士来找自己会有什么样的事情。

　　空中涟漪闪动，一个清朗而略显严肃的声音传了出来：“海牙道友，灯火此来，不过是告知你一声，幽冥卫队镇守时间已经到了，今日即将离去。”

　　不容易啊，一起驻守福尔那这么多年，今日终于知道这家伙叫什么灯火了。

　　海牙子呆了一呆，马上反应过来：“不是吧，你要走，两条大鱼也要走，你们这都是不把我当朋友，把我架在火山上烤的节奏，话说，能不能多留几年帮帮我？”

　　易路灯火依然是隐身形态，嘴里淡淡说道：“你跟药神大人说去，他要是同意，我没有意见，他要是不点头，你说破天也没有用。”

　　海牙子脸上一苦，嘴里说道：“灯火兄，你这不是坑我吗？药神大人现在神威震天，海牙我往他身边一战，就已经被震得手足无措，说不出话来，还哪儿敢提什么意见？”

　　易路灯火低沉地说了一声：“那么，后会有期。”

　　海牙子张张嘴，正准备说话，对面空中，涟漪闪动，定定神，所有的涟漪一片片消失，真的不见了。

　　呆了半晌，海牙子耸耸肩，嘴里说到：“幽冥骑士应该都是些五大三粗的爷们儿吧，他们的灯火队长，是个男的。”

　　边牧最大的行宫之中，易路灯火挺立空中，她的身前，是清一色来自杭盖草原的美丽女骑士。

　　易路灯火朗声说道：“全体都有，即日起返回须弥凝空塔，随大人一起，返回人族。”

　　女骑士们齐齐脆声答道：“好的，大人！”

　　孙豪要离开药族，易路灯火和包包两个因为已经登记在了灵榜之上，必然必须回归，海牙子说破天，也没有什么用。

　　这一日，大海之上，抵死缠绵之后，包包八条手臂紧紧抱住了海神，嘴里轻声说道：“大宝贝，再次警告你，老公我走了之后，不要到处拈花惹草，等我回来再喂饱你。”

　　海神柔声说道：“行了，行了，你以为大海之中受得住我的有很多吗？还有，我不是跟你说了吗？虚界有大海的地方，我都能很快抵达，小宝贝，你逃不出我的温柔陷阱的。”

　　包包低声说了句：“温柔乡，将军塚，在你身边，我没有了斗志，现在，是时候出去继续追求通天大道了，大宝贝，我跟你说，终有一日，你会明白，虚界正在诞生第一高手，而我，现在正在陪他一起攀登无上……”

　　话没说完，他的身躯突然变淡，留恋地扫了海神一眼，如同气泡一般，悠忽消失在了大海海水之中。

　　“咦？”海神身躯一晃，浮上海面，四处张望一下，嘴里说道：“跑得挺快的啊？想跟我捉迷藏，看我怎么揪你出来。”

　　闭上双眼，敞开自己的本能，海神开始感受海水之中的动静，半晌之后，毫无所得，呆立大海之上，久久感知，海神的双眼之中，慢慢地变得模糊起来，大海的海面上，下起了淅淅沥沥的小雨……

　　药神山上，阿碧站在高高的山巅，遥望那无尽虚空，好似石雕，双眼之中，通红通红。

　　她是福星，承担着驻守药族，振兴药族，壮大药族的重要使命，可是她其实更想跟随小豪哥一起就此离去，她并不想管理一个庞大的种族。

　　小豪哥走了，飞跃到那无尽虚空之中，也不知道什么时候，自己才能看到小豪哥。

　　世人都道仙人好，哪知仙人也无奈。小豪哥此一去，怕是千山万水很难相见了。

　　虚界之中，破虚而行，飞行虚空，那是真正的大能修士才能办得到的，只有修行到了合体后期之后，修士才具备了本体飞渡虚空的能力。

　　只不过，哪怕是合体大圆满修士，也很少真正飞入虚空之中。

　　修士穿行不同大陆，更多的方式乃是用传送阵进出。

　　虚空无垠，不是不得已的原因，修士进入其中，遭遇到危险的可能性极大。

　　传说之中，虚空之中有庞大的虚空巨兽，强大无比，大乘大修士都不一定能百分之百战胜得了；更加可怕的是虚空的空间属性是相当诡异的。

　　典籍记载，虚空是扭曲的，无尽的，没有重力的，种种跟陆地完全不同的存在法则。

　　修士进入虚空，很容易迷失方向，进去之后，找不到自己的目的地，甚至是找不到虚空的尽头，最终在虚空之中化为一堆四处游荡的残骸。

　　大乘修士也不敢随意飞跃虚空，人皇郝安逸曾经给孙豪说道，大乘修士感知到的虚界，其实也是并不相同的，而这，往往就是大乘修士能否横渡虚空的关键。

　　比如说孙豪，感应到的虚界是无垠星空，是雀奶奶沉睡状态之中的虚空，那么孙豪能够穿越能够不迷路的空间，就是自己感知到的星空的空间，一旦孙豪飞出了这个空间之外，也就找不到自己需要往哪儿飞了。

　　或者是说，一旦孙豪飞出自己的这个空间之后，孙豪也就会迷失在扭曲的虚空之中。

　　这些年来，孙豪在修行的过程之中，也已经在虚空之中找到了自己需要抵达的目标。

　　人族在上虚的势力要超过药族许多，孙豪的感应之中，不止有一个大陆有人族活跃的痕迹，好多大陆之上，人族的势力都还相当不弱。

　　孙豪就找到了相距药神山最近的大陆，准备飞渡而去，理论上，人族这样横跨了虚空的种族，在不同的大陆上应该都建设起来远距离传送阵，自己只要抵达一个人族相对较为集中的大陆，应该就能快速回到人族大本营。

　　破空而起，直入九天，穿过层层罡风，孙豪出现在了一片丝毫感知不到重量，完全没有方向的，幽冷的空间之中，回头遥望森陆，也就是自己刚刚飞出的药神山，看到的，却是一颗巨大的，悬挂在空中的圆球。

　　很多时候，高度不到，看到的东西也就完全不一样。

　　球形大陆，这是大乘修士才能看到的大陆，低等修士恐怕很难想象得到，自己生存的地方，居然是一个圆球的表面，很多低等修士恐怕不知道自己为何能在圆滚滚的球体上站稳脚跟。

　　漂浮在空中，遥望下方圆球，孙豪心中已经是感叹万分，若有所悟。

　　仔细感悟一下自己所在的球形大陆，再度闭目，感应一下自己前行的方向，孙豪张嘴一吐，不朽银舰出现在了空中，纵身一跃，孙豪落在了银舰之中，神识一动，对银舰所属大声说道：“各位道友，随我一起横渡虚空……”


第2618章 大预言术

　　“九天之上，划过一道银光，他带着淡淡的忧伤，淡淡的笑容，从无尽的虚空之中走了出来，他手中的那把剑啊，给人们带来生的希望，给大陆带来了新的秩序和辉煌……”

　　一座洁白的祭坛之上，高耸着一座青色的方尖碑，三位身穿白袍，手持权杖的祭司虔诚地跪在方尖碑前，正中一位身材高挑，高贵华丽的祭司嘴里低声地呢喃，哼唱着亚兰大陆最为出名的大预言。

　　她的身旁，一样跪着两位面容姣好的女修，不过此时，她们的表情却并不是太好，一个脸上有着丝丝焦急，另一个脸上则露出了丝丝愤慨。

　　“姐”，身边圆脸女修低声说道：“净土即将沦陷，我们的家园即将成为废墟，黑叉族的大军即将杀过来，你还在相信这所谓的大预言？”

　　另一边的尖脸女修也缓缓说道：“是啊，就算真有一个救世主会从天而降，可能也救不了我们，救不下净土，格拉尔山沦落，玛雅方尖碑沦陷，净土如同失去了屏障的肥羊，赤裸裸地坦诚在黑叉族的刀锋之下，哪怕这大预言术是真的，我们怕是也看不到了。”

　　正中的女修低沉而柔和地说道：“玛雅大祭司用毕生修为施展大预言术，立下了这座玛法方尖碑，指引着净土的方向，带领我们渡过净土的冬天，给了净土亿万人民信仰和希望……”

　　圆脸女修低声说道：“姐，别磨叽了，再不走，我们就真的来不及了，说不定你我都会成为黑叉族的俘虏，被他们切片了当成烤肉串。”

　　正中的女修挺身而起，手中权杖指向山下，眼神之中一片坚定，嘴里缓缓说道：“歌吾，芸秧，前方的战士舍生忘死，跟凶恶的黑叉族战斗，身后的玛法方尖碑，以为这是净土最后的屏障，我已经从前线一退再退，到了这儿，其实已经无路可退了，你们先走吧，我尼雅誓死守卫玛法方尖碑。”

　　圆脸女修呆了呆，手捂额头，低声说道：“天，芸秧，大姐的执拗劲又上来了。”

　　一边说，手指底下，一边给尖脸女修使眼色，动员她一起合作，把大姐给弄晕了带走。

　　微微的风吹了起来，尼雅洁白的衣衫高高扬起，手中的权杖开始凝聚光芒，一颗小太阳般的光球，随着她的一声娇叱，送了出去。

　　如同流星一般，光球向山下落了下去，轰的一声炸开。

　　前方，围困在玛法圣城四周的漆黑雾气轰然四散，露出了里边一些体躯高大，面容狰狞，全身漆黑的高大修士。

　　洁白的圣光之下，这些全身漆黑的修士好似极不适用，齐齐用手中的武器挡在了自己的身前。

　　圣山之上，传出了一阵阵欢呼声，身穿银色铠甲的战士们英勇地冲了下去，圣光之中，疯狂地砍杀着那些可恶的污浊的敌人。

　　黑雾滚滚，一颗漆黑的，狰狞的，有两根巨大的牛角的脑袋从黑雾之中缓缓升起，遥遥地看着圣山，遥遥地看着三个女修。

　　恶鬼面具的双眼之中，射出一道红光，雄壮而粗犷的声音从面具之下传了出来：“尼雅，打了这么久，你难道不知道，你永远不是我的对手吗？其实你完全可以有更好的选择，只要你愿意接受我的黑化之光，我保证你能像她们一样，跟我一起风流快活，共享极品生活……”

　　说话之间，黑雾滚滚，好几个身无片缕的女修从黑雾之中浮现出来，缠在了黑叉族首领的身上，洁白的身躯和漆黑的雾气形成了鲜明的对比，让人看了，心中无不升起一种十分震撼的荒那个淫无道的感觉。

　　圆脸女修歌吾双眼一眯，嘴里突然扬声叫道：“晗子，你，该死……”

　　几个女修之中的一个突然昂起了脑袋，看向了歌吾，嘴里柔声说道：“歌吾姐姐，下来啊，真的好快活的，没有经历过，你永远不知道其中滋味。”

　　歌吾圆脸通红，嘴里低声骂道：“这小骚蹄子，没羞没臊，真是丢尽了我的老脸。”

　　眼前的一幕，让净土玛雅圣山之上的修士瞬间产生一种悲哀无比的感觉。

　　曾经圣洁的圣女，已经堕落到了如此地步了吗？曾经的美好，如今已经黑化到了一片黑暗吗？

　　心中的神圣被侵犯，心中的柔软被占据，每一个战士心中，都憋了一股子难以言语的怒火。

　　黑叉族首领仰头哈哈大笑，嘴里一声爆吼：“苟延残喘，垂死挣扎，尼雅，我看你还能坚持多久，哈哈，我很想尝一尝，净土最高贵的女祭司的那种鲜美的滋味，我很想看一看你在我身下婉转求欢的样子，是多么的诱人……”

　　圣山之上，突然冲下来七八道洁白的银光，悍不畏死地，向黑叉族首领冲了过来，人还在半空，这些战士已经浑身燃起了熊熊火焰，轰然声中，带起冲击波，向黑叉族首领炸了过去。

　　当心中的神圣被沾污的时候，当心中的美好被亵渎的时候，热血英勇的战士，不惜以血肉之躯，点燃自身所有的修为，只为给敌人最强一击。

　　圣山之上，尼雅心中黯然，悄然闭上了自己美丽的大眼睛，战士英勇，但对手太强，这样的自爆，没有任何意义。

　　黑叉族首领哈哈大笑：“萤火之光也敢跟日月争辉，哈哈哈，这点爆炸力，跟一个炮竹差不多，完全不够看啊……”

　　张嘴轻轻一吹，爆炸的焰火瞬间在他的身前停住，再稍稍用劲，爆炸之后的真元，化为真正的焰火，消散在了黑雾之中，脸色猛地一沉，黑叉族首领沉声说道：“传黑夜罗命令，全体猛攻，三日之内，拿下玛雅圣山，届时，我在圣山之巅召开无遮大会，犒赏三军……”

　　黑雾滚滚，里边有千军万马在涌动，阵阵鬼哭狼嚎，武器碰磕的声音从里边传了出来，黑叉族士气大振，黑雾向洁白的圣山层层涌了上来，层层蔓延上来。

　　芸秧手中法杖一举，嘴里脆声高呼：“英勇的战士啊，你我一起，誓死保卫圣山……”

　　尼雅手中的权杖也举了起来，一个洁白的光球迅速成型，嘴里吟唱着，用力向下一甩，光球如同流星，飞了下去。

　　黑夜罗哈哈大笑：“说了，尼雅小妹妹，你不是我的对手，我黑叉族必将黑化整个净土，你，尼雅，必将成为我最为宠爱的妃子……”

　　大笑声中，巨大的手掌隔空一抓。

　　尼雅的光球没能炸开，已经被大手一把捞了过去，随手一捏，光球已经被随手捏碎在了空中，完全没有了任何净化效果。

　　尼雅脸色铁青，仰望天空，心中一片冰凉。

　　歌吾在她身边低声说道：“姐，我们跑路吧，对手太强，我们根本就不是对手也。”

　　尼雅神色黯淡，嘴里轻声说道：“你我一退，圣山瞬间就会失守，不要劝了，我跟圣山一起同归于尽，我跟战士们一起同生共死。”

　　说完，转过身躯，尼雅虔诚地跪倒在方尖碑前面，嘴里低声呢喃：“九天之上，划过一道银光，他带着淡淡的忧伤，淡淡的笑容，从无尽的虚空之中走了出来……”

　　刚刚念到这儿，突然之间，她身边的圆脸女修一声惊呼：“不是吧，姐，九天之上，真有一道银光过来了也，天，大预言术不会是真的吧？我们玛雅人族真不会有天大的救世主降临吧？”

　　尼雅低声说道：“说过多少次了，歌吾，祈祷要虔诚，不要随便开玩笑……”

　　芸秧在她身边低声说道：“姐，二姐这次没开玩笑，九天之上，真有一道银光笔直地向我们这儿来了，不过，目前还不知道这究竟是什么，又会有什么……”

　　尼雅身躯猛地一惊，挺身而起，遥望高高的天空。

　　那儿，真有一抹银光，对准了玛法方尖碑的方向，急速坠落下来。


第2619章 虚空印记

　　修士横渡虚空有两种方式，一种是肉身横渡，这种方式的消耗相当大，不过方向性更强，轻易不会迷路。另一种就是依靠破虚以上飞舰航行了，这种方式基本没有什么消耗，飞舰之内的修士可以轮流驱动即可。

　　不过飞舰航行虚空一个最大的问题就是坐标和方向很容易迷失，所以通常情况下，修士航行虚空都是飞舰和肉身相结合的方式在进行。

　　用肉身感知虚空之中的方向，用飞舰来节省自身的体力，通常，能够横渡虚空的修士一般都是等级很高的合体大能，稍稍积累雄厚一点的，手中都会有破虚级别的飞舰，哪怕是没有不朽级或者是永恒级别，史诗级都很有可能的了。

　　孙豪破虚之后，辨别了方向，开始驱动不朽银舰来航行无尽虚空。

　　飞渡虚空对孙豪来说，并不是第一次，最早的一次是从天灵大陆飞升，不过那一次有点不同，那一次自己有着明显的目标，虚空之中有着极强的接引力量，这一次，则必须自己定位。

　　而且，修士飞升通道相对比较安全，比较稳定，没有什么拦路的巨兽或者是空间灾害，只要卯足了劲往上冲即可。

　　此次飞渡虚空却完全不同，此次飞渡，什么可能都会遇见，虚空巨兽，空间风暴，空间裂缝都有可能遇见，孙豪真不能大意，必须保持足够的实力来应对可能到来的挑战。

　　横渡虚空是一种十分奇特的感受。

　　因为有了不朽银舰，孙豪可以不用自己驱动真元去强行穿行虚空，多了更多的时间来体悟横渡虚空的这种感觉。

　　在药族期间，孙豪修行了霸道之道，紧接着，按照孙豪的计划，就会修行基础道，四极大道，还有就是终极道，时空大道。

　　这两种大道，其实都跟虚空有着莫大的联系，如今横渡虚空，孙豪正好认真体悟一番。

　　不朽银舰破空飞行，里边大量的修士按部就班，各自坚守岗位，为不朽银舰提供动能，同时，也有不少修士认真警戒，随时准备驱动不朽银舰应对可能发生的不同情况。

　　修士世界常有“一人得道，鸡犬升天”之说，这种说法其实是有着很强的道理在里边，比如说孙豪身边的修士，相比其他修士，无论是眼界还是机缘都多了不少倍。

　　现在，孙豪身边的这些修士，就能跟随孙豪一起，体会到虚空之中那不同一般的变化，就能体悟得到别的修士一辈子也接触不到的，不敢想象的奇景，这些，普通修士又怎么可能看得到。

　　八臂仙君包克图宁愿抛下温柔的海神跟孙豪一起追求大道，感情是一个方面，看好孙豪更是重点。

　　不朽银舰在无尽的虚空之中快速飞行，孙豪本尊却坐在了不朽银舰的表面，认真地体悟着空间的变化，领悟自身的四极之道和时空之道。

　　四极定天，八风定域，都是孙豪领悟的，有关四极大道的一些内容，这两样能力的存在，让孙豪具备了四极大道的雏形，这是海神点出来的事实。

　　孙豪现在只需要按照这个方向去探索，去理解，并逐步加以提升，形成自己独特的感悟，这样就能形成自己真正的四极大道了。

　　虚空之中飞行，给了孙豪完全不一样的感受。

　　盘膝而坐，感受空间的变化，孙豪产生了一种十分奇怪的感觉，孙豪觉得，随着不朽银舰的快速前进，自己好似一个只有了长和宽的扁片人，只有了平面的概念。

　　不朽银舰的身躯，好似就是一个圆圈，自己就如同一个扁片人关在了圆圈之中。

　　而不朽银舰快速前进的方向，就是高度的方向，正飞快地，一片一片地对自己开放，自己飞快地穿过了一个个的平面，一个个扁平的平面，在快速前进。

　　这样的发现，让孙豪陷入了沉思，在很多低等修士的心目之中，大地和空间都是“天圆地方”，实际上，他们也就认为自己生活在了一个扁平的平面之上，有所不同的是，这个平面是有着一定的厚度，也就是高度的。

　　对低等修士来说，要想离开这个平面，也就是离开这个大陆，基本就是不可能，而在他们心中，其实大陆就是扁平的，比如说森陆上的修士，又有几个知道自己其实是住在了一个圆球上的呢？

　　也就是说，空间，远远比自己现象的，看到的，有着巨大的不同。

　　自己在认为低等修士愚昧无知的同时，那么是不是自己对时间空间的感知，也是一样的愚昧呢？

　　五十步笑百步而已？

　　孙豪心中不停地思索，自己现在要领悟的，就是时间和空间结合的大道，铁蓑鹏的修炼经验显示，时间和空间如若是分割开去修行，可能会出大问题。

　　那么自己是不是可以这么假设，时空就是一个整体，自己能够看到的，能够感知到的长宽高是时空的一个属性，时间也只是时空的一个属性呢？

　　低等修士只知道长和宽，把自己的世界看成了扁平的，他们觉得要破开这个扁平的时间，根本不可能，可是自己只需要把他们带到不朽银舰之上，他们应该就会惊讶万分地发现，世界原来是如此的多姿多彩。

　　按照这种思路逆推，假设自己在真正的仙人眼中只是一个低等级生命的话，那么时间可能就是自己需要领悟和了解的一个属性，并且是必须把他和空间属性结合起来，形成的一个整体的时空。

　　那样，或许自己才能真正地领悟到时空大道。

　　孙豪感知着不朽银舰穿越虚空的过程，心中不由想到了自己曾经经历过的，在下界就能实现的瞬息移动，到了虚界之后，虚界等级越高，瞬息移动的难度越大，到了上虚，也就只有真正的合体大能才能瞬息移动了。

　　如今不朽银舰穿越虚空，破开一层层平面的样子，某种意义上来说，就相当于一次次的瞬息移动。

　　让孙豪感受很深的是，这种瞬息移动的，其实就是一个平面一个平面地跳跃。

　　静静地盘膝坐在不朽银舰之上，孙豪用心地感受着时间和空间的变化，体悟着自己的四极大道和时空大道，若有所悟。

　　虚空之中，空间好似是扭曲的，时间也好似是静止的，孙豪不知道自己坐了多久，许久许久之后，才从沉思之中悠然醒来。

　　四极大道，时空大道的领悟和修行都是天长日久的事，哪怕是孙豪的悟性了得，积累雄厚，也不可能那么快就能想明白其中变化，此次横渡虚空只是略有所得而已。

　　从入定之中醒来，孙豪豁然发现，不朽银舰很有可能已经偏离了固有的方向，进入了未知的空间领域之中。

　　不过这应该还没有超出自己感应的虚界的范畴，自己只需要重新感知一下方向即可。

　　闭上双眼，孙豪沉入修行状态之中，很快，孙豪看到了无垠星空，在其中找到了自己的位置，发现自己果然是已经严重地偏离了既定的飞行轨道，已经开始飞向了感知到的区域的外围。

　　心中微微汗颜，孙豪调整了飞行方向，再度锁定了目的地。

　　可就在孙豪准备重新向目的地进发的时候，心中蓦然一动，从不朽银舰之上站了起来。

　　就在刚刚，不朽银舰居然感知到了无尽虚空之中的星辰坐标，感知到了种族坐标的呼唤。

　　虚空之中，种族无数，很多种族在不同的大陆发展之后，都会用不同的方式留下自己的印记，这种印记就好似是大海之上的灯塔一般，指引着虚空之中本族大能修士可能出现的飞舰，指引着他们前来相见。

　　虚空印记，也就是虚空坐标，虚空灯塔，这是一个种族发展和拓疆的重要技能。

　　没想到在自己感应到的区域边缘，居然能够感知到种族坐标，那就是说，距离自己并不是很远的地方，人族建设了聚集地。

　　既然路过，那就过去看看吧。


第2620章 救世主

　　“九天之上，划过一道银光，他带着淡淡的忧伤，淡淡的笑容，从无尽的虚空之中走了出来，他手中的那把剑啊，给人们带来生的希望，给大陆带来了新的秩序和辉煌……”

　　玛法方尖碑前，三个祭祀手持权杖，仰望星空，十分惊讶地看到了一抹银光从九天之上飞空而来。

　　黑夜罗也看到了空中的变化，心中一惊，仰头看向半空，不知道这一道银光代表了什么。

　　还真的来了，圆脸女修惊讶无比地说道：“大姐，没想到你的祈祷还真的管用也，不过，这道银光之上，有一个他吗？银光感觉是如此的小……哦不，好大好大……”

　　就在圆脸女修说话这回，飞空而来的银光在视线之中越放越大，不到几息功夫，已经铺天盖地，向圣山上压了过来。

　　抬头仰望，看到的，就是一艘让人心中产生无边膜拜感觉的银光飞碟快速坠落。

　　亚兰大陆从来就没有看到过如此庞大的，能够飞空而来的庞然大物。

　　圆脸女修嘴里失声惊呼：“完了完了，这大东西不会轰地一声，撞上我们吧，一旦撞上，大家玩完……”

　　声音刚落，不朽银舰已经飞空而来，悠忽一闪，稳稳地停在了玛雅圣山的高空之上，一动不动，没有丝毫声息地悬挂在了半空。

　　无论是黑叉族，还是人族，此时都被这庞大无比，但看起来十分优美的巨大银舰所震撼，齐齐仰望天空，张大了嘴巴，停止了战斗，不知道该说什么好。

　　圆脸女修说得没错，不说其他，银舰只要轻轻一撞，估计在场的修士，能够跑脱的就寥寥无几了。

　　孙豪感知着下方人族修士的虚空印记，神识轻轻一扫，果然看到了人族修士，只不过让孙豪比较意外的是，此时此刻，人族修士内部好似并不是特别团结，分成了黑白两大阵营，正在下方杀得不可开交。

　　随着自己的到来，双方修士被自己所震慑，目前都呆在了当场。

　　缓缓摇头，孙豪神识一动，从不朽银舰之上一步跨出，出现在了空中，双眼看着下方，脸上露出淡淡的笑容，嘴里轻声问道：“这是哪儿，你们又是什么原因，打了起来？”

　　尼雅喜极而泣，盈盈跪倒在地，脆声叫到：“此地乃是亚兰大陆，我人族玛雅圣山，大祭司尼雅恭迎大人。”

　　人族玛雅圣山？大祭司尼雅？看来，虚空印记应该就是她在守护了，只不过看她的样子，对虚空印记的作用也是一知半解，也完全不知道自己的身份了。

　　孙豪微微点头，正待说话。

　　下边，大祭司身边，一个女修突然抬头说道：“大人，你的剑呢？”

　　你的剑呢？

　　孙豪微微一愣，心中略觉奇怪，这女修怎么知道我有一把剑？双目不由向这女修认真看了下去。

　　一个陌生的微胖的圆脸女修，乍一看，并不认识，只是，稍稍感应一下她身上的气息，孙豪的心中不由又是微微一惊，脸上露出淡淡的笑容，神识一动，沉香剑出现在空中。

　　看着沉香剑，孙豪的心中涌起了许许多多的往事，心中产生了许许多多的伤感，嘴里轻声说道：“你说的是这把剑吧，或许你已经忘了，他名叫沉香。”

　　圆脸女修心说，我根本就不知道你有这把剑，嘻嘻，不过，大预言术说的好似还真是很对的啊，淡淡的忧伤，淡淡的笑容，一把剑，一道银光，一切都很符合，眼前这难道真是救世主大人？

　　想到这可能就是救世主，圆脸女修心中顿时冒起了小九九，老娘我要是能搭上救世主这条线，岂不是就一步登天了也？心中大动，老娘要怎么勾搭上去呢？

　　感受到圆脸女修的心里活动，孙豪不由哑然失笑，摇摇头，看向正中的大祭司尼雅，嘴里说道：“你们都起来说话吧，本座初来乍到，很多东西需要了解一下。”

　　尼雅恭恭敬敬地说道：“是的，大人。”

　　说完，站直起身，不过依然垂首而立，十分小心翼翼地站在了孙豪的面前。

　　倒是她身边的圆脸女修，眼珠子滴溜溜乱转，一门心思在打歪主意了。

　　看清楚尼雅的面容，感知一下尼雅的神魂和仪态，孙豪心中又是微微一震。

　　修士飞行虚空之中，往往会感知到一定的目标，冥冥之中，这些目标往往都会有着一些特殊的意义。

　　自己从天灵大陆破虚而来，撞入下虚，冥冥之中的方向就是紫烟和小琼转世的小山村；自己化为灵药，从中虚撞入上虚，再度遇见了小琼的转世之躯阿乌；当自己再次从虚空之中走来，迷失之后，再度本能感知的方向，却是又遇见了冥冥中人。

　　圆脸女修不是金妃是谁？一样的个性，一样的胆大无比，而且一样的对自己充满了好奇和想吃小鲜肉的感觉，要说有什么不同，那就是这一世的金妃到现在为止，还难得地保住了处子之躯。

　　一个处子，就露出了这等好色的心态，孙豪也表示醉了。

　　或者，这就是金妃的个性吧，哪怕是转世，也本色不改。

　　尼雅，居然会是小竹转世，此时在自己面前，依然是一副奴婢的样子，孙豪就纳闷了，自己跨越虚空而来，第一次出现在她的面前，她那样的矜持和高贵，怎么一下在自己面前就恢复了如同小竹一般的本色呢？

　　孙豪心中正在这儿判断两女的转世之躯。

　　下边，黑叉族修士黑夜罗此时说话了，声音之中有着丝丝恭敬，但也有着许多的桀骜不驯和警告：“道友，黑魔天在此办事，道友你虽然修为高深，也拥有一座破虚级飞舰，但最好是速速离去……”

　　黑魔天？这是一个势力吗？

　　感知到对方骨子里边依然是一个人族，只不过是修行了不同的功法而已，孙豪现在倒是没有对他出手的念头，嘴里不由轻声问了句：“黑魔天是啥？”

　　黑夜罗呆了一呆，马上受到刺激一般地大声说道：“该死，你胆敢对黑魔天大不敬，你死定了。”

　　孙豪微微皱眉，感觉这修士不大可爱了，嘴里冷冷说道：“本座从无尽虚空而来，谁知道你这旮旯里边的黑魔天，怎么黑魔天很出名吗？是人是鬼？难道不是我人族修士？”

　　人族修士？

　　尼雅和两个姐妹齐齐对望一眼，看到了彼此眼中的惊喜，果然是人族大能当面，这下阵营是不会错了。

　　黑夜罗嘴里已经咆哮起来：“什么人族修士？我是伟大而神圣的黑魔天战士，人族算什么，不过是蝼蚁和猪猡，怎么能跟我黑魔天相提并论。”

　　居然不承认是人族战士？

　　孙豪身上升腾而起凛然气势，看向黑夜罗的双眼之中，带上了丝丝煞气，嘴里冷冷说道：“你说你不是人族？”

　　黑夜罗脑袋扬起，哈哈大笑：“再跟你说一次，我不是卑劣的人族，我是伟大而神圣的黑魔天战士，你不要……”

　　话音没落，孙豪已经一声冷哼：“不是人族，那你给我去死吧。”

　　空中青光一闪，沉香剑飞空而去，一道流光划过，没等黑夜罗有任何反应，碰的一声，沉香剑已经撞中了他的额头，轰隆的声音响起，黑夜罗的脑袋已经瞬间被崩散在了黑雾的上空，化为一蓬血雨。

　　尼雅的双眼之中闪过一阵惊喜。

　　歌吾哇哇大叫起来：“哇，救世主你好猛！”

　　孙豪对她笑笑，嘴里说道：“你可以叫我沉香，也可以叫我大人，救世主这三个字听着不是很舒服。”

　　歌吾马上从善如流，高高兴兴地，腻腻地叫了一声：“好的，沉香，你真是太厉害了，能不能收下我这个美女小跟班啊，我太太崇拜你了。”

　　孙豪哑然失笑，这还真是金妃一样的作风啊！


第2621章 脚气黑魔天

　　孙豪还没说话。

　　前方黑雾翻滚，里边传来了黑夜罗怨毒的咒骂声：“你死定了，得罪黑魔天，你绝对死路一条，你以为就这样能杀死我吗？跟你说，我黑魔天战士是永生不灭的，从今天起，我要缠到你不死不休。”

　　永生不灭？

　　孙豪晒然一笑，哪怕是不死族战士，其实也都是有着他们的寿元和轮回，永生不灭，那还真是一个天大的笑话。

　　双臂轻轻一展，孙豪身躯腾空飞起，向滚滚黑雾飘了过去，嘴里缓缓说道：“永生不灭吗？那我今日就让你看看什么叫做尸骨无存。”

　　说话之间，沉香剑一摆，八风定域之剑降临在玛雅圣山之前，整个一大片区域之内，突然完全静止下来，黑雾也完全借不到任何风儿，呆滞地停在了空中。

　　黑夜罗的声音犹自不负：“你能把我怎么样？我黑魔天之雾，你是怎么也除不尽的。”

　　孙豪嘴里轻声说道：“是吗？那你就来尝一尝这火焰，看看能不能让你神魂俱灭。”

　　嘴一张，三昧真火从嘴里喷了出去。落入浓浓的黑雾之中，顿时如同水滴滴入了油锅，整个黑雾噗呲噗呲地不断地炸了起来。

　　黑夜罗稍稍顿了顿，瞬间又惊恐地大叫起来：“你是谁？这是什么火焰？怎么能够伤到伟大的黑魔天战士……”

　　三昧真火在黑雾之中蔓延，天空之上冒起阵阵雾气，黑雾之中，传来了许许多多的，不甘的，痛苦的惨嚎之声，里边还有很多修士，在翻滚挣扎，不停地哀嚎。

　　本来吧，如若都是人族修士，那么手心手背都是肉，孙豪还真不好下重手，哪怕是白方有自己的两个妃子转世，也只能适当惩戒。

　　可既然黑方已经不承认自己是人族，而且十分轻视甚至是藐视人族，那么性质就完全不同了。

　　孙豪倒是很想看看，这黑魔天到底是怎么一回事，居然胆敢不把人族放在眼中。

　　前些年，人族的地位势力的确是不怎么样，可是现在，随着郝安逸的醒来，随着自己的崛起，人族在虚界的地位已经迅速看涨，或许因为底蕴问题，人族不能称霸虚界，但是，任何一个种族，谁敢小觑人族？

　　很有可能，也就是这种边界区域的一些小地方，一些乱七八糟的小势力，才会如此不把人族当回事。

　　既然自己来了，遇见了，那么倒是可以好好收拾收拾他们了。

　　黑雾翻滚，在玛雅圣山之下，足足笼罩了百里方圆，把玛雅圣山围了个水泄不通。

　　现在被孙豪用八风定域给定住，吐出三昧真火不停烧烤，隐藏在黑雾之下的黑魔天大军顿时如同锅里的蚂蚁，被烧得惨叫不已。

　　可是无论他们怎么蹦跶，无论他们是怎么冲，都被牢牢地定在了三昧真火之中，逃不脱一个。

　　祭坛之上，尼雅面对孙豪，微微欠身，嘴里轻声说道：“大人，黑雾之中很多修士本身是我人族战士，他们不过是被黑魔天黑雾魔化，失去了本性，如若可能，还请大人施展神通，净化他们的身躯，让他们重归我人族大本营。”

　　孙豪点头说道：“理应如此，放心吧，只要有一丝真灵未泯，我的神火就不会伤到他的根本的。”

　　歌吾双眼发亮，嘴里脆声叫到：“沉香，你真是太神奇，太威武了。”

　　孙豪淡淡一笑，心中不由感触，自己修行了霸道之道，普通修士在自己面前大气都不敢出，比如说另一个女祭祀，在自己面前是一句话都说不出来。

　　倒是这个歌吾，不愧是金妃转世，对自己的霸道视若无睹，或许，在她的骨髓深处，神魂深处，早就有了对自己的熟悉和抗性，要不然，断然不会如此大胆了。

　　孙豪怀疑，要不是自己修行了霸道之道，这位大胆婆娘会不会当众调戏自己！以金妃的个性，还真是做得出来。

　　摇摇头，孙豪没跟她一般见识，神识猛地一催，三昧真火瞬间催到最大，黑雾之中，黑夜罗传来阵阵凄厉的惨叫，许许多多的修士，也连连地惨叫出声。

　　不到一炷香的功夫，整个玛雅圣山前方，黑雾尽皆散去，地面上，扑倒了许多银甲修士，也还有许多身无片缕的女修。

　　倒是那一尊自称永生不死，身躯高大，狰狞的黑夜罗，在三昧真火之中完全被煅烧至于无形，彻彻底底被抹去了。

　　玛雅圣山之上，那些身穿银甲的骑士，那些身穿白色服饰的祭祀们看到眼前这一幕奇景，不由齐齐爆发出惊天动地的欢呼声。

　　圣山之上，很多建筑物之内的修士感知到了外边的变化，听到了外边的欢呼，纷纷探出了脑袋，观察到底发生了什么。

　　他们看到的，是一幕和前不久截然不同的景象，玛雅圣山前方，黑雾尽皆散去，恐怖而狰狞的黑压压的黑叉族大军完全消失不见。

　　敌人都被消灭了吗？

　　玛雅圣山之上，许许多多的低级修士，许许多多的老弱妇孺站了出来，他们看到了头顶的那一座巨大的，银光闪闪的不朽银舰，他们也看到了飞空而立，身前悬浮了一把青光神剑的孙豪。

　　更多的人，跟随着战士们，嘴里发出了阵阵惊喜的欢呼声，玛雅圣山保住了！

　　战士们，祭祀们欢呼不已。

　　尼雅的双眼之中，闪动着晶莹的泪花，亚兰大陆人族历经艰难，终于迎来了曙光。

　　手中权杖在地上轻轻一竖，尼雅嘴里脆声说道：“玛雅圣山多谢大人，亚兰人族多谢大人，大人之恩，净土亿万人族永世铭记。”

　　歌吾和芸秧对望一眼，也齐齐跪在她的身边，手中法杖竖在地上，高声欢呼：“多谢大人。”

　　银甲战士和白衣祭祀，玛雅圣山之上的修士们齐齐单膝跪倒，高声欢呼：“多谢大人，多谢大人……”

　　声音一浪一浪从近到远，一波波地传了过来。

　　此时此刻，整个玛雅圣山之上，就只有孙豪依然傲然而立，地面上，跪倒了亿万人族子民。

　　孙豪的脸上带着淡淡微笑，嘴里柔声说道：“都起来吧，本座身为人族大能，感应到亚兰人族，自当过来看看。”

　　尼雅带头，所有修士缓缓起身，嘴里再度高呼：“多谢大人。”

　　孙豪对尼雅点点头，嘴里说道：“让人下去救他们吧，一觉醒来，他们会忘掉前面发生的事，不过，要想他们快速恢复，最好是能够给他们一些光疗或者是水疗之术。”

　　尼雅点头，嘴里说道：“芸秧，你带祭祀大队下去治疗，歌吾，你带骑士大队下去救人。”

　　芸秧和歌吾没有异议，齐齐说了声：“遵命，大姐。”

　　两人身躯一晃，各自跑了下去，按照尼雅的安排，去救治那些扑倒在地上的修士了。

　　孙豪等两个祭祀走远，这才面带笑容对尼雅轻声说道：“黑魔天是怎么回事？他们的修士应该都是人族才是，怎么会搞成现在这种样子？”

　　尼雅的脸上浮现出淡淡的忧伤，嘴里轻声说道：“也不知道从什么时候起，亚兰大陆开始出现一种黑雾，能够侵蚀人族的神魂，让人产生一种未知的变故，其中最大的一点就是修为大进，后来，就逐渐演变成了现在这种样子。”

　　黑雾？就是刚刚那种雾气吗？

　　孙豪心中正在判断这会是什么东西呢，神魂之中传来了洛鹏飞的哈哈大笑声：“沉香，不要问她了，她等级太低，搞不清状况的，我跟你说吧，这黑雾，哈哈哈，她就是你感知到的虚界的特殊部位产生的，哈哈哈，脚气……”

　　脚气？孙豪心中猛地一愣，神识突然一震，进入到自己的感知空间之中，对比一下自己的位置，的确，自己现在正处在了自己感知的范围的边缘，看其样子，恰巧是沉睡的女人的脚趾部位，更让孙豪惊讶的是，此时此刻，从自己的感知去看，女人的脚趾部位，的确是出现了丝丝黑色。

　　这真的就是自己感知到的虚界的脚气？这样太离谱了吧？黑魔天，只是自己的脚气吗？


第2622章 虚空戾气

　　就在孙豪心中惊讶无比，并且是有点哭笑不得的时候，道天机在孙豪的心中悠悠说道：“洛老魔说的，其实相当于比喻，如若是把我们所在的虚空或者是宇宙看做一个整体的话，很多地方也会生病，而造成生病的区域，你可以称之为戾气。”

　　孙豪微微一愣，马上明白过来。

　　所谓脚气，应该是老魔的一种形象称呼，其更加准确的形容，应该就是道天机所说的虚空戾气了。

　　洛鹏飞哈哈大笑：“说这是脚气也没错的，这戾气出现在你感知的脚趾部位，那么也就是说，这里边的戾气十分的讨厌，刚刚那位黑夜罗说他永生不灭，虽然是夸大的事实，只不过有一点，这里的戾气会跟凡人的脚气一般相当难缠，无论你怎么灭，始终都根除不了。”

　　脚气，很难根治，凡人头痛的小病，通常都会斩草除了根，春风吹还生。

　　如若真如洛鹏飞所言，自己所在的这一处边界区域的所谓黑魔天，可能就真的很难彻底消灭了。

　　脸上带着淡淡的笑容，神识一扫，孙豪的目光看向了玛法方尖碑，嘴里轻声说道：“尼雅，你知道这是什么吗？”

　　尼雅恭恭敬敬地说道：“大人，这是玛雅大祭司留下的，大预言神碑，上边记载了大人您降临的迹象。”

　　孙豪心中微微一动，眼睛看向了玛法方尖碑，看到了描述自己降临之时的那一幕，还别说，这方尖碑真的是有点超出了自己的预料之外。

　　还真的是预言了自己的出现。

　　难怪金妃见面就问自己的剑，原来却是如此。

　　看着这个预言，孙豪心中，产生了丝丝疑惑，按道理，自己是从虚空而来，方向不定，也只是偶然之间，用不朽银舰感知到了这个方向的虚空印记，这才过来。

　　为何这个玛雅祭祀能够在久远的年代之前，就能留下这种预言呢？

　　从某种意义上来说，预言术，应该也就是一种时空之术的奇特运用？

　　孙豪在尼雅的带领之下，走到了方尖碑前，带着笑容，朗声说道：“这方尖碑的真实作用，或者是说这方尖碑的准确称呼，名曰虚空印记，其作用是能够作为虚空坐标，指引本族大能修士从虚空之中感知到此地，如同大海之中的灯塔一般，给大能修士找到虚空的航线。”

　　尼雅仰望天空，脸上浮现出一种向往和仰慕的表情，嘴里轻轻说道：“虚空之中有什么？亚兰大陆之外还有大陆吗？大人您又是来自何方？”

　　孙豪笑笑说道：“我是从中虚到了森陆药族，准备回返人族，刚刚好感知到了这座方尖碑的呼唤，这才过来看看，也刚刚好救下了尼雅和你的战士。”

　　尼雅恭敬地说道：“多谢大人，要不是大人及时赶到，亚兰大陆怕是就会彻底沦陷，玛雅最后的净土，也会被黑魔天污染，尼雅现在可能也生不如死了。”

　　尼雅的话，十分真诚，她说出了自己内心的深深的感激。

　　孙豪听到她的话之后，心中却突然产生了一种十分奇怪的感觉。

　　无他，太巧合了。

　　孙豪来到的时间刚刚好，孙豪杀到的时候，真是尼雅她们最为艰难，摇摇欲坠的时候。

　　孙豪要是迟来一步，搞不好就发生不了这样的故事，搞不好就看不到尼雅了。

　　事情看似很正常，可是认真回想自己遭遇到的这些经历，孙豪又豁然发现，不止一次，自己出现的时间和位置都是刚刚好。

　　比如说，自己出现在下虚，就遇见了小琼和紫烟的转世；自己跑去蛮族圣城就遇见了格尔兰；自己冲入上虚，阿乌出现；自己跑去小渔村，遇见了阿碧……

　　现在，自己无意之间跑来这个脚趾部位，奇怪无比的，遇见了金妃和小竹的转世，而且是刚刚好救下了她们。

　　这一切的一切，貌似都是安排好的。

　　就好比是一个已经写好的剧本，就等自己按部就班地一点点演下去。

　　可是这么一路走来，孙豪可以肯定的是，自己的每一步修行过程都是随机的，都是没有目的的，怎么可能每一次都那么凑巧遇见？

　　这是什么原因呢？

　　站在方尖碑前，孙豪陷入了沉思，会不会这个世界有一种无形的力量，在左右着自己身边的事物？

　　是不是有着一双无形的眼睛，始终在盯着自己呢？

　　仰头，孙豪看向九天，其上一片幽暗，什么也看不到。

　　就在孙豪心中这么怀疑，这么猜测的时候，神识之中，道天机的声音传了出来：“小豪不要想得太多，之所以会发生这些事，其实就是一些必然的因果，有因才有果，种什么因得什么果，按照我的理解，无论你出现在什么地区，只要停留达到一定的时间，都会根据前因生成相应的后果。”

　　洛鹏飞的声音也不甘寂寞地传了出来：“根据我领悟的轮回大道，那就是，轮回有许许多多的方向，有许许多多的可能，当你在不经意间路过的时候，轮回就在这个地方等着你，当你不路过的时候，轮回也在，不过是处于不触发的状态，也就是说，很可能，虚界的很多地方，都有金妃和竹妃的轮回，不过你路过了这儿，所以她们出现了。”

　　孙豪呆了一呆，心中问道：“那么，老魔你的意思是说，尼雅她们如同一些写好剧本的戏曲，在这排好了戏曲的场景，排好了戏曲的状态，就等我过来之后，触发这个状态，进入下一个环节吗？”

　　洛鹏飞心里说道：“差不多就是这个意思，你这主角不到，这一幕或许永远不会出现。”

　　孙豪呆了呆：“那么就是说，我要是始终不来，她们就会始终等在这儿？如同凝固的时间和空间？”

　　道天机说道：“不会，她们这儿的故事是没有凝固的，她们这儿是在等你，不过她们的故事始终是在往前走。”

　　孙豪有点糊涂了。两个老家伙说的，岂不是相互矛盾了？

　　洛鹏飞说道：“一点也不矛盾，这边的故事始终在往前走，你之所以能够赶到这儿，那是因为你在无尽虚空之中航行的空间，是完全扭曲的，时间也是在变化的，这么说吧，只要你感知到这个方尖碑，跑到这儿来，你就会通过时间的通道，出现在这个时间点上。”

　　看到孙豪在方尖碑旁边望着天空发呆，尼雅低声说道：“大人，有什么不对吗？尼雅刚刚说错什么了吗？”

　　孙豪反应过来，看向尼雅，露出笑容，嘴里说道：“没事，我只是感到很欣慰，还好我能及时赶来，要不然亚兰大陆就彻底沦陷了，不过，尼雅你是否知道，黑魔天的真正目的是什么吗？”

　　尼雅柔声说道：“小雅不知，还请大人告知。”

　　就在此时，下面呼地传来了一阵风声，歌吾白衣飘飘，如飞而来，远远就笑着说道：“大姐，沉香哥哥，你们在说什么啊，如此高兴。”

　　尼雅听到歌吾的称呼，不由微微一愣，瞪了她一眼，嘴里说道：“大人面前，不得无礼。”

　　孙豪微微一笑：“无妨，她叫我沉香哥哥，我倒是觉得新奇，不要那么严肃，修士一生，漫长悠久，要是整天板着个脸，那也无趣至极，小歌吾是吧，我正在跟小雅解释什么是黑魔天。”

　　歌吾闻言眼前一亮，高兴无比地叫了起来：“就是就是，沉香哥哥你真好，嘻嘻，沉香哥哥，你还没说什么是黑魔天呢，来，告诉歌吾啊……”

　　一边说，歌吾已经一边十分自然地走到了孙豪的身边，双手抱住了孙豪的一条胳膊，手中不停地摇啊摇。

　　孙豪分明感知得到，这姑娘心中正在想：“老娘就不信你不动心……”


第2623章 亚兰首领

　　金妃的作风一如既往地直白而充满了对自己的那种侵略性，话说，孙豪的情感本身就比较被动，面对金妃的时候，还真是有着一些较为特殊的感觉。

　　此时此刻，孙豪就感知到这姑娘在想：“咯咯咯，要是能一口吃掉沉香哥哥这个小鲜肉，哦不，是老鲜肉，味道一定不错……”

　　脸上带着丝丝笑容，孙豪嘴里轻声说道：“黑魔天，其实就是一股虚空戾气，这种戾气应该是天地所生，代表了天地之中的一种破坏和毁灭的意志，所以，黑魔天可以打压，可以清除，但基本上不能除根。”

　　尼雅呆了一呆，脸上神色一黯。

　　歌吾抱着孙豪的胳膊摇曳了几下，嘴里咯咯笑着说道：“沉香哥哥，你说的这个，怎么那么像是脚气啊，小时候，我太爷有脚气，就跟你说的这种差不多……”

　　孙豪愣了一下，这菇凉有意思。

　　孙豪神识之中，洛鹏飞哈哈大笑起来：“金妃的转世之身，哈哈哈，太有意思了，是了，我想起来了，金妃上一世因为跟你是二婚，所以上，本性还有点压抑，不敢在你面前太过放肆，哈哈哈，这一世乃是大姑娘家家，以后归位，估计会缠到你腰软。”

　　孙豪没有跟洛老魔讨论这些，对歌吾笑了笑，嘴里说道：“不过，本座既然来了，自然不会袖手旁观，本座在此，诸邪回避，就算不能彻底根除，我也可以让这什么黑魔天万年难以翻身。”

　　万年难以翻身？

　　歌吾咯咯笑了起来，抱着孙豪嘴里说道：“沉香哥哥，你这么厉害啊，能镇压这怪东西万年之久？听前辈们说，黑魔天每百年爆发一次，每千年一次大劫，这次千年大劫是最为凶险的，眼看就要灭顶之灾，净土沦陷，还好沉香哥哥你及时出现了。”

　　尼雅看向孙豪的双目之中，露出了晶莹剔透的神光，身躯微微一躬，盈盈跪倒在地，嘴里说道：“大人，还请大发神威，驱逐黑魔天，还我净土朗朗乾坤。”

　　此时，芸秧已经归来，下方大量的修士已经完成了初步救治，圣山周围的许多修士也逐渐向祭坛涌了过来，看到尼雅跪拜，顿时所有人都紧跟其后，齐齐跪倒在地上：“还请大人大发神威，驱逐黑魔天。”

　　远处的天空之上，四五条身影如飞而来，三男两女五个身穿红袍的修士降临在了祭坛之上。

　　刚刚落下，所有修士一脸惊骇地仰望高空，看到了那一艘银光闪烁的巨大天舰。

　　正中一位面容清秀的男修面对孙豪躬身说道：“玛尔历参见大人。”

　　尼雅低声对孙豪说道：“大人，这是我们亚兰人族五位红衣大主。”

　　孙豪对五位红袍修士微微点头，算是认识了。

　　尼雅对玛尔历低声说道：“大主，沉香大人是玛法方尖碑预言的人族大能修士，从虚空而来。”

　　玛尔历身边，一位面容刚毅的少年状大主此时双目看向了歌吾，脸上露出了丝丝不满和愤怒，低声说道：“歌吾，身为白衣大祭司，你怎么能挽住沉香大人，成何体统？”

　　这人说话的同时，孙豪已经感知到铺天盖地的醋意和酸意，同时，也感知到了周围一股隐约难明的气息在流转。

　　以孙豪现在的他心通修为，稍稍感知一下，马上就知道了是怎么一回事。

　　亚兰大陆之上，红衣大主和白衣大祭，通常都是对应而产生，很多时候，红衣大主都会和白衣大祭司结成道侣，刚刚说话的这位，却是对歌吾有意思，一直想结为道侣的红衣大主。

　　现在看到歌吾跟自己亲近，心中自然十分不满。

　　让孙豪心中好笑的是，歌吾对前面那个红衣大主浜翼完全没有感觉，现在听到他的话之后，是满肚子不舒服，也没给他好脸色看，嘴里脆声说道：“我就喜欢这样，怎么着？你咬我啊？”

　　孙豪笑笑，没有说话。

　　玛尔历一抬手，制止了准备说话的红衣大主浜翼，嘴里依然对孙豪说道：“大人从九天之上而来，能力修为已经是高出了亚兰大陆不知多少，还请大人不要责怪亚兰大陆穷乡僻壤，不懂规矩。”

　　孙豪感知了一下亚兰大陆这些修士的修为，最强的玛尔历也不过是相当于渡劫后期，歌吾，尼雅等人都才相当于化神而已，这样的修为，对自己来说，还真是不够看的。

　　自己也完全没有在他们面前展露自己大乘期修为的必要，不过，让孙豪有点失望的是，眼前这个面容清秀的玛尔历其实也是一个心胸并不是特别开阔的修士。

　　自己的出现，让他感觉自己的领袖地位受到了挑战，也让他感觉到尼雅对自己的那种仰慕，而新生丝丝不满。

　　孙豪甚至能够感知得到，要不是自己的来历不明，修为不明，这家伙都有心试探一二，他的心中，甚至是还有那种拿下不朽银舰成为自己座驾的小算盘。

　　世上的事，最讽刺的，莫过于一头大老虎，被一只小虫子给惦记上了，还一副跃跃欲试，很想扑上来上咬一口的样子。

　　心中微微一叹，孙豪的身上浮现出一股淡淡的凛然气势，说话的语气，开始变冷：“亚兰大陆，还真是虚空之中，极为偏僻的穷乡僻壤，这儿所谓的净土，也不过是弹丸之地，你们的确也并不是很懂规矩，红衣，如若我说对你们这位浜翼心中很不爽，你觉得会如何？”

　　玛尔历没想到先前还一脸笑容的孙豪会突然翻脸，不由身躯微微一僵，愣在了当场。

　　歌吾摇摇孙豪的胳膊，正准备说话，尼雅打了一个眼色给她，让她闭嘴。

　　浜翼愣了一下，抬头看看天空，嘴里牙齿一咬，狠狠说道：“你别以为有一座大飞舰就可以天下无敌，别以为有个什么预言，就是真正的救世主，我们净土不需要你这样的帮手，从哪儿来的，滚回哪里去吧，我们净土自己的红衣战士会守护我们的家园，会驱逐黑叉人，不需要你在这多事。”

　　孙豪没有理他，看向玛尔历，嘴里冷冷说道：“亚兰大陆真的不需要本座插手吗？”

　　玛尔历还没有说话，尼雅已经脆声说道：“大人息怒，不管别人怎么说，尼雅知道，如若不是大人，我玛雅圣山已经沦陷，尼雅更知道，我亚兰银光军团，红衣军团都完全不是黑叉人军团的对手。”

　　玛尔历脸上一阵青红交加，心中几个念头不停交战，最终低下头颅，嘴里说道：“亚兰大陆的确低挡不住黑魔天的入侵，还请大人大发神威，帮我亚兰大陆驱除魔患，我净土上下，愿意听从大人的指挥和号令，愿意追随大人一起，征讨黑叉族，光复亚兰大陆。”

　　孙豪背起双手，仰望星空，半晌之后，嘴里说道：“鹏鸟的背像泰山那样高，飞起来的时候，它的翅膀遮天蔽日。有一次，大鹏鸟向南飞去。它在南海海面上击水而行，一下就是三千里。它向高空飞去，卷起一股暴风，一下子就飞出九万里。生活在洼地里的小燕雀，看见大鹏鸟飞得这么高，这么远，很不理解，就说‘我们往上飞，不过几丈高就落下来了，飞过树梢也就算最高了。大鹏鸟为什么要飞向九万里以外的远方呢？’”

　　话中意思，一听就清楚明了，玛尔历闻言，不由脸上又是稍稍一红，心中更是升起丝丝不满。

　　这是嘲笑自己“燕雀安知鸿鹄之志”吗？

　　孙豪冷冷地扫了他一眼，嘴里缓缓说道：“亚兰大陆，已经一多半沦陷，已经一多半成为了黑魔天的地盘，你这人族首领不思怎么驱逐黑魔天，整天想的就是一些争权夺利的乱七八糟的事，亚兰人族有你这样的首领，真是自取灭亡。”


第2624章 光复亚兰

　　浜翼一声厉吼：“放肆，你……”

　　声音还没吼完，一个你字刚刚出口，孙豪已经勃然大怒，身躯气势一震，霸道之势已经压在了他的身上，顿时将他的话生生地压进了他的肚子里边。

　　承受不住孙豪的巨大压力，几乎是不由自主地，他已经一屁股坐在了祭坛之上。

　　孙豪冷冷说道：“不作死不会死，既然你一心求死，那就如你所愿，去死吧你。”

　　轰的一声，浜翼抵挡不住孙豪身上的无边霸气，身躯耸了几下，嘴里发出一声惊呼，轰的瞬间炸开，爆炸声中，一身血肉化为了星星点点的碎肉，噗噗噗地溅落在了房间碑上，殷红一片，一眼看去，让人心中一惊，真是触目惊心。

　　玛雅圣山之上，顿时死一般的寂静。

　　玛尔历也呆住了，手指孙豪，嘴里说道：“你，你……”

　　孙豪看着他，冷冷地说道：“我什么我？你这样不知所谓，品行低劣的家伙，坐镇我人族一方，还真是带坏了一方修士，今日居然还对本座的不朽银舰露出窥伺之心，居然还想试探本座虚实，真是滑天下之大稽，你也去死吧……”

　　尼雅瘪瘪嘴，准备说话，最终轻轻一叹，垂下了眼帘。

　　玛尔历大声吼叫起来：“净土所有修士听着，眼前这位就是黑魔天，所有战士，随我一起，将他灭杀在这空中。”

　　一边说，手中一边扔出了一根权杖，向孙豪砸落，而他自己的身躯，却飞快地向后方急逃而去。

　　有些修士受到他的激励，蠢蠢欲动，可是，也就是如此而已，孙豪身边爆发的无穷霸道之力，让所有修士被牢牢地压制在了原地动弹不得，所有人，根本就提不起自己的武器，也提不起自身的斗志。

　　所有修士，都看到了红衣大主玛尔历在飞速倒退。

　　可是所有修士都无比惊骇地发现，空中不知何时，出现了一只巨大的手掌，玛尔历不管怎么逃，都只是在这手掌之中徒劳而无功地飞行。

　　孙豪冷冷地哼了一声，随手一捏，蓬的一声，玛尔历被直接捏爆，化为了血雨，也星星点点地落在了方尖碑之上。

　　无比霸道的气势从孙豪的身上喷涌而出，冷冷的声音传遍天宇：“我人族修士，尤其是领头为首的修士，理当为种族之崛起，种族之强大而尽全力，亚兰大陆搞什么净土，名字是好，可从内到外，腐朽不堪，奢靡之风盛行，人族后辈被严重打压，长此以往，亚兰大陆不要黑魔天，也会自然消亡，今日，本座捏了两位红衣大主，废了净土特权，亚兰上下，皆为净土，保留白衣大祭序列，以仁爱和平之心，管理整个亚兰大陆。”

　　玛雅圣山，更远处的净土之中的大主王殿，所有修士，都清晰地听到了孙豪的话。

　　所有修士心中，都产生一种无比震撼的，无比惊骇恐惧的感觉，一股巨大的压力，让每一个人都喘不过气来。

　　孙豪的霸道气势，真正是让每一个修士都感到了窒息，孙豪身边，强行挽住了孙豪胳膊的歌吾，此时已经小脸发白，小腿发颤，小嘴微张，惊骇得说不出话来了。

　　没想到，看起来温和有礼的沉香哥哥，发作起来会是如此地狰狞恐怖，太强大，太厉害了。

　　只不过，沉香开口闭口说亚兰大陆，难道他不知道，亚兰大陆如今还有大片大片的区域沦陷在了黑叉族的势力范围之内吗？

　　心中正这么想呢。

　　孙豪又开口说话了：“还有，黑魔天你给我听着，本座既然来了，那么你就自觉点，给本座滚，要不然，本座镇压你亿万年之久，让你永世不得翻身。”

　　玛雅圣山还有净土的修士齐齐有点呆。

　　这位是不是有点太过自大了？居然威胁黑魔天！不知道黑魔天根本就是一个不讲道理，根本就是一个不可理喻的疯子吗？

　　黑魔天，按照洛老魔的解释，那就是虚空戾气的产物，正如孙豪所说，天地戾气是天地所生，存在就是合理，就有其存在的必要，孙豪不可能完全灭杀，现在威胁一下，如若他识相，自己躲远点，孙豪倒是不为己甚，如若不然，孙豪全力出手，就算不能彻底清除，也足以让其元气大伤，长时间内不得安宁，难见天日。

　　就在所有修士感到孙豪白费气力的时候，情况却发生了变化，亚兰大陆之上，从玛雅圣山往下眺望，肉眼可见的，黑雾象潮水一般，向四周飞退而去，竟然是听了孙豪的命令，自己开始撤退去了。

　　这种退却的速度奇快无比。

　　没过几日，整个亚兰大陆大部分地区之内的黑色雾气已经完全消散。

　　玛雅圣地和净土开始跟其他区域，其他种族，其他势力取得了联系。

　　因为本身是比较偏远的区域，亚兰大陆比之森陆要小得多，活跃的种族也极大地不如，修行等级，也就弱了不止一筹，整个亚兰大陆最强的修士，也不过是分神左右的战力。

　　当然，这个大陆的修行等级跟许多地方也略有不同，修行的体系也有着些许区别，倒是不好直接用修士的几个大境界去判断他们的实力。

　　人族在亚兰大陆的势力也不止净土这一方，还有一个东方王庭，实力照样不弱，让孙豪比较欣慰的是，这个东方王庭传承的是一种极为彪悍的治理模式，战斗力明显比净土强了一筹。

　　整个亚兰大陆除了黑叉族之外，还有七个比较大的种族，人族势力在亚兰大陆处于前三。

　　而黑叉族就是一个十分诡异的种族了，严格说来，这并不是一个种族，而是一个黑化的，各类种族组成的一个杂牌种族，跟不死族有点类似，但又有着本质的不同。

　　不死族大多是种族死亡之后生成，而黑叉族就只是黑化而已，这样子很像是被魔气沾染的魔修。

　　孙豪驱逐了黑魔天，也就是能够沾染修士的诡异黑雾之后，亚兰大陆恢复了生机，各个实力开始了莫名其妙的重建过程，许久之后，他们这才知道自己之所以能够度过此次黑叉族危机，实在是侥幸，要不是人族刚刚好有一位惊天大能感知到亚兰大陆的危机，出手相助的话，这次黑魔天危机还不知道会闹成什么样子呢。

　　亚兰大陆并不是孙豪的目的地，这儿只是孙豪飞跃虚空，偶尔路过的一个驿站。

　　孙豪也没有太多干涉亚兰大陆的具体事物，甚至是净土这儿，也只是除去了让自己失望的两个首领之后，就把事情交待了下去。

　　匆匆搞完这一切，不知不觉已经是十年时间悄然溜走。

　　又一次，站在了青色方尖碑之下，孙豪低声说道：“我要走了。”

　　天空之上，不朽银舰已经发出了沉闷的轰鸣声，孙豪离去在即。

　　他的身后，尼雅、歌吾还有芸秧等净土修士并排而立，静静地听着他说话。

　　当孙豪说出自己要走的时候，玛雅圣山之上顿时肃然一静，尼雅双眼一红，权杖地上一竖，单膝跪了下去，她的身后，顿时跪满了修士。

　　孙豪的身躯缓缓升起，向不朽银舰之上飘了上去，眼看就要消失不见。

　　祭坛上，歌吾终于忍不住了，猛地站了起来，嘴里大声喊道：“沉香哥哥，且慢。”

　　孙豪身躯背对她而立，看不到脸上有任何表情，嘴里的声音十分低沉清冷：“有什么事吗？此间事了，我去意已决。”

　　歌吾银牙一咬，看看身边的尼雅，嘴里大声说道：“你灭了红衣大主，就这么走了吗？”

　　孙豪冷冷地说道：“难不成你还想找我报仇不成？”

　　歌吾咬咬下唇，圆圆的脸上有点流汗，但是依然倔强地一顶脖子，扬声说道：“不想报仇，不过，本姑娘要你陪我一个道侣……”


第2625章 再入虚空

　　幸福，有时候是自己争取到的。

　　实话说，哪怕歌吾和尼雅是金妃和竹妃转世之身，可是如若是没有必要，孙豪也并不会将她们带在身边。

　　上一世是上一世，这一世是这一世，很多东西，强求不得，不存在每一对夫妻转世之后，都还是夫妻的。

　　就算是再刻骨铭心的情缘，三生三世之后，也会烟消云散，一切，都只能随缘。

　　当然，孙豪也并不抗拒把歌吾和尼雅带在身边，毕竟来说，她们这一世的修为虽然不高，资质潜能却是比上一世要强了许多，今后能够陪在自己身边的世界更长。

　　孙豪不希望上一世的情缘影响到她们的决定，这十年之中，也就从来没有提起过金妃和竹妃的任何故事。

　　现在，孙豪离去，自我感觉情感并没有达到非带她们走的那一步，于是就准备自己飞空而去。

　　幸福是自己争取的。

　　习惯了逆来顺受的小竹，过去的尼雅，永远不会给自己争取利益，不过金妃，也就是歌吾则完全不同。

　　眼看孙豪即将离去，她终于爆发了。

　　孙豪假装严肃，居然都没能镇住她，而且，让孙豪比较动心的是，这一次，歌吾站出来要跟自己走，已经跟十年前的想法有了巨大的不同。

　　十年前，这菇凉就是想吃小鲜肉，外加想傍上大能好修行，而现在，在她心中反复出现的一句话则变成了“偷走了本姑凉的心，就这样走了吗？本菇凉就是死也要死在你的面前……”

　　十年之间，跟随在孙豪身边，这菇凉自己给陷进去了。

　　好吧，既然如此，那就带上吧，孙豪缓缓转身，双目朗若星辰，从天空之上，看了下来。

　　看到了眼中含泪，黯然伤神的尼雅，也看到了气呼呼的，好似在斗气的歌吾。

　　双眼之中，绽放丝丝笑意，一丝笑容从嘴角绽放开去，孙豪缓缓说道：“是了，离去之前，居然忘了一件很重要的事情要做。”

　　说完，大手一伸，尼雅和歌吾的身躯已经落在了他的掌心之上，身躯一晃，完全消失在了空中，进入到了不朽银舰之中。

　　清朗的声音从天空之上传了下来：“尼雅和歌吾作为本座解救亚兰大陆的报酬，带走了，芸秧，净土就麻烦你了，记住，大预言方尖碑不要破坏，这是亚兰将来回归人族的重要坐标……”

　　说话声中，不朽银舰空中轰然启动，银光闪烁之间，向天空之上如飞而去，很快就划过天际，只留下了一道银线，化为了一个银色的光点。

　　净土上下，顿时傻眼。

　　好家伙，救世主沉香大人也太霸道了，把净土两位当家的拐跑当压寨夫人去了，这可怎么办？

　　片刻之后，芸秧悠然的声音在祭坛上空飘扬：“九天之上，划过一道银光，他带着淡淡的忧伤，淡淡的笑容，从无尽的虚空之中走了出来……”

　　净土所部顿时反应过来，是啊，大人已经明确指出，净土以后就由芸秧大祭司负责管理了。

　　祭坛之上，净土所部齐齐跪倒，跟随芸秧一起，开始了吟唱，大预言术的声音，在天空之中久久回荡。

　　孙豪破空而去的时候，交待芸秧的那句话的确相当重要，虚空印记，就相当于虚空之中的一个坐标，能够指引附近有实力的本族大能找到这儿，只要条件成熟，如若能在这儿建设其远距离传送阵的话，那么将来亚兰大陆也就真正地回归了人族的怀抱。

　　虚空印记还有一个比较重要的作用，那就是索引。

　　孙豪之所以会选择从玛雅祭坛上空出发，原因正是从这儿，孙豪能够感知得到距离这一个虚空印记最近的，第二个虚空印记的波动，能够更快地找到本族修士活动的区域。

　　这些年下来，孙豪早就完成了虚空印记的定位，找到了自己的方向。

　　如若是从沉睡的，美女造型的星图去看，自己所在的区域是脚趾部分，而距离自己最近的方尖碑居然有两个，一个处在了小腿部位，而另一个居然是位于腰部。

　　之所以会是这种，其实是因为美女造型的星图是一个卷曲的侧卧样子，这一只脚稍稍有点内弯，就直线距离来说，脚趾到腰部的距离跟脚趾到小腿的距离居然相差不多。

　　要说有什么不同的话，那么就是，如若孙豪直接去小腿，那么途径的区域应该都是相对开发比较多，修士比较活跃的区域，危险性可能也就相对较少。

　　如若孙豪直线前进，直接奔腰部而去的话，中间就很多未知的不明的空间，也就是那种无尽虚空，也不知道这里边到底会发生什么，会遇见什么，总之，各种可能性都有。

　　出发之后，孙豪并没有冒险直接前往腰部而去，而是顺着比较安全的飞航线，驾驭不朽银舰向小腿位置的虚空印记如飞而去。

　　孙豪此去的主要目的就是返回人族，然后在人族大本营之中寻找一些对自己修行有用的传承或者是秘术。

　　孙豪并不想节外生枝，走的就是相对比较安全的道路，将来，如若是有需要去虚空领悟大道的话，孙豪随时可以出去，没有必要现在去冒险。

　　说是相对安全，但也要飞跃虚空，从亚兰大陆出来之后不久，孙豪已经破虚而出，冲入虚空之中。

　　要说是跟上次有什么不同，就是身边多了两个好奇宝宝，歌吾和尼雅，两人带着丝丝忐忑，带着浓浓的好奇，站在孙豪身边，好奇地东张西望。

　　一成不变，茫茫的好似没有任何东西，没有任何温度的无尽虚空，让她们充满了好奇，回头看向亚兰大陆的时候，歌吾嘴里发出阵阵惊呼：“不是吧，那是我们的亚兰大陆，好似是一颗浅绿色的圆球挂在了天上也，好神奇，圆球上是怎么呆人的呢？上面明显是平坦的，好不好……”

　　尼雅在她身边低声说道：“不过，现在想来，亚兰大陆的确是圆的才是，因为在海边看离岸的船，先是船身隐没，然后才是桅帆，在陆地上旅行的人，如果向北走去，一些星星就会在南方的地平线上消失……”

　　歌吾疑惑地说道：“可是，我们是怎么站稳的呢？怎么不会往下掉呢？”

　　尼雅耸耸肩，嘴里说道：“这我就不知道了。”

　　歌吾挂在了孙豪的手臂之上，使劲地摇了几下，甜腻地说道：“相公，你说说啊，我们是怎么在圆球上站稳的呢？好神奇啊！”

　　这样的问题，孙豪其实也是一知半解，脸上露出笑容，嘴里淡淡地说道：“修士修行，修为越高，未知的东西就越多，当你站在顶点的时候，你会发现，很多东西，自己都很难想得明白，比如亚兰大陆为何是圆的，为何人能在其上立足，估计这都涉及到天空和大地生存的原理，都是我们虚界法则之下的产物，要想解释，怕是三言两语很难说得清楚。”

　　歌吾摆了几下：“不嘛，相公你就随便说几句吧。”

　　孙豪笑笑说道：“我们大能修士要想飞起，就会受到大地的吸引之力，飞得越高，难度越大，修为不到，根本就飞不到九天之上，而九天之上，还有无形罡风，强烈无比，飞行之时，很容易擦起火花，由此，我的结论是，哪怕是圆球朝下，人也根本掉不出去，而是被紧紧地禁锢在了地面之上。”

　　歌吾点点头：“嗯，好似真的是这样，真是不可思议！我现在很想知道，那些头朝下的人怎么会舒服，难道头不晕的吗？”

　　孙豪笑笑说道：“你信不信，对亚兰大陆来说，其实根本没有上下之分，他挂在虚空之中，其实任何一个方向都是下方，任何一个方向也都是上方，对于虚空来说，是没有上下这个概念的。”


第2626章 再悟虚空

　　歌吾睁大了双眼，嘴里说道：“不是吧？”

　　尼雅的美目之中，也是若有所思。

　　孙豪在自己的身前一画，出现了远处的，亚兰大陆的样子，嘴里说道：“你们现在来看，从目前的位置来说，方尖碑，也就是玛雅圣山处在了我们认知的最上方乃是上方对不对？”

　　歌吾和尼雅点点头。

　　孙豪笑笑说道：“那你们看着，我调转不朽银舰的方向，你来看看方尖碑的位置变化。”

　　过了一会之后，不朽银舰下方，依然是亚兰大陆竖在空中的样子，可是，几个人豁然发现，不知道什么时候，方尖碑已经落在了底部，好似是向下方笔直地指着。

　　歌吾和尼雅齐齐惊讶。

　　孙豪笑着说道：“上下，其实是一个相对概念，也就是你需要设定一个东西为你的目标之后，才能区分其他物体在你心目之中的位置，要不然，其实在虚空飞行，是没有任何方向感的。”

　　第一次破虚飞行，歌吾和尼雅还真是充满了好奇，提出了许许多多的问题。

　　孙豪含笑跟她们解释一些自己知道的常识，同时，自己也在这种解释之中，对于虚空的了解越来越多。

　　不同的修士对于虚空的了解不同，而且对虚空的疑问也有所不同，孙豪发现，自己站在这些修士的角度去看问题，解答问题的时候，对于自己掌握虚空的一些特点，居然是有了许多的帮助。

　　或许对别的修士来说，掌握虚空的一些特点只是多了一些知识，长了一些见识，可是对自己来说，每多一份对于虚空的了解，每多一点虚空的知识，对自己的四极大道还有自己的时空大道就多了许多的帮助。

　　给两女解答虚空的知识，其实就是帮助自己思考，帮助自己悟道。

　　尤其是关于亚兰大陆为何是圆的，亚兰大陆为何没有上下之分的理解，对于孙豪掌握虚空的属性来说，有着巨大的帮助。

　　四极本来是指东南西北，四极定天的意思是东南西北一定，大地和天空就安定下来。

　　这是一个十分奇特的理论，而且，须弥凝空塔之内的空间，就是因为有了四象的作用，这才完全稳固下来，成为了一个特殊的，全新的，并且在不断发展的空间。

　　可是貌似到了虚界的无限虚空之后，四极定天有点不适应了，虚空之中根本就没有东南西北之说，怎么可能出现四象呢？

　　是不是说，四极大道在虚空之中，根本就不存在？

　　不过，就在解答歌吾和尼雅的问题的时候，孙豪已经找到了答案，还是自己说的那个问题。

　　通常情况下，虚空之中，的确是不存在四极的。

　　但同时，虚空之中，四极却又无处不在，什么意思呢，那就是四极的定义，其实是人为的。

　　只有修士选定了一个目标，将这个目标设置成为核心，设置成为中心之后，那么，四极就会出现。

　　比如说须弥凝空塔之内的空间生成，很有可能就是遵循了这样的原理，塔中塔就是核心，四极就是以塔中塔为参照物，不断向四面八方扩张，不停地生成了塔中空间。

　　自己飞行虚空，当选定了一个目标之后，这个目标就会出现四极，也就是说，任何一个目标要定位，那就必须有四极，要不然，还真不能判定目标的具体位置。

　　孙豪心中，正在如此参悟，内心之中，道天机的声音悠悠地传了出来：“记得郝安逸问过你一个问题，何为虚界？其实当我们的修为达到一定程度之后，就一直在思考这个问题，何为虚界。”

　　洛鹏飞嘎嘎怪笑：“何为虚界，和沉香你现在参悟的这个四极大道有着千丝万缕的联系，大乘之后，一个最为清晰的感知就是，一个最为神奇的感知就是，虚界很多东西的存在，其实都处于一种非存在的状态。”

　　虚界很多东西的存在，都处于一种非存在的状态！

　　这话怎么理解？孙豪心中稍稍疑惑了一下。

　　意识之中，道天机飞快地说道：“老魔的意思说简单点，就是虚界之中的很多东西，比如说你遭遇到的方尖碑，遇见的歌吾和尼雅的转世之身，其实可能是并不存在，如若你没有出现，如若你没有感知到她们的存在，她们就是非存在的，也就是从来没有出现过的……”

　　孙豪稍稍一愣，问了一个问题：“那么，她们到底是先存在了，被我感知到了？还是我先感知到了，她们才存在了？”

　　洛鹏飞反问：“到底是先有鸡还是先有蛋？”

　　孙豪呆了，感觉有点糊涂了。

　　道天机说道：“这就是道，似是而非，你看不明白的，不过有一点可以肯定，当你意识到，或者是感知到虚界的某个存在的时候，你都会下意识的，用我们常用的方式去判断他的存在，那就是，四极之道。”

　　四极定天，那是孙豪在修炼的过程之中发明的一种限制空间的十分强大的战术，而运用在虚空之中的时候，其实就是用这种力量，定位了一个存在所处的方向。

　　飘然而立，站在不朽银舰之上，孙豪外边跟两位美女侃侃而谈，聊一聊虚空，聊一聊人生。

　　内心之中，却在不断地参悟虚空的属性，去领悟一些深奥的，难以理解的大道。

　　修为越是高深，感知到的世界越是宽广，修士感觉自己未知的东西却是越多。

　　孙豪在领悟大道的时候，接触到的，就真正是浩如烟海的各种匪夷所思的猜想和认知。

　　当然，这些猜想和认知要是能够悟通悟透其中的一鳞半爪，那也就意味着孙豪的大道修行又向前迈进了一大步。

　　一成不变的虚空乍一看很新鲜，看多了，审美疲劳了，就索然无味了。

　　呆了几日之后，歌吾就首先呆不住了，瘪嘴说道：“相公，你把我和尼雅带出来，不会就让我们这么陪着你吧，话说，我可是还等着跟你入洞房，到时候帮你生宝宝的呢。”

　　尼雅俏脸微微一红。

　　孙豪微微笑了笑，没有说话。

　　歌吾大大咧咧地说道：“大姐，有什么好害羞的，我可是铁了心要跟着相公的，自然要争取自己该有的权利，要不，我跟他出来干嘛啊？”

　　听到歌吾的话，孙豪的心中不由想起了那个跟自己要道侣待遇的金妃，那也是自己的道侣之中唯一一个对自己当面求欢的妃子，也就是金妃，让自己形成了一个好习惯，那就是隔三岔五回去须弥凝空塔陪陪自己的道侣。

　　也就是金妃，让自己的后宫之中，很少有怨气累积，每一个人都沾到了雨露，保持了一份较好的心态。

　　淡淡地笑了笑，孙豪低声说道：“歌吾，尼雅，既然如此，那我就带你们去一个地方。”

　　说完，身躯一晃，孙豪带着两女来到了须弥凝空塔之中，来到了二层空间。

　　人还在空中，仙梨树花瓣已经飘飘洒洒地飞了过来，洁白的梨花儿将周围布置得十分素雅清新，朵朵梨花花瓣好似少女一般，缠在了孙豪的身边。

　　歌吾和尼雅一左一右，站在孙豪身边，心中齐齐升起很奇怪的感觉，这地方好似很熟悉，好似自己什么时候来过，可是认真去想，却又完全想不起来在什么地方看到过。

　　歌吾睁大了双眼，嘴里一声惊呼：“不是吧，这仙梨树，我好似做梦梦见过也……”

　　就在此时，轩辕红打头，夏晴雨、小婉、涫涫等人紧随其后，从院子里边鱼贯而出，齐齐看向了空中，轩辕红的脸上露出了真诚的笑容：“欢迎两位妹妹回来。”

　　尼雅和歌吾齐齐睁大了双眼，不敢置信地看着下方。

　　歌吾脱口而出：“真女大人！”完了，又十分惊讶地大声说道：“我怎么知道你的名字，我们以前很熟吗？我和尼雅以前来过这儿？”


第2627章 内宫轶事

　　话音没落，一个红裙女子已经飞升而起，一手挽住了她的胳膊，露出又哭又笑，好似孩子般的表情：“金婆子，你终于回来了，我想死你了……”

　　歌吾脸色无比怪异，本能地说了一句：“亚琴，我真是服了你，老是长不大……”

　　说完，歌吾一脸茫然地看着身边的女子，低声说道：“我们很熟吗？我怎么真的感觉你就是一个不靠谱的二货？”

　　轩辕亚琴脸上一红，嘴里没好气地说道：“你才不靠谱，你全家都不靠谱，你才二货，你二到无穷大……”

　　米哈此时站了出来，哈哈大笑：“来吧来吧，老金，你这一回来，我顿时感觉这后宫之中生机勃勃，我们哼哈三人组终于又成功聚首了，哇哈哈，相公，看我们的车轮大法。”

　　尼雅脸色通红，低声问道：“大人，这些都是姐妹们吗？”

　　孙豪笑着点点头，神识一动，所有身边的女人齐齐出现在了灵榜跟前。

　　众人的目光齐齐落在了灵榜之上。

　　那儿，每个人很快都找到了自己的位置，看到这个，尼雅和歌吾马上明白了孙豪的意思，而且，也瞬间神奇地看到了自己的大名。

　　在所有修士之中，自己的排序，有点靠后啊！

　　看到眼前的灵榜，孙豪身边的女修们齐齐叹息一声，金妃和竹妃黯淡的名字已经完全消失不见，属于她们的位置，出现了歌吾和尼雅的大名。

　　也就是说，金妃和竹妃真正地成了历史了。

　　轩辕红清澈的双眼之中闪过丝丝黯然，嘴里坦然说道：“两位妹妹初来乍到，以后就会知道，我们姐妹之间，相处十分融洽，相互之间有什么说什么，不必要相互提防，也不需要相互斗心机，这儿就是一个真正的大家庭。”

　　尼雅心思灵巧，稍稍躬身，嘴里说道：“尼雅拜见红姐姐，还请红姐姐以后多关照。”

　　歌吾的嘴巴微微嘟起，嘴里说道：“没想到相公这么好色，这么多姐姐，我的位置好低的说。”

　　轩辕亚琴在她身边低声说道：“老婆子，你这就落伍了，你也不算算小豪现在的年纪，这些年，他走南闯北，遭遇到的美女多如恒河之沙，只有我们伺候他，已经相当不错了，再说了……”

　　歌吾压低了声音说道：“也是哦，他那飞舰到处窜，要是每到一个地方都收几个女修回来，估计早就后宫成群了，对了，你还准备说什么？”

　　轩辕亚琴轻笑着说道：“再说了，能站在这儿的，除了你跟竹妃，姐妹们哪一个都不是分神大能，你就知足吧，嘻嘻，你现在才小小化神，小心惹火了我这个分神大能，抓住你拍屁屁……”

　　歌吾一愣，顿时感觉自己掉入了大灰狼的嘴里一般，脸上不由一苦，嘴里说道：“我好似跟你很熟，你能不能别那么二，你都是老妖婆了，能不能别跟我这后辈一般见识？”

　　轩辕红看着这两个耍宝的家伙，缓缓摇头，米哈说得没错，可以想象得出来，须弥凝空塔内多了这个天不怕地不怕的歌吾，以后绝对会多出许多故事。

　　夏晴雨缓缓摇头，嘴里清淡地说道：“今日乃是两位妹妹回来的时候，所以姐妹们到得比较齐整，过了今日，我们大多数时间都在各自的行宫内修行，两位妹妹如今修为还低，还请不要随便乱闯，要不然出来问题可就不好了。”

　　总体来说，孙豪身边的后宫是很和谐的，只不过，就大方向来说，孙豪的后宫其实也是有派系的，代表人物就是夏晴雨和轩辕红。

　　而金妃，却是轩辕红一系，态度上，却是有着微妙的区别，这一点，尼雅和歌吾马上就感知出来了，深深感叹一声有人的地方就有江湖，尼雅躬身说道：“是的，晴雨姐请放心，尼雅明白了。”

　　歌吾瘪瘪嘴，瞬间也明白了其中微妙的态度，不过，她也十分聪明地知道，有些事情，说破了就没意思了，笑笑没跟二姐一般见识。

　　孙豪笑笑说道：“好了，大家都见过了，歌吾和尼雅，你们也不要刻意去寻找过去的一些往事，你们就是你们，跟着你们自己的内心去走就是了，择日不如撞日，今天，你们俩就正式成为我的妃子了。”

　　尼雅脸色一红，柔声说道：“是的，大人。”

　　歌吾和金妃一个最大的不同此时表现出来，无论性格怎么大大咧咧，无论是胆子怎么大，歌吾实际都是一个处子，跟以前的金妃是不同的，此时孙豪这么一说，她的心头不由自主地产生一种忐忑和跃跃欲试。

　　跟金妃那种完完全全地吃小鲜肉的心态，截然不同。

　　好死不死，旁边的轩辕亚琴此时低声说道：“老金……歌吾妹妹，今晚要不要我来帮你？”

　　歌吾张大了小嘴，低声说道：“这事也能帮？”

　　轩辕亚琴摩拳擦掌，轻轻捅了捅她的腰，打了一个眼色，歌吾瞬间看明白了，能帮，而且帮了一定很好玩，话说，她第一次成亲，心中的确有点忐忑，多个人帮忙搞不好真是个不错的主意。

　　看着搞怪的轩辕亚琴和歌吾，孙豪的脸上不由露出丝丝回忆的笑容，很多性格，哪怕是转世，都难以改变，看样子，歌吾很快就会变成以往那个没羞没臊的金妃了。

　　轩辕红摇头，脸上露出丝丝苦笑，对孙豪微微躬身，嘴里说道：“沉香，我等都在修行，老规矩，沉香如若需要，随时可以到各宫安寝。”

　　孙豪看着轩辕红，脸上露出丝丝笑容，嘴里轻笑一声说道：“小红，小雨，有的时候，你们其实也需要向金妃学习一二，要知道，双修本是道侣之间相互的事情，不能总是我提出了需求，你们才被动地接受，所有姐妹之中，说真只有亚琴、米哈还有金妃才是真正地反应了自己的需求，其他人吗，都弱了许多。”

　　轩辕红和夏晴雨脸上一红。

　　夏晴雨嘀咕了一句：“我们要是都如同她们一般没羞没臊的，也不知道你忙得过来不？”

　　轩辕红却是认真地说道：“沉香你能够清晰地感知到我们的需求，这些年来，总是来得恰到好处，每每我思念你的时候，你总能及时出现，我真没有提出需求的必要，想必其他姐妹也是一样。”

　　孙豪摇头说道：“我的感知是没错，不过，你要知道，只有当你们的思念达到一定程度之后，才能触动我的感知，这个，相对来说，却是有些迟了。”

　　说完，孙豪又看向夏晴雨，嘴里笑着说道：“关于我忙不忙得过来的问题，你就不要操心了，到时候，我自然有办法就是，哈哈哈，也不看看你小豪哥如今是什么修为，哈哈哈……”

　　夏晴雨蒙面巾下的俏脸瞬间通红，白了孙豪一眼，身躯一晃，灵室之内出现一朵冰花，整个人已经消失不见，却是有点受不住孙豪，自己跑了。

　　轩辕红摇摇头，身躯一晃，也自己消失。

　　她和夏晴雨都是正后，身份地位决定了她们不可能跟其他姐妹一样这样肆无忌惮，眼前的事情，还是眼不见心为净更好。

　　实际上，除了轩辕亚琴这个二货的确是跟金婆子感情好得不得了，一见之下，舍不得马上就走之外，其他女修还真没有那么厚的脸皮。

　　心知今日是两妃于归之日，其他人，包括米哈都嘻嘻哈哈地告辞而去，很快，灵室之内就剩下了孙豪和三女。

　　轩辕亚琴作势欲走，歌吾紧紧地抓住了她：“别走啊，说好帮我的，你可不能撒手不管。”

　　轩辕亚琴有点羞怯地看向孙豪。

　　孙豪无语摇头，嘴里说了句：“又不是第一次了，还害什么羞，走了走了……”


第2628章 虚空旅行

　　无尽的虚空之中，不朽银舰飞行良久，时间好似停止，不过，不朽银舰始终在不停前进嘛，沿途经历过许多不同的大陆，只不过更多的大陆是荒芜的，不能住人的大陆。

　　只有极少数的大陆上边有些生命体，等级则高低不同，有的大陆上，也有亚兰大陆一般的修士，但也有的大陆上还是一片蛮荒。

　　破虚飞舰的一个最大的特色，就是破虚二字，一路飞行过来，速度已经达到了一个十分奇怪的程度，飞过的区域，就像是孙豪的感知一样，如同修士瞬息移动一般，破开了一个又一个的界面，在不停地跳跃式前进。

　　孙豪飘立飞舰之上感知了一下，如若不是这种破虚跳跃前进的话，自己就不知道需要在这浩瀚无垠的星空之中飞跃多久了。

　　破虚飞行有一些基本的常识，比如说避开火球，那些据说是类似太阳一般的存在，温度奇高无比，如若撞上去，哪怕是不朽银舰这样的天舰，搞不好也低挡不住。

　　还比如，要避开黑球，那种是挂在天空之中，漆黑无比的存在，有着强大的吸附能力，一旦冲进去，不知道会发生什么。

　　实力不到的修士不能破虚，就是因为修士实力太弱的话，在虚无的空间之中，根本就承受不住这些奇奇怪怪的虚空灾难。

　　传说之中，虚空之中还会出现真正的，来自宇宙深处的元磁神光，五色神光，这些神光的破坏力极为强悍，实力稍弱者，瞬间就会在神光的照射之中，化为虚无。

　　总之一句话，飞跃虚空看似简单，但那绝对是大能修士才能玩得转的，实力不到，跑到无垠虚空，那就是相当于找死。

　　孙豪有不朽银舰，本身实力也达到了大乘级别，飞跃虚空却是不在话下。

　　不过哪怕就是孙豪，连续破虚，跳跃前进之下，估计也航行了许久许久，才慢慢靠近了第二座人族的虚空印记。

　　到了虚空之中以后，不仅仅是方位变得没有特定意义，必须找到参照物之后，才能四极定位，而且，到了虚空之后，时间的测量方式也发生了变化。

　　天已经不存在，没有太阳，没有地平线，天的概念，年的感念，完全成为了不切实际的测量方式。

　　如此一来，也就是说，进入虚空之后的修士，跟普通修士已经完全不同，时间的计量方式发生了难以测度的变化。

　　洛老魔说的那个观点，就是，歌吾和尼雅在方尖碑前的那个时间点，就是等待着自己前去才会发生的时间点，可能真有他的道理。

　　也或者是说，这是一个必将发生的时间点，孙豪思考了许久之后，感觉这很象也是一个已经发生过的事件，一个存在于某一个特定的时间点上的特定事件，但同时，如若自己不去触发他，那么这个事件，这个时间点，其实都是虚无的。

　　只有自己过来了，感知到，并且跑过去了，那么这个事件的主角出现了。整件事才会成为一件有意义的事，才会对自己产生一些结果，比如说，自己找到了方尖碑，收下了歌吾和尼雅。

　　本尊已经跑回去须弥凝空塔安抚自己的后宫，但一缕神识，支配着自己的丈六金身，飘然而立，站在不朽银舰之上，孙豪随着不朽银舰破虚跳跃飞行，感受着时间和空间的变化，不停地加强自身的体悟，一些从来没有想过的问题，一些从来没有涉猎的理解，一点一滴涌上心头。

　　大乘修士要想悟通大道，并不容易，尤其是类似时空大道这样的终极大道，每一步的修行都十分艰难，需要修士天长日久的积累，才会有可能取得成功。

　　不断的体悟之中，孙豪想起了自己看过的一本古典籍。

　　一路走来，孙豪看过许许多多的书籍，其中一些，当时看了感觉没什么，很多异想天开的观点，都只需要付之一笑。

　　可是到了一定的环境之下，到了一定的高度之后，很多书籍的内容就会自然而然附上心头，对自己的修行形成潜移默化的影响。

　　记得那是一个自称领悟了一些命运大道真谛的修士留下的一本典籍，只不过那个修士的等级并不高，留下的一些体悟也是匪夷所思，孙豪当时也就完全没当一回事。

　　如今看来，那个修士很有可能真的领悟到了命运大道的一些皮毛。

　　那个修士的核心观点就是，命运其实就是一种特定存在的非存在的事件。

　　特定存在的非存在事件，当时孙豪表示这完全自相矛盾，完全就是胡扯。

　　可是对照自己现在对于时间对于空间的感悟，这个很有可能会是真实的。

　　特定存在那就是说，命运已经存在了，就等在了修士的前方；非存在的意思就是，命运其实有着许多不同的支点，岔道，只有修士选中了其中一个，哪一个才会成为真正的存在，而其他的命运选项就会成为非存在而消失。

　　这就是那个修士的核心体悟。

　　如今回想一下，哪怕是孙豪没有修行命运之道，但也根据自己对于时空大道的领悟，触类旁通地感觉，那个修士对于命运的理解，可能真的已经略得皮毛。

　　微微感叹，世上修士，精彩绝艳者，还真是不在少数。很多修士的一些大胆假设，一些猜想，其实都有着许许多多的真实性，只不过，孙豪也看出来了，更多的修士，因为受到眼界和学识的限制，很多猜想也并不是完全正确的，也有一定的局限性。

　　就在孙豪的各种体悟之中，不朽银舰破虚跳跃，终于抵达了第二个人族虚空印记所在的大陆。

　　只不过让孙豪比较意外的是，这个大陆居然是一个完全荒芜的大陆，没有任何生命活动的迹象，大陆之上到处都是黄沙漫天，到处都是大风吹拂，根本就不适合生命生存。

　　孙豪找了一下，在一座大山的地底之下，找到了人族虚空印记，也是一座方尖碑。

　　孙豪不甘心，又敞开神识，在大陆的地底搜查了一遍，遗憾的是，依然没有任何发现，除了方尖碑，孙豪甚至是没能发现任何人族曾经存在过的痕迹。

　　那么，孙豪心中就产生一个判断，这座方尖碑，很有可能是如同自己一般在虚空之中旅行的人族大能特意留下的，为后辈修士指引方向的，虚空灯塔。

　　也就是说，这块大陆本身就是荒芜的。这种可能性相当大，那么自己是不是也可以在虚空旅行的过程之中，立下一些特定的印记，造福人族后辈呢？

　　当然，也有可能这块大陆早年也有过生命，也有过人族活跃的历史，只不过后来环境变化，不适应居住，人族不得不迁徙或者是逃离。

　　然而，这种可能性应该比较小，因为孙豪没能发现任何人为造就的山洞之类的遗迹。

　　孙豪在这块大陆上转了几天，没能发现太多的线索，不过十分意外的，孙豪在这块大陆上发现了一种十分珍惜的矿石，一种可以用来锻造高等级法宝的矿石，云母天星矿，并且，发现了开采过的痕迹。

　　因为环境变化的缘故，看不出开采量的大小。孙豪也顺着开采的区域，刨下了足足一座小山般的巨大矿石，扔进了自己的须弥凝空塔之中。

　　云母天星矿的发现提醒了孙豪，虚空旅行其实也是一种神奇的，可以得到各种各样的修炼资源的过程。

　　不同的大陆，有人的，没人的，都有可能存在许许多多修士想象不到的资源，这是一种低阶修士怎么也想象不到的机缘。

　　那么也就是说，孙豪在这种虚空飞跃的过程之中，如若不是赶急，倒是可以沿途搜过。

　　同时，云母天星矿的发现，也让孙豪基本明白了这儿为何会有人族虚空印记，原因就是这儿有着独特的修炼资源。


第2629章 丛林法则

　　没有人活动的大陆之上，孙豪找到了神奇的修炼资源，也明白了人族后辈大能留下方尖碑的目的，一来是指引方向，二来就是提醒后辈，这儿有宝贝。

　　得到了这个判断之后，孙豪心中突然对这种枯燥的虚空旅行充满了兴趣。

　　对于孙豪来说，普通的修炼资源吸引力已经不大，但是这并不代表孙豪就不缺资源。

　　孙豪的须弥凝空塔到目前为止，依然只恢复到第七层，还有最后两层需要修复。

　　这两层要修复，就得寻找大量的顶尖的特殊资源投入进去才成。孙豪为了修复须弥凝空塔，还专门请教了道天机，得到的结论却让孙豪相当无语。

　　道天机告诉孙豪，须弥凝空塔的发展早就偏离了其固有的轨道，如若是道天机手中，投入那么多的资源，发育了这么多年，早就已经完全恢复了，可是在孙豪这儿才修复到第七层，后面两层怎么才能修复，修复之后会有一些什么样的功能，他也不得而知了。

　　道天机都不知道，孙豪也就完全抓瞎，只能逮到什么是什么，逮到什么都往须弥凝空塔内扔。毫无疑问，虚空旅行为孙豪寻找资源提供了无数的可能性，须弥凝空塔恢复过来的可能性即将大增。

　　孙豪没让不朽银舰之内的修士出来收获云母天星矿，这种矿石等级太高，太过珍贵，只有自己这样破虚而来的修士才有资格开采。

　　孙豪个人开采了足够自己用上许久的矿石，并给朱德政也留了一些之后，这才退回到方尖碑之前感悟下一个虚空印记，既然虚空印记有指向宝贝的作用，那么自己可就需要顺着这种印记往下搜索了。

　　逗留了几天之后，孙豪驾驭不朽银舰向下一个虚空印记破空而去，一样穿越了无尽虚空，不知道飞行了多久，孙豪来到了下一块大陆。

　　这是一个活跃着许多种族的，混乱的大陆，人族在这个大陆的实力比较强，孙豪悄无声息，抵达大陆的时候，正是人族向其他种族开战，强势入侵的时候。

　　稍稍感知一下人族修士大肆屠戮其他种族修士的架势，孙豪不由微微摇头，没有干涉，也没有过多停留，很快找到了下一个虚空印记，破虚而去。

　　无尽虚空之中没有天的概念，也没有年的概念，孙豪不知道自己在虚空之中旅行了多久，只知道自己跑过了六座虚空印记，这才在一个人族实力强大的大陆之上，找到了人族的超远距离传送阵。

　　这个传送阵防御森严，普通修士根本就接近不了。

　　而且这个传送阵外还有辨别修士种族身份的大阵，异族修士根本就进不来。

　　这个大陆的修炼等级也很高，只比森陆稍弱，人族镇守这个大陆的顶尖修士，也达到了合体战力，只不过限制在了合体初期，大陆上其他几个强族的顶尖修士也是一样。

　　孙豪没有干涉大陆的格局，也没有干扰大陆的安宁，收起了自己的不朽银舰，飞空而来，直奔传送阵而去。

　　孙豪面带淡淡笑容，落了下来，那些防御传送阵的修士此时几乎同时产生一种似曾相识的熟悉感觉，齐齐躬身给孙豪行礼：“见过大人。”

　　孙豪对他们点了点头，走向传送区，这个传送区的传送阵为数不少，让孙豪比较错愕的是，仅仅是超远距离传送阵，就足足有三个之多。

　　不知道这些传送阵代表了什么，周围这些防御修士的心中，也对这些传送阵一知半解，好似这些传送阵，都是传往人族圣地的。

　　想来就算是过去了，应该也能打探到人族核心区的情报，孙豪也就没有多想，随便找了一个传送阵钻了进去。

　　一阵持续的白光闪过，孙豪面带笑容，消失在传送阵之中，周围那些防御修士这才豁然惊醒，面面相觑，不知刚刚发生了什么。

　　一位大能修士感知到传送区的波动，飞空而来，嘴里大声说道：“刚刚发生了什么？晕，怎么有人传到了罪恶之都去了？”

　　孙豪传送过来之后的遭遇，也让孙豪有点始料不及的感觉，这跟孙豪预想之中的情况略有出入。

　　在孙豪想象之中，人族核心区域，人族圣地之中，应该是神圣的，人族安居乐业的所在。

　　可是过来之后，真实情况却是让孙豪大吃一惊。

　　自己传送过来的地方，叫罪恶之都，而整个这一片人族为主的大陆，就叫罪恶星辰大陆。

　　怎么说呢，这儿的确是人族修士的聚集地，异族修士在这儿的确是处于被奴役的状态。

　　只不过，这儿也并不是人族修士的乌托邦，反而，每一个人族修士在罪恶星辰大陆之上，都生活得小心翼翼，丝毫也不敢大意。

　　孙豪意想之中的人族圣地，居然会是一个赤裸裸的，崇尚丛林法则的大陆。

　　丛林法则，就是大自然最为基本大法则。指的就是自然界各种生物物竞天择、优胜劣汰、弱肉强食的规律法则。

　　一棵伟岸的大树，长在丛林中。它的顶端极力向上，以寻求最多的阳光雨露；它粗大的枝干尽可能地占领着空间，以呼吸最新鲜的空气；它的根系极尽繁茂，以汲取大地最多的精华。然而，在大树旁边，几棵瘦弱的小树却在生存的边缘挣扎，它们枝干细脆，叶片已接近枯黄。

　　小树愤怒地盯着大树：“你已经足够强大，为什么还要限制我的生长？”大树漠然地看了它一眼，冷淡地说：“对于我来说，你的生长永远是个威胁，这就是丛林法则，弱肉强食是它最典型的特征。”

　　春风将一棵草籽刮落在大树下，没几天，这棵种子就从泥土的缝隙中伸出幼嫩的小脸，羞涩地轻摇着身姿，张望着庞大的世界。一滴又一滴露水从大树的枝干上滴下，滋养着正在蓬勃生长的小草。草儿抬起头：“大树先生，谢谢您的帮助！”“哈哈哈哈……”大树浑厚的笑声在丛林中回荡：“别客气，丛林的法则就是互相帮助的。你只管放心地长吧，不管发生什么事，我会尽我的一切力量帮助你的。”

　　小草感动得流出了眼泪。它一次次地长高，一次次的倒下，终于长成一片嫩绿如茵的草坪。见此情景，一直没有出声的小树不解地问：“你疯了吗？为什么那么卖力地生长？”小草回答说：“我不能辜负大树先生的希望。”小树嗤之以鼻，摇头冷笑：“它很吝啬，你看他把我挤成这样，我都要无立足之地了。”“但为什么，它会这样如此不同地对我？”“因为你的存在不仅不会对它构成威胁，还会养护它脚下的土地，使它生存的土壤变得肥沃。”

　　这也是丛林法则。

　　罪恶星辰大陆，就是遵循着丛林法则而运转，一个修士，如若不能适应环境，就会被环境所淘汰。

　　这儿的修士的世界观，人生观跟孙豪的意想之中有着巨大的不同，背叛，出卖，奸诈，手段无所不用其极，感受到这种赤裸裸的丛林法则，孙豪的心中是震撼的，也是有着一种淡淡的心悸的。

　　假如自己出世在罪恶星辰大陆，自己能够走得远吗？搞不好自己的骨头早都能打鼓了。

　　各种各样的阴谋诡计，超出了自己的想象。

　　孙豪只身行走大陆，只要进入野外，不用走出多远，就会遭遇到各种各样意想不到的阻击。

　　要不是孙豪的修为实在是太高，百无禁忌，百毒不侵的话，搞不好早就中招。

　　孙豪倒是没有跟暗算自己的修士一般见识，毕竟，他发现，这块大陆上，类似这种现象实在是太多，自己要计较也计较不过来。

　　而且，孙豪也发现，罪恶星辰大陆的这种规则，可能还真是人为允许的规则，这种生存方式可能是人族高层设定好的生存方式。


第2630章 人族构架

　　孙豪行走罪恶星辰，逐渐发现，自己要想改变这块大陆，唯一的办法，可能就是改变人族上层的管理理念。

　　而人族推行在罪恶星辰推行这种丛林法则可能也不是一天两天，既然这种管理一直存在，那么很有可能这种管理就有他存在的理由。

　　自己倒真的不适合马上出手干预。

　　不急不忙，孙豪在罪恶星辰之中行走，逐渐发现了一些不同一般的东西。

　　准确来说，罪恶星辰的丛林法则，实际上也是在一定规则之内运行的。

　　不论是什么区域，通常都会有一个区域最强者，这个最强者会按照自己的意志构架一个管理区，相对来说，这个管理区内，就有了许多规矩必须遵守，而相应的一些人族弱者，也就能够在各种规则之内，获得一定程度的保护。

　　有规则的丛林法则，这是第一个发现。

　　随后，孙豪又逐步明白了罪恶星辰大陆存在的真实意义，这是一个为人族培养强大修士的培训基地。

　　一个巨大的大陆，就是一个巨大的培训基地。

　　整个大陆推崇丛林法则，任何一个修士为了站在食物链的最顶端，就必须千方百计活下去，并且千方百计在竞争之中取得优胜。

　　这样培养出来的修士，每一个都充满了侵略性，每一个的实战能力都超凡脱俗，能够在罪恶星辰之中立足的修士，等级越高，战斗能力越是强悍。

　　简单点说，这就是一种培养狼群的方式，罪恶星辰之中，培养出来的修士，个体实力，团体协作能力都超级强悍。

　　要说有什么不好，那就是，罪恶星辰之中培养的战士都崇尚勇猛精进，都能在短时间内快速成才，而相应的，积累就差了许多，孙豪的感知之下，罪恶星辰之中，真正能够成为大能合体的修士，就相对较少。

　　整个大陆之中，修为最高的修士好似也就仅仅只是合体中期而已，这跟孙豪预想之中略有差别，在孙豪想来，人族圣地之中，怎么也得有个合体后期大能坐镇，谁知就只有几个合体中期，各自汇聚了一股势力，遥遥对峙。

　　孙豪没有过多干涉罪恶星辰之中的运作规则，体会了一番其中那不同一般的成长过程之后，开始侵入几大实力的典藏圣地寻找自己需要的，能够感悟大道的一些经验。

　　比较遗憾的是，罪恶星辰大陆的等级不够，这儿应该只是人族培养弟子的地方，孙豪没能如愿，空手而归。

　　罪恶星辰大陆也有大型传送区域，被几大势力共同拥有，非得几大实力的头领聚齐之后，才能开启。

　　孙豪感知罪恶星辰的管理模式，逐渐明白过来，这儿搞不好真是人族放逐罪人的重要场所，因为按照这儿的规则，要想从罪恶星辰出去，除非是达到两个条件，其一是修为达到合体以上，其二就是得到三个以上合体大能的认可。除此之外，就只能通过加入人族的战斗序列，才有可能得到出去的机会。

　　罪恶星辰，还真的很有可能就是罪恶之地。

　　修为到了孙豪这样的高度之后，对于世界的认知已经发生了巨大的变化，对于种族成员的认知，也跟以前有了许多截然不同的观点。

　　飞跃虚空，走过许多地方之后，孙豪一个最大的感受就是，一个种族要想发展，个体实力很重要，对于个体的培养也是重中之重，而有的时候，一个种族之中，那些强悍的个体往往都具有不同的特质。

　　比如说，不愿意遵守规则，喜欢我行我素，崇尚自由等等，简单直白一点，一个种族之中，总会存在那么一些挑战规则，也就是经常犯罪的个体。

　　这些个体对正常的社会秩序来说，是一个巨大的破坏，对于一个群体来说，并不是什么好事，但同时，这些个体从另一种意义上来说，又是一些精英，种族精英。

　　罪恶星辰存在的意义，可能正是给这些种族精英们一个自由发挥，一个优胜劣汰的场所，你不是喜欢犯罪吗？那好，我专门给你一个场所，让你们去闹。

　　让你闹个够，自己知道醒悟，并且达到一定高度之后，才能回归。

　　这就是罪恶星辰的存在价值。

　　这样的管理体制之中，孙豪不可能悄无声息地穿过传送阵，无奈之下，孙豪只好降临在了罪恶之都的顶空，将不朽银舰亮了出来，给下方人族造成巨大的威慑。

　　罪恶星辰是个实力至上的大陆。

　　孙豪亮出无敌的庞然大物之后，几个实力的首领顿时知道大陆上降临了一个自己招惹不起的大神。

　　小心翼翼地派出修士接触之后，得到答案，有绝世大能要从罪恶星辰返回人族圣地，特来借道。

　　几大势力首领小心翼翼地汇聚到了一起，请求面见孙豪。

　　看到孙豪本尊的时候，这几个合体中期修士齐齐露出了不可思议的表情。

　　孙豪的样子太年轻了。

　　而且还从来没有听说过，在人族高层的记载之中，从来就没有出现过如此年轻的修士。

　　罪恶星辰只有人族修士才能进来，这个修士必然是人族大能，而且，这个看起来只是一个少年的修士，有着十分强大的，让他们这种从罪恶星辰之中搏杀出来的修士都为之心悸的气场，这样的修士，怎么可能从来就没有听说过？

　　带着丝丝疑惑，这些修士跟孙豪交流了一些情报，乖乖地打开了传送阵，让孙豪借道而过。

　　从这些人的嘴中，孙豪基本了解到了上虚人族的构架。孙豪的判断没有错，罪恶星辰的确是人族的重要圣地之一，而且，也真是人族放逐重要罪犯的场所。

　　这儿单独成了一个奇特的管理体制，不过也承担着帮助人族提供兵员，提供后备实力的重要职责。

　　人族在上虚共占据了两个相距不远的庞大大陆，只不过，按照这些修士的说法，这两个大陆之间并不平静，相互攻伐的事件常有发生。

　　而且，貌似就算两个大陆内部，也是门派多如牛毛，国度鼎立，相互之间，也在战斗之中，并没有形成统一的管理体制。

　　这又是一个让孙豪十分意外的答案。

　　三个人族圣地，三个人族聚集的庞然大陆，竟然都没有一个核心的管理机构，而是相互征战的管理模式，这跟孙豪的预期有了巨大的出入。

　　怎么会是这样子的呢？郝安逸不是已经苏醒过来了吗？他怎么不出面整顿人族呢？

　　想了半天，不得要领，孙豪无奈问道：“那么你们知道人皇郝安逸吗？知道他居住的地方在哪儿吗？”

　　人皇郝安逸！

　　罪恶星辰的修士无比奇怪地表示：“对不起，大人，我们是第一次听到这样的称呼，我们人族主要的战斗实力，分成了三部，罪恶星辰一部，天堂之星一部还有魔灵之星一部，从来就没有听说过什么人皇。”

　　没有人皇？

　　孙豪微微一呆，这不对啊，自己明明跟郝安逸有过接触，而且，相互之间也有了一些交情，可是现在，为何上虚人族从来就没有听说过郝安逸？

　　这是什么地方出错了？再说了，如若没有人皇镇守，人族怎么可能在上虚拥有不止一块的专署大陆？那么也就是说，人皇郝安逸应该就在上虚，而且在大能修士之中拥有不弱的声望，要不然，谁会买账。

　　罪恶星辰的修士没有听说过人皇，那么就只有一种可能，他们的层级达不到，没有跟人皇直接联系的资格。

　　从这些修士的描述之中，孙豪倒是初步理清了自己的一些思路。

　　如果孙豪没有猜错，天堂之星应该主要分布道修；而魔灵之星怕是主要分配的就是魔修了。

　　想了想，孙豪选择了天堂之星，传送而去，以郝安逸的能力，应该感知到了自己的回归才是，为何他还不联系自己呢？孙豪传送之前，稍稍有点困惑。


第2631章 玉虚道场

　　孙豪到了所谓的天堂之星，结果，豁然发现，这儿的修士一样受到了级别的限制，一样最高只能修行到合体中期，而且，这儿的修士照样并不知道人皇是谁。

　　要说有什么不同，那就是，天堂之星的生存环境要比罪恶星辰强了许多，十分完备的社会管理体制，十分合理的资源配置，让整个天堂之星充满了一种优雅悠闲的味道，如若不是有魔灵之星的威胁，估计天堂之星的战备力量会十分的松懈。

　　孙豪认真感受着天堂之星的特殊之处，最后没有惊扰人间天堂的几位大能修士，自己飞跃虚空，抵达了并不是很远，几乎是相互影响的第二个毗邻的大陆，魔灵之星，在这，孙豪发现了和天堂之星差不多的状况。

　　修士等级差不多，一样不知道谁是人皇，要说有什么区别，那就是管理体制有所不同。

　　天堂之星的管理是以庞大的国度为主，而魔灵之星则是以门派管理为主。

　　三个所谓的人族圣地，完全是人族修士的聚集地跑了一圈，孙豪心中充满了怀疑，这应该并不是真正的人族圣地，无论如何，人族圣地应该知道人皇的存在，而且，人族圣地的最高修为，绝对不应该只限定在了合体中期。

　　按照虚界的常规，一个种族如若有镇族大能，而且其修为达到大乘级别的话，那么这个种族之内的合体大圆满至少不少于五人以上。

　　而且，作为圣地，应该绝对建设了人皇的专署道场，那也是一个种族强大的根基。

　　眼前的情况，绝对有问题，孙豪只是找不到问题发生在哪里而已。

　　因为修士等级的问题，几个圣地跑了几圈，孙豪没能发现任何适合自己当前等级修行所需的典籍。

　　大失所望之下，孙豪可以肯定，自己应该跑错了地方。

　　思考良久之后，孙豪在魔灵之星的魔宫上空，沉入修行，很快进入到了自己对虚界的那种感悟状态，发现了沉睡的女人，判断自己的位置，一个超远距离传送，自己现在已经抵达了女人的腰部位置。

　　沉下心去，孙豪对着虚空发出阵阵呼唤：“人皇，人皇，在吗？我来了，我，孙豪孙沉香，来了。”

　　叫了一阵人皇，完全没有反应，孙豪想了想，又大声喊道：“郝安逸，郝安逸，孙豪来了。”

　　得，这次有反映了。天空之中，好似一个意志在苏醒，好似是迷迷糊糊地看向了孙豪，片刻之后，终于难得地传来了郝安逸熟悉的声音：“咦，孙豪，你什么时候上来的？”

　　孙豪无语摇头，片刻之后，这才说道：“人皇，你也太不警觉了吧？我要是依靠你，岂不是得误我大事？”

　　郝安逸打了一个哈哈，嘴里说道：“最近许多年，上虚都不需要我镇守，我正在修行，自然就不会管外边发生什么了，再说，你现在不是好好的吗？咦，不错啊，你居然也大乘了，难怪难怪……”

　　孙豪问道：“难怪什么？”

　　郝安逸低沉地说：“难怪我人族气运大增，而我又老是犯困，原来是你崛起了。”

　　孙豪疑惑了一下，嘴里问道：“你的意思是说，我的出现，会让你犯困？”

　　郝安逸耸耸肩说到：“这么说吧，许多年来，应该说是历史以来，虚界之中任何一个种族就从来没有两个大乘修士并世的情况发生过，一旦一个种族出现第二个大乘修士，那么也就意味着第一个大乘修士不久就得完蛋了，我也万万没有想到，你修行得会是如此快捷。”

　　孙豪吓了一大跳，嘴里说道：“是不是啊？我还以为人族有个老家伙能够帮我在前面领路，我会少许多麻烦，谁知道你现在居然要挂了？”

　　郝安逸在空中一阵呸呸呸，嘴里说道：“你才快挂了，我不是说了吗？我现在只是犯困，距离挂之一字还远得很呢。”

　　孙豪哈哈大笑：“我也能感知得到，你现在的状态好得不同，怎么会出问题呢，明明就是偷懒。”

　　郝安逸尴尬地笑笑说到：“说来，我也感觉十分奇怪，没想到一个种族居然出现两个大乘，而且，你我的状态都还不错，真是奇迹。”

　　孙豪笑了起来：“你这个大乘，本来就是一个意外，哈哈，要不是我给你找来了不可能出现在此界的东西，说不定你早就挂了，哈哈。”

　　郝安逸愣了一下，竟然点头说到：“原来如此，你说得有道理，我很有可能真是托你的福气，这才重新醒了过来，原来是这样，对了，沉香，既然你已经醒来，那么人族的大事就交给你了，我需要沉睡一段时间，没有什么大事，就不要打扰我了。”

　　孙豪耸耸肩，嘴里说道：“老大，你说得容易，虚界浩瀚无比，我可是没那么大的能力，也管不过来，对了，我这次叫醒你，其实是我现在还没找到人族的大本营，找到了三个所谓的人族圣地，谁知根本就不是那么一回事，说说吧，我现在应该怎么走，才能找到你的所在，我需要查阅人族大乘时期修行的典籍，修行道路上少走一些弯路。”

　　郝安逸此时才认真感知孙豪的状态，很快发现了孙豪的位置，脸上浮现出哭笑不得的表情，嘴里说道：“你跑到我的道场里边去了，理论上，也就算已经进入了人族的核心区域，人族圣地。”

　　孙豪心中一愣，嘴里问道：“人皇，你说罪恶星辰，天堂之星还有魔灵之星都是你的道场？”

　　郝安逸点头说到：“可不是，正是我的道场，这样吧，你肉身腾空，破虚而出，就真正地落到了我的道场之中，就能看到我了。”

　　孙豪点头：“明白了，不过老大，你的道场居然不知道人皇是谁，这是不是有点离谱了？”

　　郝安逸摸摸鼻子，嘴里说道：“这个简单，道场里边的修士都称呼我为父神，别说那么多了，你先上来，这种方式说话挺累的。”

　　孙豪点头说好，从修行状态之中醒了过来，得到郝安逸的提醒之后，孙豪再度感知一下魔灵之星的修士，很快，孙豪真的在他们的意志之中感知到了父神的存在。

　　好家伙，郝安逸这家伙有点卑鄙无耻地说，在这些修士的心中，父神，那可是无所不能，万能般的存在，是人族的始祖，是人族的天神……

　　那个，好似有点强！

　　十分无语，孙豪按照郝安逸教授的方式，破空而起，穿越无尽虚空，轰的一声，打破了一个巨大的镜子一般的东西，孙豪的身躯一冲而出，一下出现在了一座巨大的宫殿之中。

　　宫殿漂浮在白云之上，好似随着白云的流动在缓缓起伏，琼楼玉宇之间，彩虹飞舞，宫殿广袤而神秘，一眼望不到头。

　　孙豪一飞而上，看这样子，很象是从下方世界飞升到了仙界一般，有着一种十分神奇的感觉。

　　刚刚站定，孙豪还在四周打量，天空之上，已经响起了阵阵仙乐，一条七色彩虹从天上直接垂了下来，落在了孙豪的脚下，郝安逸的声音遥遥地传了出来：“沉香，欢迎光临玉虚宫，上来说话。”

　　孙豪迈步踏上彩虹，其上边，豁然看到一个熟人正笑吟吟地在那对自己鞠躬说道：“就知道沉香你迟早一日会来，没想到你会来得这么快。”

　　看清这个修士，孙豪不由呆了一呆，心中涌起他乡遇故知的感觉，哈哈长笑，对他说道：“好，新兵，没想到会在这儿看到你，哈哈，能够从天灵大陆直接跑到上虚，跑到这人族圣地，估计普天之下，也就你这一个了。”

　　魏新兵哈哈大笑：“我这还不是托了沉香你的福气，沾了沉香你的光，要不是沉香你救了安逸那老头，哪儿有我今日的机缘，走吧，老头已经等着了。”


第2632章 人族圣地

　　玉虚道场，玉虚宫，这才是人族真正的圣地。

　　孙豪从玉虚道场出来，感知到云朵之中万里广袤的仙山云宫，这才体悟到了郝安逸的强大，这才真正有了抵达人族圣地的感觉。

　　郝安逸的强大是毋庸置疑的，三块漂浮的大陆，被他用特殊的手段，炼制成了道场，这就是孙豪所没有想到的事。

　　罪恶星辰，天堂之星还有魔灵之星都是郝安逸用神通固定在了玉虚宫内，成为了类似秘境一般的存在，成为了人族重要的，培养新生力量的道场。

　　这种手笔，真是让孙豪惊讶和敬佩。刚刚见到郝安逸，就已经被他给震惊了，貌似自己修为还低的时候，就很不尊重这位人族父神，其实吧，人家那是不跟自己计较，就他这样的通天手段，当时要捏死自己估计也就举手之间的事。

　　想一想自己在万血魔岛坑郝安逸宝贝的事，孙豪就不由哑然失笑，想必那个时候，郝安逸的表情一定十分精彩。

　　强大无比的玉虚道场，给了孙豪全新的认知。随着魏新兵一起，顺着彩虹桥前行，孙豪的心中，逐渐涌起朝圣般的感觉。

　　洁白的云朵之上，洒落层层金光，琼楼玉宇笼罩在金光之中，若隐若现，一层一层，向天际延伸而去，行走在这伟岸的好似是仙境一般的玉虚宫内，孙豪看花的眼睛似乎看见了一种纯洁到不可接触的东西。

　　说不出来是什么，不过就是让自己觉得渺小，却离伟大很近。涌起瞬间触电般的感觉，心里涌起一股朝圣般的喜悦，这种朝圣，说是朝见郝安逸，但也并不完全是朝见郝安逸。

　　孙豪现在去朝见的，准确来说应该是人族前辈修士们历经千万年遗留下来的丰厚的精神意志，是人族在虚界发展壮大的根本所在。

　　任何一个人族修士，第一次行走在这座仙宫之中时，仰望那座洁白的飘浮在云朵之中的玉虚宫，都必须有着一种朝圣的心态，孙豪的心中涌起一阵明悟，自己如若没有这种对前辈的尊敬，如若没有对人族意志的尊敬，那么同样，自己也就得不到玉虚宫的认可，自己怕是也就永远进不去这座神圣的人族殿堂。

　　脸上带着淡淡的笑容，孙豪以一颗虔诚的心，顺着彩虹来到了玉虚宫前，看到了一层层洁白的，直接向上延伸而去的阶梯。

　　魏新兵在阶梯之前一伸手，笑着说道：“前来玉虚宫，必须心怀虔诚，同时也必须有着必须的实力，对于很多修士来说，杀出玉虚道场之后，如若虔诚不够，见不得父神，如若实力不够，同样见不得，沉香，你的实力，应该不成问题，不过，这玉虚宫需要一步步走上去，要不是，也很难上得去哦。”

　　说完，魏新兵已经迈步踏上台阶，身躯一侧：“沉香，请。”

　　孙豪抬头看看玉虚宫，身上涌起阵阵豪情，嘴里哈哈大笑，一步踏空，隔空虚度，向上走了上去。

　　魏新兵双眼之中闪过一道奇异的光芒，在孙豪的身后说道：“沉香，如若是走不动了，最好是从下边阶梯，从头再来，一千阶梯而已，用不了多长时间。”

　　话音没落，孙豪的身上，涌起无比霸道的气息，玉虚宫前的白云，金光，好似受到孙豪霸道气势的影响，不得不向四周侧偏，被生生排斥了出去。

　　狂霸无比的，孙豪哈哈大笑声中，大步横跨，大步流星，不到三息功夫已经彻底登顶，轻轻松松地站在了玉虚宫主殿之前。

　　孙豪的对面，是一个白云掩映的巨大的圆柱型的建筑，上边，有一个高高在上的王座，王座左右两边，从内到外，对应而立，一边排列了四个高大的座位，比王座的位置稍矮，但也是虚空漂浮在圆柱之前，看起来气势非凡。

　　孙豪昂首挺胸，从下方踏空而来，站在圆柱之前的时候，豁然发现，九个座位之上，其中六个坐着修士，现如今，这些修士都用一种审视的目光看着自己。

　　而正对着自己的，那一个高高的王座之上，此时还空空如也。

　　孙豪刚刚站稳的这一刻，六个修士身上齐齐冒出一股无形压力，向孙豪身上涌了过来，试图把孙豪压制下去。孙豪昂首哈哈大笑，所有的压力在孙豪的霸道气势之下被反弹了回去。

　　六个修士闷哼了一声，屁股重重地坐在了自己的椅子上，脸上露出惊骇的表情。

　　孙豪大笑着说道：“人皇，郝安逸，沉香来了，怎么还不出来一见？难道还要我去请你不成？”

　　六个修士之中的一个，看起来十分严肃的修士低喝了一声：“大胆，父神之名，岂是随便可以乱叫的，父神久不理事，也不是你说见就能见的……”

　　话音没落，正中间的王座之上，一个声音传了出来：“林甫，沉香的确需要我来亲自迎接，他也的确有资格直呼我大名，沉香，好久没见，你真是一而再，再而三地让我大吃一惊，哈哈哈，没想到你居然已经悟道，没想到啊，真是没想到。”

　　孙豪微微一笑，嘴里说道：“人族圣地，汇聚了人族精英意志，此次前来，果然是对了，安逸前辈，沉香前面所说之事，还请赐教。”

　　孙豪并没有跟郝安逸争权夺利的心思，甚至，孙豪也压根没有操心人族大事的心思，对孙豪来说，一心求道那才是正道，实力强了，才有说话权，要不然，争得再多也是空的。

　　孙豪所说，所关心的，恰恰是人族前辈的一些修行大道的经验和体会，这是孙豪此来人族圣地的根本目的。

　　至于人族内部管理或者是对外政策什么的，孙豪还真是没打算操心。

　　有郝安逸管理就好，自己不用插手。

　　郝安逸还是以前那个样子，一身洁白的衣衫，一副儒雅修士造型，只不过，孙豪的感知之中，眼前的这个郝安逸比起当年自己预见的那个，多了一些庄重，多了一些矜持，没有那么随意的感觉了。

　　双目炯炯有神地扫了孙豪几眼，郝安逸笑着说道：“沉香回到玉虚宫，自然是想去什么地方就去什么地方，到时候，沉香你有的是时间学习前辈遗留下来的遗泽，不过在此之前，我却得把沉香在人族的地位给排一下。”

　　孙豪笑笑没有说话，孙豪没想管太多的事，无论郝安逸怎么安排，都没有意见。自己的修为郝安逸已经知道，想来也不会把自己的位置排得太差。

　　微微一笑，孙豪点头说到：“那就麻烦大人了，不过我的志向主要在修行，最好别安排事务性的职务就好。”

　　郝安逸左右看看，嘴里说道：“早给你们说中虚出了个绝代天骄，你们不信，这次都见识到了吧，六个人被沉香一个给顶了回来，感觉怎么样？”

　　下边的六个修士面不改色心不跳，不动声色，静静地听着郝安逸说话。

　　郝安逸训了六人一下之后，嘴里缓缓说道：“沉香回归，本是我人族惊天大喜事，本来我人族需要举族同庆才是，不过恰逢本尊修行紧要关头，就一切从简了。”

　　六个修士其中一个说道：“人皇亲自出面迎接沉香，如此已经足够，我人族修士能够得到人皇接见，却也是毕生幸福，想来，沉香已经知足，我说的是不是啊？沉香道友。”

　　有人的地方，就有江湖，孙豪能够感知得到，眼前的六个合体大圆满修士此时对自己并不是怎么服气，说话之时，也颇多挤兑的意思。

　　脸上带着淡淡的笑容，孙豪没有跟这个修士计较。

　　大道之争，其实争的就是资源和机缘，人族的资源就那么多，突然冒出一个比大家貌似还要强了那么一点的后辈修士，谁的心中能够满意？


第2633章 人族二祖

　　郝安逸微微一晒，心中知道这些家伙还没感知到沉香真正的历害，嘴里朗声说道：“沉香你自然是不用管理一些具体事务了，这样吧，我在这王座之上也挺孤单的，不如在这上边，给你重新添上一把椅子，在我睡觉的时候，你就帮我看着整个人族可好？”

　　这可是摄政？

　　六个修士呆了一呆。孙豪笑笑没有说话，向六个修士扫了一眼。

　　六个修士之中看起来十分严肃的那个修士神色一正，嘴里肃然说道：“人皇，万万不可，沉香或许在中虚拥有十分厉害的战绩，或许修为战力了得，但毕竟他刚刚上来，却是不太适合担任那么高的职务。”

　　一个面色发红，留着满脸胡须的修士此时哈哈大笑着说道：“孙豪，孙沉香，你何德何能？能坐如此高位？我铁耳科第一个不服气，人皇大人，你让一个小辈来节制我们，岂不是会让天下大乱？”

　　郝安逸没有解释为什么，反而看向孙豪，笑着问道：“沉香意下如何？”

　　孙豪的脸上浮现淡淡的笑容，眼睛左右扫了扫，嘴里缓缓说道：“人皇如此安排，甚为合理，本座虽然不欲多管人族内部事务，不过，位高权重，本座坐了这个位置，想来就会有一些特权，想来，一些想去的地方，才有资格去是不是？”

　　修炼到如今，孙豪却是明白了一个基本的道理，所谓权利有多大，责任就有多重，责权其实是对等的，自己要想在人族圣地获得更多的权力，相应的，自己就必须担当更多的责任，人族二祖，这个，却是自己现在最为合适的位置了。

　　既然如此。

　　那就当任不让。

　　六个修士看到孙豪居然大大方方地接下了这个重要无比的，他们朝思暮想的位置，心中不由又是猛震，同时也马上开始打起了小九九，他们也很想知道，眼前这个少不更事的小家伙，到时候怎么管理人族这么一摊子事，人皇沉睡之后，又有几个修士会买他的账？

　　很有默契地，几个修士私底下交换了一个眼神，看到了彼此眼中的那种不坏好意的，试探性的眼光，顿时，大家心知肚明地看到了彼此的打算。

　　郝安逸哈哈大笑，心中觉得有意思极了，这些家伙，真以为自己老糊涂了吗？也不想一想自己为何会让沉香列位二祖，算了，他们这也算是一种心障，到时候，让他们自己明白更好，自己说多了，反而是没有了他们自己领悟的那么透彻。

　　没有多做解释，郝安逸大袖一挥，洁白的圆柱之下，冉冉升起了一个跟他的王座一样雄伟的巨大宝座，很快，这宝座已经升至跟他的王座差不多齐平的位置，仅仅只是若了一点点，漂浮在了他的身旁。

　　手对宝座一指，郝安逸朗声说道：“我意已决，沉香，今日起，你即位我人族二祖，无论谁有什么想法，或者是任何不满，统统无效，沉香，你上来吧？”

　　孙豪还真的不觉得这有什么不妥，以自己大乘修为，大圆满霸道，战平海神的战绩，担任人族二祖，却是理所当然。

　　郝安逸神秘而强大，但若是真正动起手来，谁能更强，还真是很难说，毕竟来说，海神在虚界的地位，一点也不比人皇若多少。

　　脸上带着淡淡笑容，孙豪点头说好，丝毫也不客气地，一个大踏步，腾空而起，稳稳地落在了自己的宝座之上，正式成为了人族二祖。当然，到现在为止，能有几个修士认可自己的身份，那就真正不得而知了。

　　郝安逸对孙豪点点头，看向下边，嘴里说道：“好了，二祖已经归位，都来见过二祖吧？”

　　六个修士对望一眼，看到了彼此眼中的无奈和不认可，不过，既然人皇都已经任命了二祖，那么大家就见个礼吧。

　　几个修士在下边对着孙豪的方向，拱手施礼：“属下铁耳可，林甫……参见二祖。”

　　他们的拜见没有丝毫诚意，孙豪甚至是能感知得到他们心中的不以为然。

　　不止一个修士心中此时的想法就是，这小子算老几，居然爬到了老子头上，老子所部修士，甩都不甩他，到时候，给他来个阳奉阴违得了。

　　一个没有实权的二祖，什么都不是。

　　这是这些修士心中的想法，而郝安逸的想法则是让这些修士吃点苦头，明白一些道理，既然如此，孙豪也就随了他们的意思去了。

　　郝安逸摇头，没有说什么意见，也没跟这些家伙解释孙豪的真实修为和战斗力，一切都让他们自己去领悟。

　　摇头，挺身而起，郝安逸对孙豪说道：“二祖，既然你已经归位，那么人族的事物你就多操心，我的本尊正在紧要关头，就不克久留了。”

　　孙豪起身相送，嘴里说道：“人皇你随意，放心吧，我知道怎么做的。”

　　郝安逸点点头，身躯微微一晃，消失不见。

　　下方，六位修士齐声说到：“恭送人皇。”

　　郝安逸走了，这次聚会，也就差不多散了，不过，孙豪毕竟是刚刚任命的二祖，六人发现，孙豪不说散伙，大家还真是不大好走，除非大家就此撕破脸皮。

　　现如今，人皇还刚刚离去，这儿的动静一定在其感应之中，大家还真不好得罪二祖太狠。

　　但大家还真对二祖就那么个尊重法，谁也没跟孙豪说话，这些家伙坐在了各自的椅子上，一副无所事事，各忙各的感觉。

　　目前来说，孙豪没有统治人族的意思，也没有打破郝安逸各种人事安排的意思，立威也就没有了什么意义。

　　孙豪来人族聚居地的主要目的，不过是学习一些人族前辈大能大乘期的修行经验，还真的没有争权夺利的心思。

　　担任二祖这个高职位，最大的好处应该就是能够畅通无阻地学到自己需要的东西了。

　　六个修士的态度，并没有引起孙豪太多的反感，毕竟来说，自己突然杀了出来，在上虚人族没有任何根基，别的修士能够服气才怪。

　　这里边，有个巨大的误差就在于时间误差。

　　理论上，从中虚进入上虚只要合体中期修为即可，当然，更多的修士要想破虚而来，基本都在合体后期左右。

　　孙豪在中虚战力滔天，威名赫赫，但在上虚修士眼中，也不过是山中无老虎，猴子称霸王。

　　而且，六个人族大圆满修士怎么也不会想到，孙豪破虚之后的第一站居然不是人族大本营，而是跑去药族转了一圈，也更加就不会想到，孙豪现在居然已经直接大乘，而且还是那种战斗力不弱的大乘了。

　　在他们看来，孙豪是今天刚刚进入上虚的，来了之后，得到了人皇的欣赏，十分儿戏地被任命成了人族二祖。

　　这种信息的不对称，再加上低等修士还真的感应不到高等修士的虚实，他们还真就不知道孙豪的深浅了。

　　孙豪若无其事地笑了笑，对六位修士说道：“各位道友免礼，我这二祖呢，如今只有一个意见，那就是向我全面开放人族的典藏圣地，无论你们什么阵营，无论你们是什么道路，向我开放即可。”

　　下边的修士们瘪瘪嘴，没有说话。

　　孙豪在上边继续说道：“这么说吧，我呢，也没想跟你们闹别扭，但如若你们真心要跟我过不去，那我也不介意在你们的道场闹腾一二，好了，我的话说完了，各位，散了吧，我明日就会到各个典藏圣地转一转，希望你们自觉。”

　　六个修士心中憋了一口气，此时也不跟孙豪理论。孙豪说完之后，几个人身躯一晃，消失不见，眼不见心为静。

　　等所有人都走远之后，孙豪看向下方，嘴里说道：“新兵，来给我说一说玉虚宫的具体组成，还有我人族在上虚的势力分布。”


第2634章 人族构架

　　孙豪在上虚人族可以说是完全没有根基，唯一一个比较熟悉的，也就是魏新兵了，如今这位昔日天灵大陆的战友，也修行到了分神修为，堪称是一个奇迹。

　　人族上层对自己好似并不怎么尊重，不过这不要紧，所谓路遥知马力，日久见人心，相信随着时间的推移，随着大家相互的接触，很多东西都会逐渐改变的。

　　目前来说，孙豪只需要了解人族的基本情况，并找到人族高等级典藏的所在地即可。

　　这些东西，有魏新兵帮忙足矣。

　　魏新兵深得人皇郝安逸看重，当成了弟子在培养，在玉虚宫内地位不低，来了上虚已经许多年，已经成为了玉虚宫的内务大总管，这些情报还真是难不到他。

　　花了大约两天时间，魏新兵十分详细地给孙豪介绍了上虚人族实力的构成，给孙豪讲解了上虚人族的许多可能存在重要典藏的场所。

　　上虚浩瀚无比，虚空之间漂浮着一层层大陆，这些大陆在人的眼睛之中，就是那漫天星辰。

　　从魏新兵的嘴中，孙豪也算是基本搞清了整个虚界的世界构成，想明白了自己是从什么地方一步步杀出来的。

　　如果把整个虚界比成一个沉睡在虚空之中的修士的话，那么孙豪现在所在的上虚，就是抵达了修士的身体表层，那些周天星辰，就如同修士身上的一个个窍穴。

　　孙豪从下界从下虚这么一步步杀上来，其实就相当于从修士的身体内部，破除层层阻碍，逐渐冲了出来。

　　下界，也就算是这个修士最深的内层，压力最大，压制最大，相当于修士内脏之中的组成部分；下虚和中虚则就分别相当于修士的经脉和皮膜部分了。

　　当然，这只是一种比喻，真正的虚界之中涉及到了方方面面的法则，里边还有许多未知的东西，等待孙豪去探索。

　　只是大致有点类似而已。

　　整个虚界之中，人族的实力算是比较强悍的，以前，人族在上虚的排序是前百强族，最近这万年，随着郝安逸的觉醒，人族在上虚的位置越来越高，目前来说，已经知道的就是绝对进了前二十，进没进前十就很难说了。

　　毕竟来说，虚界浩瀚无垠，哪怕是大乘修士，也不可能完全探明虚界的边际，所以上，一个种族是很难知道自己在虚界的真实排序的。

　　人族在虚界的总体实力来说，呈现出了一种上强下弱的局面，当然，随着孙豪在中虚的崛起，这个局面目前已经有所改观，只不过，到了上虚之后，孙豪豁然发现一件实事，那就是自己在中虚呆的时间还是太短，积累不够，造成了中虚人族实力鼎盛，可是对下虚和下界的辐射力，影响力，依然不够。

　　一个十分简单的事实就是，孙豪没有给下虚人族太多帮助，下虚人族的排序上升，实力上升，但程度有限，比如说，衡量下虚人族势力，衡量整个人族在基层实力的最重要的一个指标，也就是跟自己本族实力相连的，设立了类似飞升台指引修士飞升的下界，小世界却是不多，仅仅百多个不到，跟很多种族有着巨大的差距。

　　相传，人族巅峰时期，有着“三千小世界”，人族上虚那个时候也设立了人族天庭，有凌霄宝殿，实力鼎盛，强大至极，据说，那个时期，妖族也不得不服从人族管辖，斗战胜佛传说之中就是天地大妖所化。

　　这些都只是人族的远古传说，历史的真实到底是怎么样的，谁能说得清楚，只不过一个最为基本的事实就是，人族的基层实力真的可能有很大的提升空间。

　　孙豪破空而来，可是孙豪留在中虚的实力却是不弱，轩辕小龙，向大宇，再加上东昆仑固有的实力，人族在中虚的地位不可撼动。

　　以小龙儿的个性，估计现在都已经在着手扩张人族的下界和小世界了。

　　人族大的构架基本就是这样，孙豪真正完全陌生的，还是人族在上虚的实力构成。

　　人族是一个比较纯粹的种族，基本上来说，到目前为止，人族是没有什么附属种族的，不过，人族在上虚还是有着许多同盟种族，其中比较出名的，有巨人族，精灵族还有龙族。

　　人族主要分布的区域，名曰银河域，有修士占领并修行的大陆，一共有九处，分别归属九大修士管理，对应了九大王座，也就是说，孙豪前面见到的那些合体大修士实际上每一个修士都镇守了一方大陆，都是一方强者，他们在其他种族的地位，却是等同了镇族强者一般的存在。

　　这也难怪他们的性情是那么地桀骜不驯了，老大当惯了，跑来一个后辈骑在自己头上，谁愿意？

　　银河域，九大仙城，代表了人族在上虚的顶尖实力。

　　孙豪目前所在的玉虚宫则是人族真正的核心区域，九大仙城之首，不过玉虚宫内的修士数量，在九大仙城之中却是最少的，整个玉虚宫的修士总数不到三十万，整个庞大的仙城看起来地广人稀，平时非常地庄严肃穆。

　　能够进来玉虚宫的，必须是修为达到一定高度，对人族绝对忠诚的修士。

　　其他仙城的人口，最少都有千万以上，当然，就整体战斗力来说，却是远远比不上玉虚宫。

　　要知道，玉虚宫的修士，如若出去，很多都能镇守一方。

　　九大仙城，除了玉虚宫之外，还有东昆虚和西昆虚，这两个昆虚宫跟中虚的东西昆仑有着密切联系，乃是上虚两个仅次于玉虚宫的存在。

　　相对来说，这两大仙城的首领的自主性就很强了，孙豪破虚而来，九大王座，只到了七位，缺席的，就是东昆虚和西昆虚。

　　另外六大仙城，还有万神殿，战神宫，伏魔宫等等，这些地方，孙豪如若有兴趣，可以一一过去看看。

　　人族在虚界的实力包含了方方面面，上虚之中就十分复杂，三言两语还真是说不清楚。

　　比如说，九大仙城之中，真正只有人族一个种族的，却只有现在的玉虚宫和东西昆虚，其他几个仙城之中，却也共生了一些实力不弱的种族。

　　还比如说，人族除了九大仙城之外，还有许多如同亚兰大陆一般散落在外大陆的外围实力，这些大陆又分成了三类，一类是有传送阵相连的，如同孙豪传送过来的那块大陆一般的实力；一类是如同亚兰大陆那样的，有虚空印记，但是没有传送阵的大陆；还有一类，就是既没有传送阵，又没有虚空印记，完全失去了联系的，不可控不可知的大陆。

　　外围实力发育的程度也各不相同，有的大陆，不知不觉人族就占据了主导地位，比如说亚兰大陆；但也有的大陆，人族实力不知不觉也可能被其他种族彻底清除。

　　总之来说，虚界广袤无比，情况千变万化，还真的很难一下完全说得清楚。

　　人族的势力，在上虚算是强大的，散布虚界，都是零零星星，可见虚界的浩瀚无垠。

　　实际上，虚界更多的地方，都是一片虚无空间，而且众多的大陆都并不适合居住，众多的大陆都是没有生命存在的那种荒芜大陆。

　　虚界万族之争，说穿了，其实也就是一种生存的竞争，很多大陆都有生命的极限，都有资源的极限，发展到一定程度，就会出现资源枯竭，届时，为了种族延续，就不得不争。

　　而且，虚界万族其实也只是一个比较笼统的概念，只是说虚界的种族比较多，到底虚界有多少种族，很难说得清楚，因为从来就没有修士能够跑完整个虚界。

　　虚界之中，很多种族，尤其是那些发展处于低级阶段的种族，则随时有可能遭遇灭顶之灾，对应的，也很有可能会有新的种族诞生，能够林立在虚界之林，并且有能力对外扩张的种族，实际可能并不是太多。


第2635章 啓點

　　孙豪和魏新兵说了许久，也只是了解了一些人族种族实力构成的大概，很多情况了解得都并不是特别深入。

　　就算是如此，信息量之大，也足以让孙豪认真消化了。

　　魏新兵走了之后，坐在自己的王座之上，孙豪长长地一声感叹，人族的底蕴，果然不是药族能够比拟的，人族先贤付出的艰辛努力，也果然是让人敬佩。

　　不说其他，就说“玉虚道场”，那就不仅仅是郝安逸的功劳，而是一代代人族先贤，逐步建设起来的。

　　道场就是人族最大的，最为安稳的战士培养基地，培养的方向和重点也各有不同，成为人族几大仙城的重要兵力来源，就如同孙豪在下边的感知一般，罪恶星辰的确是人族放逐那些不听话的家伙的重要场所，里边培养的，也大多是暗杀，间谍等对个体实力要求较强，自由度相对较高的战士。

　　天堂之星和魔灵之星则主要培养道魔两种方向的战士。

　　上虚九大仙城所属的领域之内，有着一种十分奇特的现象，那就是有意识地，都在培养道修和魔修的对立，让双方产生一种竞争，让双方始终都在争斗，这样来保持人族整个种族的危机意识，保持整个人族的活力。

　　孙豪掌握了一些大的人族管理构架，具体细节却管不了那么宽，这实在是太繁琐了。

　　任何一个庞大的大陆，里边的关系都错综复杂，都有着许许多多的杰出修士，带领着许多强力的战斗兵团，争斗几乎每时每刻都在上演，这就是事实。

　　一个大能修士要是管得太细的话，整天就会忙不过来，根本就没有时间修行了。

　　孙豪没有管事的打算，也就没有过问太多的细节，就连玉虚宫有哪些力量，孙豪都并没有过问，说实话，人族的实力很强，但孙豪现在自身的实力也不弱，哪怕是赶不上人族的实力积累，单论精锐，孙豪自认为也没弱多少。

　　人族上层不愿孙豪插手，孙豪还真不稀罕呢。

　　就目前来说，孙豪须弥凝空塔之内发展起来的力量已经相当可观，已经逐渐形成了好几大力量体系。

　　比如说，易路灯火的天狗骑士军团；比如说，孙豪的金柳卫；比如说，轩辕红和夏晴雨各自建立起来的卫队；还比如说，不朽银舰之内单独成军的修士，四灵各自组建的军团，小草悄悄建立起来的神卫军，以及小婉建设起来的秘密部队等等。

　　这些实力，都是直属孙豪指挥的，强大无比的战斗实力，孙豪真要发作，可以说，九大仙城，除了玉虚宫的力量可能超越自己之外，其他仙城，应该并不是自己属下的对手。

　　孙豪还真的没有跟人族上层争夺指挥权的打算，孙豪自己的队伍都忙不过来，更多的时候，都是各自在管理，孙豪从来不过问的。

　　孙豪最关心的，其实还是自身修为，身边的力量再强大，始终都只是外力，都只能是辅助力量，修士的根本，还是必须要自身够强。

　　孙豪对这一点看得十分清楚。

　　自己就好似一棵大树，只有自己茁壮成长了，依附在自己羽翼之下的那些小草，在自己身上搭窝的那些鸟儿，才能生活得很好。

　　孙豪前来人族的主要目的，其实就是自己的大道修行之道，这个才是重点，当然，孙豪跟魏新兵交谈的时候，也只是重点询问了什么地方能够找到更高等级的修行典籍，而并没有跟他提起自己要领悟哪种大道，以及自己目前的修炼进度。整个人族，只有郝安逸才知道自己的修行已经到了什么地步，其他人应该都是一知半解，这样挺好。

　　孙豪习惯了低调。

　　魏新兵没有在孙豪面前卖关子，知无不言，给孙豪做了十分详细的讲解。

　　人族九大仙城，真正完全掌握在人族手中的，只有玉虚宫和东西昆虚，所以上，重要一点的典籍，其实都在这三处存放，其他几处仙城相应就会弱了许多。

　　三处之中，毫无疑问最重要的，实际也就是魏新兵当内务总管的玉虚宫内的典藏，按照郝安逸的安排，孙豪已经成了人族二祖，玉虚宫内的典藏，只要不是传承类的，孙豪都可以前去查阅。

　　魏新兵走的时候，给孙豪安排了玉虚宫之内的住处，也给了孙豪一枚象征身份的铭牌，里边有着孙豪的原始贡献度，孙豪进去一些重要的场所之后，可以拿贡献度享受一些特权。

　　这些应该都是郝安逸提前安排好的，给自己的必须的正常待遇。

　　而且，魏新兵隐约之间，也给自己做了说明，人族一步步走来，已经形成了比较规范的管理模式，哪怕是郝安逸，要进去一些地方，或者是要学习一些传承，都必须要有贡献度才成。

　　而且，人族上虚的贡献度怎么来，都有着十分详细而科学的测度方式，有一些小漏洞可以钻，但没有很快的捷径可以走。

　　孙豪没想走捷径，也没想走后门。

　　人族能够鼎力上虚，得益于一代代先贤的努力和奋斗，积累到如今的地步，并不是一日两日之间的事，没有规矩不成方圆，如若都随意破坏规矩的话，人族也绝对走不了多远。

　　孙豪的贡献度，来源十分清晰，那就是孙豪在下届，人族下虚，人族中虚做出的巨大贡献，被上虚清晰记载之后，给予的一些奖励。

　　标准都是相对恒定，会根据修士的表现，有一个上下波动的幅度，孙豪认真看了一下，郝安逸对自己相当不错了，从下届到上虚，每一步都给了自己最顶格的贡献度奖励，让自己的起始贡献度达到了足足四千万之多。

　　说起这些贡献度，魏新兵就一阵眼红，这家伙来上虚这么多年了，得到的总贡献度还没超过五百万，差了孙豪不知多远。

　　人族二祖的身份，让孙豪具备了可以前往任何人族重要场所的资格。

　　但这并不代表孙豪就可以无偿使用这些场所的功能，要使用，就得拿贡献度来，据说就连郝安逸也不能例外。

　　不过到了郝安逸和孙豪这样的高度，拿一些贡献度实在是不在话下，比如说孙豪，随便贡献一颗大乘级别的灵丹，那就是一大笔的贡献度收入。

　　玉虚宫是孙豪最为重视的典藏圣地，刚刚好又归魏新兵管理，倒是没费多大周折，便取得了进入其中的权限，开始查阅相关资料。

　　只是，让孙豪十分惊讶的，却是玉虚宫的典藏圣地之中，其中的藏书居然并不是实体，圣地的规模出乎孙豪预料之外的小。

　　根本就没有一本书，只有一个巨大的，一丈多高，一个长方形的，好似是任务板一般的玉石大屏幕。

　　魏新兵带着孙豪进来之后，十分熟悉地在一个按钮上一按，玉石大屏幕开始放光，不到片刻，上面出现了两个远古时期的篆字：“啓點”。

　　魏新兵耸耸肩说道：“这两个字代表了什么，不得而知，是什么意思，是什么字，现在也已经失传，玉虚宫内的这个特殊的典藏阁能够存在多久，也很难说，这里边的东西，要翻阅的话，都必须有贡献度，要不然，你就只能看到半截。”

　　孙豪愣了一下，嘴里说道：“里边的东西多吗？能够看懂？”

　　魏新兵耸耸肩：“东西浩如烟海，是我见过的最大的藏书，你如果选中了什么，在这个位置点一下，有自带的翻译能力，可以转化为你需要的现代文字，不过，意思可能有些扭曲，还是我那句话，这里边的东西，都需要付费，更大的问题是，很多修行的功法和体悟什么的，都隐藏极深，需要你认真辨别才行……”

　　啓點这两个字好似很熟悉，孙豪心中一动，很快找到了自己的千篇千字文进行对照，不久之后，认了出来，这是两个上古文字“起点”，更让孙豪惊讶的是，就在这两个大字的后面，那些好似是花纹一般的东西，其实也是三个小字。

　　合在一起，曰“起点中文网”。


第2636章 九炼归仙（一）

　　说实话，看到玉虚宫的这个典藏宝库的时候，孙豪心中是充满了狐疑和不解的。

　　金匮石室，石渠阁，麒麟阁，这些都是古往今来藏书的常用手段，可是从来就没听说过什么藏书网的。

　　这东西怎么这么诡异？

　　起点中文网，难道还有起点XX网不成？很快，孙豪十分诧异地在这个界面上发现了另外一个网，起点女生网，行啊，居然还有专门给女修准备的？

　　女生女生，女学生的意思吧，应该是那种极为适合女性修行的功法典籍才是。

　　这个网站也是相当有意思，字的样子都是粉红色，一看就充满了胭脂气息。

　　孙豪无言摇头，把自己这些乱七八糟的想法抛开，赶紧开始查阅资料。

　　按照魏新兵的说法，这个典藏藏书非常多，但是吃贡献度也超厉害，只要开启这个典藏，每一息的时间都有贡献度在流失，当然，要点开其中一部典藏深入研究的话，那就得付出更多的贡献度了。

　　贡献度扣除的方式也很简单快捷，只要孙豪的什么铭牌插在里边，启动典藏之后，自然就开始扣除。

　　只要典藏开着，铭牌里的贡献度就会自动扣除，孙豪可没有时间浪费。

　　飞快地在这个界面上找了一下，按照魏新兵的指导，找到了一个空格处的地方，只要输入自己需要的东西，就可以开始搜索。

　　按照魏新兵的提示，这种搜索有三种方式，通常情况下，每一种都搜一下之后，如若没有找到，那就很有可能没有相关内容了，三种方式的选项在后面，其中第三种比较多，但挑选出的内容需要自己人为识别，会花不少时间，消耗巨大的贡献度。

　　在魏新兵的指引下，孙豪开始搜索，只不过跟魏新兵不同的是，孙豪已经知道了那三个搜索选项的基本意思，分别是按作者，按书名和按内容，魏新兵所说的，花长时间辨别的三按内容。

　　想了想，孙豪输入了时空两个字，先按照作者名搜索，还真是搜出了东西，作者，时空锁链，出现三本书，一看书名，孙豪眼前就是一亮。

　　一本《时空枷锁》，一本《二次元造神》，一本《苍茫仙》，这三本书，一看就高档大气，应该是相当地利害，很有可能对自己有帮助。

　　此时，一边的魏新兵提醒道：“不看内容，先看字数，玉虚宫典藏典籍一个最大的特点，没有个几十万字根本就没有什么实际内容，字数太少的书，压根就只是猜想类，没有任何意义的。”

　　孙豪微微一愣，向自己搜索的三本书看去，豁然发现，自己寄予厚望的《时空枷锁》和《二次元造神》的字数都超级少，一个只有五千字，一个只有三万字。

　　说实话，要是正常的修行秘术，这些字数完全够了，可既然魏新兵如此说法，其中可能有些道理。

　　带着一种疑惑，孙豪还是点进去看了看，毕竟字数少，花的贡献度不多，需要的时间也少，自动跑掉的贡献度也不多，没过多久，孙豪草草把两本字数超少的书给扫了一遍。

　　这个典藏读书挺方便，只要你能出得起贡献度，一切都服务十分到位，十分合适的阅读体验，就好似在典藏之中打开了真正的书页一般。

　　《时空枷锁》果然只是一种猜想，大陆上空出现巨大的裂缝，无情的时空虫洞正一点一点地打开……这里边提出了一个时空虫洞，但是却对其描述不详，很有可能作者有其他事，这本书遗憾地放下。

　　《二次元造神》这种书也相当新颖，里边构架的，乃是一个和现实世界平行的世界，提出了一种世界好似平面，可以层层破开的理论，跟孙豪驾驭不朽银舰穿越虚空的时候极为类似。

　　遗憾的是，这本书也只是浅尝而止，说得不明不白，孙豪最终所得不多。

　　第三本《苍茫仙》，字数稍稍多了些，足足八十万字。

　　魏新兵在旁边说道：“按照常规，字数在百万字之内的书，通常都是那种半途夭折的，有些实际内容，但等级可能并不是很高的书，沉香，这本建议不要浪费时间和贡献度了。”

　　魏新兵的意见，应该是玉虚宫多年总结摸索出来的现实经验，这种建议必须要听。

　　孙豪点点头，嘴里说道：“嗯，我明白了，行，那我换个搜索方式试一试。”

　　按作者不行，那么就按书名。

　　孙豪依然输入时空二字，开始搜索。

　　这一次，唰地一下，搜索出来许多备选的书籍，魏新兵在边上看得啧啧称奇：“没想到沉香你的运气这么好，研究过时空的修士会是如此之多，不过这样也就比较麻烦了，这中间需要甄别出有用的东西就很耗时间，搞不好，你这点贡献度都不够泡汤的。”

　　孙豪点头说得：“嗯，我先看看都搜到了一些什么，再来决定自己的选择。”

　　《我的时空穿梭手机》，《超级时空戒指》，《位面之时空之钥》，《逆时空成圣》……等等这些书，一看都跟时空有关，孙豪瞬间开始判断。

　　而且，上面几本书的内容都相对比较多，都是达到了百万字，甚至有本达到了三百多万字的规模，按道理是应该有些作用的书籍了。

　　只不过，跟魏新兵有着巨大不同的是，孙豪知道现在搜索的乃是书名，下边的就是书的简介，书对自己有没有帮助，只需要看简介就成。

　　很快，孙豪判断出，时空穿梭手机，时空戒指这两本书对自己的帮助可能不会很大，这两样东西，应该都是类似自己手中的“时空之钓”差不多的法宝，用途大同小异。

　　先把这个放到一边，再看《逆时空成圣》，一面宝镜，穿越时空，在蜀山中练剑，在西游里成佛，封神大战有他的身影，亘古洪荒也曾一游。历百难，经千劫，终成圣。

　　看看简介，孙豪又无语地发现，这本依然是写时空法宝的！心中不由感叹，这些法宝应该都是可遇不可求，很有可能不能复制的存在，自己看了这几本典籍，估计也没有什么用。

　　深深吸了一口气，孙豪说道：“这几本书，应该都不适合，看来我得从最后一个选项之中挑选了。”

　　魏新兵耸耸肩，最后一种方式，那可就是吃贡献度的大户，有的时候，可能会搜索出来成百上千本书，你自己再慢慢搜索吧，我先出去忙了。

　　孙豪点点头，等魏新兵告辞离去之后，这才开始自己的搜索选择。

　　因为知道自己此时搜索的乃是书本里边的内容和细节，孙豪比别的修士又多了许多优势，这一次，孙豪输入的内容就跟前面有了明显不同。

　　前面两次，孙豪输入的是“时空”二字，这一次，孙豪输入的却是“时空大道修炼之法”八个大字。

　　孙豪输入之后，点了点后面那个好似镜子一般的搜索选项，也不知道典藏之中藏了多少本书，总数反正不少。

　　孙豪的这个搜索选项下去之后，好家伙，哪怕是八个字，典藏的界面上依然出现一大版的书，一眼看去，怕是有好几十本，魏新兵说得没错，自己要挑选出有用的东西，还真是比较困难。

　　孙豪叹了一口气，开始扫向搜到的书名：《一念永恒》，《佛本是道》，《凡人修仙传》，《仙逆》，《百炼成仙》，《九炼归仙》，《星辰变》、《永生》……好多书里便都涉及到了时空大道的修行内容，孙豪顿时看花了眼。

　　话说，这是一个让孙豪感觉十分不可思议之事件，按照孙豪的理解，到了大乘之后，修行的等级已经其高无比，已经是登峰造极的修行级别了，到了自己这种程度之后，修行功法那就非常少了，孙豪原本以为，能够修行到自己这种境界的修士应该少之又少。

　　事实是，典籍有点多！


第2637章 九炼归仙（二）

　　现在，怎么回事，怎么会有这么多的修行之术出现？这跟孙豪的想象完全不同。

　　孙豪有点迷糊，难道说，上古时期，人族修士的实力强大到了如此地步吗？能够修行到时空之道高度的修士，这么多吗？

　　孙豪的心中感叹不已，同时，孙豪的心中对玉虚宫的这个典藏，起点中文网，感到无比地佩服，这才是真正的人族宝库，这才是人族在虚界能够长盛不衰，能够在虚界蓬勃发展的最根本的根基所在。

　　长长地呼出了一口气，孙豪开始判断自己找到的这些书，哪几本会对自己有帮助？

　　所有典籍之中，孙豪唯独比较熟悉的，听说过的，就是《凡人修仙传》，只不过，记忆之中，这本书虽然也是高等的修士典籍，但是大多是记载了修士见闻和经历，类似修行的体悟或者是修行之术并不是特别的多。

　　一本重视故事，而并不重视传承的典籍，所以，这本书，可以先排除。

　　孙豪和别的修士相比一个巨大的不同就是，认识这些古篆，能够基本读懂书的大纲，因此选择的时候，也就多了许多目的性。

　　再看《仙逆》，核心思想，成为了“顺则凡，逆则仙”，这是一本宣扬抗争精神的，战天斗地的斗志的一本修士典籍，里边就算是有时空的领悟，可能也并不是主要的场景。

　　再来看《佛本是道》，好家伙，这是一本论及佛道起源的书，估计也不会专精时空大道。

　　翻了几本，孙豪铭牌上的贡献度跑掉了许多之后，终于找到了一本高端的，专论修士大道的书《永生》，里边给各种大道进行了一个排序，并且开发出相应的至高绝学。

　　只不过，看了《永生》的排序简介之后，孙豪的眉头不由深深地皱起。

　　《永生》毫无疑问很高端，很专业，专门论道的，而且还有着其独特的体系。

　　里边的第一大道命运大道衍生出来的，第一绝学“大命运术”；第二大道因果大道衍生出第二绝学“大因果术”，第三大道愿望大道衍生出第三绝学“大愿望术”……

　　这些排序只能仁者见仁，智者见智，且不论是否准确，但有个最大的问题就是，《永生》里边没有时空大道，也没有“大时空术”。

　　整本书里边，孙豪找到了世界大道衍生出排名未知的“大世界术”，效果就是可创造一方世界。

　　还有“大挪移术”、“大召唤术”、“大预言术”等等绝学都跟时空有着丝丝缕缕的联系，可就是没有一个完整的时空大道。

　　也就是说，不知道是什么原因，《永生》有意无意地，选择性忽视了这个至关重要的大道，选择性地将其分割成了许许多多的大道分别理解应用，而并没有放到一起去研究。

　　不过，无论如何，这本典籍对大道的领悟还有那些绝学的描述，都是孙豪必须认真拜读的难得的修士体悟，这本书，必须点了。

　　还好，贡献度需求并不是太高，也就六万左右的贡献度。

　　咬咬牙，孙豪将其给拿了下来，不过，就在拿下这本典籍的时候，孙豪发现，就自己挑选典籍的这段时间之内，自己的铭牌已经自动跑掉了一万多的贡献度，这可真是够黑的，要是贡献度没有达到一定程度，跑来这儿查阅资料简直就是自讨苦吃，搞不好什么都没查到，贡献度直接被啃光光。

　　起点中文网，不是一般的坑！

　　孙豪再度感叹，还好自己家大业大，不怕被吃一点，要不就得心痛了。

　　选中了一本对自己修道有帮助的，但是并不对口的典籍，孙豪开始甄别其他基本典籍，先后看了几本之后，都不是很合意，看得出来，这些书的最大的一个特点其实大都是传记性质，都是如同《牵牛经》一般的，记载了修士一生事迹和见闻的书。

　　里边的确有修行的秘术和修行的感悟，只不过那得需要孙豪从中一点点地甄别，一点点地理解。

　　其中最大的一个问题就是上古时期的各种环境完全不同，各种体验也完全不一样，很多修行并不适合孙豪现在尝试，而且，看着这些典籍，孙豪还发现一个无奈的事实，有些典籍记载的修行方式，并不一定适用。

　　怕是上古时期和现在的规则发生了变化，也或者典籍之中的有些修行之术只是猜想性质，孙豪发现许多明显一看就不能克服的缺陷，只能有借鉴意义，完全照搬，那就等于自己找死。

　　连续翻了几本典籍，孙豪的心中逐渐沉了下去，刚刚看到这个庞大而神奇的典藏的那种喜悦，逐渐消散。

　　到了大乘级别，修行之术真是已经相当难得，每一个修行的秘术都很难寻找得到，前面看到那么多的东西，典藏里边看似包罗万象，看似无所不有，可是真正适合自己的典籍少之又少。

　　或者说，真正适合自己的典籍隐藏在了众多的典籍之中，自己要想找到，怕是殊为不易。

　　跟其他修士不同，孙豪能够识得古篆，已经分辨出许多信息，其中有个书库的信息，就让孙豪心中大惊失色，眼前这个看起来并不是很大的典藏里边，藏书足足达到了一亿多万册。

　　一亿多万册，这是一个什么概念？

　　那是孙豪想都想不明白的庞大，一万已经不少，藏书过万，就可以算是一个较大的图书馆了。

　　一亿多万册，也不知道这么个小小的典藏是怎么保存下来的，人族上古先贤的能力，果真是让人心中敬佩不已，毫无疑问，这典藏很有可能就有须弥纳介子的功能了。

　　要在这样的典藏之中找到对自己修行有帮助的东西，还真是犹如大海捞针。

　　在自己找到的，很有可能内容适合自己需求的，前二十的典籍之中，最后一本就是《九炼归仙》，带着一种有点希望，但又希望不是很大的心情，孙豪点开了这个看起来十分朴实的书名。

　　“五行轮灵，真火九转；九九归一，九炼归仙……”看到这书的内容简介，孙豪心中不由就是一愣，貌似，这书里的东西，给了自己很熟悉的感觉。

　　再往下看，书的主角是个少年，只是主角的姓名是个远古篆字，跟现在的字有所不同，不知道这是什么。

　　远古篆字之中，最难认的，还是姓名，古今对比，变动很大，意思也完全不同，主角名叫，孫濠。

　　一个山村少年，踏上修行道路的故事。

　　让孙豪十分意外的是，这书的主角修行的功法，跟自己十分类似，而且，经历都很雷同，有点是自己毕生修行的微缩版本。

　　孙豪心中感叹，这还真是一本奇书，没想到上古时期有个修士跟自己有着如此高度雷同的修行经历，那么，就是不知道这个修士的修行体验对自己是否有帮助了。

　　这本典籍有个最大的特点，那就是前面免费的部分，不需要额外付出贡献度，看这些内容虽然会花点时间，流失一些贡献度，但总归比购买内容要合算得多。

　　一目十行，孙豪开始翻阅，很快，孙豪的心中产生了许多认同和震撼。

　　这本书，相比前面的那些，或许有些不足，不过有一点十分肯定，那就是十分适合自己的修行。

　　这本书有两大特点，修行之术描述得比较详细，每一步应该怎么修，每一步可以怎么样进步更快都有理可循，里边描述的修行环境跟自己现在所处的环境也相当地雷同，那就是一本真正能够让自己受到一些益处的典籍了。

　　看完免费部分之后，孙豪最终决定，还是把这本书也给点下来。

　　不是最好，但应该最合适，就是不知道这书里边最终会不会涉及到大道的理解，会不会有一些大道的体悟，如若有，又会不会是时空之道呢？


第2638章 时空和四极（一）

　　点下来，自然就知道结果。

　　让孙豪意外的是，这书的免费部分很多，收费部分也照样不少，足足花了孙豪八万贡献度，这才完全点了下来。

　　点完这本，孙豪不打算继续往下走了，飞快地拔出了自己的身份铭牌，身躯一晃，消失在了原地，返回了魏新兵给自己安排的房间里边，开始学习自己最新得到的两本典籍。

　　首先是《永生》，这是一本描述大道最多，应该对孙豪的修行有着巨大指导作用的典籍。

　　可以说，这本书给孙豪的帮助是十分巨大的，里边列举了许多孙豪想都没想到的大道，并根据这些大道开辟出来全新的绝学。

　　尤其是，孙豪准备修行的两大终极道，因果大道和轮回大道，在这本书里边的排序都相当之高，分别位于第二和第四，只不过，让孙豪没有想到的是，命运大道的排序还会在因果和轮回之前。

　　这跟现在的排序略有不同，现在虚界普遍比较流行的说法是，前十大道之中，排序没有先后之分，只能根据掌握大道的修士个体能力差别，来判断出场的大道的先后。

　　而被《永生》所推崇的愿望大道，并没有列入现在的前十大道序列。

　　还有就是，《永生》里边，对于五行大道、阴阳大道的评价也相当之高，分别列入前十。

　　只不过，到了如今的修士世界，五行大道和阴阳大道都成了修士的基础大道，所谓基础大道，就是能够为其他大道夯实根基，能单独成道的，不悟一点不行但也没有必要完全悟通的大道。

　　而孙豪选择修行的霸道、剑道和王道，在《永生》里边都没有看到过，倒是看到了霸道和王道的结合体，名为“大王霸术”。

　　读完这本十分高端，相当难得的典籍之后，孙豪感觉，这书对自己的巨大价值应该还在将来。

　　等到自己修行因果、轮回、五行和阴阳大道的时候，这本书应该能够给予自己更多的帮助。

　　而且，这书里边的评价之中，自己选择的几种大道，如若都能如同自己期待的那样修成大圆满的话，那么可以想象得到，自己将来的战力怕是能够达到超凡脱俗，强悍无比的地步。

　　毕竟，《永生》的评价之中，自己选择的四个大道，都属于前十，而在永生的评价之中，一个修士如若能够掌握一个以上的排序前十的大道，都已经堪称是绝世强者了，两个以上，基本就能独步天下。

　　四个呢？孙豪心中充满了期待，不过，孙豪也想象得到，估计这几个大道的修行不会太简单，自己的修行之路，还需要走很久很久。

　　关于时空大道，《永生》里边说的不多，就看《九炼归仙》里边有没有了。

　　还没有看到关于大道的领悟，翻阅这本奇特典籍的时候，孙豪已经开始有所领悟，这本奇书从九大体系入手，写了九大境界，每一个境界，每一大体系的特点都分析得十分清楚，每一步需要怎么修行，都有着具有传承特点的功法传承，是一本难得的良心作品。

　　更为关键的是，这本书也给孙豪将来系统地总结自己的修行经验，形成自身的修行体系给出了很好的借鉴意义，从某种意义上来说，这本书除了主角的酸甜苦辣，悲欢离合之外，还真是一本传承巨著。

　　没有深入研究每一步修行的必要，孙豪草草体悟一下中途的章节之后，开始进入自己关心的部分。

　　随着主角的修行，开始领悟大道，还真的出现了孙豪极为关心的，关于时空和四极方面的不少论述。

　　孙豪的眼前为之一亮。

　　按照这本书的特点，只要出现了时空大道和四极大道，那么书里边有这两种大道修行方式的可能性高达八成。

　　精神一振，孙豪用心钻研起来。

　　时空，时间与空间的简略集合名词，即时间加空间。空间和时间的依存关系表达着事物的演化秩序。涉及的发散性概念有周易里的“乾坤”，道家的“道”以及孔孟之道的大成智慧。

　　看到关于时空的解释，孙豪心中就为之一亮，这是一种持续，应该就是绝对概念，是存在的基本属性。

　　也就是说，按照道天机的说话，时空大道，就是可以感知得到的真实存在的大道。

　　紧接着，九炼归仙里边认为，时空的测量数值却是相对于参照系而言的。

　　“时间”是抽象概念，表达事物的生灭排列。其内涵是无尽永前，其外延是一切事件过程长短和发生顺序的度量。“无尽”指时间没有起始和终结，“永前”指时间的增量总是正数。

　　“空间”是抽象概念，表达事物的生灭范围。其内涵是无界永在，其外延是一切物件占位大小和相对位置的度量。“无界”指空间里任一点都居中，“永在”指空间永现于当前时刻。

　　看到这些描述，孙豪的心中逐渐陷入了思考之中。

　　时间的“无尽永前”，空间的“无界永在”，这两大属性，毫无疑问，能够对自己的时空大道修行有着十分明确的修行方向的指引作用。

　　还有就是时空的参照属性，也就是自己在虚空之中体悟的一般，任何一个时空可能都需要先定一个点，才能对应地参照测量。

　　这也是对自己时空之道的修行有着巨大帮助作用的一个理论依据。

　　整本书里边，关于时空的理解是循序渐进的，孙豪看到这一部分之后，豁然发现，书中的重点转变成了四极。

　　暂时离开了对于时空的论述，转而论述四极。

　　四极也叫四象或者四奇。

　　四象在上古时期，最早指的是老阳，老阴，少阳，少阴，其来源也是世界诞生的基本根基。

　　远古人族最为原始的时期，大能从天地之间崛起的时候，就开始领悟世界的本源，当时，一个普遍认同的世界之根源，就是“太极生两仪，两仪生四象”，太极为一，意为混沌，两仪指的是阴、阳，而四象就是从阴、阳中衍生的老阳，老阴，少阳，少阴。

　　四象，也就是四极，最典型的特点，就是“在天成象，在地成形”，日月星辰为天之四象而分阴阳，水火土石为地之四象而分刚柔。

　　在五行学说出现之前，四象代表了世界衍生的一种深层次变化，是上古时期人族修士认识世界规律的重要手段。

　　四象从两仪也就是阴阳演变而来，而又和两仪有着巨大的区别，上古修士以“象”类物，四象也就是四极，乃是分类和分析事物的方法，是一种认识世界的手段和方法。

　　九炼归仙一书的论述之中，详细地分析了四象的发展和认知，提出了一个让孙豪眼前一亮的观点“四极动，而天地定。”

　　四极动，而天地定。

　　这跟孙豪前面领悟的一个战斗技能，也就是从四灵身上得到感悟之后领悟的一个强悍的战斗能力，四极定天有着一些千丝万缕的联系。

　　只不过，认真参悟“四极动而天地定”的核心意思之后，孙豪豁然发现，上古时期，人族修士的理论水平，修行高度，还真是让人难以想象。

　　四极动而天地定的核心，也就是在孙豪的四极定天的基础上进行了和空间相连的扩展。

　　书中描述的理论就是说，四极是不稳的，极为容易移动的，一个四边形根本就承受不住多大的力量，很容易出现坍塌，相比稳定的三角，四极不稳。

　　可不稳，移动，正是真正的空间所具备的特殊属性。

　　任何一个空间，他其实始终都在变化之中，空间永远于当前时刻的意思，也就是，错过当前时刻，下一刻的空间是个什么样，谁也说不清楚。

　　四极的特点，就是动，可也就是在这种动的过程之中，四极能定天地。


第2639章 时空和四极（二）

　　天地不是稳定的吗？为何动而定之呢？

　　孙豪陷入了沉思之中，片刻之后，孙豪回想起自己从高空看向大陆之时的场景，的确，在那个大陆上，每一个修士的感觉就是，这一方天地是稳定的，可是真正来说，那一方天地其实一直都在移动。

　　这个道理，其实说穿了很简单，比如一个人站在球形的大陆之上，为何感觉大陆是平坦的？原因就在于，大陆太大，哪怕是圆弧形的，到了某一个点上，那种倾斜度已经完全可以忽略不计了。

　　大陆之大，让生活其上的人或者是修士根本就感觉不到其弧度，而感知到的，就是稳定和平衡。

　　或许，这就是四极动而天地定的一个最为核心的意思之一。

　　在上古修士的眼中，四极大道和时空大道是相辅相成，密切相连的。

　　当然，在上古修士眼中，很多大道相互之间都有着许许多多的关联。

　　而魔修那边，也就是洛鹏飞的传承之中，更是单列出来许多基础大道，这些大道列出的根本目的，就是告诫门下弟子，你可以不选择修行这些大道，但是关于这些大道的一些体悟必须要有。

　　因为，魔修认为，很多大道的领悟都构架在这些基础大道的领悟之上。

　　这种说法，对照上古修士的理论，却是具有相当的科学性，阴阳、四象、五行等魔修认为的基础大道，在上古修士理论之中，就跟世界的起源有关，就跟许多大道相互关连。

　　而这些基础大道之中，四象大道，毫无疑问是跟时空大道联系最为紧密的一种大道，涉及的都是天地之间，大世界的构成之谜，真要理解透彻，也并不是一天两天的事。

　　就连上古大修士，也对四极大道和时空大道的修行提出了一个十分大胆的猜测，他认为，无论是四极大道，还是时空大道，对其理解和对其领悟其实都有个参照属性。

　　也就是说，这两种大道，按照上古修士的认知，就是那种不可能完全悟通的具有无限属性的大道，就算是悟了，最终还能发现，道路依然在前方。

　　而产生这种属性的根本原因，则在于四极大道的不稳定属性，还有时空大道的“无尽永前”、“无界永在”两大属性。

　　也就是说，这两个大道的领悟，很有可能就是那种永远没有尽头的领悟。

　　看懂了这位修士的阐述之后，孙豪突然有点明白了《永生》里边为何没有时空大道，没有四极大道，为何没有大时空术、大四极术。

　　原因很简单，这两种大道没有稳定属性，没有一个判定标准，是故也就没有纳入考虑之中。

　　只不过，时代在发展，随着修士一代代的领悟，随着一些惊才绝艳的修士的逆天积累，发展到了后来，修士在继承了前辈修士经验的基础之上，逐步还是累积了一些修行时空大道和四极大道的经验。

　　最终，四极大道和时空大道也才逐渐成为修士可以掌握的大道。

　　看懂这层解释之后，孙豪回头再看《永生》，豁然发现，这本对大道和大道绝学阐述很多的典籍之中，真正涉及的大道和大道绝学不过两百不到，也就是说，三千大道之中，依然有很多大道处于空白状态。

　　那么也就是说，三千大道的排序，可能也有问题。

　　可能，更加科学的排序还是现在这种方式，前十的大道，排序并不一定，其强弱，可能必须得依据掌握的修士对大道的实战应用而定。

　　按照虚界的一些理论，终极大道都具有唯一性。

　　所谓唯一性，那就是只能有一个修士最终大成，一旦有了修士大成，第二个修士要修同样的终极大道，就得跟前面的大成修士相斗，不除掉拦路虎，根本就难以有所成就。

　　这就是事实。

　　孙豪之所以会选择自己的三个终极大道，根本原因就在于，如果不出意外，这三个大道目前都是无主状态，也就是，自己面临的竞争会小许多。

　　因果大道是道天机在掌握，他成了自己的副魂；轮回大道是洛鹏飞在掌握，也是自己的副魂；时空大道之中的时间大道乃是铁蓑鹏，也成为了自己的分魄，应该来说，这三种终极大道，都是很少有人竞争的。

　　这本上古典籍之中描述的种种大道领悟，对孙豪的帮助很大，正是孙豪目前所需要的。

　　几乎是马不停蹄地，孙豪快速地研读了下去。

　　在深入阐述了四极大道和时空大道的各种理论，各种原理之后，这本奇书不负所望的，也给出了两种大道的修行之术，这才是重点。

　　这才是这本书真正的价值所在。

　　不仅仅有理论阐述，还有真实的，可以用来修行的可用之法，而这一点，是很多典籍所不具备的。

　　看到这种修行之术，孙豪的双眼不由亮了起来，心中长长地呼出了一口气，八万点人族贡献度没有白花，这本神典真是物超所值。

　　四极大道怎么修行？看到书中的答案，孙豪的脸上马上浮现出淡淡的笑容。

　　四极大道修行的第一步，是培养天地四象，远古修士最优的选择，天地四象首推青龙、白虎、朱雀和玄武。

　　当然，实际修行之中，根据修士的各自机缘，四象是可以变化的。

　　而四象变化的范畴，最好是定格在十二肖神兽的范畴，十二肖乃是由四象演变而来。

　　看到这种修行方式，孙豪还真是有着不同一般的惊喜，当年，为了拯救天灵大陆，自己的四个同伴舍身合道，化为天地四极，独独留下一丝不灭真灵，随着须弥凝空塔的壮大而逐步恢复，最终形成了四灵，也就是四象。

　　难怪自己能够领悟到四极大道的雏形，原来不知不觉之中，自己已经完成了四极大道修行的第一步。

　　再看四极大道修行的第二步，孙豪的心中马上又陷入思考之中。

　　四极大道的第二步修行方式，对其他修士而言可能相当困难，但对自己来说，可能难度并不大。

　　第二步修行的关键，就是四极动而天地定。

　　修行的方式，就是用四象以自己为核心，形成一方动而定的天地，然后，用自身的修为，推动这一方天地在无尽虚空之中不停地跳跃，不停地体会那种天地破虚的感觉，不同体悟那种四极动而天地定的奥义，最终将自己的四极大道不停地推向前进。

　　修士如此修行并不容易，首先，修士要能够感知得到虚空之中那种一层层如同镜子一般的界面，需要能够感知得到自己所在空间突破这一层层界面之时的那种波动和对四极的影响，要不就白修行了。

　　如若孙豪没有猜错的话，自己在虚空履行的时候，已经感知到了。

　　修士如此修行的难度还在于四象必须足够强大，要不然，需要能够定住一个空间，要不然，也根本修行不了。

　　这对孙豪来说，貌似也问题不大，四灵是孙豪身边修为一直比较高的一层修士，他们能够随着孙豪修为的进步而快速提升，他们的修为，只不过始终比孙豪要弱一些而已，但是到目前来说，都已经进阶到了合体级别，完全具备了虚空飞行的能力。

　　再说了，四灵这些年联手施展四灵定天的机会很多，每日之间还联手维系了须弥凝空塔内的稳定，也就是说，只要四灵相助，孙豪马上就能开始四极大道的修行了。

　　而且，相比书中记载的修行方式，孙豪还有一种辅助手段，八风定域。

　　沉香剑的八风定域，也具有定位空间的效果，也能加固四灵定天。如此一来，孙豪虚空之中，就能连续飞行很远很远，就能连续不断地体悟四极大道的效果了。

　　这可是一种孙豪也没有想到的，自己居然能够拿来就能修行的奇特法门。


第2640章 时空修道

　　看到这个法门之后，孙豪眼前不由一亮。又一个修行找到了方向，而且还是十分适合自己的方式，这次人族圣地，真是来对了。

　　四极大道之后，九炼归仙居然也列出了时空大道的修行之术，这可是终极大道的修行之法，居然也有，孙豪顿时如获至宝。

　　看到时空修行之术，孙豪不由佩服万分，这真是一个强大无比的修士，敢想敢炼，也不知道这个时空修行之术对自己是否有帮助。

　　时空的修行，涉及到的原理更多，很多都是模糊的，并不是特别地清晰。

　　但时空修行的起源，却是孙豪在下界天灵大陆之中就已经开始接触到的几个法术。

　　看到这几个法术，孙豪不由为之眼前一亮。

　　要修行时空之术，那么就需要掌握时间和空间的能力，时间和空间浩瀚无比，理论上，任何修士究其一生，怕是也很难搞明白。

　　不过修士修行的很多法术，实际已经涉及到了时空之道，可以加强修行力度，用来提升自己对于时空的感悟能力。

　　其一，瞬息移动。孙豪在天灵大陆，修行到元婴期之后，就能实现短距离之内的瞬息移动，到了虚界之后，从下虚到上虚，瞬息移动所需要的境界不同，所需要付出的能级不同，不过，瞬息移动始终都是存在的。

　　而瞬息移动，实际就牵涉到了修士对时空的理解，牵涉到了修士对时空的运用。

　　过去，孙豪施展瞬息移动的时候并没想那么多，也就是按照施展法术的法门和咒语，用力那么一催真元，能力达到，自然而然就能做到了。

　　现在，按照九炼归仙的记载，要感悟时空大法，那么修士就需要延伸瞬息移动的过程，让瞬息变慢，让自己能够体悟到这种移动过程之中的重重变化，从而体悟到时空这段时间之内的情况变化，提升自己对时空大道的领悟。

　　这个道理，孙豪一想就明白，同时，心中也充满了佩服，不错，有的东西，如若没人指点，自己思考的话，通常可能就会忽视很多细节。

　　就拿瞬息移动来说，无论是在什么地方，都是一种十分高端的法术，能够瞬息移动的修士，往往也是一个地方十分强悍的修士，瞬息移动能够瞬间改变修士位置，给修士提供了强有力的安全保障。

　　那么，瞬息移动是怎么实现的？这其中，过去在孙豪的认知之中，就是瞬间的位置变化。

　　现在，认真学习，认真思考之下，孙豪却是明白了，瞬息移动，其实乃是时间和空间共同作用的结果。

　　现实之中，时间始终在往前走，那么假设你掌握了一个时间表，瞬间移动就是用瞬间勃发的能量，把唯一的时间表暂停或搞坏。

　　那样修士的运动不会算做时间，而修士自我认知却是在时间内运动。当修士移动到另一点的时候，因为修士的时间表是坏的，运动进行没有算做时间内，所以移动完成后，在旁人看来修士在瞬间移动。

　　这就是一个同时涉及到时间和空间的法术。

　　那么，现在修士修行时空大道的过程之中，就必须认真感知这整个过程。

　　感知修士瞬间破坏时间表的过程，感知这种时间坏掉的过程之中行进的过程等等。

　　这么一种修行，实际就有几个难关需要攻克，其一是巨大的能级，也就是瞬间摧毁时间表；其二是重新组合人体；其三时间完美恢复。

　　整个瞬息移动，如若只是轻松施展，对孙豪来说，已经不成问题，那么现在，孙豪修行时空大道的过程之中，就需要把瞬息移动进行分步实施，这是一个相当危险的过程。

　　搞不好修士就会瞬间被空间撕裂，或者是修士被瞬间撕破，什么可能都有。

　　古典籍记载了一些小窍门，规避种种危险，让孙豪眼前又是为之一亮。

　　除了瞬息移动修行体悟时空大道之外，还有就是孙豪曾经修行过的，修士世界鼎鼎大名的几个法术，居然也是时空大道修行的前置法门。

　　实话说，这些东西，虽然有点出乎孙豪的意料之外，但认真去想，却又在情理之中。

　　遁术，五行遁术，一级奇门遁术，这些，都是时空大道修行的前置法门，修士可以在修行五行遁术的过程之中，不断体悟时空大道。

　　看到这个修行之法，孙豪不由眼前一亮。

　　孙豪本身修行过五行遁术之中的土遁之术，还涉猎过木遁之术。

　　对战大头诃的时候，还感受过这家伙的光遁之术，对于这些遁术都有过接触，以前只觉得遁术理所当然，遁术不就是快速逃跑，以隐秘的方式快速逃跑的技术吗？这个法术应该就是那么样的。

　　可是现在被古典籍引导之后，孙豪发现，遁术其实存在了许多不合理的，难解的想象，自己要是能够搞懂这些，毫无疑问就对自己的时空大道修行有着巨大的帮助。

　　记得孙豪修行五行土遁之术的时候，有一个东西其实一直没能搞明白。

　　自己遁入大地之后，遁入土层之中以后，到底是去了什么地方？

　　对，这是一个孙豪曾经一直忽略的问题。

　　土遁术只给出了结果，没有给出理由，只给出了应用，没给出解释。

　　修士得到土遁术之后，按照修行，就能土遁，但真实去想一想的话，问题来了，那么高大的修士，跑到土层里边去了，随着土层迅速往前移动，人在什么地方？土层为何会没有任何被破坏的迹象？

　　按照典籍的初步假设，那就是，修士无论是在土遁的时候，还是在瞬息移动的时候，其实都应该找到了一个十分特殊的“时空通道”，上古时期，很多修士感知到，并且做过一些研究，对于这种时空通道，也有一些观点和假设。

　　因为时空大道太过深奥，所以，这些观点和假设并不一定正确，其是否真的存在，也需要真正的大能修士自己去体会，自己去掌握。

　　孙豪比较认可这种解释，修士施展遁术的时候，进入的，乃是一种“虫洞”，被虫子钻穿的，时空虫洞，进去之后，其实就是在另外一个奇异的空间之中，在不停前进。

　　这种虫洞，无处不在，而且，根据位置不同，周围环境不同，体现出不同的属性，会受到不同的影响，那么修士钻洞的过程，就是不同的遁术了。

　　掌握了土遁术的孙豪，对此记忆犹新，记得开发出土遁术的前辈就曾经把天灵大陆的各种土壤进行了详细的研究，对于遁走各种土壤，形成了许多实践经验，现在想来，其实就是土层不同，虫洞的性质略有差别的缘故。

　　看到这个修行之术，孙豪顿时又找到了自己的修行方向，修行所有遁术。

　　把所有遁术都修行下来，让自己对于各种属性的虫洞产生深入的了解，这其实也就是参悟时空属性的一种过程和方式。

　　修行所有遁术，容易不？

　　看起来不难，但真实情况，怕是会相当不易。

　　比如说，最为基础的遁术，就是五行遁术，要修行五行遁术，那么修士就必须对五行法术都有一定的研究，能够施展五行法术，尤其是能够修行一些五行遁术的前置法门。

　　要是一般的修士，要做到这一步，就很困难了，孙豪倒是不难，因为孙豪五行轮灵，五行俱全，修行的法术体系，也是五行齐备。

　　只要找到五行遁术的修行之法，那么孙豪只需要花点时间学习就可以了。

　　孙豪比较伤脑筋的是，世间遁术五花八门，很多遁术都是很多种族的特有绝技，自己要想把这些奇门遁术给学会，估计就得花不少时间。

　　就拿现在来说，因为不是很需要，孙豪真正学会的遁术，也就是土遁术一种，其他遁术都得重新学习。


第2641章 时空之砂（一）

　　而以孙豪现在接触到的遁术去看，除了五行遁术，就还有“光遁、风遁、冰盾、雷遁、血遁……”等等一些奇门遁术可以修行，估计要找到这些遁术修行之法，都颇为不易。

　　看到这一段，孙豪长长地呼出了一口气，相比自己先前不知道怎么修行时空之法，现在这种寻找遁术的难度，已经只是小儿科了。

　　大乘修士寿元悠久，手段通天，只要知道遁术出世的地点和消息，总会弄到，这个总比不知道怎么修行好过许多倍。

　　九炼归仙这是一本奇书，孙豪原本感觉无处着手，无法下手的时空大道修行之术，就在这书的一步步深入引导之下，逐渐抽丝剥茧，化为了一个个细节和过程，逐步形成了一整套切实可行的修行之道。

　　修瞬息移动，修遁术，这是时空之道的初级阶段，修行之后，能够加强对时空的感悟，也能领悟到一定程度的时空大道，不过，时空大道是一个不断进步和变化的大道，修成了这些之后，也只能算是略得时空大道的皮毛。

　　按照典籍的解释，此时，修道而成的时空大道，还只是自道。

　　所谓自道，也就是只能作用在自身之上，并且不能改变时空的一种道术范畴。

　　比如说你瞬息移动了，位置变了，可是移动过去之后，时空马上恢复正常在往前走，也就是自身的位置瞬间变化而已。

　　比如说遁术，可以借用各种虫洞让自己迅速实现位置变化，可是也并不能改变时空的流速。

　　修行瞬息移动和遁术，都是自身对时空大道的感悟和应用，这还只能算是第一步。

　　而且修行这两种时空之道后，能够做到的，也就是提升修士各种手段和能力，能够让修士在当前这个时空之下，取得更多的变化，获得更多的能力。

　　但正所谓高楼必须有坚实的地基，仙山也必须有强大的大阵维持一般，要想领悟时空之道，必须循序渐进，先把这些容易学的，容易领悟的东西学会了，领悟了，就可以更好地进入到时空之道下一步的修行之中。

　　奇书就是奇书，下一步，时空大道的修行，就是涉及真正的时间和空间了。

　　深入浅出的，每一步修行都有具体的方式，都有详细的修行之道。

　　孙豪按照这些方式修行下去，时空大道的领悟，自然而然能够达到一个超高的高度了。

　　修行了瞬息移动和遁术的感悟之后，按照典籍的提示，接下来，孙豪就需要修行“速度”，用心体会那种速度达到极致之后的，本体无限增重的感觉，这也是时空大道必须的体悟。

　　看到这个，孙豪不由眼前为之一亮，孙豪修行的御剑术之中，就有“剑如山”这一招，剑如山修行到极致，就是“剑崩山岳”，其原理，正是把剑的速度驱动到一定程度之后，产生巨大的崩山之力。

　　这个修行，孙豪早就开始涉猎，要说有什么不同，那就是，以前是御剑，如今孙豪却是需要将自身的速度提升到那个水准去。

　　按照典籍记载，这个修行有几个难点，其一是肉身要足够强大，要不是在加速的过程之中就彻底崩溃了；其二是速度要能够加得起来，这其实是一个相对的概念。

　　理论上，速度达到一定程度之后，修士身躯的重量已经无穷大，而修士需要驱动的能级也就达到了一种十分恐怖的程度。

　　这个可能也真只有大乘大修士，尤其是孙豪这种，积累雄厚到了极致的大乘大修士才能玩得转的东西。

　　而且，典籍记载，哪怕是修为超凡脱俗，哪怕是大乘大修士，其实速度也只是一个相对概念，到了一定高度之后，速度已经很难加得起来，接近极限之后，每提升一点，都需要巨大的能级驱动。

　　就算是大乘大修士之间，其实驱动之后的速度顶点，也是有着很大差异的。

　　意思就是，速度来说，只有更快，却很难达到最快。

　　真正的顶点速度之后会发生什么？典籍里边说得也并不是很清楚，这又涉及到了时空大道的全新领悟。

　　别的修士或许体会不到速度达到极限之后是个什么感觉，孙豪却是机缘巧合地感觉到了。

　　孙豪凝练的大鹏金翅鸟魂魄，就是那种速度取胜，速度超凡脱俗之后的存在。

　　孙豪知道，速度达到一定的极限之后，如若继续往前飞行，后果会相当严重，身躯会在虚空之中开始自燃，那种从肉身到神魂的自燃，大鹏金翅鸟一族，大多数都是这么给挂掉的，而破解这种魔咒的办法，就是领悟到空间属性，形成真正的时空大道。

　　所以上，孙豪眼前一亮，这种对于速度的修行和领悟，自己早就开始，可以说，这是自己修行时空大道的一个巨大优势。

　　别的修士很难达到或者很难领悟的这一步，对自己来说，或许并不困难。

　　关于时空大道修行还有最后一步，九炼归仙里边也坦诚，只是一个猜想和假设，要怎么修行，也只是一个建议方案，能不能成，有什么后果，概不负责。

　　时空大道修行的最后一步，就是将无处不在的虫洞化为时空隧道，将速度的极限化为扭曲空间，从而达到穿梭时空，跑去未来和过去溜达的目的。

　　关于这最后一步，关于时空隧道和扭曲空间，其实都只是猜想，修行的方式也就只能是参考和建议。

　　真正要修行到那一步，可能会涉及到虚界的本源，涉及到虚界的众多法则，可能就不是那么简单的了。

　　是不是有时空隧道，是不是有扭曲空间？这个猜想，是有来源和根据的，九炼归仙里边认为有，而且在这个修行的过程之中给予了一些阐述。

　　并且举出了很多例子予以说明，比如有的修士莫名其妙消失，时隔多年之后，突然出现，自己感觉就是一个恍惚的过程，但真实时间已经过去了好几十甚至上百年。

　　其中，一个最为典型的例子，就是时空之砂的存在。

　　典籍之中指出，宇宙的深处，有存世极少的，能够改变时间流速的时间之砂，这东西，凝练进入法宝之中，就能形成奇特的时间效果，能够让修士改动时间流速，在外界较短的时间内获得自身较多的修行时间。

　　看到这个，孙豪心中不由一动，马上想起了自己的须弥凝空塔不就是有着这样的可能吗？孙豪身边的很多修士之所以能够勉强追赶得上孙豪的修为，不就是有了须弥凝空塔的帮助，获得了较长的修行时间的缘故吗？

　　也就是说，须弥凝空塔里边很有可能就凝练了时空之砂，那么也就从另一个方向证实了典籍的猜想。

　　时空隧道和扭曲空间，可能真的存在，这些猜想有着自己存在的佐证。

　　有了时空隧道和扭曲空间，修士才有可能修行到强大的时空大道的最终阶段，真正的改变时空，不仅仅是改变自身所在的空间属性，时间属性，也改变自己所处的周围环境，让整个时间和空间，都回到过去或者是未来，真正地形成时空大道。

　　典籍认为，只要能够做到这一点，时空大道其实就算是大圆满了。

　　不过，就算是大圆满之后的时空大道，在能力上，也就有着巨大的区别，其中的关键，就是修士对时空隧道的把握，对时空大道的运行等等。

　　比如，修士进入时空隧道之后，回去过去一年和回去过去十年，百年，这中间，就有着巨大的差距。

　　怎么修行和感悟时空隧道，扭曲空间？孙豪发现典籍里边居然也给出了建议：“找到时空之砂，可以修行时空隧道，可以体悟时空隧道……”

　　书内，将时空隧道的修行，还有扭曲空间的修行进行了分别阐述，也讲述了不同的修行之法。


第2642章 时空之砂（二）

　　时空之砂的生成，需要极大的巧合，什么地方能生成，不得而知。

　　不过，有更加远古的典籍记载，每一粒没有炼化的时空之砂第一次启动的时候，应该能够充分体悟到时空隧道开启之后的那种感觉……

　　也就是说，每一粒时空之砂启动的时候，能够让人十分清晰地感知到时空隧道的存在，而这，对修士体悟时空大道就有着巨大的帮助。

　　除此之外，就是在各种不同的错路时空之中去感知时空隧道的存在了。

　　比如说，孙豪的时间之钓，这种神奇的法宝，能够将时间归档那么一息左右的时间，每一天都能有着一定的使用次数。

　　这种，也可以拿来修行和体悟时空之道，只不过，这种体悟的程度相对较弱，需要天长日久的积累，才会达到一些潜移默化的效果。

　　没有到达人族大本营之前，孙豪也曾经在药族的传承典籍之中查阅过大量的资料，遗憾的是，整个药族的典籍之中，关于大乘期的资料少之又少。

　　药族基本上没有出现过大乘期的大能，修行传承顶尖也就合体期，数量并不是很多，跟人族的底蕴完全不能比。

　　孙豪也没有想到，自己回来人族之后，得到的第一部关于大道修行的，尤其是关于时空大道修行的典籍，就会有着如此高端的修炼理论和修炼传承之术，看来，自己首选回到人族，还真是来对了。

　　不过就孙豪所知，虚界巫族的传承和底蕴也是十分了得，巫族在更早的时候，甚至是超越了人族的存在，那么，巫族之中，孙豪可能也会有一些不错的收获，人族这边弄懂时空大道修行之术后，孙豪倒是可以去巫族转一转了。

　　世间的事情就是那么地巧合，孙豪想到下一站去巫族转一转的时候，马上，九炼归仙这本典籍就给了孙豪一个必须去巫族转转的理由了。

　　时空之砂的存在一直是个谜团，世界上遗存的时空之砂也是少之又少。

　　典籍记载之中，摆明了出世的时空之砂，很有可能会有时空之砂遗存的地方，恰好就是巫族。

　　远古蛮荒时期，巫族大能盘古，开天辟地，形成一个大世界，当时，他手中的神器盘古斧，就有时空能力，后来，神魔大战时期，又出现一面昆仑镜，传说之中，也是巫族那边流传出来的成品，这两件威力非凡，甚至是可以称之为镇族神器的强大法宝，都是出自巫族。

　　因此，典籍分析认为，要修行时空大道，最好是去巫族转一转，说不定就能得到一两粒没有炼化的时空之砂，能够开启时空之砂的时空隧道，去亲身感受大道。

　　时空之砂要炼制法宝，一两粒的效果不大，仅仅只能有些小的效果和作用。

　　但若是要体悟时空大道，却是刚刚好。

　　也不知道巫族还有没有时空之砂的遗存，这种东西都是逆天的存在，过去那么久了，除非是巫族掌握有寻找时空之砂的办法，或者是掌握有生成时空之砂的密地，要不然，是很难找到遗存的。

　　总归，这是典籍记载的唯一一个有时空之砂出现的可能种族，再加上孙豪的确也需要去巫族看看格尔兰是否还好，此行却是必然。

　　修行时空隧道，感悟速度等等各种修行，在典籍的分析之中，都将其大类归结为偏向时间的修行。

　　典籍分析认为，修行如若只重时间，而忽视了空间，那就会出大问题，铁蓑鹏的经历也恰好说明这一点。

　　那么，典籍也就针对这种情况，提出了一些补救的修行之术，其中，修行四奇大道，就是对于时空大道的一个有力补充。

　　四极动而天地定，四极大道涉及世界生成的本源，其中很多内容超越了时空大道的外延，也就是说，时空大道并不能把四极大道当成自己的辅助大道，但是四极大道修成之后，极为有利空间的稳定和理解，所以，四极大道就是时空大道的基础道。

　　这是典籍提出的一个辅助修行之术。

　　除此之外，典籍还就时空大道之中的空间应该怎么修行，也提出了许多全新的观点。

　　这又是让孙豪眼前为之一亮的修行之术，当然，要达到这些修行条件，怕是并不容易。

　　比如说，修行空间能力最好的两个办法，一个是开辟空间，拓展空间，在这个过程之中，去体悟空间的变化；第二就是进入最为原始的混沌空间，那种没有经历过加工的，没有生成任何东西的，一片混沌的空间去感悟空间。

　　这两个方式，是典籍指出的最为有力的空间修行之术。要想做到，其实很难。

　　不过孙豪心中比较兴奋的是，开辟空间，拓展空间，自己一直在进行，须弥凝空塔之内的空间始终在慢慢地拓展，始终在慢慢地成长过程之中，这一点对自己并不难，自己只需要加强领悟这个过程，应该就能有所收获。

　　不过，什么是混沌空间，这个就是孙豪第一次听说。

　　估计这东西不是那么容易找到的，就算有，估计也并不是那么好进去的。

　　这个暂时只能放在心上，有机会再来慢慢寻找。

　　读完关于时空大道的论述，孙豪发现自己手中的这本书也就到这儿好似没有了后文，也就是说，很有可能当年那个强大的远古修士没有继续深入研究时空大道了。

　　全书是戛然而止也。

　　十分遗憾地，孙豪意犹未尽地合上自己得到的这本堪称是圣殿的巨著，开始思考自己接下来的修行之路。

　　按照典籍的记载，时空大道其实可以分成两个大的修行阶段，第一阶段，主要是修行自身之时空移动，这个阶段，主要是让自己本身周边产生各种时空效果，让自己本身去进入到不同的时空之中去。

　　这个阶段之中，修士实际是不具备穿梭时空的能力的，修士的特殊能力只是会体现在速度和隐遁的技巧上。

　　第二阶段，才是修士真正的修行过程之中，让自己遁入到时空之中，产生各种不同的时空效果的修行方式。

　　如若是能够完成第二阶段的修行的话，那么自己以后，也就可以实现一些强大的时空大道的能力了。

　　两个不同的阶段，都有着不同的修行方式，这些就是孙豪目前可以考虑着手进行的修行之路了。

　　万丈高楼平地起，首先还得打根基。

　　第一阶段的修行，瞬间移动，各种遁术，这个必须走上正规，自己必须得认真修炼了。

　　两种修行之中，瞬间移动主要是通过放慢过程来领悟空间位置和时间的变化，这个，孙豪只需要认真修行即可。

　　而第二种方式，则就必须要找到相应的遁术来进行修行了，也不知道人族的典籍之中，能够找到哪些遁术。

　　说干就干，孙豪也没有浪费时间，直接叫来了魏新兵，交给他一个任务，去把人族典籍之中能够找到的所有遁术都给自己整一份过来。

　　魏新兵领了任务，死皮赖脸地要了孙豪不少贡献度，跑去给孙豪找各种遁术了。

　　遁术这种修行秘术是不用去玉虚宫的典藏圣地去寻找的，这种传承秘术类的东西，玉虚宫另有金匮石室珍藏。

　　魏新兵跑去寻找了一遍，包括东西昆虚宫的藏经圣地也跑去找了找，最终找到了“五行”遁术、“雷遁”、“血遁”等几种遁术。

　　但是距离孙豪的理想，还稍稍有些差距，比如说，没能找到风遁，光遁……

　　看来，这些东西，都必须自己在修行的过程之中，认真加以寻找。

　　下一步，孙豪还会去一趟巫族，以巫族的底蕴和传承，也不知道会不会有风遁、光遁。

　　如若巫族没有，那么说不定孙豪就得跑去把大头诃给抓起来，学习他的光遁之术。


第2643章 五行遁术（一）

　　大拇指属土，土为大地，为坤卦，坤为母，所以叫拇指。

　　食指属肝木，木为春，春主生，故食指象春主动。

　　中指主心火，火为夏，夏主长，夏日最长故中指最长。

　　无名指属肺金，金为秋，秋主收，春秋日相等，故食指与无名指等长。

　　小指属肾水，水为冬，冬主藏，冬日最短故小指最短。

　　孙豪开始修行五行遁术，这是魏新兵从人族典籍之中给孙豪找来的“五行遁术”修行之法。

　　让孙豪比较意外的是，人族典籍之中的五行遁术，除了法决之外，还有手印。

　　而手印的原理，就是对应手指的五行，如同自己曾经修行过的，不动明王印等等手印一般，在遁出的过程之中施展手印，能够更好地感受到五行遁术的基础，更快地进入到修行状态之中去。

　　五行遁术之中，孙豪曾经修行过土遁术，而且，木遁也有涉猎，如今再来修行，原本的感觉是这东西应该不难。

　　可是真正开始修行之后，孙豪豁然发现一件事实，自己要修行好五行遁术，怕是也需要认真地研究一番，自己要真正地掌握五行遁术，怕是也必须花费不短的时间。

　　跟修行土遁术相比，孙豪现在修行五行遁术的其他几遁，有两个巨大的不同，其一是遁术修行越多，遁术的相互影响也就越大，要进入遁法之中的难度也就相应增大；其二就是真正的五行遁术的至高境界，那就是五行之中，无物不遁，瞬息千里，遁术大成。

　　五行，乃是构成世界的本源，五行遁术修炼到极限，其实也就意味着，修士可以随时随地，瞬间遁去。

　　而且，因为五行的不同，孙豪修行的方式和地点也必须有所不同，根据五行的特色，孙豪修行五行遁术的难度也大小不一。

　　修行金遁术，需要金属为媒介，进入的时候，身边必须有金属，而出来的时候，周围三百里范围之内必须有金属物品，要不是，遁术就会失败，金属性极为刚强，具有强大的破坏性，普通修士金遁之后，日子也不会太好过，被金芒所伤的可能性特别的大，一不小心就会被金气砍得遍体鳞伤。

　　金遁术要修行好很不容易，主要是此界的金属性还真是五花八门，千奇百怪，各种各样的金属，完全有着不同的质地，密度，还有着不同的强度。

　　按照五行遁术的最基本原理，修士对金属的属性掌握最是完善，最是到位，金遁术的效果也就越好。

　　当年孙豪为了修行土遁术，可是在地底钻了不少次，熟悉各种土层，这个不仅仅需要超好的记忆力，超好的判断力，而且还必须自己亲自去实践去体会。

　　木遁术，需要树木，而且是活的，有生机的树木才能遁出，木属性相比金属性要温和，修行的危险度少了许多，只不过，修行木遁术的难度却也小不到哪里去。

　　树木的高矮，材质，会根据生存环境发生变化，有的时候，就算是同一种树，其木属性也并不是完全相同，相比之下，木属性的随意性就很大了，要想修成，估计时间不少。

　　水遁术，必须跳入水中而且必须达到一定的水量才行，至少也得能够将修士全身浸泡的水中，才能施展水遁术。

　　而要想快速施展好水遁，修士需要掌握的东西也就很多了，比如说，修士必须得对水的压力，水的流速，水的温度等等一系列的环境有所了解和掌握，水遁术才能具有良好的修行效果。

　　火遁术乃是所有遁术之中最为危险的一种遁术，火也是五行属性之中破坏力最强，最具有毁灭性的五行，狂暴和不稳定的属性，让进入火遁术之中的修士经常会遭遇到烧伤。

　　火遁术跟金遁术的修行条件差不多，在有火的地方进入火焰之中，方圆三百里之内必须找到火源，从中遁出，如若是没有找到，那遁术就瞬间失败。

　　火遁术和金遁术失败之后，修士遭遇到的损伤是巨大的，修为稍弱，就得身受重伤。

　　土遁术对孙豪来说已经不是什么秘密，也是孙豪掌握已久的一种遁术。

　　只不过真正开始修行土遁术的时候，孙豪豁然发现，自己还有着许许多多的进步空间。

　　随着孙豪修为的提升，随着孙豪本身的实力提升，实战之中，孙豪已久很少用到土遁术去逃命了。

　　偶尔一次用土遁术的时候，孙豪通常也就是蛮不讲理地，直接用自己强大的修为推动自身向前快速挺进。

　　也就是说，随着孙豪修为的提升，孙豪其实对于土遁术已经进入了囫囵吞枣的阶段，已经没有了开始学习土遁术的那种精细的研究。

　　因为的确也没有太多必要了。

　　现在嘛，要认真修好土遁术的时候，孙豪就开始头皮发麻，虚界可不是下界的天灵大陆，天灵大陆列出了各种各样的土质土层，孙豪当时叹为观止，可是现在，到了上虚，拿到人族传承的土遁术的时候，仅仅只是土层这一项，孙豪发现，自己手中已经出现了一本厚厚的典籍。

　　上虚人族修士，修行土遁术的人族修士根据自己修炼时候的见闻，根据修士闯荡天下时候的遭遇，逐渐把虚界的各种各样的土质，一点点累积起来，到了孙豪手中的时候，好家伙，土质已经累积到了三万多种，看看都头晕。

　　哪怕是土遁术，自己要想修到彻底大成，也还需要努力。

　　原本吧，孙豪的感知之中，五行遁术这种，对目前的自己来说，已经用处并不是很大，毕竟论及速度，自己一个大鹏展翅，一飞冲天，一去千里，遁术之中，除了风遁光遁之外，其他遁术的速度还不一定有自己的飞行速度快呢。

　　所以，孙豪过去还真并不是特别重视五行遁术。

　　要不是，以孙豪这些年游历天下的经历，五行遁术早就给学会了。

　　直到现在，孙豪真正需要学习的时候，豁然发现，自己以前的修行，欠账很多，必须花不短的时间把这其中的一些课给补充上来。

　　就在孙豪沉下心来，开始认真记忆，认真感悟五行遁术的各种属性的时候，神识之中，洛鹏飞大大咧咧地说道：“沉香，你这就对了，五行遁术，乃是修士必须的科目，而且是基础的科目，既然你现在正在修行，那么建议你就认真系统地，把五行遁术给熔炼成为一体，真正达到无物不遁的强大地步。”

　　孙豪点头说好。

　　道天机的声音也传了出来：“不错，小豪你别小看了五行遁术之中列举的这些五行各种属性，而且，如若是有可能，建议小豪你每一种五行属性都亲自去感悟，因为，这以后也是你准备修行的，基础大道，五行大道的一些最为基本的根基。”

　　孙豪不由精神为之一振，不错，孙豪挑选的基础大道之中，就有五行大道，而五行遁术是一种遁入虚空虫洞的术法的同时，也是一种五行术法，实际上，自己在修行时空大道的时候也就必然可以加强自己对于五行的理解，为自己将来的五行大道，打下根基。

　　如若只是单纯地修行五行遁术，孙豪或许感觉自己花太多时间实在不合算，可是现在，孙豪发现，五行遁术居然事关自己的两个大道，却不得不用心去体悟修行了。

　　玉虚宫内，有不同道场，除了孙豪破空而来的玉虚道场之外，还有一些特殊的所在，其中就有十分浓郁的五行单属性道场。

　　孙豪用自己手中的身份铭牌，花费掉一些贡献度，跑去各个道场开始修行。

　　到了这个时候，孙豪豁然发现，其实人族贡献度也是很珍贵的，玉虚宫的那些五行单属性道场，每一次开启，只需要一千贡献度而已。


第2644章 五行遁术（二）

　　魏新兵这家伙贪墨自己二十万贡献度，却是发了一笔小财，孙豪哑然失笑，没跟他一般见识。

　　真正开始修行之后，孙豪发现，自己的五行遁术修行可以分成三个阶段。

　　孙豪修行以来，一直十分善于思考和总结，此次修行五行遁术，孙豪也是如此。

　　人族五行遁术的修行，只是列举了每个遁术需要怎么修行的秘术，也指出了修行之法，指出了修行需要达到的效果。

　　可是人族五行遁术，却并没有给出一个修行的阶段和步骤，这个，隐隐约约地藏在了各种修行之法之中。

　　拿到孙豪手中之后，孙豪认真分析总结，将自己的五行遁术修行分成了三大步骤。

　　从先到后，依次是感悟五行属性、分别掌握五行遁术、熔炼五行遁术于一体。

　　按照正常的五行遁术修行要求，这个阶段，孙豪的主要任务其实就是感悟五行属性的各个特定的细微性质差别，以便自己在遁术的过程之中，跑得更快。

　　只不过，孙豪修行的时候，跟其他初次接触五行遁术的修士有了一个巨大的不同。

　　孙豪现在是什么修为？大乘期，乃是虚界顶尖的一层人了，而五行的修行和体悟，其实是从修士的最初阶段就开始了，比如说，孙豪挑选的入门修行之术，就得从五行属性之中挑出，而孙豪的第一个修行功法就是木属性的年轮木。

　　大乘期的修士修行五行遁术，其感觉，其实就跟一个国子监的大学生，在重新温习《弟子规》一般。

　　孙豪一路走来，对于五行的修行和理解已经不少，尤其是早期，孙豪修行五行轮灵诀期间，更是把五行属性挨个轮了一个遍，后来的修行过程之中，无论是炼丹还是炼器，也无论是修行哪一种法术，其实五行属性都无处不在。

　　其实，无论是风，还是雷，也无论是冰还是毒，其大范畴依然逃不脱五行之属，只不过，这是一些特殊的，变种的五行属性，而且又因为其特殊性单独成为了一个属性而已。

　　真要较真，还真是跟五行难以分离。

　　也就是说，孙豪这一路的修行过程之中，其实始终都隐约跟五行相连。

　　作为一个大乘大修士，孙豪对于五行的理解和感受就已经远远超出了一般修士，此时修行五行遁术的时候，眼界和起点自然就完全不同。

　　比如说这些五行遁术的第一步，熟悉五行属性的细微差别，原本，五行遁术的要求就是去认真记住五行所属之中每一种列举出来金属、树木、水域、火种或者土层的属性了，便于在其中遁走得更快。

　　可是到了孙豪这儿，情况就完全不同了。

　　不同的金属，不同的树木，这些，其实都是外在的一种表层现象，孙豪现在的修行等级，早就已经完全超越了这种最为粗浅的层面。

　　就孙豪所理解的，五行的属性，在不同的历史时期，在不同的修士眼中，有着不同的理解，五行之属实际已经进入修士修行甚至是生活的方方面面。

　　比如说，起源于《洪范》的五行观点认为：木的特性：日出东方，与木相似，古人称“木曰曲直”；南方炎热，与火相似，古人称“火曰炎上”；土的特性：中原肥沃，与土相似，古人称“土爰稼穑”……

　　而古典《素问》则认为：五行的性质应从“平气”、“不及”、“太过”三方面考虑。平气时，木曰敷和，火曰升明，土曰备化，金曰审平，水曰静顺；不及：木曰委和，火曰伏明，土曰卑监，金曰从革，水曰涸流……

　　还有第三种观点认为：木，生发、条达、主仁，其性直，其情和；火，炎热、向上、主礼，其性急，其情恭；土，长养、化育、主信，其性重，其情厚……

　　这些观点，孙豪在自己的修行之中都已经或多或少接触过，如今再来修行五行遁术，顿时，孙豪对自己的要求就完全不同了。

　　五行，无处不在，而对于五行属性的理解，也就是五行遁术的根基。

　　五行遁术大成之后的标准和标识就是“无物不遁”，那么对于孙豪来说，这其中的根基就在于前期对于五行属性更加深入细致地研究。

　　孙豪觉得，如若是对于五行属性的了解不透彻，无论如何，五行遁术都是不能大成的。

　　孙豪一边修行，一边理解，心中越来越明晰。

　　不得不说，站在一个更高的起点之上后，去修行一些基础一点的功法，感觉又是格外不同。

　　无论是视觉，还是对其原理的把握，都有着不同一般的根基。

　　过去，孙豪的修行方式一直是九大修行体系齐头并进，并不是很理解那种单法通天的修士最终是怎么修行的，按照孙豪的理解，只修一种道术的修士，在到了一定的高度之后，必然会受到各种各样的制约，最终成就怕是有限。

　　可是现在，孙豪开始修行五行遁术之后，心中产生了一个十分清晰的感觉。那就是，当修士的修为达到一定高度之后，再回过头去修行一些低级或者是基础的功法，其实理解起来更加快捷，修行起来的速度也就会相应地快上许多。

　　那么由此得出结论，实际上，很有可能那些单法通天的修士抵达了一定的高度之后，发现了自身的不足，那么再相应地，去采取补救措施，再来从头开始修行一些必须修行的内容，那个时候，因为修士本身的眼界和高度已经在了，修行起来可能并不会太难。

　　那么也就是说，单法通天和自己这种齐头并进的修行之术到底谁好，却是需要因人而异，而且到最后，怕都是殊路同归，都必须对修行的本源，大道，产生一些理解才可能走得更高。

　　而要理解大道，估计也就会涉及到许多的修行基础。

　　比如五行。

　　沉下心来，孙豪在心中，开始给五行列表，开始更为广泛地思考五行属性的区别，而就不仅仅只是局限在了对于不同金属，不同树木或者是水域的理解和掌握了。

　　五行，涵盖了方方面面，他包涵了自然界的许多东西，比如说五味，酸甜苦辣咸分别对应木土火金水；比如说五色，青赤黄白黑分别对应木火土金水；比如说五气，风暑湿燥寒分别对应木火土金水……

　　五行，还包涵了修士个体的许多东西，比如说五脏，肝心脾肺肾分别对应木火土金水；比如说五官，目舌口鼻耳分别对应木火土金水；比如说五情，怒喜思悲恐……比如说五声，呼笑歌哭呻……

　　真正的五行遁术，修行到了极致的五行遁术，怕就是那种需要各种各样的属性充分协调，各种各样的环境都能适应的，一遁千里。

　　就在玉虚宫之中，孙豪开始认真体悟五行属性，并且，感悟越深，感觉自己修行五行遁术也就越是有意思。

　　一个真正的五行遁术，修行到极致的时候，是个什么样子？应该是遇见什么遁什么，遇见什么属性自然出现什么遁术，也就是所谓的心随意动，遁术自变。

　　一个真正的五行遁术打开的，很有可能就不是一种属性的虫洞，而是一个接一个不同属性的虫洞，从而快速往前逃逸而出。

　　而且，认真感悟五行属性之后，孙豪还产生一种十分奇怪的感觉，那就是任何一个五行遁术的修行其实都是有一些特殊的办法可以加持的。

　　人族修士开发出来了五行遁术的手印，其实吧，就是利用了五指的不同属性，加持对五行遁术的理解，提升自己的遁术成功率。

　　依照这种办法类推，那么是不是说，自己就还有很多办法可以提升自己的五行遁术？毕竟来说，按照五行分类来说，自己身上可不止具备五行属性。


第2645章 意料之外

　　自己的五官也有五行属性，是不是也可以加持五行遁术？自己的五声也有五行属性，是不是也可以加持五行遁术？还有自己的五脏，是不是也可以呢？

　　普通修士的五脏可能很难对五行遁术产生什么太好的帮助作用，可是自己截然不同，自己的身躯之内，有着五行属性的异物，这些可都是强大的，足可以支撑五行属性的存在，自己驱动异物，加持五行遁术，应该是完全可行的。

　　跟普通修士相比，修行了五行轮灵的孙豪具备先天优势，孙豪五行同修，对于五行术法从不陌生。

　　孙豪体内的五行异物多年涵养，本身也就对五行有了十分清晰的感知能力。

　　真正修行之后，孙豪举一反三，很快，就开始了对五行基础属性，对各种五行属性的存在加以认真地理解和分析。

　　孙豪心头列出了一张十分详细的，足足达到几万个单项的属性列表，每一个五行属性，对应了其相应的表现在外的具体事物，不仅仅如此，也还对应了一些外在的情绪，或者是气势等不可感知的存在。

　　就在孙豪沉入认真而细致的修行之中时，孙豪体内，建木空间之中，道天机和洛鹏飞对望了一眼，看到了彼此眼中的欣慰和期待。

　　作为两尊大能，作为曾经的过来人，他们深知，到了大乘的高度之后，修行一些东西会显得相当简单，而此时，修行低阶一些的道法之时，往往会速度极快地三两下搞定。

　　想当年，他们进阶之后，也修行过一些遁术，毕竟来说，遁术关键时刻有着许多的妙用，修行起来也并不困难，基本上三两下就搞定，然后凭借强大的修为，遁起来，效果不差，像模像样。

　　可是现在，看到孙豪修行五行遁术的全过程之后，两位大能心中是肃然起敬。

　　什么叫狮子搏兔，尚尽全力，孙豪这儿就是，当年他们简简单单一扫而过的，那些在自己看起来并不是特别重要的五行属性，到了孙豪这儿，居然被玩出了花样。

　　孙豪居然把五行属性彻底挖了一个透，身为一个大乘大修士，居然老老实实地去感悟，去学习，去牢记，去认真地辨别了每一个五行属性的存在特点。

　　怎么说呢，没有对比，就不知道厉害，对照孙豪现在的修行方式一看，两位过去对自己的行为习以为常的大能，顿时明白，用脚趾也能想象得到，孙豪修成五行遁术之后的效果，一定能够甩出自己好几条街。

　　他们心中敬佩的同时，也产生了阵阵欣慰和期盼。

　　身为孙豪的副魂，一点点目睹孙豪修行，一点点看到孙豪一步步夯实根基，越看，他们对孙豪的信心越足，将来，孙豪一气三清，斩三尸的时候，很有可能就能真正让自己重新获得大道机缘。

　　以孙豪的这种根基，以孙豪修行的这种无比重视根基，认真学好每一个法术的严谨态度，两人获得大道机缘，还真只是迟早的事情。

　　孙豪，每一步走过，都让两人十分惊喜，并且也学到了许多。

　　理解各种不同的五行属性，利用不同的五行环境，充分调动自身的五行能力，修行自身的五行遁术。

　　孙豪选择的，乃是一条注重根基，掌握好每一个细节的五行遁术。

　　当然，这种五行遁术的修行难度也就超强，还真不是一般人能够玩得转的。

　　孙豪开始修行之后，以一个大乘大修士的强大无比的能力，依然是足足修行了百多年，这才逐渐掌握所有五行的属性，并逐渐进入五行遁术的佳境之中。

　　孙豪现在的五行遁术，已经跟普通意义上的五行遁术有了截然不同。

　　普通的五行遁术，拿到孙豪这儿来说，变得窄了许多。

　　比如说，木遁术，普通的五行木遁，需要大树才能施展，必须满足两个条件，其一，大树必须高大；其二，大树必须是活着的。

　　孙豪的木遁术是个什么概念呢。

　　只要有木属性，大树能够施展，小草也能施展，活树能够施展，死树也能施展。

　　说实话，孙豪的木遁术就完全超出了两位大能的预料之外，这可是颠覆了普通木遁术的基本规律啊！

　　不过目睹了孙豪怎么木遁的，他们倒是明白了孙豪是怎么做到这一点的。

　　所谓需要大树，其实只是一个相对概念，孙豪身为绝世大乘大修士，是有办法将自己的身躯瞬间缩成一个小点的，这是孙豪的七大分魄之中，那个灭世金蚕的强大化小能力。那么事情就简单了，孙豪木遁而出的时候，只要将自己化小，那么小草也就成了大树，也就可以产生木遁效果了。

　　而普通遁术需要活木，不能遁入死木之中，这个对孙豪来说，也是再简单不过的事。

　　哪怕是树木已经干枯，只要没有彻底化为飞灰，都是有木属性存在的，只是已经死去的树木，其中木属性比较呆滞，过去之后，修士很容易被困在死木之中动弹不得，被困在死木周围的虫洞之中，找不到出路。

　　孙豪遁过去之后，遇见呆滞的木属性，顺手就是一个枯木逢春，强大的建木属性，只要稍稍一点，死木马上不就是活的树木了吗？

　　木遁术是这样，金遁术，土遁术，水遁术还有火遁术在孙豪这儿都有了全新的变化和拓展。

　　修行百年，孙豪已经能够快速地在不同的五行属性之中遁来遁去，速度极快，效果极好。

　　当孙豪发动五行遁术之后，只要身躯轻轻一晃，马上就失去了踪迹，真正地融入到了周围的环境之中，周围有什么属性，孙豪就能化为什么属性，周围适合什么属性的遁术，孙豪就能够施展什么属性的遁术。

　　正因为孙豪对于各种属性的了解达到了全新的高度，孙豪这样遁出之后，也就实现了全新的遁术威能。

　　真正修行到这个地步之后，孙豪突然明白了遁术的两个巨大特点。

　　过去，孙豪以为遁术的作用就是快速向外逃逸，但是自己真正修行之后，孙豪豁然领悟，遁术的这个遁字，不止是有逃遁的意思，还有隐遁的意思。

　　遁术施展开去，最强的其实是两个方面，一个就是速度极快地，借助环境掩护，向外飞逃；第二个就是十分巧妙的和周围环境彻底化为一体，让人感知不到自己的存在，彻底隐遁在周围的环境之中。

　　过去，孙豪曾经修行过五行土遁之术，并且，孙豪借助土遁之术，借助大地的厚重之力，在自己仅仅只有筑基期的时候，就千方百计地从一个大能金丹手中逃逸而去。

　　那一战，孙豪打得相当艰苦，如今依然记忆犹新，哪怕到现在，孙豪也还相当的自豪，当年，要不是自己，换个其他修士，搞不好就直接被金丹后期修士给灭杀当场了。

　　可以说，当时的孙豪，就是开创了一个奇迹，几乎是完成了一件不可能完成的逃命任务，躲过了一场天大的杀身之祸，真的，如今想来，孙豪还有着丝丝自得。

　　现在，孙豪重新修行五行遁术，理解到遁术的全新真谛之后，孙豪在依然自豪自己能够安全逃脱的同时，却是也有点汗颜，当时吧，自己的土遁术要是真正修炼到家的话，遁入土中，就会完全融入大地，白妖夜怎么可能找得到自己？

　　孙豪在玉虚宫修行五行遁术，随着这种修行，活动范围也就越来越大，不知不觉，百多年下去，孙豪已经逐渐熟悉了人族许多重要的实力分布。

　　以孙豪现在的能力，再加上诡异的遁术，还真是很难有人感知到一个大乘大修士的暗中打探了。

　　可就在这种过程之中，孙豪豁然发现了一件让自己十分意外的情理中事。


第2646章 情理之中

　　孙豪没有刻意去探查什么消息，不过就是在修行五行遁术的过程之中，顺带了解一些信息而已。

　　十分意外的，孙豪在东西昆虚有了两个十分意外的发现，看到了两个似曾相识的修士，而且，这两位应该就是人族目前的两大顶梁柱。

　　西昆仑圣王，东昆仑魂王。

　　孙豪没有返回人族之前，人族最顶尖的实力，就是一皇双王六大侯。

　　一皇就是郝安逸，双王就是圣王、魂王，六大侯就是上次对孙豪并不怎么服气的六位合体大能。

　　上次聚会，双王缺席，郝安逸没有催，也没有给孙豪任何解释。

　　孙豪修行五行遁术的时候，偶然跑去两大圣地，偷偷瞅了一眼，豁然发现一件事实。

　　那就是，东西昆虚貌似十分熟悉，貌似在什么地方见过，但认真去想，却完全没有头绪。

　　直到感知到圣王和魂王之后，孙豪再度出现熟悉感，并且判断出熟悉感来自何方之后，孙豪这才恍然大悟。

　　西昆虚之所以给孙豪熟悉的感觉，那是因为他十分类似人族中虚的西昆仑圣地，而孙豪之所以没能一眼看出这种类似，还因为西昆虚其实还十分类似孙豪曾经在天灵大陆到过的，大陆第一实力的，天宫。

　　虚无缥缈，隐藏白云之间，恍若天上宫阙，是为人族西昆虚，外表跟天空类似，进去之后的大体设计，却是中虚西昆仑放大无数倍之后的扩大版。

　　而西昆虚之主，圣王，也给了孙豪十分熟悉的感觉，感知到圣王，孙豪有点明白他为何没去见自己了。

　　在他身上，孙豪感知到了喻不欲的气息，这么多年了，孙豪差点忘记的一个修士，要不是孙豪身为绝顶大能，记忆力超凡脱俗，再加上遇见触发条件，换个其他修士过来，还真不一定能够感知到过去那么久的故人。

　　准确来说，圣王和喻不欲有着巨大的不同。

　　这种不同，可以拿郝安逸来当对比，郝安逸说过，他乃是人皇恶魂，是人皇分身下界去寻找机缘的存在。

　　如今再见郝安逸，孙豪的感觉就是很自然很熟悉，虽然有了许多不同，但是毫无疑问，出现在孙豪面前的，依然是郝安逸的意志为主的存在。

　　而圣王身上，就是截然不同的感觉，圣王身上，只有了一丝丝喻不欲的气息，而做主的，很有可能就完全跟喻不欲的意志没有多大关系了。

　　感知到圣王的气息，孙豪不久就想明白了两件事，一件就是喻不欲飞升之后为何就没有了消息，过去自己以为是飞升之后，遭遇到了什么不可抗力的因素，倒在了修行之路上，如今看来，怕是喻不欲其实就是圣王的一缕分神，放到了下界修行。

　　飞升之后，喻不欲重新回归到了圣王的身上。

　　第二件事就是，正因为喻不欲的本体意志已经被圣王直接吞噬，而他应该是知道自己的来历的，估计心情比较复杂，不愿意见到自己，也不知道怎么面对自己吧。

　　圣王如此，魂王那边，情况也就十分类似了。

　　而且，魂王那边，孙豪更加不知道说什么好了，当年，喻不欲跟自己一起战斗过，曾经是自己身边最为得力的帮手之一，自己在南洋行走的时候，他是自己的船副，感情是比较深，但毕竟只是自己的帮手，而魂王身上，孙豪感知到的，却是自己在天灵大陆有过师徒情谊的魂不醉。

　　记得飞升之后，魂不醉的第一站，也是中虚，并且，在中虚还成为了几个比较出名的修士，孙豪没有回过中虚人族之前，还曾经跟夏晴雨、卢山、魏新兵三人一起，被称之为人族新星四杰。

　　后来，孙豪返回中虚，十分遗憾地，没能看到魂不醉。

　　魏新兵，夏晴雨等几个都不知道他干什么去了，无声无息地，消失了许久。

　　过去很长一旦时间，孙豪也只能颇为唏嘘，修士一生，多有不易，一步不慎，说不定就会万劫不复，在孙豪看来，自己昔日的授业恩师之一，也已经倒在了求道的路上。

　　可是到了上虚，感受到东昆虚的时候，孙豪感觉这种海上蓬莱的造型就十分类似万魂之岛，也有点像是中虚的巫神宫，而且，还发现了魂王的身上，出现了魂不醉的气息。

　　跟圣王一样的是，魂王身上，魂不醉的气息很淡很淡，也就是说，魂不醉其实很有可能也就是魂王的一缕分神而已。

　　感知到魂王身上的气息，孙豪的心中隐约有点酸楚，这种状态，怎么说呢，要说魂不醉陨落了吧？也不完全是，他本身就是魂王的一缕分神。

　　要说魂不醉还在吧？也不准确，他的自主意志已经完全消失，融为了魂王身躯的一部分，包括他的肉身，包括他的记忆和思想。

　　残酷的，其实也就是在这儿，从某种意义上来说，魂王收回一缕分神天经地义，本身就是他的。

　　但从魂不醉的角度去看，他辛辛苦苦从下界修行到了飞升的程度，辛辛苦苦踏上了修行之道，最终的结果，却是自主意识消亡，无论如何，都是有些不甘或者是不妥吧。

　　感知到孙豪的这种想法，孙豪神识之中，道天机和洛鹏飞都齐齐悠然一叹。

　　到了一定的修为之后，分神下界，甚至是分身无数，乃是一种补全自身修为不足，一种补全自身修炼领悟的一种奇特秘术。

　　到了合体大圆满以上的修士，或多或少，在悠久的生命之中，都会放出许多分神，下去体悟，大多数分神完成了体悟之后，自然回归，但也有极少数分神修炼有成，给修士本身带来一份全新的机缘。

　　道天机当年就传下了青老，没想到的是青老因为在孙豪身边，因为心中丝丝不灭的执念，居然最后生生影响到他的决断。

　　洛鹏飞这家伙就更加厉害，本尊在沉睡，在等待复活重生的机缘，却放下了分神无数，希望其中之一能够杀到万圣宫救援本尊，是故，孙豪在天灵大陆就遭遇到了不止一个他的分神化身。

　　而其中最强的，就是大鼻子熊大，居然生生修炼到了合体级别，而且感知到了洛鹏飞的存在，千方百计地阻扰这种吞噬，跑去镇守下虚的天符，根本就不上中虚去。

　　后来洛鹏飞成为孙豪的副魂，他才差不多摆脱了洛鹏飞的控制，当然，最后时刻，要是孙豪不放过他，要把他融入肉身的话，他也是没有丝毫抵抗之力的。

　　洛鹏飞其实就是这个意见，不过，孙豪念及上天有好生之德，就放了他一马。

　　让孙豪有点意外的是，魂不醉居然也成为了魂王的养分，成为了魂王身躯的一部分。不过用心一想，这些意料之外的事情，其实也是情理之中的事。

　　天灵大陆之上的天宫和万魂之岛很有可能就是人族上虚留在下界的传承，那么，圣王和魂王的分神血脉一旦进入这两个传承之地后，修炼起来也必然就会比其他修士快了不知多少。

　　喻不欲和魂不醉乃是圣王和魂王的分神，却是情理中事。

　　感知到魂王，孙豪心中不由唏嘘，这是一种很无奈的感觉，魂王施展的术法，魂王要收回，自然无可厚非，但如若是孙豪能够提前得知，如若孙豪有能力阻止的话，一定会叫停的。

　　现在嘛，一切都已经晚了，只能就这样子了。

　　这种情况下，魂王没有来见自己怕是也属正常。

　　话说，见到了自己之后，无论是圣王还是魂王可能都会比较尴尬。

　　孙豪的五行遁术，再加上孙豪强大的能力，让孙豪悄悄地观察到了东西昆虚的很多事，得知了一些自己搞不明白的情况，不过，从头到尾，孙豪都没有打算戳穿这个事实。


第2647章 空间修行

　　无论如何，圣王和魂王融合了喻不欲和魂不醉的记忆之后，都能记得自己，至少能算小半个故人了。

　　不过，如今这种状况，相见不如不见，见了很尴尬。

　　一来是他们融合了各自的分神，其实就相当于灭掉了孙豪故人的自主意识，这个见面之后，就不知道说什么好；二来，他们在天灵大陆之上的地位就高于孙豪，如今要在孙豪这个小辈面前矮一截，见了不舒服。

　　而且，在上虚人族来说，一皇双王六大侯的格局也已经深入人心，好多万年没有变化过，双王在人族之中的地位，其实已经没比人皇差多少。

　　人皇多年沉睡，双王成为了真正的主事之人，已经习惯了为人族谋划和做主，人皇归来，双王自然能够接受，矮一些没什么，毕竟人皇本身就是人族的精神象征，就是人族的擎天柱，这个谁也无法否认。

　　现在，孙豪突然冒出来，成为人皇之下，双王之上的人族二祖，这就让双王心中不是怎么爽了。

　　再加上孙豪本身在他们面前就是小辈，而且还是他们的分神的小辈，如今要让他们承认孙豪的二祖身份，挺别扭的。

　　孙豪在中虚的战绩已经耳闻，孙豪在天灵大陆的表现，也看在心头，但如若孙豪要真正成为人族二祖的话，那么，还得时间来验证。

　　至少，孙豪必须在今后的发展过程之中，表现出足够强大的，让他们心服的战斗力。

　　没有实力，也就不可能取得相对应于人族二祖的真正权利。

　　这就是事实，还有一个事实就是，孙豪这个二祖是空降的，孙豪的根基还太弱，没有任何实际意义。

　　比如说，人族一皇双王，那都是有着自己庞大的行宫，管理这属于自己的庞大的人族大陆，手下修士数以百亿计算，修炼体系健全，各种传承不灭。

　　而孙豪呢，来到人族之后，还是孤家寡人一位，手边没有管理任何大陆，暂时也寄居在了人皇的玉虚宫之内，也就相当于无根浮萍，没有任何实力。

　　哪怕是六大侯，他们各自也管理了自己一方的庞大实力，虽然没能管理到整个大陆，但是无一例外，他们管理的大陆上，人族实力都是十分强势的，如若不是特别强大的种族，在他们管理的大陆上，基本上也没人对他们说不。

　　就这一点来说，双王六大侯，还真没把孙豪放在眼中。

　　对于双王六大侯的这些心理，孙豪其实都表示理解，再怎么说，自己的崛起速度实在是太快了一点。

　　快到了郝安逸其实都没有做好准备，自己就已经以一种十分强大的姿态来到了上虚。

　　正因为如此，郝安逸甚至是没能想到应该怎么合适地安顿孙豪，于是乎就只能暂时给了孙豪一个二祖的身份，他自己跑去闭关，万事不管了。

　　当然，郝安逸之所以敢如此去做，也是心中明白，一个真正的大乘大修士那恐怖的战斗实力，明白终有一日，孙豪爆发之后，双王六大侯自然就会知道怎么做了。

　　他现在不说，不过是觉得，与其自己说，倒不如让双王六大侯到时候自己去亲身体会来得更加强烈。

　　郝安逸没有想到的是，孙豪居然并不在意自己在人族的身份，甚至，孙豪其实也并不在意自己是不是在人族大本营拥有一块大陆，是不是拥有自己的传承之地，是不是拥有自己的强大的战斗兵团。

　　话说，孙豪的须弥凝空塔之中，已经发展这么久，其规模早就超过了普通大陆，里边，也真正是什么都有了。

　　孙豪身边的战斗实力，尤其是战斗兵团，其实也并不弱。

　　孙豪还真是没有羡慕双王六大侯的必要。

　　孙豪修行五行遁术的时候，也跑去了双王六大侯的行宫偷偷地瞄了几眼，心中也挺佩服人族的积累的。

　　人族不愧是虚界真正的强族之一，双王六大侯这么多年的辛苦经营，实力之强，也超出了自己的想象。

　　孙豪虽然并不羡慕他们，虽然并不觉得自己也需要在人族大本营拥有一块自己的大陆，可是心中却也不得不佩服他们拥有的实力的强大。

　　无论如何，孙豪的须弥凝空塔有两点，是比不过双王六大侯的坐下实力的。

　　其一是传承积累远远不够，孙豪的须弥凝空塔之内主要由轩辕红和夏晴雨在管理，两人也传下了许多传承，形成了比较完整的传承，可是怎么也比不上双王六大侯的传承积累，这个需要时间。

　　其二就是修士积累也赶不上双王六大侯的多年经营。须弥凝空塔毕竟还年轻，除了孙豪身边的修士能够通过须弥凝空塔提升自己，保持了较高的上层战斗力之外，须弥凝空塔之内的修士，修为普遍却是不高，也就是孙豪身边的中坚战斗力量，是远远赶不上双王六大侯那么齐备的。

　　对于这种对比，孙豪也并不是很在意，完全没有放在心上，毕竟来说，自己的须弥凝空塔发展潜力巨大，自己也有的是时间，迟早有一天，双王六大侯或许会被自己远远甩到背后。

　　现在吗？孙豪并不怎么计较双王六大侯的态度，也没打算跟他们一般见识，人皇还春秋鼎盛，自己没有必要分润人皇的权利，人族这边，自己倒是完全可以少操心。

　　孙豪就是老老实实地修行自己的五行遁术，准备真正修成之后，开启自己的下一步重要修行计划。

　　也就没有打扰两位曾经的故人。

　　装作不知道，就这样难得糊涂地修行，借助玉虚宫的一些道场，花了不少贡献度，孙豪将自己的五行遁术推进了一个十分高的高度。

　　而通过修行五行遁术，尤其是修行到相当高深的阶段之后，孙豪已经对空间有了全新的认知。

　　时空虫洞无处不在，这些虫洞会因为周围所存在的东西而产生许许多多的变化，甚至是还会因为修士的个体情绪而产生一定的变化，这种情绪的变化越是激烈，虫洞带上的变化也就更加明显。

　　说实话，修行这种时空虫洞之中穿行和遁入的速度之时，孙豪的心中是充满了敬佩。

　　人族先祖真是太厉害了，将事物的本源归结为五行，也就是归结为五大类型，那是相当地科学。

　　人族先祖之中，能体会到时空虫洞存在的修士估计极少极少，孙豪体会到了时空虫洞的属性之后，却发现，五行对于时空虫洞的划分刚刚好十分地有利于区分不同虫洞的属性，提升自己的遁速。

　　当孙豪完全掌握了五行遁术之后，其实也就基本做到了无物不遁，哪怕是风中，雷中还有冰之中，孙豪一样能够遁行而走，只不过，这些特殊的属性之中，孙豪的遁速差了许多，毕竟来说，这些特殊的属性其实都是复合属性，要想遁速快，还得修行特殊的，专业的遁术更好。

　　修行了五行遁术之后，孙豪哪怕是没有雷、风、冰和毒这几种遁术的修炼口诀，其实也大多举一反三，知道了应该怎么提升这几种遁术的速度。

　　这种其实不外乎就是不同的属性之间的交融和配合，以提升自己的遁法。

　　当然，没有特殊的口诀的话，孙豪要自己参悟出来，估计也需要不短的时间，对于这一点上，孙豪没有执拗地自己去重新参悟，而只是修行了人族典籍之中能找到的所有遁术，就此打住。

　　在玉虚宫内，孙豪空间修行还修行了瞬息移动，不断体悟自己在这移动之中的空间变化。这种感悟是个日积月累的过程，必须勤修苦练，才有机会从量变达成质变。

　　让孙豪比较意外的是，因为苦修瞬息移动的缘故，孙豪经常性出现了一个意外变化，那就是，自己心中所想，只要是一定范围之内，经常性不知不觉就给瞬息过去了。


第2648章 十分低调

　　心随意动，瞬息而至。

　　这算不算才是真正的瞬息移动？过去，孙豪还真没想到过自己的瞬息移动速度能够达到这种水准。

　　五行遁术的修行，瞬息移动的修行，让孙豪突然明白了一个大道理，那就是到了自己的这个修行等级之后，也就是到了大乘大修士之后，咋一看，自己的修为已经距离巅峰不远了，是相当的可以自豪了。

　　可是也正是这个时候，修士要是认真去修行，去感悟某一个法术的话，说不定就会有着完全不同的领悟。

　　怎么说呢，修士修行到了大乘大修士的高度之后，一个最明显的不同就是修士都在追求本源，追求一些问题产生的根本，去追求其中隐藏的道理或者是原理。

　　那么这个阶段，只要修士愿意去努力，怕是就会发现，自己的很多修行内容，都有巨大的进步空间。

　　得到这样的结论之后，孙豪干脆沉下心来，不急不忙的，把自己的九大修炼体系，从头到尾地梳理打磨了一遍。

　　站在更高的高度，站在全新的角度去理解，去思考，去修行之后，孙豪还真的感知到了自己的九大修行体系之中许许多多的可以进步的空间。

　　比如说炼气，孙豪的元神到了大乘期之后，已经相当强大，过去，孙豪也就没有进行过多的修行。

　　现在，认真感悟自己的元神，孙豪豁然发现，元神又有了全新的应用，比如说，自己元神化身三头六臂的神通法相之后，不仅仅可以拿起六把强大的武器了，而且，元神之躯，神通法相之躯，已经可以披金戴银了。

　　所谓披金戴银，就是可以把自己的金身当成铠甲，把自己的罡气当成筋骨，进一步提升自己的战斗能力了。

　　还比如孙豪的炼心之术，貌似也在产生一些神奇的变化，他心通的基础上，孙豪的心中还能产生一种十分奇妙的感受了，好似自己能够看到的东西变得更加地通透，能够感知到的东西变得更远了。

　　以前孙豪没有认知研究自身的时候，忽略了这种变化，只是以为那是自己的修为增强，能力增强带来的全新变化，可认真分析之后，孙豪豁然感知得到，这很有可能是炼心的一种全新应用，那是一种跟他心通有点类似，但同等级别存在的一种全新能力，孙豪认真思考之后，得到一个让自己比较欣喜的结论。

　　这种基于炼心修为之上的特殊能力，很有可能就是心眼的萌芽，日后的发展方向，应该就是大名鼎鼎的天眼通。

　　人族典籍之内，也有天眼通的修行之法，孙豪花了一大笔贡献度下去，借回来修行，效果果然不错，自己修行的炼心之术，正在生成天眼之中，花了几十年时间，孙豪给自己的额头也装上了第三只眼睛。

　　竖眼，平时封闭着，不予动用，需要的时候，能够用手扒开，破除一切虚妄，看到很多东西的特殊本质。

　　孙豪身边的修士之中，青龙王远，曾经修行过竖眼龙蟾，他就练成了一只特殊的天眼。

　　不过他那种属于种族天赋性质的能力，跟孙豪这种自己修行出来的能力，有着一些差别。

　　种族天赋的特点就是在修士低阶的时候就能修行，能够产生一些越阶的作用，不过论及对这种技能的理解，修行而成的修士，往往更加深刻。

　　进阶大乘之后，以前在药族的时候，孙豪马不停蹄地冲向了对大道的领悟，并且勇猛精进地，直接把霸道的领悟给搞定了，直接将自己的霸道推到了大圆满，而且领悟到了时空之道和四极之道的雏形。

　　现在到了人族之后，孙豪十分惊讶地发现，自己进阶到大乘之后，还有更多的东西需要补上。

　　领悟大道之前，其实孙豪还可以更好地夯实一下自己的根基。

　　沉下心来，孙豪开始在玉虚宫认真地打磨夯实自身，当然也没忘了修行自己的时空和四极大道。

　　多年以后，孙豪逐渐明白过来，药族和人族的底蕴不同，关于大乘之后怎么修行，药族那边是完全没有什么路子可走，所以，只能是修士按照自己的理解去修行。

　　人族这边却完全不同，孙豪回来之后，找到了大乘修行之道的同时，也豁然发现，大乘之道，其实就是一个站在各种修行之道顶点，并且以各种修行为根基的一种强大的修行之法，要修好大乘，其实更加需要先夯实根基。

　　对于大道的理解，其实也就是追求各种修行的原理的过程。

　　这样的修行是最为耗时的，孙豪在玉虚宫老老实实，一呆就是上千年，就是反复不断地打磨自身，修行自己的炼气、炼体、炼神、炼心、炼魂、炼阵还有炼器、炼丹和炼符九大体系，充分探索九合一体之后，这九大体系的全新应用和能力，探索许多修行的深层次原理。

　　这样的修行过程之中，孙豪就保持了相当低调的作风。

　　基本上，在玉虚宫内，孙豪就是一个隐形人一般的存在，从来不召见两王六大侯，甚至是基本没怎么接触人族其他修士，只是偶尔才让魏新兵帮自己做点事。

　　这样的状态之中，时间一久，两王六大侯也就基本上把个孙豪给完全忘记了。

　　偶尔想起一下，也觉得这样挺好，这小子虽然占据高位，但总算有自知之明，没有依仗自己的身份来给大家添麻烦，这种状态，也算不错。

　　这些年之中，郝安逸倒是从入定之中苏醒过来几次，不过以他的眼力，自然是一眼就看明白了孙豪的状态，也就没有打扰孙豪，让孙豪自己修行去了。

　　而且，郝安逸感知到孙豪的状态之后，还相当地满意，如同孙豪这般，能够在大乘大修士之后，还能小心翼翼地修行，小心翼翼地补齐自身所有根基的修士，真是让人放心。

　　话说，郝安逸自己当年，也是走了许久的弯路之后，才真正地感知到这种补齐根本的难能可贵。

　　孙豪不用提醒，自己就感悟到了，郝安逸不得不佩服一二，孙豪能够在短时间内，如此强势崛起，果然是非常人必然有非常之处。

　　玉虚宫内，夯实自身，修行时空大道之术，整整花了千多年时间，孙豪这才基本实现了自身的沉淀，也才基本彻底完成了时空大道的第一步修行目标。

　　也就是说，孙豪基本完成了自己前来人族大本营的初步计划。这一千多年，孙豪自我的感觉是相当重要，很多修行都会对自己将来产生巨大的有利影响。

　　玉虚宫内的双王六大侯，却逐渐对孙豪的表现有了更多的轻视和怠慢，一方面他们很认可孙豪这种自知之明，另一方面，他们也觉得，这是孙豪十分无能的表现，也是孙豪庸碌无为的一种事实。

　　想想也是，整整上千年，孙豪完全没有任何作为，甚至是没有发出任何自己的声音，偶尔一次看到孙豪，都只看到了一脸的善意笑容。

　　这就是人族二祖？

　　双王六大侯还知道人族多了个二祖，更多的人族修士，哪怕是人族玉虚宫的修士，又有几个知道人族居然多了孙豪这么一个二祖呢？

　　孙豪，与其说是人族二祖，还不如说是人族二世祖来得更加合适。

　　千年下来，人皇郝安逸也没有特别给这二世祖安排什么重要的职务，更没有特意给这二世祖安顿强大的大陆去管理，估摸着，人皇对孙豪的态度也就那样。

　　种种原因下来，孙豪回归人族之后，千年过去，声望不仅仅是没有丝毫增加，居然还有所倒退。

　　十分低调的孙豪，对此真的并不是很在意。真正到了孙豪这样的高度，一些鸡毛蒜皮的小事真心没有必要计较，真正需要自己说话，或者是需要自己出面的时候再说。


第2649章 相视一笑

　　孙豪安安心心在玉虚宫修行了千年，基本变成了隐形人，低调，低调才是王道。

　　现在，双王六大侯也没有在自己面前表现得太过嚣张跋扈，那就这样了。

　　千年过去，孙豪收获不错，心情也还不错，这千年的稳定期间，孙豪修行的同时，也花了很多的时间陪伴自己身边的修士，百年一度的家宴，也从来就没有间断过。

　　不过遗憾的是，到了孙豪这样的修为高度，如若不是刻意造就，要想生育子女基本是不可能了，这些年来，孙豪顺其自然，其结果就是没有再生下儿女。

　　目前来说，孙豪的嫡系后代已经没有一个在身边了，几个比较厉害一些的，比如轩辕小龙、小草，小罡等人，都还在中虚，而原本在塔内的后代，现在已经不知道多少代了，孙豪的血脉还有影响，不过已经淡了许多。

　　就连涫涫都不怎么管他们了，当然，无论怎么说，他们都是孙豪的后代，在须弥凝空塔之中的势力还是很大的，孙家，在须弥凝空塔之内还是第一大家族。

　　孙豪身边的女人没有提出特殊要求，她们也是随缘，如若怀上，那就是天大的喜事，如若没有怀上，那就好好修行。

　　毕竟对她们来说，随着修为的增高，寿元也变得十分悠久，孙豪又经常回来，情感上没有什么空虚的时候，也就对有没有子女并不是特别地追求。

　　到了她们的修为高度，通常一个打坐也能晃眼就过去几十年，养子女什么的，还真是不急。

　　十分低调地，在人族修士眼中，完全没有什么作为的千年时间过去，孙豪心满意足地完成了此次来到人族大本营的目的，静极思动，准备去自己的下一站去转转了。

　　在前来人族之前，孙豪就早有去巫族转转的计划。

　　回来人族，主要是接受一些人族传承，如今，自己最基本的要求已经达到，时空大道的修行已经找到了方向，自己也修行到了一定的阶段。

　　瞬息移动，五行遁术，甚至是人族里边找到的“雷遁”、“血遁”之术也完成了修行，自身的修为也全部夯实了一遍，是时候开始下一阶段的修行计划了。

　　孙豪的下一个目的地，毫无疑问，就是巫族。

　　去巫族是孙豪早就有的打算，最初是因为孙豪要过去看看格尔兰，不知道她在巫族的情况怎么样了，发生在格尔兰身上的一些让孙豪目前依然不解的事，也需要找到一些答案，后来，得到了祖巫的邀请，过去看看，说不定能够占到一些便宜。

　　现在又多了两个去巫族的理由，一个就是时空之砂，典籍记载，巫族是最可能有时空之砂遗存的种族；另一个就是遁术了。

　　人族的典籍已经相当强大，孙豪找足了五行遁术，找到了雷遁和血遁之术。

　　可是世间的遁术还有很多，比如说，比较常见的光遁、冰遁和风遁，人族的典籍之中就没能找到，这些，巫族说不定也能找到。

　　毕竟巫族也是虚界的强大种族之一，具有这些遁术的可能性很大。

　　人族典籍记载，巫族在巅峰时期，曾经出现过十二祖巫，那是十二尊排序比刑天那样的战神还要高的巫族修士。

　　而十二祖巫之中，就有不少祖巫修行了各种强大的巫术，涉及到各种大道法则的强大巫术。

　　说不定，孙豪过去就能找到想象不到的传承。

　　巫族之行是必须的，孙豪在人族玉虚宫之内没有任何牵挂，念头一动，马上就可以成行。

　　叫来魏新兵，交代了几句。

　　又惊醒了郝安逸的意志，表示：“你慢慢睡，我准备出去转转了。”

　　郝安逸随口问了句：“准备去什么地方？”

　　孙豪没打算隐瞒：“准备去巫族，怎么，有没有什么需要注意的地方？”

　　以孙豪现在的修为，已经普天之下，哪儿都去得。不过孙豪还没自大到自己天下无敌，什么都不怕的地步，郝安逸问起来，征求一下他的意见也好。

　　郝安逸的意志稍稍一僵，然后说道：“去巫族也好，你的身上，的确是有巫族血脉，你本身也跟巫族有着千丝万缕的联系，你过去刚刚好，我没有什么特别需要交代的，不过，沉香你要记住，无论你走到哪儿，你的根始终在人族。”

　　孙豪微微一笑：“这个自然，树高千尺忘不了根，我到外边转一转了，会回来的。”

　　郝安逸：“恩，那就好，不过你再次回来之后，就不必要那么低调了，毕竟你的修为摆在那儿的，可以给他们一些尊重，但你自己的声望什么的必须建立起来。”

　　孙豪笑了笑，给了郝安逸一个看似毫不相干的答案：“郝大，你知道的，我修炼了霸道，而且是霸道大圆满。”

　　郝安逸半晌没做声，最后一声轻叹：“好吧，你到时候尽量温柔点吧。”

　　孙豪笑笑：“到时候看情况吧，我走了，你去睡吧。”

　　郝安逸感知到孙豪腾空而起的身躯，传来丝丝疑惑：“人族和巫族虽然没有直接开通远距离传送阵，但人族六大侯的领地之一距离巫族最近，你不必要从这儿直接破空……”

　　孙豪笑笑说道：“我需要中途去药族转转，看看那边的情况怎么样了。”

　　说完，孙豪飞身而起，破空而去。

　　郝安逸哦了一声，表示明白了，片刻之后，他又十分疑惑地嘀咕了一句：“不对啊，去药族也有近道，没有必要直接破虚飞行的吧？这修行了霸道的修士，难道做事就完全不讲道理，全凭个人喜欢的吗？”

　　孙豪当然不是那种做事不经大脑的莽汉，孙豪之所以选择直接破虚而行，其实根本目的，还是修行自己的四极大道和时空大道。

　　典籍记载之中，四极大道有一个十分简单有效的修行之法，那就是用四极相辅助，形成一个固定的空间，通过带动这个空间不停地破虚前行，来不停地感悟四极的特点，磨练四极的稳定性。

　　飞跃而起，破虚而出，真正来到虚空之中后，孙豪的脸上露出了淡淡的笑容，心里轻声喝到：“二毛，玲子，文敏，小庞，出来一起遨游虚空了……”

　　天空之上，冈昂一声龙鸣，青龙摆尾，出现在了孙豪的身边，王远雄壮的声音传了出来：“哈哈哈，遨游虚空，昔日从王村走出来的时候，我可是怎么也没想到会有今日这一天。”

　　天空之上，一声清脆的雀唳，阵阵火焰升腾而起，朱雀展翅，出现在了孙豪的身边，朱玲的身躯，站在了朱雀之上，脸上充满了好奇，左右张望，嘴里笑着说道：“也不知道虚空旅行会是什么滋味。”

　　一头大白象，不声不响出现在了天际，张文敏一如既往地老实，出来之后，恭恭敬敬对几位同伴微微欠身，嘴里说道：“几位道友，好久不见，甚是想念。”

　　他的声音刚刚落下，天空之中出现一枚洁白而尖锐的獠牙，好似划破天际一般，空中一闪，其上出现一阵钻石般的亮光，当亮光闪过之时，朱庞豁然半蹲在了獠牙之上，做了一个十分典型的思考者的造型。

　　保持这种造型足足三四息时间，朱庞嘴里这才问道：“几位哥哥姐姐，小庞这造型是不是帅呆了，酷毙了……”

　　没等他把话说完，朱玲已经飞起一脚。

　　两人之间，距离不近，可是朱玲的玉腿好似长了眼睛一般，直接准确地命中了他的屁股。

　　十分没有形象地，朱庞在空中挥舞着自己的手脚，哇哇乱叫之中，被一脚踹飞老远。

　　半晌之后，獠牙一闪，朱庞飞了回来，苦着脸说道：“老姐，我已经感觉到了，虚空旅行一定充满了暴力和强迫。”

　　孙豪和王远，朱玲相互对望了一眼，不由齐齐笑了起来。

　　不同的环境，同样的人，好似回到了昔日大家还弱小的时候，心有感触，相视一笑。


第2650章 四极动

　　遥想昔日年少时，大家携手，共创魂林，小心翼翼，相互帮助，寻求大道机缘，接下深厚的友谊。

　　这么多年走来，一路风风雨雨，大家如今都成了一方巨头，哪怕是朱玲姐弟，平时也天各一方，各修行各的，却是很少如同现在这般，携手同进了。

　　如今，大家再度相聚，各自却已经成为强大无比的修士，横渡虚空，也是虚界极少数修士才能完成的惊天壮举。

　　在孙豪的带领之下，大家不仅仅是要横渡虚空，而且还要连成一个整体了，横渡虚空而去。

　　虚空之中，是没有什么方位的。

　　出来虚空之后，四灵各自本能地占据了孙豪身边的一个方向，只是，大家叙旧之后，准备施展四灵定天，横渡虚空的时候，豁然发现，到了虚空之中，很多东西好似都有了巨大的不同。

　　没有了大地，没有了天空。

　　四灵感觉自己的能力无从施展，感觉自己的四灵定天失去了目标。

　　孙豪现在跟四灵心意相通，心中马上知道了四灵的感觉，心中不由蓦然一动。

　　果然是如此，四灵的四极定天之术，也就跟人族修士对于天地空间的认知一般，受到了一定的局限，在大陆上施展的时候，没有任何问题，出来之后，却是有点不知道怎么办了。

　　孙豪微笑着说道：“几个傻眼了吧？哈哈哈，都是些不学无术的家伙，到了合体之后，就以为自己了不起了，哈哈哈，我看你们还怎么定。”

　　朱庞习惯性地一捂自己的额头：“小豪哥，你这就冤枉好人了也，我是有点荒废，经常跑去陪我的妹妹们，可是老姐还有文敏两个，没事就抱个书本啃，难道说，他们啃的是金瓶？”

　　朱雀一声清脆的长鸣，张嘴一吐，一道熊熊火焰冲朱庞冲了过来。

　　朱庞哇哇大叫：“老姐，悠着点啊，这可不是你的玉腿，你这火焰，猛烈无比，真要把我烧得个皮开肉绽了，岂不糟糕？”

　　王远哈哈大笑起来：“这倒是不错，现成的烤乳猪，哈哈哈。”

　　从来十分本分老实，不怎么说话的张文敏，这次突然严肃地说道：“应该是烤老猪才是。”

　　张文敏居然也懂得神补刀？

　　朱庞一捂额头，嘴里说道：“好啊，你这家伙焉把坏了这么多年，终于原形毕露了。”

　　所有人齐齐愣了一下，然后齐齐哈哈大笑起来。

　　朱玲爽朗地笑了几声，脆声说道：“行了，小豪，你既然把我们叫出来，就必然有办法，直说需要我们怎么做吧？”

　　朱玲现在这么一说，大家好似回到了魂林之中，那时，深受重伤，被张文敏背在了背上的孙豪，可不就是大家的智囊，什么事，也是他在拿主意呢。

　　没存想，都过了这么多年了，这个格局依然没变。

　　世间很多事都在变，唯独有一些不变的事，才让大家的心中充满了温情。

　　孙豪的心中，也涌起丝丝怀念，说实话，孙豪很感恩自己修行的道路上能够有这些朋友的陪伴，无论大家的位置多么高了，可是大家的这种情谊，却如同老酒，越来越醇。

　　脸上浮现出如同昔日一般的笑容，孙豪轻笑着说道：“玲子姐，二毛，说简单点，就是环境变了，你们需要重新找准一个参照物，把其当成天地给定了，然后带着这个天地，跟我一起跨越虚空，想来，这对于你们的修行来说，也有着巨大的帮助。”

　　朱庞眼前一亮，嘴里说道：“不错，四极能力本身就是我们天赋最强的能力，如若能够做到小豪哥你说的这样，那么毫无疑问，我们的实力会有一个质的提升。”

　　王远的眉头微微一皱，嘴里说道：“这个怕是有点难度，我们选定的参照物，通常都是大地和天空，现在这地方，一望无际的虚空，怎么参照？”

　　朱玲也咯咯笑了起来：“还有就是，四极定天，取的就是一个定住的意思，你让我们到处跑，这跟四极的属性有着巨大的区别……”

　　她的话没说完，孙豪嘿嘿笑道：“玲子，你还是一如既往的，胸大无脑，学习不好，就知道长跑，哈哈哈，谁跟你说四极的属性就是一个定字……”

　　哪怕孙豪修成了大乘修士，这世界上，依然有人胆敢对孙豪动手的！

　　孙豪一句话没说完，朱玲已经清脆的一声娇喝，飞起一腿，奇准无比的，嘭的一声，劈中了孙豪的后背，把个孙豪一脚踢出老远。

　　当年，她不就是不爱好学习吗？后面不是改了吗？居然现在还在笑，真是没天理了！

　　张文敏看得摇头不已。

　　朱庞幸灾乐祸，嘿嘿笑了起来。

　　王远的脸上，浮现出丝丝哭笑不得的笑容，不过说实话，随着孙豪的修为日深，在人族，在须弥凝空塔内的威势也越来越盛，四灵虽然身为好友，有的时候，也稍稍感觉有点拘束了。

　　现在，朱玲这么一腿下去，倒是无意之间拉近了大家的距离。

　　孙豪修为不管有多高，不管多么能打，他毕竟还是大家的朋友，还很接地气不是。

　　孙豪踉跄了几下，瘪瘪嘴说道：“我说玲子，你这腿劲可真是够强的啊，我本以为就你的花拳绣腿，撼动不了我分毫，没存想，被你直接扫得腰酸背痛……”

　　朱玲得意地咯咯笑了起来。

　　王远摇头，嘴里问道：“小豪，你刚刚说的四极的意思，跟我们四个领悟的是不是有所出入？”

　　朱玲也向孙豪看了过来。

　　孙豪笑着说道：“四极，又叫四象，在人族典籍之中，四象的来源是太极生两仪，两仪生四象，从太极到四象的这个过程，其实就是世界本源的分解过程，而四象之后衍生的八卦，那就已经是世界很多东西的应用了，所以上，四象，其实应该是最细化的世界本源体现。”

　　朱庞耸耸肩，嘴里说道：“得，小豪哥，能够说得更加简单易懂点不？你这观点，不光是我老姐个大美女听不懂，我也听得云里雾里。”

　　孙豪摇头，笑着对下边的大陆一指，嘴里说道：“你们认真看，这片大陆是不是始终在移动之中，不仅仅是围着了这颗火焰之星移动，而且自身也在转动不休？”

　　几个人看了一眼，果然是如此。朱庞哇哇叫了起来：“咦，这就是大陆？居然是圆的，晕了，人站在下边，怎么掉不下去，也不怕头晕……”

　　孙豪没有解释那么多，只是接着解释四极：“如若只是站在大陆上，那么，四极定天，就是一个定字，就是一个稳定，可是到了虚空，站在更高的视野去看，你们应该已经发现了，其实四极的特性，应该就是一个动，我们人族的古典籍之中就认为，四极动而天地定。”

　　张文敏低沉地说道：“小豪，所谓实践是检验真理的标准，你直接给我们说，现在我们怎么样才能四极定天，然后又怎么样才能拉着被定住的天地破虚而行？”

　　孙豪点点头：“这样吧，你们是不是可以以我为参照物？施展四灵定天。”

　　朱庞瞄了孙豪一眼，摇头说道：“你这身板太小，要不你给我变大一点，不然我根本定不住，要定住你，我有一种大手抓米粒般的失重感。”

　　孙豪点点头，神识一动，沉香剑出现在脚下，八风定域之剑发动，孙豪身下出现一团无形之风，好似在缓缓地，不停地流动。

　　手腕再一振，斗天棍出现在右手，澎湃的斗志涌了出来，孙豪的头顶之上，好似出现了一大片金色的斗志之云。

　　飘立虚空，孙豪嘴角含笑：“小庞，以我的八风定域为大地，以我的无边斗志为天空，能否四灵定天？”

　　四灵双眼蓦然一亮，朱庞大声说道：“这个倒是真的可以试一试，话说，这也算是一个大胆尝试，如若是成了，想来我们的定天之力，就能有一个质的飞越。”


第2651章 天地定

　　脚踩沉香，手提斗天，四灵动天地，相视一笑飞天起。

　　经过一番尝试，四灵终于在孙豪的帮助下，以孙豪为核心组成了一个全新的天地，开始跟随孙豪一起，飞渡虚空。

　　这种修行之法，乃是典籍记载的，对于四极大道，尤其是四极大道关于空间的这一部分的最好的理解。

　　实践之后，孙豪和四灵的确也是获益匪浅。

　　四灵定天，本就不易，尤其是定住的，还是孙豪的风，孙豪的斗志，这玩意儿，还真是很不稳定。

　　好不容易定好之后，四灵只要稍稍移动，这种定住的空间，马上就会分崩离析。

　　搞了许久之后，孙豪采取了一个变动措施，让四灵定而不动，孙豪自己，强势驱动自己的斗天棍，开始破虚前行。

　　这种，其实就是以孙豪自身的修为为动力而前行了。

　　哪怕是这样，要达成这样的修行目标，也相当不易，破虚本身就已经很难，对大多数修士来说，破虚飞行基本上就是那种不敢想象的事。

　　无垠虚空之中，飞天遁地，那是一种多么神奇的事，怎么可能就那么容易做好，何况，现在大家还不仅仅是普通的破虚，而是要形成一个稳固的空间，破虚前行。

　　孙豪以无边斗志驱动，依然只是稍稍动了一下，还没来得及催动破虚之力，整个四灵定天就已经轰然告破。

　　尝试几次，依然如此。

　　朱庞突发奇想地，大声说道：“各位哥哥姐姐，我觉得，我们这种状况主要是投入不够，话说，我们现在把小豪哥想象成为绝世大魔头，大家必须封印的那种，以最为强大的能力，将其封闭在四灵之力之中，要不这样，我估计很难稳得住，大家觉得是不是？”

　　四灵定天对敌人和对朋友，完全是两码子事，对朋友，那就是稳固牢靠，不轻易被打破的意思，对敌人，那可就是牢牢的禁锢其中，不让其能逃脱分毫。

　　朱庞如此一说，几个修士顿时心中一动，齐齐向孙豪露出了虎视眈眈的，不怀好意的样子，四灵怒吼着，咆哮天宇，四股强大的禁锢之力，落在了孙豪的身上。

　　孙豪哈哈大笑：“如此甚好，看看你们的力量，能不能支撑得住破虚之力。”

　　斗天棍一摆，沉香剑一催，孙豪的身躯破空而起。

　　一个巨大的空间，好似就是孙豪的不朽银舰一般，向前方猛地撞了过去。

　　前方虚空之中，好似出现一层涟漪，孙豪带着四灵冲进了一面镜子一般，瞬间又把镜子给击碎，大家重新定神的时候，周围的环境突然完全变化，星辰大陆，都已经跟刚才不久前有了截然不同的变化。

　　孙豪心中一喜，终于，功夫不负有心人，四灵定天，第一次破虚，成功完成。

　　穿过来之后，四灵貌似还沉在对刚刚破虚的理解之中，片刻之后，王远这才大声叫道：“明白了，我明白了，四极动而天地稳，原来是这个意思，玲子、小庞你们来看，我们现在的位置和造型相比破虚之前是不是已经变化许多？”

　　张文敏人不多话，但判断力了得，王远一说，他马上接着说道：“是的，我也感觉到了不同，我想，这应该就是两个字，弹性。”

　　王远哈哈大笑起来。

　　朱玲和朱庞得到弹性两个字的提示，再看看现在自身的状况，马上明白了张文敏的意思。

　　以前在大陆的时候，四灵定天之后，大家就固定了各自的位置，尽全力维持着一方天地的稳定。

　　现如今，真正跨越虚空之后，大家豁然发现，因为受到虚空的阻力，大家在穿透的时候，依然保持了四灵定天的基本稳固的同时，而大家的位置也就发生了偏移。

　　也就是说，其实大家的四灵定天有着巨大的弹性，只要大家能够保持在这种弹性的范围之内，基本上，四灵定天这种格局就能保持不散。

　　孙豪在四人正中笑着说道：“这其实就是四极动，而天地稳，对了，刚刚第一次穿透虚空，我还得到了一个巨大的体悟，那就是，其实四灵定天，不应该是定天定地，也不应该是定我的风和斗志，定的，恰恰是你们四灵之间的这种构架和距离。”

　　朱庞耸耸肩：“我们四灵之间的距离和构架并不是固定的好不。”

　　王远脑海之中灵光一闪，嘴里说道：“明白了，小庞你提醒了我，的确，我们四灵之间的距离和构架不是固定的，需要根据定天的地形来产生变化，不过嘛，嘿嘿，这正是我们需要努力的方向。”

　　四灵定天在大陆上施展的时候，一直有特定的轨迹，有特定的构架和力度，四灵习以为常，也就没把这些信息太过看重。

　　到了虚空之中，几个人这么一讨论，越来越多的信息被发现，越来越多的关于四极的理解涌上大家的心头。

　　四极动，这不是一句空话，四极怎么动？其中大有讲究。

　　孙豪笑着说道：“你们看那些虚空漂浮，自己移动的球形大陆，其实这些大陆有一个共同点，那就是，他们内部的四极，是相对稳定的。”

　　四极在不停地移动之中，可四极之间的那种联系那种纽带，却是在一定的弹性之内变化。

　　这可能才是真正的四极动。

　　这些关于四极的理解，关于四极的这些特点，就这样在大家的修行之中，一点点地涌上心头。

　　所有的感悟和实践，凑在一起，其实也就是在帮助孙豪参悟四极大道。

　　话说，人族典籍里边也说了，领悟四极大道最好的方式就是用四极定了一个大陆之后，强行破虚。

　　人族典籍认为这种修行之法效果是好，不过修士要培养四极怕是相当困难。

　　孙豪这儿，倒是有了得天独厚的条件和优势，四个同伴成了自己最好的帮手，大家相互之间，可以交流，可以思考，而且，相互之间，心灵无垢，相当坦诚而自然，这一路破虚而去，效果自然就是特别的好。

　　修行不易，不过，每当大家遇到难关，齐心协力之下，渡过难关之后，那种意气风发的成就感，也是最大的，而且，往往，难关一个个被攻克，大家进入到那种修行的快车道的状态中的时候，灵感就会如同泉水一般喷涌而出。

　　各种各样的猜想，各种各样的假设，还有各种各样的试验，被大家想所不敢想地拿了出来。

　　四极定天，也就在这种过程之中，得到了不断的完善，孙豪对于四极大道的领悟，也就由此突飞猛进。

　　话说，哪怕是孙豪智慧通天，有的时候，也有一种不如三个臭皮匠的感觉，大家集体的智慧，有的时候，更能让自己的修行找到清晰的方向。

　　比如说，四灵原本的理解之中，四极相当于一个四边的立体形状，虽然不规则，但是大致的样子是这样。

　　到了虚空之中，朱庞突发奇想地说：“既然大陆都是圆的，我们的四极之间，为何不能是一个圆球。”

　　大家一听，有道理啊！

　　于是乎，四灵开始组建圆球形，在朱玲的建议之下，青龙之尾，朱雀之翼、天象之鼻、当康之牙等大家的代表作，齐齐施展出来，围住孙豪的风和斗志，化为一个圆球，组成了一个全新的天地。

　　话说，这效果还是相当好的。

　　这样构成之后，四灵定天的稳固性，增加了许多，让孙豪叹为观止的是，四灵也在实践之中，领悟了自己所说的构架之力的稳固。

　　孙豪看到，四灵其实在这个圆球之中，始终在缓缓地游走，只不过不管怎么游走，他们相互之前的构架力量始终保持着一种奇妙地，能够极强抵抗压力的平衡状态。

　　得到了四灵的相助，孙豪对于四极大道的领悟，算是真正地步入了快车道。


第2652章 虚空不虚

　　孙豪修行四灵定天，破虚前行的时候，是怎么也没有想到，真正修行的时候，真正叫出了自己的几个同伴之后，会变出如此多的修行花样来。

　　这其中，主要还赖朱庞，这小子是个坐不住，稳不住的主，最不耐烦的就是苦修，如今被孙豪绑架到了虚空之中，还有个暴君老姐镇压，跑是跑不掉了，那就努力翻新花样，让大家修行得更加兴趣感十足，修行得更加愉快。

　　比如说，四灵的构架之力，在朱庞的倡议之下，四灵就开始了不同的组合。

　　按照朱庞的意见，四极不稳而动，那么，其实四极之间只要是在弹性范围之内，其实吧都是可以定天的，既然如此，那么大家是不是可以组成锥形，那样，更加有利于突破。

　　四极锥形？

　　朱庞也真是敢想，没存想，经过四灵齐心协力的一番调制，这几个家伙还真是组成了一个锥形。

　　朱庞自告奋勇，化身獠牙，成为四极之锥刺，也就是箭头，朱雀张开了翅膀，成就了锥形的双翼，厚重的天象成为锥形之身躯，青龙摆尾之力也就真正地成了锥形之尾。

　　这样的构架之后，居然也能把孙豪的八风定域和斗志给定成一个球形的天地。

　　这样的构架之后，四灵具备了一定的驱动力量，自告奋勇，表示不需要孙豪驱动，可以自己尝试一下了。

　　天象居中，稳住四灵定天的整个身躯。青龙摆尾最先发动，猛地向前一窜，朱雀高昂头颅，一声脆鸣，双翅扇起火焰，突然加劲。

　　最后是当康之牙，接到青龙朱雀之力，闪电一般地划过虚空，带动整个四灵定天，向前猛地冲了出去。

　　噗的一声，天空好似出现一面镜子。

　　当康之牙撞中了镜子，带动阵阵涟漪，遗憾的是，镜子好似是有强大的反弹力一般，当康之牙冲过去之后，咚地一声反弹了回来。

　　空中哎呦呦一声惨呼，五个身影如同弹丸般从天上跌落，齐齐滚出好远，这才逐渐稳住身躯。

　　孙豪哈哈大笑起来：“几位，你们终于可以体会到我的英明神武，哈哈哈，这还真是没有对比就没有伤害，你们不来试一试，是怎么也不知道我会是如此地厉害的。”

　　四人对望一眼，还真看到了彼此眼中的敬佩，不错，刚刚这一下，四灵配合得相当好，驱动的力量也非常大，可以说是充分地发挥出了每个人的特长，可是依然功亏一篑，由此，真的能够看出孙豪的强大。

　　别看孙豪斗天棍一振就能带动四灵定天破虚而起，其中所蕴含的力量怕是足以惊天动地。

　　当然，佩服归佩服，心里可以服气，嘴里却是不能认账的，朱庞哈哈大笑起来，嘴里说道：“我说小豪，这其实不能赖我们，刚刚那一下的力量你也是看到了，我们的冲击力可是没得说，之所以没能破虚，说穿了还是你的配合不到位。”

　　居然说是自己的配合不到位，孙豪顿时表示无语，这还真是拉不出屎尿怪厕所，耸耸肩，孙豪说道：“什么地方配合不好？说来听听。”

　　朱庞嘿嘿笑着说道：“我们刚刚的力量和速度都已经达标，四灵定天的结构也没有问题，出问题的恰恰是四灵定天的弹性，你想啊，一个能够弹回去的软体砸中镜子，可能砸得破不？”

　　孙豪很想问我是怎么砸破的呢？

　　不过孙豪终于还是觉得，自己一个大乘大修士，跟几个伙伴争论这个，还真是没有什么可以值得骄傲的，眼珠子一转，孙豪马上找到了解决办法。

　　话说，朱庞的意见其实挺中肯，他们如此来理解四极之力，对孙豪其实也有着许许多多的帮助，孙豪要鼓励他们的积极性。

　　稍稍思考，孙豪马上找到了解决办法，心神一动，不朽银舰出现在了空中，手对不朽银舰一指，孙豪笑着说道：“小庞，你说的这个问题其实挺简单，下面，你们只需要用四灵定天定住不朽银舰，那样，就应该不存在过于弹性的问题了，怎么样？试一试？”

　　王远几个眼前一亮。

　　不错，用不朽银舰为媒介，比定住孙豪的风和斗志要容易得多了，破虚的可能性也就大多了。

　　说干就干，四灵迅速地围住了不朽银舰，将其化为了一块四灵定天之地，开始破虚。

　　天象为躯，青龙摆尾、朱雀展翅，当康一击。

　　这一次，效果截然不同，四灵带着不朽银舰，带着站立在不朽银舰之上的孙豪强势破开了虚空，钻进了镜子之中，再度出来的时候，豁然又出现在了另一片虚空之下。

　　朱庞在前面得意地哈哈大笑起来：“我就说了吧，我们能成，哈哈哈，果不其然，一举成功，耶，我朱庞居然也能拖家带口地破虚而出，这还真是天下最为惊喜的大事了。”

　　四灵的脸上齐齐露出了灿烂的笑容。

　　这才是他们真正意义上的，第一次依靠四人合力，带着四灵定天突破了虚空，实现了许多修士只能仰望的伟大壮举。

　　看着四个心中畅快，表现得特别兴奋的同伴，孙豪嘿嘿笑了起来：“修行还未完全成功，你们也别得意得太早，你们还需要相当的努力才是，知道这一招修行到最后会是什么样的结果吗？”

　　当康朱庞惊讶地问：“什么结果？”

　　孙豪笑笑说道：“如果有朝一日，你们能够不借助我的任何力量，甚至是不用什么参照物，就能带着四灵定天破虚而去的话，那么你们的修行才算是真正的大成。”

　　朱庞哇哇叫了起来：“不是吧，这样要求是不是有点太高了，我们现在连你那样泰然自若破虚而去都还做不到呢。”

　　孙豪的脸上露出得意洋洋的表情，嘴里说道：“这个吧，其实你们要知道站在你们面前的是谁，跟你们说吧，我可是英明神武的人族二祖，你们能够比得上我的伟大不？哈哈哈。”

　　朱庞嘀咕了一句：“英明神武你个锤子，自大狂。”

　　孙豪哈哈大笑起来。

　　借助不朽银舰之躯，四灵实现了带着四灵定天跨越虚空，不过正如孙豪所说，他们的进步空间还很大，不说其他，首先得做到如同孙豪那样，能够带着风和斗志破虚，那就算是一个巨大的进步。

　　无论如何，能够带着不朽银舰破虚，那就是巨大的进步，而且，这对于孙豪理解四极之力，也有着巨大的帮助。

　　朱庞这笑着充当箭头，玩了一段时间之后，推出了全新的玩法，锥形阵的基础上，发展出来攻击力更强的箭矢阵。

　　这个阵，对于构架的要求更高，不过，冲击力够强。

　　不朽银舰退休，孙豪再度拿出风和斗志为参照物，让四灵定住了，破虚前行。

　　带着孙豪的八风定域和斗志实现破虚之后，朱庞几个志得意满，那叫一个得意，孙豪能够做到的，他们通过不懈努力，终于也给做到了。

　　高兴之余，朱玲突然说道：“刚刚吧，我的朱雀之火传行虚空到时候，我好似是有了一个十分清晰的感知，那就是，我的火焰好似在煅烧一些东西。”

　　孙豪稍稍一愣。

　　朱庞扫了扫周围的虚空，心中突发奇想地说道：“横跨虚空的难度那么大，会不会这虚空之中，也存在了一种我们肉眼看不到的东西，形成了巨大的阻力，就好似大海之中的海水会有巨大阻力一般呢？”

　　无尽虚空之中会有什么东西存在？孙豪心中不由就是微微一呆，貌似自己就从来没有想象过这一类的问题。

　　只不过，虚空之中，难道真的就是一片虚空，里边难道真的就如同表象一般的空无一物。

　　孙豪的神识在虚空之中，蔓延过去，很快覆盖万里，不过遗憾的是，孙豪依然没能感知到任何东西的存在。


第2653章 太上皇

　　其他几个修士也纷纷感知了一下，的确是没能感知到任何东西，虚空不就是虚无的空间吗？怎么会有东西呢？

　　孙豪向朱玲露出了询问的眼神。

　　朱玲的秀眉深深地蹙起，不停地鼓动自己的朱雀之炎，半晌之后，脸上露出丝丝无奈的表情，嘴里说道：“一种很奇怪的感觉，怎么说呢，我的朱雀之炎有着强大的辨识事物的能力，一旦发现可以焚烧的东西，马上就能自动爆发……”

　　顿了顿，又思考了一会，朱玲这才继续说道：“根据我的朱雀之炎的感知，虚空之中的确是有着能够消耗炎火的东西存在，而且这种消耗还不是一般的大，这感觉就好似我面前存在了一堆密度不小的，看不清，道不明的东西，可是你让我感知吧，我又完全没有头绪。”

　　孙豪沉吟了一下，嘴里说道：“玲子，你的意思是说，这无垠虚空之中，本质上，其实是存在着许许多多的东西的，只不过，以我们的感知，居然是不能探知他们的存在？”

　　朱庞耸耸肩说道：“小豪，以你的修为都不能感知得到有东西的存在，那么，其实无论这虚空之中存在什么，其实都跟不存在一个意思，因为，虚界修士没有一个能够感知得到呗，都感知不到，就等于不存在。”

　　都感知不到，就等于不存在？

　　这是一个十分奇怪的理论，不过，听到朱庞的话之后，孙豪的心中却不由蓦然一动，孙豪想到了人皇郝安逸给自己说过的一个观点，那就是，什么是虚界的事。

　　郝安逸曾经说过，虚界在不同的修士的感知之中是不同的，那么引申对照一下朱庞的观点，其实也可以这么认为吧。

　　或许将来，朱玲进阶到大乘之后，她所能感知到的虚界，跟自己就会有着截然不同的表象了。

　　耸耸肩，孙豪悠然说道：“当我们修为越高，站得越高的时候，我们发现，其实自己不懂的东西越来越多，你们可能不知道，当我追寻这个世界的本源，追寻世界的大道的时候，古典籍却告诉我一个事实，大道也是相对的，哪怕是大道大圆满，当你修行的时候，也会发现，自己还有更广的晋升空间。”

　　几个同伴齐齐一怔。

　　朱庞手捂额头，嘀咕到：“小豪，你这太深奥了，我们不懂，来点实际的。”

　　孙豪耸耸肩，嘴里说道：“行，那你就假设，这无垠虚空之中存在着一种跟我们的认知完全不同的暗物质，这种物质，或许以后只有朱玲进阶到大乘之后才能判断其存在，现在吧，大家该干嘛干嘛，不要思考那么多就是。”

　　这下明白了，搞不懂就不需要搞懂，反正是船到桥头自然直，大家先把这个问题放到一边，继续虚空旅行就是。

　　四灵定天，飞行无尽虚空，孙豪向药族的方向，不急不忙地飞跃而去。转眼之间，自己离开药族已经时间不短，也应该过去看看了，不知道阿碧和贤朗的近况如何了。

　　正常情况下，药族现在应该大局稳定，没有什么大事，毕竟孙豪走之前，把药族好好地梳理了一下，药族几大星使被好好打磨过，身上的浮躁和名利之心淡了许多，应该不会跟阿碧争权夺利。

　　药族的外围也被孙豪好好地敲打了一番，很多种族都被孙豪的雷霆手段震慑得相当厉害，千年时间虽然比较长，不过想来，应该不会有不长眼的种族跑去药族找不痛快。

　　除了实力极强的种族之外，有了武闲郎在主谋的药族，不去侵略扩张那才是不正常，被人欺负上门的情况应该不可能出现。

　　正是对自己的布局有信心，所以，孙豪这一路上就并不是太别的着急，跟四灵一起，辨识了大致方向之后，就不停地破虚飞行，不停地体悟那种破虚之力，不停地体悟四极大道，虚空之中，破虚而行，最大的一个特点就是失去了时间的概念。

　　这种虚空之中，跳来跳去，根本就对时间没有什么感觉。

　　不知道过去了多久，孙豪感觉自己收获了许多许多，终于，在朱庞谢天谢地，感激涕零的呼喊声中，远远地看到了森陆，抵达了孙豪此行的第一站，药族。

　　话说，再怎么好玩的游戏，当你实在是重复得太多，实在是玩不出什么花样的时候，那也就相当无趣了，这一路过来，朱庞从满腔热情，到破虚破到想吐，此时抵达目的地，自然是千恩万谢，表示自己终于可以翻身农奴把歌唱，回去塔里陪婆娘了。

　　孙豪心中为这孩子默哀了一下，他可能不知道，自己从药族出来之后，就会马不停蹄地跑去巫族，这路途遥远的，又得一路破虚而去，也不知道他到时候是个什么样的心情。

　　朱庞屁颠屁颠地跑了。

　　王远摇头，看向孙豪，嘴里说道：“耗子，我能感觉得出来，这种破虚而行的方式对我们的修行有着巨大的帮助作用，对我们四灵相当重要。”

　　朱玲咯咯笑了起来：“就是就是，以后有机会，小豪你就把我们叫出来，大家一起，并肩而行，遨游虚空，既能有那种遨游无限的感觉，又能修行，这感觉真是好极了。”

　　孙豪微微笑了笑，心说等的就是这句话，嘴里说道：“那行，以后我要赶路的话，就叫大家一起出来结伴吧，以后尽量少走传送阵就是。”

　　张文敏双掌一合，嘴里说了句：“阿弥陀佛，二位施主，也不知道小庞知道你们转头就把他给无情地出卖了，会是一种什么样的悲伤。”

　　王远哈哈大笑起来，身躯一晃，消失不见。朱玲也咯咯笑着，隐回须弥凝空塔。张文敏微微摇头，对孙豪稍稍躬身，自己也回去了。

　　孙豪微微一笑，身躯一晃，向森陆破空而下，直往药神山去了。

　　不久，孙豪就已经抵达了药神山，不过，让孙豪无比惊讶的是，刚刚来到药神山，孙豪的心中马上就感知到了不同一般的隐约气势。

　　一股不弱于自己的气势，如同猛虎一般出现在药神山之中，好家伙，居然来了个大修士，跑来跟自己抢地盘了？

　　孙豪心中刚刚这么想，天空之上，温柔无比的女声响了起来：“那位道友，还请下来一叙。”

　　听到这个声音，孙豪马上就明白这是谁了，心中不由又是一愣，心说，她跑来药族干嘛？海族那么多，当老大还没当累？居然跑到我这药族耀武扬威，当起太上皇了。

　　身躯缓缓从空中落下，孙豪朗声说道：“我回来了，你怎么跑我这儿来了。”

　　此处不同大海，在大海之中和药神开打，孙豪完全放得开，怎么顺手怎么来，可是现在这儿乃是孙豪的药神山，这儿要是打上了，结果估计就是整座药神山都保不住。

　　再说了，大乘修士，没事打什么架，还是先问清楚情况吧。

　　一袭青衫，从天而降。

　　药神山就在孙豪说话的这一刻，突然好似活了过来一般，所有的树木都轻轻耸动起来，好似在欢喜雀跃一般，庞大的药神山龙脉在这种耸动之中跃跃欲飞。

　　最高的药神宫轻轻地耸动了几下，好似长龙在对着孙豪遥遥地叩拜。

　　孙豪的声音不大，但是传遍了药神山，孙豪的身躯落下来的时候，好似有仙音缭绕，金光闪闪。

　　药神山上，大量的修士闻讯而动，看向高空。

　　不同的高峰之上，出现了九个修士，齐齐向着孙豪，飞快地飞了过来，半空之中，九大星使齐齐朗声说道：“恭迎大人……”

　　就在此时，下方药神宫内，一身海蓝色衣衫的女修也冉冉升起，嘴里柔声说道：“弟弟，你终于回来了，你这没良心的，扔下姐姐掉头就跑，害我在这帮你守了一千年的药神山，你也晓得回来啊……”

　　弟弟？


第2654章 再回药族

　　孙豪看着眼前的女修，顿时涌起哭笑不得的感觉，不过，看到女修那种幽怨的表情的时候，孙豪心中已经隐约猜中了这是怎么一回事。

　　这还真是一笔糊涂账，自己返回人族，包包甩下自己的婆娘跟自己跑路，没存想，这婆娘猜到了包包的来路，堵在了药神山，守株待兔，等待自己回来了。

　　心中一动，孙豪的脸上露出淡淡的笑容：“老姐，为了等我，能够在我这药神山守个上千年，你还真是辛苦了，不容易啊，我要是不回来，你打算还等多久啊。”

　　海神的寿元比自己多了不知多少倍，也是大乘修士，自己叫她一声老姐，倒是也没什么。

　　再说了，边牧和包包坑了这大乘修士一把，自己还真是有点不好意思，叫她一声姐，希望能够化干戈为玉帛。

　　海神瞄了一眼面色有点通红，双眼含满了眼泪的阿碧，嘴里轻笑着说道：“有福星在此，我相信你迟早都会回来的，这不，你不是回来了吗？”

　　孙豪含笑看向阿碧，嘴里说道：“阿碧，这些年辛苦了，有这么一位太上皇在这，有没有束手束脚？”

　　阿碧的脸上露出丝丝笑容，嘴里说道：“特非提姐姐对我很好的，帮药族做了许多事，有她帮我，药族这些年发展得相当好。”

　　孙豪扫了扫武闲郎，发现武闲郎正在微微点头。

　　顿时，孙豪明白过来，这些年，海神对药神山保持了相当的善意，也是，自己过来的时候，药神山上相当地平静，自己神识之中，药神山也没有感受到半点的怨气，看来，自己却是需要感谢一番这个便宜姐姐了。

　　脸上露出灿烂笑容，孙豪对海神笑着说道：“老姐你有心了，我知道老姐你是为何等我，放心吧，功夫不负有心人，我会给你一个合理的解释的。”

　　海神微微一笑，好似是长长地松了一口气，身躯一晃，半空之中，轻轻一响，整个身躯化为浅蓝色的水柱，飘飘洒洒地落在了药神山上，柔和的声音，从四面八方传了过来：“那好，姐姐我在福尔那等你过来，你先忙。”

　　她倒是知道，孙豪刚刚回来，事情不少，自己的事，等了千年，也不急在这一时。

　　大家都是大乘大修士了，吐出的话，就相当于金口玉言，孙豪说给她个交待，那就一定会有，与其死缠烂打，还不如爽快地等个答案。

　　孙豪对着远方微微点头，说了一声：“好，老姐你慢走。”

　　说完，孙豪这才看向下方，看向欣欣向荣的药神山，嘴里朗声说道：“各位道友，本座回来了。”

　　药神山上，闻讯而出的修士们，齐齐大声欢呼起来：“恭迎大人，药神万岁；恭迎大人，药神万岁……”

　　看着下方那些匍匐在地上，忘情高呼的药族修士，孙豪的心中，不由涌起了一种比较异样的感觉。

　　在人族潜修上千年，低调而平静，孙豪感觉不到什么异常，回来之后，面对亿万药族修士的这种崇拜，这种朝拜，孙豪的心中，瞬间涌起了一种十分奇妙的满足感，那种充实感，而且，好似冥冥之中，自己对四极大道的一些领悟居然会因为这些崇拜，而又有了一些奇妙的变化。

　　要不是孙豪从低调突然过渡到这种热情澎湃的崇拜之中，孙豪可能还感知不到这种变化。

　　这种变化是如此的晦涩难明，要不是孙豪的四极大道积累到了一定程度，理解达到了一定高度，也很有可能感知不到，这可真是一种奇特的机缘。

　　感知到自己身上的奇怪变化，孙豪心中不由一动，想起了祖巫说过的，大乘修士庇护一个种族是有好处的，现在看来，果然是如此。

　　飘立空中，孙豪脸上露出灿烂笑容，嘴里说道：“本座进阶大乘，安顿好药族事物之后，特意去无垠虚空转了转，药神山就委托本座的姐姐帮忙镇守，这些年，药神山发展得相当好，本座相当满意，各位道友，辛苦了。”

　　十分自然地，孙豪就把海神镇守千年的功劳据为己有。

　　下方，亿万药修齐齐欢呼起来：“药神万岁，药神万岁。”

　　这千年以来，药族有了药神大名的威压，还有了药神姐姐的亲自主持，那是，超速发展之中，药神的恩情，需要时刻牢记。

　　孙豪感知得到，药神山上，每一个药修的心中都涌起了山呼海啸般的热情，心中高兴的同时，也不由微微惊讶，没存想，自己消失千年，居然还有如此的影响力。

　　脸上带着灿烂笑容，神识一动，他心通感应之中，孙豪已经明白了这是怎么一回事，海神驻守，只是成为了武闲郎手中的棋子，这些年，武闲郎和阿碧联手，从药族的基层，也就是娃娃抓起，一级级地灌输给药族修士一个最为至高无上的真理，没有药神，就没有药族，没有药神，就没有药族的未来和明天。

　　效果嘛，孙豪已经看到了，出奇的好。

　　武闲郎这家伙的确厉害，潜移默化，不动声色地，就帮自己在药族之中铸造了无上权威。

　　心中满意，孙豪灿烂笑着，朗声说道：“各位道友，我药族如今正在蓬勃发展，大家还当齐心协力，让我药族成为虚界最为强盛的种族之一，好了，本座刚刚回来，需要先了解一下情况，百日之后，本座会在药神山布道三日，各位道友届时在各自洞府听道即可。”

　　药神布道？药神山顿时又是一阵欢呼雀跃，药神万岁的声音，直冲天宇。

　　一个大乘修士布道，还真是非同小可，药神山瞬间沸腾，一些家族势力赶紧给在外执行任务的弟子发出紧急召集令，着他们回来听道。

　　药神山忙碌起来，孙豪带着九大星使，也回到了自己阔别已久的药神宫。

　　认真听取了九大星使的情况报告，初略了解了药族发展之中存在的一些问题和困难，决定了一些药族的方向性问题之后，孙豪这才挥手让其他星使回去，留下了阿碧，履行自己另一重身份应该履行的重任。

　　话说，哪怕是修士闭关时间悠久，千年不见，也的确是挺想念的。

　　阿碧哭成了泪人儿，呻吟之中，狠狠地咬了孙豪的肩膀几口，留下了一排排牙齿印。

　　当然，这是孙豪有意让她咬出齿印排解她心中的思念的，要不是，孙豪只要不加控制，女人的牙齿得生生崩掉不可。

　　久别胜新婚，这句话还真是说对了。

　　只要是外边没人的时候，阿碧就挂在了孙豪的身上，像条藤蔓一般，紧紧地缠住了孙豪。

　　孙豪有时候就开玩笑：“阿碧，你这样子有点像是藤酸公呢，是不是想寄居在我身上啊！”

　　阿碧柔声说道：“我想一辈子就这样缠住你，让你永远也不能离开。”

　　孙豪嘿嘿笑了起来，低声在阿碧的耳朵边说了几句，阿碧顿时满脸通红，不过，身躯却是越发柔软，浑身好似都能滴出水来一般地动情了。

　　这女人吧，千年不见，爆发起来，也的确是挺凶的。

　　孙豪发出百日布道的消息之后，就呆在了药神宫，什么地方都没去，就是在安抚自己的女人。

　　有的时候，孙豪心中也是颇为感慨，你说修士修行是为了啥呢？到了自己这样的高度，都是大乘大修士了，要想进步，要想修道，那就还得到处跑，就还得苦苦求索，根本就停不下来。

　　安静下来，回想自己这一路走来的经历，孙豪豁然发现一件事实，那就是，无论是什么时候，自己始终都绷紧了一根弦，始终走在了修道的路上，很少停下歇息。

　　有时候吧，孙豪感觉亏欠自己身边人挺多的，只能尽自己的最大能力予以安慰了。


第2655章 大乘布道（一）

　　药神山，空前热闹，不管是不是药神山上在编的修士，只要闻到了一些味道的药族修士，都不远千里，跑了过来，准备聆听药神布道。

　　这可是药族万年难得一遇的大事，最可惜的就是，药神公布消息的时间太短，消息还来不及扩算，很多修士在外边，也来不及赶回来。

　　让人无语的是，不仅仅是药族修士，五花八门，各种种族的修士也如同猫儿闻到鱼腥气一般，闻风而动，以各种理由跑来药神山拜访，赖在这儿不走了，目的不言而喻，就是要听药神布道。

　　好吧，你要跟他说道理，他还振振有词：“大乘大修士，那可是虚界共同的精神领袖，共同的精神财富，药族不会那么小气吧？我这也是恰逢其会啊，来了，你赶我回去总是不大好吧？”

　　此时此刻，负责巡逻药神山的几个化神修士就远远地看到了两个一看就不是药族的修士从天际慢慢吞吞地飞了过来，晕，又是两个跑来旁听的！

　　一个化神修士御剑迎接过去，嘴里一声大喝：“来者何人？药神山重地，不得随意乱闯。”

　　两个修士之中的一个，浑身好似长满了鳞片，双眼往下边一看，不由对前面的化神修士说道：“小兄弟，你们这药神山还真是热闹非凡，我这一路飞过来，里三层外三层，只要是药神山范围，到处都有人搭建了临时建筑，话说，你们药神山不兴撤除违建的？”

　　化神修士一阵头晕，药神山十分广袤，平时吧，地广人稀，还真没有修士在这搭建临时建筑，好家伙，药神大人要布道，什么状况都出现了，这真是意外的啊！

　　另一个化神修士此时不卑不亢地说道：“两位前辈，不知你们此来何事？如今我药神山正值忙碌时期，通常情况下，已经停止了跟外族的相关友好交往活动，两位前辈如若是可以的话，还请尽早回去吧，没有必要在此浪费时间。”

　　鳞片修士旁边，那个脑袋特别大的修士温和地笑了起来：“几位小兄弟有所不知，我呢，名叫大头诃，身边这位呢，名叫有鳞哲罗，跟药族可是有着许多渊源，不知道几位小兄弟听说过千年以前，镇守福尔那海域的两个勤勤恳恳的老黄牛？那就是我和身边这位兄弟啊！”

　　套近乎？这是过来修士们常用的一招，千年以前的事，哥几个还在沉睡之中呢，谁经历过啊。

　　一个脾气不怎么好的化神修士眼珠子一瞪，嘴里说道：“两位前辈，抱歉，没有特殊的通行证，套近乎是不可能的。”

　　大头诃呆了一呆，拱手说道：“几位小兄弟，我这真不是套近乎，话说，我和有鳞是真跟药族颇有渊源，只要你们花点时间回去禀报一声，是与不是，自然有药族上层前来验证，比如海牙子，比如阿碧公主等等，都成啊……”

　　一个化神修士瘪嘴，大声说道：“算了吧，我们就算是想禀报，也看不到人。”

　　大头诃和有鳞哲罗顿时无语了。

　　自己两人可是一族的镇族大能，想当年，药族药神看到自己，也得小心伺候着，结果，风水轮流转，好家伙，自己两个现在跑来药神山下，还得看几个小家伙的脸色，这叫什么事呢？

　　只不过，大乘布道，很难一见，靠得越近，领悟越多，能不能进去药神山，至关重要，哪怕是再觉得憋屈，也得给几个小家伙陪小心。

　　大头诃对此比较在行，连连躬身说道：“小兄弟，通融通融，你们报上去了，说不定就会有人来验证的。”

　　这个时候，几个化神修士之中，一位修士突然一拍双手，嘴里说道：“想起来了，我的确好似在藏经阁看到过福尔那海域的历史，里边也的确是记载了海域的一些守护者，不过……”

　　大头诃精神一振，嘴里说道：“小兄弟你认真想一想，再来对照对照我和有鳞的形象应该就明白了……”

　　这个化神小修士张大了嘴巴，手指大头诃和有鳞哲罗，嘴里惊讶无比地说道：“你还真是邪眼一族的镇族大能大头鱼？他是那条巨大的有鳞金鲤鱼？”

　　大头诃和有鳞哲罗顿时笑了起来：“小兄弟，你真是好眼光，不错，正是我们俩，当年，受药神大人指令，我俩可是勤勤恳恳地驻守了福尔那海域上千年，这没有功劳也有苦劳，你们看，是不是应该让我们进去啊？”

　　几个小修士脑袋凑到了一块，一个说：“黑胯，你真看到了相关记载？”

　　黑胯低声说道：“那两个家伙当年被药神大人打得那叫一个凄惨，被抓在那儿镇守的，真是确有其事。”

　　另一个说：“切，原来是被大人捉拿过来办事的，放不放进去就无所谓了。”

　　大头诃和有鳞哲罗顿时有点恼怒了。

　　黑胯小声说道：“阿华，别这么说，人毕竟是一族镇族大能，必要的尊重是必须的，再说了，哥几个机灵点，这些镇族老怪物身上，宝贝多着呢，想办法搞点出来，哥几个一生受用不尽。”

　　大头诃和有鳞哲罗对望一眼，看到了彼此眼中那种哭笑不得的表情，这些小家伙居然打算盘打到了自己的头上了。

　　不过，如若是些许资源能够摆平，只要能够进去，也算是可以接受。

　　几个小修士商议之后，黑胯站出来，咳嗽一声说道：“据我所知，无论是有鳞大人，还是大头大人，当年可都是镇守一方的绝世大能，如今你们要我们通报，也不是不成，不过，你们总得证明一下自己的身份，要不，你们是冒充的，怎么办？”

　　知道这小子在打什么主意，大头诃笑呵呵地说道：“那么小兄弟，你觉得，我们需要怎么证明自己才合适呢？”

　　黑胯眼前一亮，正待说话。

　　天空之上，突然降临了一股意志，将他的话生生憋进了肚子之中。

　　大头诃和有鳞哲罗身躯突然一震，不敢怠慢，双双单膝一跪，低头对空中说道：“有鳞、大头拜见大人，多年不见，大人的神通威仪是越发地隆重了。”

　　天空之上，孙豪的声音传了过来：“两位也算是旧识，当年镇守福尔那也是功不可没，如今不远千里从大海之中赶来，却也算是有缘人……”

　　听到空中说话的声音，几个药族修士齐齐大惊，双膝一屈就这样跪倒了下去，嘴里欢呼：“拜见大人，药神大人万岁万岁，万万岁……”

　　黑胯一边虔诚地拜见，心中一边想，惨了惨了，敲诈异族大能的事，被药神大人逮个现行，完蛋，大人的印象一定差极了。

　　就在此时，孙豪的声音传了出来：“好吧，有鳞，大头，你们和这几个小家伙相见也是有缘，随便给他们点好处，你们就可以过来了。”

　　黑胯一愣，得，药神大人貌似并不反感自己的敲诈？

　　对了也，大人布道，外族修士来听道，怎么能够不付出点代价呢？

　　心中正这么想，对面的大头诃和有鳞哲罗已经抛过来几个储物袋，脸上充满了善意的笑容：“几位小兄弟很不错，有前途，这些小玩意儿，或许将来用得上，还请笑纳。”

　　储物袋人手一个，落入手中，神识一扫，每一个的脸上瞬间充满了惊喜，好家伙，镇族大能出手，真是够大方，这其中的资源，可就比自己这么多年的积累都多了不知道多少倍。

　　不由得，几个小化神再次跪拜：“多谢几位前辈，药神大人万岁。”

　　他们倒是机灵，知道这其中还是药神大人的面子在里边，药神大人开口了，两位镇族大能怎么可能小气的呢？

　　赚大了也。

　　有鳞哲罗和大头诃只觉得一股神秘的意志落在了自己的身上，也不见有什么太多的举动，再度定神的时候，自己已经出现在了一个巨大的红色湖泊的边上。

　　对望了一眼，有鳞哲罗和大头诃从对方的眼中瞬间看到了彼此的极度震惊，好强的神通，意志一动，自己两个就莫名其妙地过来了。

　　不可想象！


第2656章 大乘布道（二）

　　千里药神山，连绵起伏，好似卧龙，盘旋在大地之上。

　　山脉之下，帐篷立体式一层层向外铺了开去，修为低的修士，只能在地上搭帐篷，修为高一些的，手段足够强大的，已经在药神山周围的白云之间，搭建起来凌空飞帐。

　　药神山脉之中，不下千处大大小小的修士道场之内，摆满了一排排整整齐齐的蒲团，上面已经坐满了各式各样的修士，不仅仅是有药族修士，粗略计算一下，百日时间太短，但赶过来的修士也多达三百多个种族。

　　药神山的药族修士们，充分体会到了什么叫做盛况空前，什么叫做趋之若鹜。

　　一个药神山的药修，只要稍微有点权利，只要在药神山范围之内拥有自己的洞府或者是庄园，那么，就总会有一些修士，药族的或者是异族的，拐弯抹角，通过各种关系找上门来，目的只有一个，借住一段时间。

　　真正目的是什么？大家都明白，那就是，聆听药神大人布道，大乘布道，乃天下少有的机缘，错过此次，以后怕是终生难见。

　　其实，所谓布道，也只不过是孙豪返回药族之后，看到药族蓬勃发展，感受到药族对自己的大道体悟有着巨大的帮助之后，临时决定的一件很随意的事。

　　孙豪心中很高兴，决定给药族修士讲点修行的道理。

　　可万万没想到，自己随意这么一个决定，居然就让药族瞬间成为虚界的焦点，许许多多的种族，只要是距离比较近的，能够来得及，赶得上的种族，都给跑了过来。

　　森陆里边有不少森林种族，和药族交好，来了；森陆里边有长江大海，海中种族不少，奇形怪状的鱼脑袋，也来了。

　　大头诃和有鳞哲罗来了。

　　海神在福尔那等了几天，听到自己要布道，也重新跑了回来。

　　总之一句话，当孙豪感知到药神山上下那种盛大节日般的场面时，当孙豪感知到药神山周围那些密密麻麻的帐篷的时候，孙豪心中突然明白了一件至关重要的事情，自己现在的一言一行，怕是都会对虚界有着巨大的影响。

　　这道理，很有可能就跟凡间的那些帝王出巡一般，帝王以为自己只是到外边去转一转，可是他去的地方，却无不是小心翼翼，八方难安。

　　自己一句话，整个药神山忙得焦头烂额，这还是有武闲郎集中协调的结果，要不是有个强大的管理者在，药神山和药神山四周不彻底乱套才怪。

　　孙豪发现，武闲郎这家伙真是个人才，这段时间之内，武闲郎在药神山新开辟了一百个重要的交易集市，组织了为期十场的重要拍卖大会，借助各个种族光临的机会，大赚了一把。

　　时间很快临近孙豪预定的布道之日。

　　一大早，莽莽药神山在夜色之中，好似还没有醒来，天空还一片黑暗的时候。

　　山里山外，道场之内，已经坐满了修士。

　　从高空望去，黑压压的，只见一层层的，各种各样的脑袋，所有人都很安静，都盘膝，面朝药神山而坐。

　　因为药神山实在太过庞大，实际上，许多道场因为距离太远，根本就看不到药神宫。

　　这些道场的蒲团都一个个飞空而起，立在了空中，距离地面一定的高度，遥遥地，对药神山形成了朝拜的姿态。

　　药神山外围，也是一个个飞空而起的蒲团，按照药神山的要求，十分均匀而合理地漂浮在空中。

　　无论是什么地方，黑夜之中，漂浮的修士们都保持了相当好的纪律，鸦雀无声，静静地等待朝阳的出现。

　　巍峨的药神宫，最高最高的宫殿之巅，突然出现了一点金光，太阳还没有从地平线出来，金光已经照射在了药神宫的顶端，好似宣告新一天的到来。

　　一点金光从药神宫上反射出去，药神山脉之中，任何一个地方都能清晰可见。

　　遗憾的是，修士们没能在药神宫之上看到意想之中的那个绝世大能，大乘大修士。

　　当太阳从地平线上缓缓升起，露出半边脸庞的时候，一道笔直的金光从云海之上，向药神宫洒了过来。

　　此时，所有修士豁然发现，那一道金光在天空之上，好似是铺开了一条笔直的金色大道，连同了药神宫和朝阳。

　　一个青衫少年，沐浴金光之中，从药神宫之内不急不忙地走了出来，脚步一跨，出现在了金光大道之上，这样子，就好似这条大道，乃是专门迎接这个少年一般。

　　少年出现的这一刻，整个药神山上，爆发出药族修士那冲天而起，山呼海啸般的巨大欢呼声：“恭迎大人，恭迎大人……”

　　沐浴金光，背负双手，朝阳之中，看不清少年的真正面容，只能本能地感知得到，眼前的少年举止优雅大度，从容不迫。

　　这就是大乘大修士，药神大人吗？

　　大步横空，孙豪不急不忙，顺着金光大道，来到了罪药血湖上空。

　　血色的湖泊，金光照射之下，一片金红。

　　孙豪在这上空缓缓坐下，身躯下方，血湖翻涌，奔腾而起朵朵浪花，化为一朵朵血色莲花，金光之中，冉冉升起，托在了孙豪的身躯之下。

　　不一会，朝阳跃升而起，整个悬挂在了天空之上，药神山所有的山脉瞬间在阳光之中，一层层地亮了起来。

　　而此时，大家的目光所及之处，亿万修士关注的中央，则是一个盘膝坐在金色莲花之上，头顶悬挂着朝阳的修士。

　　天地之间的大势，就在太阳升起的这一刻瞬间完成。

　　大乘大修士，此时就好似是一个九天之上，头顶法轮的得道高人，深深地铭刻进入了每一个修士的心中。

　　孙豪低眉顺目，静静地盘膝坐在了空中。

　　药神山上，修士们欢呼过后，安静下来，静静地等待孙豪布道。

　　就在太阳刚刚好成为孙豪背后的法轮，好似刚刚好成为孙豪的背景，刚刚好以孙豪的头顶为核心，普照下方亿万修士的时候，孙豪缓缓张口，清朗的声音，传遍天宇。

　　无论是药神山里，还是药神山外，每一个修士，都清晰地听到了，就好似是药神在自己的耳边布道一般，就好似是药神在柔和地给自己讲解天地大道一般。

　　“一只鸡蛋如果没有母鸡来孵化，它将永远只是一只鸡蛋”，孙豪说的第一句话，就让每一个听到的修士心中不由一动。

　　这是一个十分朴素而简单的真理，那么，大人需要讲解的，到底是什么意思呢？

　　孙豪没让大家等多久，开门见山，直接开始了自己的布道：“当我苦苦修行，上下求索的时候，我曾经思考过一个问题，修士为什么要修行，人为什么要活着，我们的最终追求又是什么？弄懂这些问题，或许，我们才能知道修士存在的意义，知道我们的目标……”

　　鸡蛋没有母鸡孵化，就不能成为小鸡。

　　孙豪从这个小事说起，逐渐引申，这件小事之中，孙豪觉得：“首先，我们需要懂得，生命的意义，修士的意义，修士的追求，或许是为了长生，这或许是每一个修士最终的追求和终极目标，可是当这个目标最终无法实现的时候，我们的任务，应该是什么？”

　　修士的意义，修士为何而修行而活着，当永生成为一个不能实现的梦想的时候，修士就需要学会当好母鸡，将自己的生命，将自己的种族，将自己的血脉延续下去。

　　而这，才是更多的修士，应该想到的，应该承担的，更多的责任。

　　一只鸡蛋，没有母鸡的孵化，不能成为小鸡，但他可以成为人的美食，可以为许多种族的发展提供养分。

　　那么，孙豪缓缓说道：“佛重因果，所有事物都处于相互作用的因果状态之中，所以，一只鸡蛋会根据环境的不同，出现不同的命运……”


第2657章 大乘布道（三）

　　有母鸡的时候，鸡蛋会成为小鸡，但并不是每一只鸡蛋都能成为小鸡；而更多的鸡蛋，很有可能会成为食物，成为天敌的养分。

　　对天敌来说是真善美的东西，对某生物个体自己来说恰好是假丑恶，比如成为食物的鸡蛋……

　　孙豪盘膝坐在空中，不急不忙地，给大家讲述一个鸡蛋的故事。

　　每一个来听大乘布道的修士，心中都涌起了阵阵明悟。

　　大乘大修士讲的东西，浅显易懂，但其中却蕴含了许许多多的大道至理。

　　大乘大修士很多东西，并没有讲深讲透，却给了修士们更多的思考空间。

　　同一个道理，不同的种族，不同的修士，根据各自修行的经历，在听到孙豪的布道之后，有着完全不同的感受。

　　而恰恰，孙豪的讲解，也就让许许多多的修士，心中涌起了许许多多不同一般的感受。

　　距离孙豪最近，血湖小岛上的那些修士，此时就有着不同一般的感触。

　　南极老人星默默地坐在蒲团之上，想起了前任药神大人藤酸公，那时，藤酸公在追求永生的大道上，眼看就到了终点，眼看就没有了实现目标的可能。

　　就在那个时候，藤酸公做出了错误的选择，没有履行自己的母鸡职责，没有为了药族的延续做出更多的努力，反而逆天而行，千方百计炼制药族后辈，只为自己能够苟延残喘，最终结果，就是天怒人怨，化为飞灰，一切都成为了泡影。

　　这是不是就是大人所说的，修行的目的不明造成的追求偏差呢？

　　而同样盘膝坐在血湖小岛上的大头诃还有有鳞哲罗听到孙豪布道之后，得到的最重要的感悟则变成了：任何一个修行都不是单独能够成功的，鸡蛋要想变成小鸡，必须得各种孵化条件具备，自己现在，就是一只等待孵化的鸡蛋，那么自己需要找到一只好母鸡才能成功孵化……

　　哪怕是同为大乘大修士的海神，此时，也产生了不同一般的感受，她觉得，自己应该当好母鸡了，虽然自己还没老，日子还久，不过，自己可也并不能永生，那么，自己就很有必要延续自己的血脉，孵化一些小鸡了。

　　当然，海神认为，在这之前，自己需要把该死的包包给抓回来，要不然，自己一个人也不能下蛋不是？

　　同样坐在血湖道场之上，海牙子的感触又截然不同。

　　他从孙豪的讲述之中，开始思考一个自己也得不到答案的问题：“到底是先有蛋？还是先有母鸡？”

　　你说是先有蛋吧？蛋是谁生的？你说是先有鸡吧？鸡难道是石头缝里蹦出来的。

　　只听过石头缝里蹦出个灵明石猴，最终成就斗战胜佛，可没听说蹦出灵明石鸡的。

　　盘膝而坐，孙豪嘴里缓缓开讲，心中却不由地，稍稍感叹，这些修士，还真是给他一点阳光，他们就灿烂了，自己随便讲了一些东西，他们就想到了这么多，这还真是想多了。

　　不过这样也好，大道不就是这样子的吗？各人的出发点不同，判断的方式也就千差万别，得到的答案也就五花八门。

　　既然如此，那干脆就给你来他一个模棱两可，让你们自己去思考，或许，正如是先有鸡还是先有蛋，没有标准答案一般，很多问题，其实都是一种认知之间的平衡而已。

　　脸上带着淡淡的笑容，孙豪缓缓说道：“说了这么多，很多修士，思考了许多，应该是有了很多的理解和思考，其实，我在这还说个大道至理……”

　　什么是大道至理？那一定高大上，所有修士都竖起了耳朵，认真去听。

　　孙豪缓缓说道：“无论是哪个修士，越简单越好，因为，对多数人来说，活着就是为了活着，不需要探讨太多的意义，也不需要探讨你是不是留下了什么，因为，能够留下一些东西的，其实始终都是极少数。”

　　所有听道的修士，齐齐一呆。

　　越简单越好，不要想那么多吗？这样岂不是跟修士艰苦求索完全不同吗？不需要想为什么活着吗？

　　孙豪的脸上，浮现出淡淡的笑容，没等下边的修士延伸出更多的猜想，嘴里又缓缓说道：“对于一个修士来说，精神意志的存在是修行的最高目标，当你失去了精神意志，好似一株没有感知能力的植物的时候，其实你的修行也就失去了任何意义……”

　　说到这儿，孙豪悠悠一叹，手指向下方一指，嘴里说道：“比如说，药族血湖旁边，那些茁壮成长的灵药，他们现在，没有意志，失去了感知，就只能是植物，就失去了自己存在的痕迹。”

　　南极老人星，几大星使，还有更多的药族修士，身躯不由齐齐一震，他们倒是知道，罪药血湖周围的这些灵药，其实大多都是药彘所化，想一想这些曾经都是药族修士，他们的心中突然就涌起了阵阵不忍。

　　就在药族修士们心中涌起淡淡悲哀，为药族数千年以前的那段黑暗历史暗自心伤的时候。

　　孙豪又缓缓说道：“今日，大乘布道，正所谓听者有益，见者有缘，本座在这血湖讲道，犹如暮鼓晨钟，尔等沉睡者，岂能无动于衷？”

　　说到这儿，孙豪的声音好似从九幽之中传了出来，悠悠说道：“自古逍遥无伯仲，缘是南柯一场梦。梦醒人非事成空，兴尽悲来叹哀鸿；倘使周公今尚在，还需引我入梦来。今番尘世无知己，静卧高岗试悲风……各位同道，还不速速醒来？”

　　最后一声，还不速速醒来出口。

　　天空之上，太阳光突然光芒大作，道道涟漪和波纹从孙豪的身上传递出去，血湖翻滚起来，朵朵红莲瞬间开遍湖面，一只只血燕从血湖之中飞了出去，射入到了血湖四周的那些灵药之中。

　　血湖小岛之上，正在听道的修士们齐齐精神大震地发现，一株株灵药开始产生了变化。

　　血湖四周，成千上万的灵药此时豁然变成了一个个卷曲在地上的药修，呼呼沉睡，其中不少修士已经醒来，不过，他们没有眼睛，没有四肢，没有口舌……看不到，听不到，说不得。

　　孙豪柔和的声音传了出来：“姐，既然来了，就帮忙出把力吧，请……”

　　一个请字出口，海神突然感觉自己不由控制地，施展出了属于自己的本命神通，一个“生命之源”稀里糊涂就给扔了出去。

　　直到法术扔出去之后，海神这才突然发现，自己不知不觉受到了孙豪的气势牵引，陷入孙豪的道意之中，如今又被孙豪的霸道所摄，居然是没有察觉地中招了。

　　靠，又被这小子坑了一把也！

　　海神眼珠子一瞪，正待提出异议，突然感觉身边出现异常，定神一看，一个粉雕玉啄的小童子笑吟吟地出现在了自己的身边，张开了双臂，向自己抱了过来。

　　罢了罢了，就当自己当了一回孵化小鸡的母鸡得了。

　　海神双眼突然涌起阵阵雾气，嘴里柔声说道：“死没良心的，一去那么多年，也不兴找个大海洗洗澡……”

　　孙豪的脸上露出淡淡的笑容，心神一动，右手之中亮出一道白光，微微一扬，白光也向血湖四周洒落下去。

　　海神的生命之源，药神的枯木神愈。

　　两大神术，产生了让所有修士为之感叹的神奇奇迹，四肢重新生长，眼睛、耳朵、嘴巴都在迅速复原，不到片刻，血湖四周，已经出现了许许多多的，刚刚复原的药族修士。

　　有点茫然，但更多的则是惊喜若狂，这些修士稍稍感知一下之后，马上本能地知道了救下自己的是谁。

　　不由地，所有修士都拜倒在了血湖边上，不停地叩头，心中那种难以言喻的感恩，直冲天宇。

　　孙豪身边，飞起了七彩霞光，好似有百鸟，在孙豪身边不停地盘旋飞翔。

　　大乘布道，气象万千。


第2658章 恐怖效果

　　大乘布道，到底讲的是什么？结果，听完之后，不同的修士给出了不同的答案，五花八门。

　　有修士说，药神说的，乃是修士追求的目标应该是什么。

　　有修士说，药神说的，乃是修士需要明白自己活在世上的意义。

　　有修士说，药神说的，那是到底先有鸡还是先有蛋的逻辑命题。

　　有修士说，药神说的，那是修士需要相互配合，合理利用资源才能进步。

　　有修士说，药神说的，那是做人修行，要简单点，不要活得那么累……

　　五花八门，什么观点都有，就是没有一个是标准答案。

　　后世，修士实在是搞不懂了，药神布道，前后不到三个时辰，说的不会这么多吧？应该没有涉及到这么多的内容吧？怎么会有这么多的观点和理解？

　　还真是奇怪了。

　　更加奇怪的是，药神山十分清晰地，把药神布道的内容给记载了下来，很多人都能看到这其中的整个过程。

　　可是让人无比疑惑的是，看到这个内容之后，所有人的感觉，好似是并不神奇，真的，没有太多的特别感觉，貌似也就是一个关于一颗鸡蛋的故事。

　　但是，众所周知的事情乃是，药神布道的效果是相当恐怖的，很多没有来得及参与的修士听闻布道的恐怖效果之后，甚至是捶胸顿足，嚎啕大哭自己怎么就错过了这么大的机缘。

　　药神布道，展现出强大无匹的绝世神通，一言以法，一言惊醒几十万沉睡的药修，一法相随，一道白光闪过，几十万身受重伤的药族修士不药而愈。

　　好恐怖的能力。

　　亲眼目睹的修士说起这一幕的时候，脸上的震撼和敬佩还能历历在目。

　　而那些远处旁观的，并不知道发生了什么事的修士，直知道当时药神大人身边百鸟齐鸣，彩虹飞舞，好似天地之间都在给大人唱诵赞歌。

　　大家只听到，药神山上传来了山呼海啸般的“药神万岁”的欢呼声。

　　结果大家不明觉厉地跟着一起喊，呐喊声足足持续了一炷香的时间，崇拜和朝拜的那种狂热和激情，几乎是达到了顶点。

　　不明觉厉，更多的修士是不明觉厉。

　　药神山上的消息飞快传下来的时候，修士们不明觉厉更是达到了顶点，一言唤醒几百万药修，一招治愈几百万药修，太猛了，猛到无边。

　　没错，中途也不知道是哪个家伙，把药神大人唤醒并救活的药修给传成了几百万，把大家给震得，那叫一个五体投地。

　　更多观礼的不明觉厉的修士到后来，还信誓旦旦地认为药神大人救下来的，的确是几百万药修，人药神山只不过是害怕影响力太多，所以低调地公布官方数字几十万。

　　到底是多少，一笔糊涂账。

　　除了这个恐怖的，药神直接造就的神话般的故事之外，药神布道还有一个恐怖到了极致的，让所有人都羡慕无比的效果，那就是破除修炼瓶颈的修士超过了两成。

　　乍一看，两成好似不多，对照一下听道修士的数量，听道得到突破的修士，那就是堪称恐怖了。

　　到药神山听道的修士数量极多，药神山公布的官方数据是三亿三千众。

　　可更多的修士，都是没有统计进去的，很多修士就发现自己并没有在药神山备案，那也就是说，真实听道的修士可能超过四亿之多。

　　这些修士，什么等级都有，据说，药神山附近，一些小小的筑基修士都跑去听道了。

　　可就是这么多的修士基数之上，依然有两成修士破除瓶颈，算下来，数量就恐怖到了极点。

　　这么大的机缘，自己居然错过，没有赶上的修士心中怎不懊恼。

　　最让人不可思议的，其实还是血湖核心区域，那些距离药神大人最近的修为最高的修士，取得的修为突破，那就更加非同小可了。

　　药神布道之后，足足十年，血湖上空，依然有修士坐而悟道，其中，获益最大的，居然是两个异族修士。

　　邪眼一族的镇族大能大头诃。

　　有鳞一族的镇族大能有鳞哲罗。

　　这两位听道之后，大有收获，现场悟道，十年之后，对着药神宫长跪不起，足足三月，这才哈哈大笑声中，破空而去，离去之前，大声道谢的声音之中充满了惊喜。

　　这两位都是镇族大能，都是合体大圆满的强大存在，居然都能听到大人布道之后有所突破，这效果，就真是太恐怖了也。

　　只不过，两位合体大圆满突破之后，会是什么阶段呢？会不会也成为大乘大修士？

　　消息很快传了出来，不是大乘大修士，而只是具有了大乘大修士一些效果的“半步大乘”。

　　虚界很难出现大乘大修士，每一个大修士的出现，都是天地之间的大事。

　　也正因为如此，许多修行有成，积累多年的合体大圆满就很有可能会进入一种比较奇特的修炼境界，半步大乘。

　　半步大乘的最大好处，就是寿元得到大幅度提升，晋级半步大乘之后，修士的寿元已经等同大乘初期修士。

　　寿元的提升毫无疑问就为修士修行争取到了更多的修行时间。

　　而且，半步大乘之后，实力大增，会超出普通合体大圆满修士一大截，获得资源的机会也会大增。

　　很多大乘大修士，都经历过半步大乘这个时期，才真正地成为大乘大修士的。

　　当然，每一个大乘大修士的出现都是天地钟爱的结果，哪怕是成为了半步大修士，修炼途中经常倒在半途之上的大有人在，真正能够晋级大乘的少之又少。

　　药神大人布道，居然能够造就半步大乘！

　　这可是一个真正劲爆的，让无数种族修士为之震惊不已，为之感叹不已的大好事情。

　　森陆大海之中，海族不止一个，镇族大能也有好几个，此次孙豪布道，只去了大头诃和有鳞哲罗两个，其他镇族大能还真没把孙豪这个新晋的大乘大修士当回事。

　　等布道结果出来之后，得知两个听道的家伙居然已经突破瓶颈，进阶半步大乘，顿时，那个后悔啊，肠子都悔青了。

　　早知道会有这么样的好事，说什么也要过去看看了，天，合体大圆满和半步大乘，这中间的差距太大了。

　　怎么可以这样？

　　有个跟大头诃处得不错的镇族大能跑到了大头诃的洞府，闹得不可开交：“你说我是你兄弟，你说有好事想着我的，现在呢，这么天大的机缘，你居然偷偷就跑去了，说好一起慢慢修，你却悄悄成了半步大乘，你怎么能够这样……”

　　大头诃心中想，大道机缘就好像是千军万马过独木桥，老子生怕桥上有人跟我抢道，有好事鬼才跟你当好基友。

　　大大的脸上，露出了丝丝无奈，大头诃的语气之中，充满了诚恳：“奔波霸兄弟，我也不想的啊，跟你说吧，我之所以去听道，那是因为我被药神打怕了，怕自己不去捧场，惹恼了那家伙，跑过来教训我的啊……”

　　奔波霸的注意力瞬间转移，左右望了望，压低了声音，小声说道：“兄弟，据说当年海神大人没能拦住刚刚进阶的药神？愣生生被药神当着她的面，把你和有鳞差点剥皮抽筋来着，有没有这么一回事？”

　　大头诃一脸的感叹：“可不是？要不是我怎么会如此听话地看守福尔那上千年，那可是看家护院的干活啊，不怕跟你说吧，兄弟，海神大人修行的是讲道理的秩序大道，药神呢，修行的是不讲理的，杀伤力极强的霸道，所以，你知道的。”

　　奔波霸不停地点头：“知道了，知道了，你就是那种不要脸的，可是你遇见了不讲理的，所谓不要脸的怕不讲理的，就是这个意思。”

　　这家伙是真傻呢？还是充傻呢？

　　大头诃……


第2659章 包包轶事（一）

　　孙豪布道之后，给药神山带来了一系列重大变故，也给阿碧和武闲郎还有几位星使添了更多的事情去做。

　　让孙豪比较欣慰的是，听到自己布道之后，榆木疙瘩武闲郎终于开窍了，踏出了悟道合体的重要一步，如今被孙豪给强行压制住，让他继续积累百年之后，再行突破合体。

　　感知到自己身躯之内真正变化的这一刻，武闲郎热泪盈眶，心中感叹不已。

　　他这一步步走来，可真是相当地不容易。

　　从一个修为资质并不是怎么样的小修士，能够走到今天这一步，还真是想都没想过。

　　遥想当年，武闲郎感觉自己这一生，最大的一个选择就是跟对了人。

　　要不是跟着孙豪，成为孙豪的弟子，自己现在怕是早就渣都不剩地化为了虚无。

　　当年京华城中那些曾经叱咤风云，曾经意气风发的修士，能够比自己走得更远的，又有几个？

　　大多数怕是都已经成为了古人，要不是自己偶尔还想起他们，估计这世上已经完全失去了他们存在的痕迹。

　　拜倒在孙豪面前，武闲郎百感交集，泪流满面。

　　孙豪感知到他激情澎湃的心情，微笑着说道：“闲郎，你需要记住，老母鸡孵蛋，也不是每一个鸡蛋都能成功孵出小鸡的，修士也是一样，你能走到今天，固然有我的帮助，但更多的，却还是需要你自身的积累，要不是，你也早就掉队了。”

　　武闲郎跪倒在地，心中想起了掉队的那些朋友，其中就有自己的生死之交，如今想来依然唏嘘的老贾贾如道，当年，他跟着孙豪的时候，年纪稍稍大了一些，根基也不好，结果就掉队了。

　　自己也只是偶尔才会想起这位《京华沉香传》的作者了，甚至是，有的时候，自己一下还想不起来他的大名了。

　　心中唏嘘，武闲郎感叹地说道：“弟子明白了，师父放心，弟子一定牢记师父您的教诲，时刻警醒自己，让自己在修道之路上走得更远。”

　　孙豪飘然而立，站在武闲郎的身前，双眼看向高空，嘴里悠悠说道：“我知道闲朗你善于布局，也知道你勤于思考，可是闲朗，我想说的是，有的时候，你需要记住为师的一句话，人，修士，活简单点，说不定能够看到更加广阔的空间。”

　　武闲郎呆了一呆，匍匐在地上说道：“弟子明白了。”

　　不过马上，武闲郎在地上又笑了起来，嘴里轻声说道：“师父，你有所不知，刚刚弟子听了你的布道之后，也曾经想过自己人生的意义和目的，结果弟子得到了一个结论。”

　　顿了顿，武闲郎在地上说道：“弟子之一生，习惯了布局，并习惯了看到布局之后的那种强大效果，所以上，对于弟子来说，师父啊，你让我活得简单点，这个布局天下，谋划苍生，就是弟子最简单的活法。”

　　孙豪摇头，轻笑着说道：“看来，你就是一个劳碌命，行了，既然如此，那你就多操点心，跟智痴一起，给药族拿个发展计划，不仅仅局限森陆，要想办法对外扩张，还有，你们两个也认真设想一下我应该怎么样在人族立足，应该怎么样布局。”

　　武闲郎双眼神光一闪，嘴里大声说道：“好的，师父，我一定不负你所望。”

　　看到武闲郎的表情，孙豪不由微微摇头，嘴里说道：“你小子，布局可以，但是，你一定要记住了，人族根基不能损，不能因为我的崛起，造成人族动荡，尤其是，安逸前辈乃是我的引路人，你再怎么布局，也不能把他给设计进去，要不然，我不会同意你的计划的。”

　　武闲郎的小心思被孙豪点穿，顿时脸色一苦，嘴里嘀咕道：“师父，你这个难度是不是有点大，新生的势力要崛起，还不能打破固有的势力构架，这是给我出了个天大的难题。”

　　孙豪笑笑说道：“你不是喜欢挑战吗？不是喜欢的就是这一点吗？慢慢来吧，咱们不急。”

　　武闲郎身躯微微一震：“是，弟子明白了，不过，师父，弟子建议你好好处理包包这件事，弟子以为，这件事是把双刃剑，处理好了，人族乃至师父以后都能得到巨大的助力，要是没处理好，说不定就会后患无穷。”

　　孙豪神识一扫，已经看到了跟海神腻在一起的包包。

　　而就在此时，海神的身躯微微一僵，明显已经发现了自己的窥视。

　　脸上露出淡淡的笑容，孙豪对武闲郎说道：“为师知道了，这件事，你的方式不适合，有的时候，最简单的办法，其实就是最好的办法，你先回去吧，结果到时候你就知道了。”

　　武闲郎告辞而去，孙豪身躯微微一晃，直接站在了包包和海神的面前。

　　海神的脸上，一片红晕，略带了丝丝扭捏，包包倒是大大方方地，依然抱住了自己的老婆，看向了孙豪，嘴里叫了一声：“老大，你来了。”

　　孙豪点点头，双目看向海神，嘴里说道：“姐，你帮我镇守药族千年，我也如诺给了你一个交待，话说，现在你还有什么要问的，或者是还有什么不满的，不妨说出来听听。”

　　海神温柔地扫了一眼包克图，嘴里轻声说道：“包包，我跟药神说点事，你要记住，我其实不是对你有什么看法，我只是有些事情需要弄明白。”

　　包包丝毫不避讳孙豪，不知廉耻地在她的胸前蹭了蹭，嘴里说道：“行了行了，我知道的，你赶快问，完了我们要单独相处才行，我这可是箭在弦上了也。”

　　海神的脸上，顿时飞起一抹红晕，白了包包一眼，没理他在自己身上捣乱，嘴里轻声说道：“第一个问题，当年你是怎么暗算我的？”

　　包包的身躯微微一僵。

　　孙豪微微一笑，嘴里说道：“把你所有的问题都问了，能够解答的，我自然会说。”

　　海神又扫了包包一眼，嘴里缓缓说道：“第二个问题，我相公是不是受到你的节制，是不是签订了契约？”

　　以海神的能力，很多东西能够瞒得了一时，瞒不住一世，其实只要沉下心去，稍稍一想，海神就已经发现了这些问题的关键所在，如今孙豪当面，正好问个清楚。

　　大家的等级和地位都摆在这儿了，很多事情，是必须有个交待的。

　　正如武闲郎所说，这些问题如若交待不清楚，怕是海族和药族就将成为生死大敌，大战也就会连绵不休。

　　孙豪的脸上依然挂着笑容，嘴里缓缓说道：“先给你解答第一个问题，不错，你和包包能够在一起，的确是遭遇到了一定的暗算，这个，我不否认，别发怒，我还没说完……”

　　孙豪的药神山上，突然间乌云笼罩，好似有电闪雷鸣一般，倾盆大雨瞬间降临。

　　包包在海神的身上蹭了几下。

　　海神长长地叹了一口气，神色稍稍好转，嘴里说道：“我就说，怎么会如此蹊跷，果然其中有名堂，你是怎么暗算本座的？为何本座毫无察觉？”

　　孙豪摇摇头，嘴里说道：“我说你遭遇到一定的暗算，但没说暗算你的就是我，而且，直到你中招之前，我根本就不知情，不信你问问包包，他不会对你说假话，你就问他是不是我暗算你的。”

　　海神向包包看了过去。

　　包包又在她身上蹭了几下，小声说道：“当时我是私自行动，有帮手不错，不过不是老大，直到我出了问题，差点支撑不住的时候，老大才出手帮我的，这个其实你当时应该感觉得到。”

　　海神想起当时，脸上不由又是一片绯红。

　　不过心中却不由疑惑起来。

　　这好像跟自己意想之中的情况不大一样，自己遭遇到了暗算，按道理，至少也得有大乘大修士出手才有可能成。

　　不是药神，又是谁呢？


第2660章 包包轶事（二）

　　自己以为是药神，现在却得知不是，自己堂堂海神，那么容易中招吗？

　　海神的脸上浮现出丝丝疑惑和不渝的表情。

　　孙豪摇头，嘴里说道：“包包，做任何事情，做了，就得有承认的勇气，既然敢做，就要敢当，你直接告诉她，都是怎么回事吧。”

　　包克图在海神的怀里，眼珠子一转，轻声说道：“亲爱的，他是这么一回事，一日，我从老大的须弥凝空塔里出来，在海上玩耍，看到亲爱的你，心中涌起了无边的仰慕，还有无边的那种占有和拥有的想法，这一切，来得是那么地强烈，我都忍不住飞蛾扑火，也要一亲芳泽，怎么也要跟亲爱的你在一起，哪怕是死也心甘情愿……”

　　孙豪听得，那叫一个肉麻，感觉，叹为观止，没存想，包克图这家伙哄起老婆来，一套一套的。

　　更让孙豪无语的是，海神居然很吃这一套，这一对狗男女在自己面前，秀得那叫一个恩爱，好吧，孙豪也是服了。

　　海神这么精明的大修士，遇见情感了，居然也是一哄就中招，看样子，活到老学到老是对的，自己很有必要学习一下包包的先进经验，回去好好哄哄几个老婆，也让她们开心开心。

　　包克图嘴里说得天花乱坠，避重就轻，重点阐述了自己对海神的一见钟情，还有那种割舍不去的念念难忘，最后，就轻描淡写地说了句：“我知道凭借自身能力，不可能得到好似九天之上的你的青睐，没有办法，只好找了边牧帮忙，让它促成了我们之间的好事。”

　　简单带了这么一句之后，包克图十分狡猾地，马上接上了一大段煽情的话：“真正跟你在一起之后，我才发现自己的选择是多么的正确，你的温柔恰似一江春水，让我陶醉，若有来生，我愿为树，依然陪在你的身边，一叶之灵，窥尽全秋。”

　　也不知道海神被绕晕没有，反正孙豪啼笑皆非地发现，自己已经被绕得忽视了重点，包包，还真是高。

　　海神更是抱起了包包一阵猛啃。

　　孙豪分明看到，包包这家伙对自己挤眉弄眼之中！

　　好小子，有点道行啊！

　　只不过，哪怕是包包的道行再高，他始终低估了一个大乘大修士的厉害，哪怕是意乱情迷，海神还是抓住了重点，半晌之后，轻声问道：“边牧？就是海狗节的那条死狗？对了，它现在跑哪儿去了？这么多年了，挂了没？”

　　得，惦记上边牧了。她可以不计较包包，毕竟她现在的一腔柔情都在包包身上，可是，她不可能不惦记边牧。

　　她可是大乘大修士，通常情况下，怎么可能遭遇暗算？能够让她不知不觉中招的任何人或者是对手，都足以引起她的高度警觉。

　　包克图张张嘴，泄气地说道：“那贱狗活得好好的，谁死，它都不会死。”

　　海神美丽的双目看向孙豪，边牧来得蹊跷，应该也在孙豪身边。

　　如若她判断不出错，孙豪身边有类似小世界一般的存在，要不是她也不会完全失去对包包的感应能力，而只能在药神山守株待兔。

　　孙豪微微笑了笑，嘴里说道：“边牧，东窗事发，别看热闹了，出来吧你。”

　　边牧这家伙，是个表演帝，本来在须弥凝空塔之内看戏看得津津有味，被孙豪猛地摄取出来，脸上瞬间就出现一种我很茫然，我很无知我很无助的表情。

　　貌似突然出现在这，十分意外。

　　更加意外地，边牧看到了包包和海神，狗爪子一扬，边牧嘴里汪汪叫到：“包包，陪老婆啊，哇塞，好性福的样子，汪汪，我也想……”

　　海神对边牧并不陌生，当年在福尔那，这只任性的土狗，还有那种荒诞无稽的做派，让她记忆犹新。

　　可那个时候，她从来就没有想到过暗算自己的居然是这么一只土狗。

　　如今，边牧出现在她的面前，她真正开始认真打量边牧的时候，豁然发现了一件十分惊讶的事。

　　这是一只什么样的土狗？不小心看，她居然完全感知不到它的存在？

　　这只土狗能够帮助包包暗算自己，可能并不是没有道理，心中逐渐升腾起来怒气，无论如何，自己都是被暗算的，都是被生米煮成熟饭的，哪怕是被煮之后也是香喷喷的，这过程就让人难以接受。

　　不管三七二十一，先给这土狗来一下子。

　　玉足轻轻在地上一顿，轰的一声，一道水波劈头盖脸地罩向了边牧。

　　边牧被水流一冲，没能站稳，在地上连续打了好几个滚，这才一咕噜爬了起来，不停地耸动自己的身躯，试图把身上的水给抖落出去，嘴里汪汪大叫起来：“不会吧，包包，你媳妇翻脸不认人了，媳妇娶进房，媒人扔过墙了，媒人扔过墙了……”

　　看到边牧若无其事地从自己的水柱攻击之中站了起来，海神不由微微一愣。

　　自己这一下就算是合体大能，怕是也并不能硬接，这只土狗居然没什么事？

　　心神一动，呼啦一声，地面上突然冲起一道道冰刺，把个边牧猛地往上插了起来。

　　边牧顿时如同倒在了刀山上一般，被许多冰柱扎了一个透心凉，耷拉着个脑袋，挂在那儿，一动不动，好似死狗一般，吐出了舌头。

　　看你还叫不叫，海神感觉长长地出了一口气，不过，自己如此对待包包的朋友，也不知道包包是个什么感受。

　　扫了一眼挂在冰柱上的土狗，海神双臂轻轻拥了拥包包，不过马上，海神发现情况有点不对劲了。

　　按道理，土狗被自己击杀，包包和药神应该都有点表示才正常，现在倒好，这两位无动于衷。

　　顿时，海神有点反应过来，双目向土狗看了过去，豁然，哭笑不得地发现，这吐出了长长舌头的家伙正在冲包包挤眉弄眼之中。

　　看到自己向它看过去，这家伙马上又翻出了白眼，一本正经光明正大装死去了。

　　药神心中诧异的同时，手底下也不慢，又是一个法决捏起，十来根水箭激射而至，噗噗噗噗，一连串的响声之后，彻底把个土狗扎成了筛子，一眼看去，身躯的很多地方被直接洞穿了。

　　边牧汪汪惨叫：“杀死狗了，杀死狗了，包包，你家婆娘也太狠心了，你也不知道管管她……”

　　样子虽然很惨，可是身上的伤口正在以肉眼可见的速度，迅速复原。

　　这贱狗不留口德，海神眼珠子一瞪，手中一亮，出现了海蓝色的三叉戟，手一举，一个巨大的旋涡开始在三叉戟的顶端凝聚。

　　此时，孙豪淡淡地说道：“姐，够了，贱狗纵有不是，也算是成就了一桩姻缘，再说，你已经出手教训了它，正所谓一而再，再而三，三次之后，恩怨已散，却是应当适可而止。”

　　说话之间，海神三叉戟顶端的旋涡晃了晃，已经消失在了空中。

　　海神眼珠子瞪向了孙豪。

　　孙豪含笑而立，淡笑如故地看着她。

　　包包乘机在她的身上蹭了几下，小声说道：“亲爱的，贱狗没有功劳也有苦劳，总归是我们的大媒，却是真不好太过，再说了，贱狗神奇无比，给它点教训也就是了，最终却是拿它没有办法的。”

　　边牧一路小跑，回到了孙豪身边，摇头摆尾，一副讨好求乖的样子，嘴里汪汪叫到：“就是就是，俗话说，打狗也得看主人，如今我老大在这，你可不要以为我老大也那么好欺负。”

　　海神气鼓鼓地瞪了孙豪一眼。

　　孙豪耸耸肩说道：“别瞪我，这狗真不是我的，我朋友的，不过，跟我关系很好，它已经得到了教训，这事就这样了吧。”

　　海神哼了一声，手腕一抖，把自己的三叉戟收了起来，玉脸一沉，嘴里说道：“那么第二个问题，包包是不是跟你有契约？”


第2661章 包包的选择

　　契约吗，对于不同的种族代表了不同的意义，对于海族或者药族来说，契约往往就有些强制性的意思，往往，就是奴役的意思。

　　通常，被契约者都希望摆脱这种控制，希望能够恢复自己的自由之身。

　　海神问出这个问题之后，她自身的气氛猛的一震，表示自己对这个问题相当重视，如若孙豪不给出她满意的答复，那就不惜翻脸。

　　看到海神紧张兮兮的样子，边牧顿时来了兴趣，在地上高兴地汪汪大叫起来：“有，绝对有，汪汪汪，你不知道吧，包包就是老大的小弟，汪汪汪，铁杆小弟，同时，他也是边牧我的小弟，来来来，叫声二哥听听……”

　　海神柳眉一竖。

　　孙豪没好气地一脚踹在了边牧的屁股上，把个死狗一脚踹飞，死狗汪汪叫着，地上滚了几下，又屁颠屁颠地跑了过来，依然在孙豪的面前摇头摆尾。

　　孙豪看着海神，脸上依然笑容如初，嘴里说道：“的确有契约，不过并不是奴役类的，而是同命契。”

　　同命契？海神微微一呆，同命契也就是平等契约，表示双方地位平等，没有从属关系，而且两者心灵相连，寿元相同，是少有的，对双方都有益的契约。

　　神色微微好转，海神低沉地说道：“哪怕是同命契，只怕因为你修为太强的缘故，包包他的地位都自然而然处于了从属地位吧？”

　　边牧又汪汪叫着发表了自己的意见：“当然是小弟啊，从头到尾，就是小弟，说了啊，不仅仅是老大的小弟，还是我边牧的小弟，汪汪汪，难不成，就凭包包这个小身板，还想当老大不成？”

　　不说话，没人当死狗是哑巴。

　　孙豪倒是没有继续拿脚踹它，毕竟踹了它还会回来，对这贱狗来说嘛，很多东西都效果不大，只能将就着过。

　　脸上露出淡淡的笑容，孙豪朗声说道：“随着我的修为提升，随着克图修为的提升，其实吧，所谓的同命契如今已经变成了一种心契，海神你可以认为契约存在，但你也可以认为这种契约不存在。”

　　海神没大听懂，瞪大了双眼，嘴里说道：“什么意思？”

　　孙豪看向包克图。

　　作为事件的主角，包克图从这个问题一开始的时候，就保持了沉默，如今，最后的解释权已经到了他这儿，却是最终躲不过去了。

　　这一次，包克图没有继续在海神身上蹭，双腿轻轻一蹬，从海神的身上跳了下来，站在了孙豪的身边，小脸上，浮现出难得的凝重表情。

　　深深地吸了一口气，包克图面朝海神，十分低沉地问道：“亲爱的，回答这个问题之前，我先得弄明白一个十分重要的问题。”

　　海神看着神态庄重的包克图，眼神之中闪过一道亮光，嘴里柔声说道：“问吧，什么问题？”

　　包克图咳嗽一声，嘴里轻声说道：“我们家里谁做主？谁才是一把手的问题，你能告诉我这个问题的答案吗？”

　　孙豪含笑而立，也很想知道这个问题的答案。

　　边牧已经十分没有形象地，用爪子捶打着地面，嘴里发出阵阵哈哈怪叫：“汪汪，笑死狗了，真是笑死狗了，包包啊包包，取了个凶婆娘，夫纲不振，大权旁落……”

　　话没说完，包包飞起一脚，将个贱狗直接踹飞。

　　边牧还在空中，嘴里已经汪汪大叫：“好你个包包，敢踹你边二大爷，我咬死你……”

　　悠忽一闪，身躯空中急速地扭了过来，一口向包包咬了过来。

　　包包一声：“小提。”

　　海神突然反应过来，玉手一扬，一股水柱冲了出去，轰的一声，把边牧给顶在了墙壁上。

　　边牧被水柱压在墙壁上，嘴里还在汪汪大叫：“一对贱人，哎呦呦，居然联手对付你边二大爷，包包，你完了，小心我以后咬掉你的小丁丁……”

　　包克图没有搭理它，双眼看向了海神。

　　海神一双美丽的大眼睛一眨不眨地看着包克图，半晌之后，有点闪烁地，在包克图的双眼之下，眼睛稍稍眨了几下，嘴里说道：“虚界修士多如恒河之沙，大乘大修士站在修士的最顶端，整个虚界，大乘大修士不到十人，我就是其中之一，海族修士尊我海神，大海之守护神。”

　　包包低沉地说道：“我问的是，我们家里谁做主，跟你是不是海神，关系不大。”

　　孙豪突然哈哈笑了起来，身躯一晃，出现在边牧身边，一手拧住了它脖子上的皮毛，嘴里说道：“这貌似是你们的家务事，答案我也给了你，最终是怎么回事，你们自己说明白，我大约会在药族呆个二十年左右，你们慢慢聊，我走了……”

　　边牧汪汪大叫：“你走你的，提上我干嘛，我身为大媒人，必须要为他们负……”

　　一个责字还在空中飘荡，孙豪已经一晃身躯，消失不见。

　　海神双目脉脉含情地看着包克图，嘴里柔声说道：“这个问题可能比较复杂，我们去大海之中了，慢慢再来扯吧。”

　　包克图的脸上露出了丝丝笑容，嘴里低声说道：“婆娘，想我了吧，去到大海之中也好，好好让你舒服舒服了，你就知道家里应该谁做主了……”

　　话没说完，一股淡蓝色的水泡包裹住了他的小身躯，空中一晃，水花溅过，刚刚还争争吵吵的房间里边，顿时空无一人，安静下来。

　　药神山上空，乌云散去，大雨消散，一道阳光照射下来，天际飞过了一道彩虹。

　　多年以后，一颗漂浮在大海之上的淡蓝色水泡之中，包克图紧紧地抱住了女人，柔声说道：“婆娘，感知到了，我不久就要走了。”

　　海神柔声说道：“记得那天沉香说过，人需要活得简单点，其实你不需要那么拼，我们一起，就这样随波逐流，逍遥快活，不羡鸳鸯不羡仙，岂不是更好。”

　　包包咳嗽一声：“家里我做主还是你做主？”

　　海神的声音略显委屈：“好吧，你做主。”

　　包克图的声音柔和了许多：“我做主这就对了，一个家庭，重要的就是要形成规矩，通常来说，女人比较感性，适合管理家里的具体事物，而决定家庭大方向的事情，还是阳属性的我更加合适。”

　　海神低声说道：“可是包包，你这一去，也不知多久才能相见。”

　　包克图拍拍她的身躯，低声说道：“想我了，就吹海螺，我要是找到大海，就能找你去了。”

　　海神嗯了一声，嘴里柔声说道：“包包，你真的觉得你的选择和决定就一定正确吗？”

　　包克图低沉地说道：“婆娘，说你没眼力，你还不相信，老大跟你斗过，你应该感受最深，这次你们虽然没动手，可是你拿出三叉戟，准备继续教训边牧的时候，老大只是轻轻一句话，你的法术不就给灭了吗？”

　　海神身躯微微一僵，片刻之后，嘟嘴说道：“我那个时候也没认真好不好，我只是做做样子。”

　　包克图低声说道：“糊涂，你是大乘大修士，就算再怎么不认真，你的法术岂是随便可以打断的？跟你说吧，就在你施法的时候，你周围的空间已经进入老大的四极大道之中，哪怕你全力施展，有没有效果，也是两说。”

　　海神瘪瘪嘴，半晌之后，嘴里说道：“对了，还有个问题，就是边牧那土狗是怎么回事？我的攻击之中，自然带有大道意境，它怎么会那么快自己恢复？当时大意了，现在越想越不对了。”

　　包包拍拍她的身躯，柔声说道：“是了，老大的神秘，还有老大的厉害和前途，只有我这种身边的修士才能更加地明白，记住我一句话，以前虚界没有第一修士，那是因为我老大还没有出世……”


第2662章 再入虚空

　　孙豪计划只在森陆停留二十年，可是真正来说，孙豪在森陆整整停留了一百二十年之久。

　　直到武闲郎成功度过合体大劫，成就合体大能之后，孙豪这才带着阿碧，进入虚空，再次踏入征程。

　　不错，此次出来，孙豪带上了阿碧。

　　而药族，却是真正地交给了武闲郎去管理了，明面上，却是南极老人星在做主，暗中，却是武闲郎在主持大局。

　　说起这件事，孙豪就相当无奈。

　　话说，阿碧其实最好还是留在药神山，那样对药族更好，毕竟来说，福星相当于药族的未来接班人，有着名正言顺决定事物的能力。

　　但阿碧眼泪汪汪的样子，让孙豪还真是狠不下心让她继续留在药神山。

　　话说，孙豪虽然是家里的一把手，可是说话有时候还真不一定灵光，一遇见女人的眼泪，孙豪就得想一想自己是不是有点太过武断了。

　　后来，就连轩辕红也侧面提醒孙豪应该把阿碧带上。

　　孙豪无法，这才把个阿碧给带在了身边，这丫头，眼泪汪汪的，抱住自己又哭又笑。

　　有时候吧，孙豪突然觉得，自己身边的这些女人虽然年纪都不小了，可是因为没有生儿育女的缘故，一个二个都跟小姑娘似的，完全不像是千年老怪，万年老妖。

　　当然，孙豪也知道，女人也只是在自己的面前，才会展现出她们那种柔顺和温情的一面，面对其他修士的时候，说不定就是杀伐果断的真正大魔女呢。

　　比如说阿碧，主持药族事物多年，在药神殿里边一站，身上自然而然就有着一种凛然气势，让人不敢直视。

　　修士，尤其是有着精神意志的修士，还真是跟花草树木，跟没有灵智的那些野兽有着本质的区别。

　　比如说海神，大海的主宰者，统治着许许多多的海域，身边有着许许多多的修士，可以说，满大海之中的修士看到海神，都必须得毕恭毕敬。

　　可是海神被边牧暗算，跟包包成就好事之后，却也露出了小姑娘的纯真一面。

　　孙豪离去的时候，包包回来了，也就是说，堂堂大乘大修士，在家庭地位的竞争之中，输掉了。

　　而且输得比较惨。

　　要是输得不惨的话，输得心不甘情不愿的话，海神完全有办法把包包给截留下来。

　　包包能够返回须弥凝空塔，那就说明一件事，包包取得了绝对的主导权，说服了海神。

　　跟包包一比，孙豪感觉有点汗颜，貌似自己还没有包包这么厉害哦。

　　包包这可是逆向命令，一个合体修士，让一个大乘修士听自己的话，还真是必须有两把刷子才成。

　　包包出现在须弥凝空塔之中后，孙豪不得不对他竖起了大拇指，笑着说道：“不错，看样子，你还是跟我一样，终于成了家里的一把手。”

　　包包嘿嘿笑着说道：“这个自然的拉，女人吗，只要动之以情，晓之以理，再加上展现展现男子汉的魅力，自然搞定了……”

　　牛皮还没吹完，包包嘴里突然一声怪叫：“贱狗，你轻点，哎呦呦也，你真咬？我的二大爷，什么地方都能咬，你能不能别咬那儿……”

　　孙豪拿眼一瞧，顿时哭笑不得。

　　好家伙，边牧这贱狗说到做到，等包包一回来，马上出现，一口，准确无比地咬住了他的小丁丁。

　　这可是包包真正的要害，顿时，包包大呼小叫起来。

　　孙豪摇摇头，没管两个家伙最终会闹成什么样，身躯一晃，出现在了虚空之中，嘴里轻声说道：“二毛，玲子，你们可以出来了，这次，我们需要飞跃更远的虚空，前往巫族的领地去了。”

　　四灵身躯一晃，出现在了空中。

　　王远和朱玲的脸上露出了灿烂笑容，对孙豪微微躬身，表示见礼，他们两个对于四极的理解最为深刻，深感这种破虚飞行对自己的修行有着巨大的优势。

　　如今，孙豪再度叫他们出来，却是刚刚好，正是修行的大好时机，心情自然很好，十分高兴。

　　张文敏面色平静，无悲无喜。

　　朱庞捂住自己的额头，一副惨不忍睹的样子，嘴里说道：“不是吧，小豪，又来的啊，这种破虚飞行真是无趣至极，虚空之中，什么地方都是一个样，什么地方都好似一成不变，真是无趣至极，能不能饶了我？我要回去陪几个小老婆，刚刚过门，感情正深呢。”

　　朱玲眼珠子一瞪，嘴里没好气地说道：“你也不算算，你自己都娶了多少房媳妇了，皇帝都只有三千后宫，你早就不止了吧？”

　　朱庞耸耸肩：“老姐，你看明白了，我娶的都是凡人，那些凡人，寿元都不过一甲子，我这是更新速度快好吧……”

　　朱玲飞空一个暴栗子。

　　朱庞哎呦呦叫了几声，眼珠子一转，哈哈大笑着说道：“老姐，你那贱狗，哈哈哈，笑死我了，包包这下好玩了。”

　　朱玲脸色微微一红，嘴里说道：“理它干嘛，它只不过是给包包一点颜色看看，出不了什么大事的。”

　　孙豪微微一笑，嘴里说道：“此次飞跃虚空和前面可能有些不同，小庞你也不要大意，也不要觉得虚空会一成不变，没有危险，恰恰，我们此次飞跃，可能需要相当小心，路上，保证你不寂寞就是。”

　　朱庞飞身而起，化为一枚獠牙，空中传来吊儿郎当的声音：“是不是啊，虚空之中该不会出现一头老母猪，等待我去宠幸吧？”

　　朱玲无语摇头，身躯一晃，化为朱雀，展开了双翼。

　　青龙，天象，也瞬间归位，以孙豪为核心，形成了一个全新的四极界面，开始破虚飞行。

　　须弥凝空塔内也不知道发生了什么，包包应该有点受不住了，神识之中，对孙豪说道：“老大，我给你带来了波光遁，还没来得及交给你呢，已经被边牧缠上了。”

　　光遁？这是孙豪准备修行的一种相当罕见的遁术，波光遁应该就是光遁之中的一个分支，孙豪闻言心中不由微微一动，包包倒是有心了，知道自己需要什么，从海神那儿把这个东西给要了过来，却是免了自己一番手脚。

　　脸上露出淡淡的笑容，身躯随着四灵开始破虚而行，不过心中，孙豪还是给小火交待了一句：“去看看边牧在干什么坏事，让它安分点。”

　　边牧天不怕地不怕，世上只怕两个半，两个就是朱玲和小火，半个就是孙豪。

　　让小火过去看看，应该就能解去包包之围了。

　　小火温柔的声音马上传了过来：“嗯，知道了哥哥，哥哥有时间的话，回来了，多陪陪小火吧。”

　　孙豪心中微微一动，说道：“这样吧，你摆平了边牧之后，就出来跟我一起横渡虚空，你的属性刚刚好也是空间属性，这样的感悟，对你也有帮助的。”

　　小火马上高兴地回答到：“好的，哥哥，我这就去让边牧消停点。”

　　片刻之后，孙豪刚刚横渡一个虚空，刚刚出现在一片虚空之下，还没有第二次破虚的时候，肩头微微一沉，小火已经落在了自己的肩上，小爪子抱住了自己的脖子，亲昵地蹭了几下。

　　摸摸小火柔顺的皮毛，孙豪低声说道：“四极动而天地稳，这就是四极大道，小火你的空间胃里边，应该也别成天地，此时可以好好地领悟一番。”

　　小火的声音从孙豪的神识之中传了出来：“哥哥，能够陪你一起，比什么都重要，哥哥能叫我出来，我就很高兴了，谢谢你，哥哥。”

　　得，自己的话，小火完全没听进去，孙豪感知到了，现在，小火的心中有的只是那种温馨和高兴，抱住了自己的脖子，就知道亲昵去了，完全没有参悟四极大道的兴趣。

　　好吧，小火就这种个性，孙豪微微苦笑，只能随她去了。

　　心底深处，包包的声音传了出来：“谢了，老大，这是波光遁……”


第2663章 恐怖空间（一）

　　玉虚宫内修行上千年，孙豪曾经阅读过大量的典籍，其中就有大乘修士横渡虚空的手札。

　　不过，孙豪阅读的，只是玉虚宫的正常典籍，而不是那台诡异的，吃贡献度特别厉害的平板之中的藏书。

　　虚空之中，有没有危险？

　　孙豪从药族千万人族，一路过来，都有虚空印记指引，还真是没有遭遇到太多困难。

　　感觉就是，虚空除了漫长之外，并没有什么特别。

　　可是阅读了大乘修士的手札之后，孙豪发现，自己可能感知错误，真正的虚空，按照大乘修士的手札，可能无比的危险，而且，真正的破虚，其实也是分层级的。

　　大乘修士将破虚分成了四种层级，告诫后辈一定要认真掌握了，横渡虚空的时候一定要小心翼翼，千万别被虚空无情吞噬。

　　一种层级，破大陆之虚，意思是，得到这个层级之后，可以破除大陆对修士的影响，破虚而去；二种层级，破太阳之虚，大乘前辈认为，一个巨大的太阳，就是一颗巨大的火球，他统治着许多大陆，是许多大陆的核心，修士从大陆破虚而出之后，还会受到太阳的影响，因此，需要破开太阳之虚，才能走得更远。

　　大乘前辈认为，合体之后，初步形成破虚之力，但直到合体大圆满，才具备破除太阳之力的破虚能力，达到第二层级，但是第三层级，应该就不是合体修士能够做到的了。

　　三层级破虚，是破除种族之虚，大乘前辈认为，一个强大的种族，生活的区域是一种许多大陆和许多火球联合在一起，以某一个，或者是某几个核心为联合层级点的组合，修士破开这个层级组合的时候，需要更强的破虚之力。

　　只有能够破除三层级之后，修士才能真正地在无垠虚空之中遨游，才能真正地穿透虚空无处不在的强大吸引之力，四处遨游。

　　最后还有一个曾经的破虚，乃是大乘修士提出的一个重大的警告和假设。

　　大乘修士之处，虚空之中，危机无数，会有虚空风暴，会有大陆灭亡，会有强大的虚空巨兽，但所有这一些，都没有层级组合的核心那么恐怖。

　　大乘修士曾经无意之间，十分接近一个层级的核心，当时的结果，却是费尽九牛二虎之力，才勉强从核心区域之中逃逸而出。

　　层级核心是个什么概念，大乘修士的记载是：“光遁无效，风遁无形，任何法则失效，引力无穷，好似有混沌空间，吞噬吸引一切，突围的唯一办法，就是瞬间形成一个强大无比的力场抵消部分吸引之力，并且利用扭曲的时空逃逸而出。”

　　能够从层级核心处逃逸而出的层级，才是大乘修士推崇的第四级破虚，只有能够第四级破虚的大乘修士，才真正具备横渡虚空的能力。

　　要不是，如若修士一不小心，一头撞到层级核心区域的边缘，结果只有一个，被彻底吞噬，消失无踪。

　　关于这个层级核心到底是怎么回事。

　　大乘修士手札里边的描述是：“引力无限大，光线都逃逸不出，所以，根本就无法观测他在虚空之中的存在形势，因为没有任何光能逃逸，那么很可能他就是一个悬挂在虚空之中的黑洞，无敌黑洞，也有可能是吞噬大道的终极展示。”

　　无敌黑洞？吞噬大道。

　　孙豪当时看到这本手札的时候，就感觉一阵心惊。里边描述的四个层级的破虚，应该都是真实存在的，那么第四层级的存在，就让孙豪也感知到危险。

　　而且，按照那位大乘修士的理论，其实到目前为止，孙豪和四灵的破虚，其实依然只是第二层级，也就是破除了太阳的约束，开始在一个巨大的层级组合之中飞行的一种破虚，也就是说，药族其实跟人族乃是在一个层级之中。

　　而典籍记载，巫族目前所处的层级跟人族就格外不同，也不知道四灵之力能否破开。

　　还有，假如自己运气差，遇见了黑洞怎么办？那玩意儿观察不到，哪怕是神识过去，也会吞噬，一旦发现，说不定就已经被缠上，到时候，自己又能不能逃逸而出？

　　包包的波光遁来得刚刚好。

　　大乘手札记载之中，黑洞是能够连同光线也吞噬的存在，而要从黑洞之中逃逸，最为简单的方式，那就是必须比光还要跑得更快。

　　波光遁，必须修行，能够随光而遁了，才能跑得比光还快才是。

　　到了孙豪这样的高度，已经能够感知得到，光也是有速度的，日出的时候，太阳出来之前，大地一片黑暗，太阳升起，大地就开始变亮，这样的过程，就是光的速度在起作用。

　　波光遁，修行的是波光在海面上传输的速度的一种光遁。

　　波光粼粼之中，修士乘机远遁而去，当年，孙豪大战大头诃的时候，他最后的逃命绝技就是波光遁。

　　四灵御空，带着孙豪不停向虚空之中破虚前进，朱庞虽然哇哇大叫，表示自己很委屈很无聊，但这其实也是表象，他已经也沉入到了四极破虚的理解之中。

　　对四灵来说，他们的破虚层级本身应该只是破除大陆之虚的第一层级，现在，在孙豪的组织之下，四灵借助了四灵定天之力，提前感知到了第二层级的破虚。

　　这种越级的感知，对他们的修为是个巨大的帮助，可以帮助他们更好地感悟自身，可以帮助他们更好地打磨真元，也可以帮助他们更好地体悟四极之力。

　　孙豪一边沉入对四极之力，四极大道的体悟之中，一边分出部分分神，开始在须弥凝空塔之内修行波光遁。

　　时间，在虚空之中看不到任何变化，空间，在虚空之中也没有任何意义，不过，孙豪在须弥凝空塔之内，对于时间的感应还是比较清楚的。

　　四灵虚空之中不知道飞行了多久，破虚都有了很多次，孙豪在须弥凝空塔之内的感知，时间却是过去了一年多。

　　一年多，都比较安稳，没有出现太多的变故。

　　就在孙豪初步掌握了波光遁，而且开始在不同的波光之中穿梭，不同的波光之中体悟的时候，四灵一个破虚之后，虚空之中，看到了十分诡异的变化。

　　这个空间之中，一颗巨大的火球，呼呼地燃烧，迸发出强大的射线光芒。

　　四灵刚刚进入这个空间，光芒已经无处不在地照射过来。

　　朱玲第一时间反应过来，嘴里一声脆喝：“小心，这是元磁神光。”

　　朱雀双翼突然一展，无穷火焰升腾而起，轰的一声，挡在了大家的面前。

　　天空之中，那些元磁神光已经噗噗噗地照射过来。

　　朱雀之火布成的防御圈如果筛子一般，被连续贯穿，朱玲嘴里一声闷哼。

　　天象一声咆哮，身躯之上涌起一道白光，层层厚重的土墙挡在了四极大阵的前方。

　　噗噗噗，元磁神光穿了过来，白色的土墙，也瞬间被击穿，大阵的箭头，朱庞嘴里一声怪叫：“滚，给我放射……”

　　当康之牙一道亮光一闪，四极大阵之前出现一个光镜，元磁神光飞来之后，被镜子一照，放射了回去。

　　王远在后方大声吼道：“小心，我们的四极大阵都受到了元磁神光的吸引之力，正在快速向那颗火球飞了过去。”

　　前面，朱庞哇哇大叫：“不是吧，那颗火球不停地刷出强大无比的元磁神光，我们要是一头扎进去，岂不是死翘翘了？”

　　感受到元磁神光的无形吸引之力，四极正中的孙豪心中突然涌起一些奇怪的感觉。

　　眼前的这种现象跟大乘大修士所说的，第四级别破虚十分类似，不同之处在于，对面悬挂的是个正在燃烧的火球，而不是一个黑洞。

　　孙豪心头猛震，却是明白，这个东西，怕是超出了四灵的极限。


第2664章 恐怖空间（二）

　　强大元磁吸引之力，还真是让人产生不可抗拒的感觉，四灵之力不弱，但是却稳不住阵法之力，被逼得完全就逃逸不出来。

　　孙豪心中一动，体内磁元金气涌了出来，孙豪嘴里一声大喝：“小心，我助你们一臂之力。”

　　眼前的这个燃烧的火球，产生了神奇的元磁神光，无物不破而又具有强大的吸附能力。

　　不是真正的黑洞，但也已经拥有了部分黑洞一般的威势，孙豪能够感知得到，受到这枚诡异的火球的吸引，周围的大陆都在不受控制地，向火球涌了进去。

　　自己的队伍，一不小心撞了进来，被火球本能地捕捉到了，也贪婪地开始了吸收。

　　要是不能安全逃逸，估计大家的日子不会太好过，会不会被高温烧成灰烬，实在难说，就算能抗得住高温，跑不出去也迟早会被灭在火球之中。

　　四灵之力，按照他们本身的修为，本身只能第一级别的破虚，实现第二级别的破虚之后，就十分吃力。

　　如今遭遇一个准四级破虚，自然抵抗不住，只能勉强维持几个人的四级之阵不破，但是整体已经向火球飞了过去。

　　距离火球还十分遥远，可是无与伦比的高温已经让人心中产生不可抗拒的感觉，强大的元磁神光，可以刺穿四极大阵的防御，更是让每一个同伴都十分头痛。

　　孙豪不得不出手相助，驱动自己体内的磁元金气，在四极大阵周围化为一个保护层，去抵消元磁神光的巨大吸引之力。

　　四灵得到孙豪相助，稳住了大阵，一脸惊骇地漂浮在空中，观看着远方那颗剧烈燃烧的火球。

　　孙豪飘然而立，看着火球说道：“我们快点走，典籍记载，这种火球很有可能在极短的时间内突然爆发出无法抗拒的五色神光，那种无物不刷的五色神光。”

　　五色神光，乃是先天一点混沌之气，分化五行之时产生的一点神光，最强大的地方就是被神光刷中的东西，都会如同木板上的炭字迹被抹布抹过一般，瞬间被彻底抹去，消失无踪。

　　朱庞一声怪叫，对准了跟火球相背的方向，嘴里说道：“走了，走了，五色神光太恐怖了，我可不想成为虚空之中的尘埃。”

　　也就在此时，火球突然爆发出一阵激烈的光芒，好似瞬间出现黄昏的太阳一般的颜色，一道五色光芒以火球为核心，瞬间向四周冲了过来。

　　孙豪心中暗道一声不好，嘴里一声大吼：“全体都有，稳住四极大阵。”

　　大吼声中，孙豪速度极快地一振沉香剑，一催斗天棍，瞬间把自身的速度加到了最大，顺着相反的方向带着同伴飞遁而去。

　　轰的一声，孙豪背后，五色神光冲了过来，所过之处，许多挡在五色神光前面的一块块大陆，都承受不住这种神光的冲击，瞬间化为虚无。

　　孙豪的动作很快，可是反应慢了那么一点，而且驱动整个四极大阵也需要一点时间，眼看躲闪不及，马上就会被冲击而来的神光一下湮灭。

　　孙豪的肩上，小火突然双眼神光一闪，面对奔射而来的神光，猛地张开了小嘴，突然一吞。

　　孙豪身后的一大片虚空突然一顿，没有任何东西的虚空，好似突然更加空明，连同里边的五色神光，也瞬间被吞灭了一段。

　　不过，就算是如此，这个空段的时间也十分短暂，后面的神光源源不断地，马上又奔涌而来。

　　小火的吞噬动作，还是给孙豪争取到了足够的时间。

　　孙豪动作很快，感到这股五色神光的时候，已经在行动，得到小火的丝丝延迟，终于刚刚好把自己身边的修士送入虚空之中，实现跳跃前进。

　　噗的一声，孙豪带着四个队员从空间之中钻了出来，此时的孙豪，刚刚钻出来，嘴里不由就轻轻地哼了一声，眉头微微一皱。

　　孙豪的几个同伴此时也是一声惊呼，各个都露出了心有余悸般的后怕表情。

　　刚刚那什么五色神光真是太恐怖了。

　　哪怕大家逃得是如此之快，也差点被直接团体毁灭。

　　朱庞一边恢复着自身的伤势，嘴里一边说道：“不是吧，这什么神光，怎么会如此厉害？”

　　孙豪缓缓说道：“五色神光，你也可以称之为真正的死亡之光，有大能修士的典籍记载，有的生命大陆，原本发展得十分良好，里边修士也已经走上了正规，不过是遗憾的是，这生命大陆遭遇到五色神光，遭遇到了诸神的黄昏，最终，消失在了无尽的虚空之中。”

　　几个人齐齐一呆。

　　王远低声问道：“小豪，你的意思是说，你认为这种五色神光会经常出现？”

　　孙豪低沉地说道：“这不是我一个人的认为，而是大乘大修士观察之后得出的结论。”

　　朱玲有点无奈地说道：“难怪这么一路行来，无尽虚空之中会有那么多的无人大陆，想来这就跟这种五色神光经常爆发有关了。”

　　孙豪点点头：“五色神光，很有可能是一个种族能不能林立虚界万族的一个重要的判断标准。”

　　张文敏低沉地说道：“在我天象一族的传承之中，称这为大漏斗，意思就是，只有通过了这个考验的发展极快的种族，才有可能林立虚界，成为强族。”

　　朱庞突然说道：“话说，我们人族的大陆会不会遭遇到这种五色神光？又抵挡得住不？”

　　孙豪缓缓点头说道：“五色神光据说在无尽虚空之中会随时爆发，人族大陆一定会遭遇，不过嘛，五色神光爆发的光都比较恒定，也会根据距离的长短产生不同的效果，想来人族先辈一定早有准备和打算了。”

　　诸神的黄昏，五色神光！这马上让吊儿郎当的朱庞高度紧张起来，这真是不容易啊，看来，飞渡虚空还真是一个并不安全的事情。

　　五色神光，真正的厉害之处，就是让一切没有资格存在的种族，瞬间化为飞灰。

　　人族典籍之中，曾经记载过“诸神的黄昏”，里边描述的就是一些没能从五色神光之中渡过的那些种族的最后的末日景象。

　　五色神光出现之前，会出现黄昏一般的特殊征兆，紧接着，就是神光无物不刷，破空而来。

　　所过之处，一切弱小的生灵，没有资格生存下去的生灵都会瞬间被湮灭。

　　典籍记载，人族鼎盛时期占据的三千下界之中，很大一部分不是被别的种族侵占，而是倒在了爆发的五色神光之下，这种神光，每隔一段时间就会爆发一次，地域各不相同，结果也让虚界万族修士无尽唏嘘。

　　传说之中，中虚和下虚就是虚界万族联手打造的，能够抵抗得住五色神光的培养后辈修士的强大基地，这也是为何虚界万族都十分重视中虚和下虚的缘故，因为这儿，能够保留住一个种族的最后的火种。

　　孙豪扫了一眼朱庞，嘴里低沉地说道：“刚刚见到的，应该就属于虚空风暴一类的存在，这样的凶险，在无尽虚空之中，只能算是危险系数第二档。”

　　朱庞呆了呆，嘴里说道：“不是吧，这么凶悍的五色神光只能算是第二档？小豪哥，你可别吓唬我，这只能算第二档的话，第一档会是什么呢？”

　　孙豪遥望星空，嘴里缓缓说道：“最强的一类虚空灾难，能够让五色神光也跑不出去，吸引力，也是刚刚元磁神光的千万倍，他存在于虚空之中，让人感知不到，只有极少数大乘修士曾经遇见并且从中逃遁而出，据说，他叫黑洞，乃是吞噬大道的具体体现。”

　　朱庞啊了一声，嘴里说道：“这么厉害？什么都能吞？刚刚那么凶悍的五色神光也跑不出去？我晕，要是我们遇见，岂不是糟糕秃顶？”


第2665章 吞光吐光

　　孙豪笑笑说道：“我们行进的方向是祖巫指引的方向，理论上，也算是已经开发过的虚空，其中存在黑洞的可能性相对较小，我们只要小心点，运气应该不会那么差。”

　　王远沉声问道：“小豪，你说的黑洞除了吸引力强大无比之外，还有什么特点吗？”

　　孙豪想了下说道：“根据大乘修士的描述，这东西的存在，不知道是什么形式，根本就无从探测，不仅仅是光纤能吞，不会溢出，就连神识也会吞，所以并不知道他是什么特点，但是我想，一旦我们突然进去一个周围没有多少星星，没有多少火球的区域之中时，就应该要小心翼翼了。”

　　朱庞此时扫了孙豪肩上的小火一眼，认真打量了几下，突然笑着说道：“小火姐，话说，你刚刚不是吞了一口神光吗？有什么感觉没有？”

　　孙豪虽然在跟大家说话，可注意力始终也在小火的身上，不错，为了给自己拖延时间，小火对虚空吞了一口，不知道她现在的情况会是怎么样的了。

　　搞不清小火现在的状态。

　　小火小爪子摸摸自己的小肚子，小心翼翼地说道：“好似有点闹腾，有点消化不良的感觉，其他倒是没有什么大碍。”

　　朱庞单手一捂额头，嘴里噢了一声说道：“我说小火姐，你这肚子，是不是连通了黑洞？要不是怎么五色神光也能吞？”

　　小火给吓了一大跳，站在孙豪的肩上，瞬间有点惊惶失措地说道：“不是吧，我肚子里边有个那么恐怖的黑洞？”

　　孙豪失笑，摸摸她柔和的皮毛，嘴里说道：“别理他，如若真是黑洞，你这小身板早就给吸进去了，你这应该是天生的吞噬神通，具有吞噬大道的一些特点而已。”

　　小火明白过来，猛地点头，嘴里说道：“嗯，嗯，就是。”

　　只不过，小火能够吞噬五色神光，倒是让孙豪想起了很久以前的一件趣事。

　　那个时候，小火吞多了东西，喜欢打嗝，好似有次还不停地向外冒甲虱，既然如此，孙豪不由突发奇想地问道：“不过，小火，你这种状况，可不可以设想一下，将来你多吞一些五色神光了，遇见敌人，猛不丁地打打嗝，冒出一阵五色神光，岂不是瞬间可把对方吓个半死？”

　　话说，孙豪说这话的意思，那是一种异想天开，但是没想到的是，小火居然当真了。

　　偏着小脑袋想了想，小火小心翼翼地说道：“哥，你这么一说，其实我觉得也不是不可以，我天生有个吞噬提取的能力，什么东西，我只要吞下去一定的数量之后，天生就能具备这种东西的能力，五色神光，也不是不可能。”

　　现场突然平静下来。

　　刚刚五色神光那种毁天灭地的能力，大家可都是亲眼目睹了的，那种强大的摧毁力，让人看了都心中害怕。

　　小火说她能发出这种东西？是不是啊，如若真是，以后她的战斗力可就真是强悍无比了。

　　孙豪呆了呆，半晌之后，看向几个同伴，嘴里说道：“要不，我们再回去转转？让小火多吞几口了，再来继续赶路如何？”

　　朱庞抬起手来，嘴里说道：“问个问题，小火姐，据说你东西吞多了喜欢打嗝，话说，会不会，我们飞着飞着，你冲我屁股吐出了一股五色神光？”

　　小火一本正经地说道：“嗯，有这个可能，对了，小庞你提醒了我，要是真有这种情况，我一定对准你打嗝。”

　　朱庞吓了一大跳，嘴里大声说道：“不是吧，小火姐，你可别吓我，小豪哥皮粗肉厚，又是你相公，你要打嗝冲他去啊，千万别宠幸我啊。”

　　小火哼了一声，嘴里说道：“可是我想吃烤乳猪。”

　　朱庞左右瞧瞧，瘪瘪嘴说道：“要说乳猪，我强烈推荐我姐，细皮嫩肉，保证够乳。”

　　朱玲一声娇叱，玉腿一挥，啪地一声，正中朱庞后背。

　　小火捂嘴笑了起来。

　　孙豪摇摇头，嘴里说道：“各位小心了，我要向对面冲过去了，小火做好准备，哈，别人唯恐躲闪不及，我等却要反其道而吞之，哈哈哈，来吧，兄弟们……”

　　四灵归位，接阵四灵定天，孙豪驱动沉香剑，斗天棍，调转方向，嘴里一声爆吼：“给我破。”

　　天空之中，一阵涟漪闪过，队伍破虚而出，再度出现了刚刚逃逸而出的空间。

　　一过来，巨大的吸引力就猛地传了过来，孙豪感觉全身猛地一沉，嘴里一声暴喝：“稳住……”

　　神识一动，磁元金气驱动，抵消了强大的元磁引力，小队漂浮在了空中。

　　此时，五色神光已经过去，大家豁然发现，前方那些被五色神光刷了一下的大陆，已经变小了许多，向火球冲去的速度，也是越来越快。

　　眼前的一幕景象，是无比地壮丽。

　　虚空之中，一颗燃烧的火球，升腾起万丈熊熊大火，周围，许多的大陆受到元磁神光的吸引，飞蛾扑火一般向火球冲了过去。

　　刚刚爆发的五色神光已经消失，那种神光，并不是每时每刻都有，小队如今过来，下一波五色神光没有爆发，只要挡住了元磁神光的吸引之力，大家倒是相对安全。

　　飘立空中，孙豪的心头不由产生阵阵感慨，修士修行，每一步都至关重要，自己当年凝练体内五行的时候，每一样都挑选的是绝对强大的存在，当时看不出太多作用，但是每到关键时刻，这些曾经的积累就展示出强大的效果。

　　过去，自己很少应用到的磁元金气，在自己的修为越是高深的时候，作用就越是凸显出来。

　　现在，如若没有磁元金气的实际应用，自己怕是万万不敢就这样跑到这个危险万分的地方帮小火吞五色神光。

　　朱庞漂浮在空中，伸手抹汗，嘴里嚷嚷：“好热，我说，小豪哥，你要帮小火吸收五色神光，让我等回去歇息可好，热死我了，太危险了，怕怕。”

　　孙豪笑笑，没有说话。

　　朱玲瞪了他一眼，嘴里说道：“小豪不惜花费巨大的代价，带我们一起过来，就是为了让我们感受空间之力，这种强大的空间变化，能够极强地增加我们对于四灵之力的感悟，你居然不领情，真是气死我了。”

　　朱庞嘿嘿笑了起来。

　　这个时候，一块大陆受到巨大的牵引，轰的一声，撞向了火球，孙豪心中凛然一动，嘴里一声清喝：“小火，准备，大家小心。”

　　天空之中，突然一震，撞中的地方，闪烁刺目光华，五色神光果然喷涌而出。

　　五色神光爆发的速度极快，几乎是瞬间，已经冲破了虚空，涌了过来。

　　孙豪的肩头，小火张开了小嘴，对准了前方，不管三七二十一，连续张了三下小嘴。

　　孙豪身躯前方，虚空为之一黑，所有的五色神光貌似都被吞噬一空。

　　不过，就在这三下的空隙之中，依然有不少五色神光冲了过来，冲击得整个四灵大阵一阵闪烁，四灵不停地急速变动位置，用来卸掉巨大的冲击力，孙豪的磁元金气也被层层击破，整个队伍，在五色神光的冲刷下，不停倒退。

　　朱玲说的没错，如此冲击之中，四极之道的力量和构架得到了巨大的考验，每一个人都全身心的投入之后，得到了不同一般的领悟。

　　就在大家有点支持不住的时候，电光火石之间，孙豪带着队伍呼啦一声，破虚而去，逃之夭夭。

　　虚空之中，大家心有余悸地出现气喘吁吁的感觉，刚刚那几下，时间极短，可是对大家的考验却很大，每一个人都绷紧了神经，哪怕是大家都修为不弱了，从那边一过来，顿时有着一种很累的感觉。

　　朱庞拍着自己的胸，扑哧扑哧喘气，嘴里说道：“刺激，真特奶奶的刺激。”

　　小火不坏好意地看着他，嗝的一声……


第2666章 四极大成

　　卤水点豆腐，一物降一物。

　　这句话，还真是十分适用，孙豪身边，有几个特别桀骜不驯的家伙，无法无天惯了，天不怕地不怕的，经常干坏事，比如说，边牧；比如说，朱庞！

　　这两小子，那是，真正让人头痛的问题孩子。

　　可偏偏，这两孩子最怕的就是老老实实，本本分分，最为平凡最为普通的，小火。

　　比如现在，朱庞就一脸谄媚，可怜兮兮地，看着小火，嘴里说道：“姐，我叫你亲姐，你能不对着我打嗝不？小庞这真的差点成了烤乳猪了也。”

　　老实人好欺负，但是有后台有身份的老实人不好欺负。

　　关键是，有后台有身份还有能力更加认死理的老实人，那就真的不能惹了。

　　话说，其他人或许会看在种种错综复杂的关系上，不予计较两个坏孩子的捣蛋行为。

　　老实人不同，老实人一旦认为需要加强对孩子的教育，那就真的会锲而不舍的，对你喋喋不休，拳打脚踢，更重要的是会吐五色神光。

　　小火侧头，对孙豪说道：“哥，经过刚刚的测验，我这五色神光还差了许多，威能不足真正五色神光的五成，要不，小庞也不会如此轻松，估计，我们还要继续过去，如此再去四到五次，我这五色神光可能就能达到八成威能，不过，估计顶多也就那种样子了。”

　　孙豪看着捂住屁股，在空中活蹦乱跳的朱庞，笑着说道：“行，那我们就继续过去，再来几次吧。”

　　朱庞在前面大声叫到：“不是吧，还去？跑去帮小火姐吞光，然后她又吐光烧我，我这算不算挖坑埋自己？”

　　朱玲眼珠子一瞪：“行了，别嚷了你，能不能烤熟你，小火心中有数，你叫什么叫？”

　　朱庞可怜兮兮地看着小火。

　　小火的小眼睛之中，闪过丝丝笑意，嘴里说道：“这个，大概也许可能应该是烤不熟你吧，你知道的，我也不能完全掌握。”

　　朱庞一捂额头，嘴里“噢”了一声：“我的天，你的不确定词汇能再多一点不？”

　　孙豪微微一笑，震动自己的斗天棍和沉香剑，再度冲了出去。

　　不一会，队伍又十分狼狈地，从虚空之中退了出来。

　　小火张嘴，又是一个饱嗝，不过这一次，她真没对准朱庞去喷了。

　　前方虚空之中，一道五色光芒飞射而出，孙豪心神一动，沉香剑一摆，爆发一道剑光斩向神光。

　　空中轰的一声巨响，剑光和神光撞中，稍稍僵持了一下，神光冲破了剑光的光幕，射向远方。

　　孙豪笑着说道：“小火，情况不错，已经有了五色神光七成威能，不过，你现在感觉还可以不？能不能继续承受？”

　　小火闭上双眼感受一下自身，点点头说道：“没问题，我这空间胃挺奇怪的，只要第一次吞进去能够忍受得住，后面通常都没有太大问题，不过是吞多的时候，经常会打嗝，对了，随着我的修为提升，其实要不是太强的存在，已经基本不会打嗝了。”

　　五色神光就是强悍无比的存在，打嗝正常。

　　孙豪点点头，一振足下沉香剑和斗天棍，再度冲入那一方五色神光爆发的空间之中。

　　随着冲入次数的增多，孙豪已经初步判断出一些基本规律，五色神光的爆发并不是偶然的，也有一些规律，其中最典型的就是撞击，当足够大的大陆撞中火球的时候，就一定能够爆发五色神光，还有的时候，则是火球之中突然爆发的剧烈燃烧，也会爆发五色神光。

　　无论是哪一种五色神光，都有两个特色，其一是爆发的时候，会出现黄昏般的末日景象；其二是每一次爆发的时间其实都极为短暂。

　　要不是铺天盖地的神光实在太强，团队修士根本就坚持不了那么久，实际上或许大家都不用退怯的。

　　当然，要是有修士知道孙豪带着自己的队伍居然能够死撑着吸纳五色神光修行，估计也会惊掉下巴，这可是大乘修士都不愿面对的，真正的宇宙大灾难。

　　也真是艺高人胆大，能够如同孙豪这般带着队伍在虚空之中干这种事情的，估计整个虚界，屈指可数。

　　这样玩命的举动，效果也是出奇的好，小火这边，正在逐步生成强大的五色神光攻击技能，一旦成功定格，那么将来战斗之中，小火只要抓住时机给对方来那么一下，效果一定不错。

　　除了小火的收获之外，孙豪和四灵对于四极大道的感悟也在这种玩命的过程之中，突飞猛进。

　　修士，只有在最为艰苦的时候，在最为紧张的时候，才能迸发出更强的适应力和领悟能力。

　　孙豪和四灵在五色神光的威胁之下，不断破虚，这样的过程之中，对于四极空间，对于四极的稳定性能，对于四极之间的协调能力，都有了突飞猛进的领悟。

　　修士修行，除了自身的努力和条件之外，外部因素也相当重要，很多都会对修士形成不可估量的影响。

　　外部因素涵盖很是广泛，三言两语说不清，孙豪曾经看到的典籍之中，就有这么一个观点认为：“修士修行，首重法侣财地。”

　　法：就是教法，方法。所谓修士传承，就是法的根本表现。

　　侣：狭义的，就是指道侣，广义的，却是就指一同修行的道友，远古典籍《礼记》曰：独学而无友，必孤陋寡闻也。

　　而孙豪现在，就真正地感受到了道友对自己的帮助。

　　四灵定天，破虚而行。

　　四极大道的各种属性，尤其是空间属性，在这之中展现得淋漓尽致，孙豪也就从中得到了巨大的好处。

　　四极大道，在这种修行之中，快速成熟。

　　当小火完成自己的吞噬，达到了自己的极限，把自己的五色神光提升到八成以上威能的时候。

　　孙豪身躯也微微一震，欣喜地发现，几乎是同时，自己对于四极大道的领悟，又向前迈出了一个坚实的台阶，四极大道，瞬间达到了大成进阶。

　　不仅仅是如此，受到四极大道进阶的影响，再加上孙豪的时空修炼积累真的达到了一定的水准，几乎也就在这个同时，孙豪的时空大道领悟也达到了一个全新的高度，从雏形一跃而达到了小成。

　　孙豪身躯不由微微一震。

　　这几个大道的瞬间进阶，差点把孙豪的修为直接推到了大乘中期，孙豪好不容易才忍住了自己突破的欲望。

　　理论上，孙豪现在其实已经达到了晋级大乘中期的条件，可以说，这对于一个刚刚进阶没有多久的大乘修士来说，可就是天大的奇迹。

　　可是孙豪的目的并不是快速晋级，而是要把自己修炼成为九道齐全的真正大乘大修士，所以此时，孙豪却是以最大的毅力，保持了自己的大乘初期境界不变，继续积累，期待自己三道大圆满之后再来挺进中期。

　　小火的五色神光炼成了，果然如同预期的一般，达到了自然的五色神光的八成威能，再也很难提升了。

　　孙豪带着队伍，这才没有继续去吸收五色神光，重新踏上了新的征程。

　　发现孙豪不再跑回去玩命之后，朱庞长长地呼出了一口气，嘴里哇哇大叫：“终于从悲惨的地狱之中出来了，哇，好激动……”

　　就在这个时候，小火的小肚子微微一挺，对着朱庞轻轻地打了一个饱嗝。

　　一道五色神光突然飞出，向朱庞斩了过去。

　　朱庞带着队伍，快速逃逸，嘴里哇哇大叫：“姐，我叫你亲姐，你可不能这样子啊……”

　　动作看似慌张，却保持了良好的四灵大阵，大家快马加鞭地，向外边急速冲了过去，得到了五色神光的锻炼之后，四灵豁然发现，自己现在穿梭虚空，好似变得容易了许多。


第2667章 横渡虚空

　　巫族和人族都是虚界排序相当靠前的大族，通常来说，如同山中猛虎自有地盘一样，巫族和人族也各有各的统治区域，其中相隔，相对甚远。

　　孙豪带着四灵和小火，在无垠虚空之中，没有时间，没有空间，不停地跳跃前进，不知道过去了多久。

　　一路上，队伍遭遇到了各种各样的让人叹为观止的虚空景象，遭遇到了不止一次的危险。

　　比如说，虚空风暴，有一次，队伍破虚而来，瞬间陷入到一大片爆炸声中，无尽的火焰，无尽的雷霆，无尽的陨石，在虚空之中肆虐，穿梭，碰撞，爆炸，还有各种各样稀奇古怪的，强大无比的射线波浪。

　　恍若世界末日。

　　这就是虚空风暴，四极大阵在这种雷霆暴风之中，摇摇欲坠，孙豪位居正中，不得不全力以赴，这才凭借自己大成的四极大道之力，稳住阵脚。

　　虚空风暴之中，各种能量四溢，各种空间混乱，修士陷入其中，根本就找不到方向，只能如同大海浪头的一页扁舟，随波逐流。

　　孙豪带着队伍经受着各种各样的考验，不知道过了多久，这才慢慢被虚空风暴吹拂到边界附近，可是依然不知道需要多久才能找到下一个破虚而去的方向。

　　就在这个时候，小火再度展现威能，小嘴一张，丝毫不讲道理地，把周围肆虐的虚空风暴吞噬一空，孙豪终于乘机找到了虚空通道，破虚而出，从无尽的风暴之中脱身而出。

　　还遭遇到了虚空陨石层，一次，孙豪带着队伍破虚而来，迎头就撞到了一块块移动之中的陨石，数之不尽，大小不一不说，还带有各种各样的属性。

　　有的陨石，带着熊熊火焰，温度奇高无比，有的陨石，布满寒冰，阴气逼人，也有的陨石，速度极快，而且带有摄人的金芒……在这种陨石带之中，四极大阵又经受住了巨大的考验，搞不好就会有一块巨大的陨石不期而至，轰然撞入阵中。

　　巨大的撞击力量，让四灵和孙豪都不好受，修为稍弱的朱庞，有的时候，会被生生撞得鲜血狂喷，朱庞也是服了这几个疯狂的哥哥姐姐，类似这种虚空横渡，要不是哥哥姐姐一定要坚持，他早跑回去陪女人呼呼大睡了。

　　不过，有朱玲的暴力在，朱庞虽然叫苦连天，也不得不强打精神，舍命陪哥姐。

　　在陨石带里边，不知道漂泊了多少年，这才找到一个稍稍安逸的地方，重新破虚而去。

　　破虚而去，路上还遭遇到许许多多不同一般的虚空陷阱，一次，大家破虚而去，轰的一声，钻入一个黑洞之中，回过神来的时候，豁然发现，自己等人已经一不小心，钻入了一个虚空巨兽张大的巨嘴之中。

　　这虚空巨兽横卧虚空之中，张大了嘴巴，吞噬周围过往的星辰陨石，巨大的嘴巴之内，就是一片虚空。

　　大家钻进去，就成了真正的小不点，对于虚空巨兽来说，不够塞牙缝的。

　　在这巨大无朋的怪物体内，孙豪和四灵的四极大阵则遭遇到了格外不同的考验。

　　虚空巨兽体内消化系统无比强悍，强大的腐蚀性气体，能够磨掉一块块陨石，四极大阵进去之后，马上就被包裹起来，受到了四面八方的侵蚀和挤压力量。

　　四灵奋起抗争，终于在孙豪的帮助下，顺着虚空巨兽的消化系统不停往前飞，不知道飞了多久，遭遇到好似山体一般坚硬的肉壁。

　　孙豪挺动沉香剑，带着四灵，一招剑贯苍穹，破开了肉壁，从虚空巨兽的尾部破空而出。

　　庞大的巨兽，依然懒洋洋地趴在了空中，对于身上的这点小伤害，完全就没有在意。

　　孙豪带着大家出来之后，认真打量一番虚空巨兽，顿时苦笑不得地发现，这居然还真是一头大猪，虚空天猪，看其样子，很有可能还是母的。

　　难怪那么懒，把大家吃了，吐出来了，还在呼呼大睡之中，原来是只猪。

　　很少说话的张文敏慢条斯理地表示：“小庞，这虚空天猪，刚刚好可以配得上你，要不，把它抓回去当媳妇？”

　　朱庞本来也是跃跃欲试，只不过，比划半天之后，嘴里嘀咕了一句：“靠，这大家伙要是娶回去了，只要一个，我就得郁闷，要不，我们宰了它，取点宝贝吧？”

　　最终，孙豪缓缓摇头，嘴里说道：“算了吧，虚空天猪完全没有伤害我们的意思，从头到尾，都是我们自己在对付他，而且，按照佛祖当年的经验，某种意义上来说，这头虚空天猪也就相当于我们的母亲，走了，不要伤害他。”

　　孙豪说完，几个同伴齐齐愣了一下，小火低声说道：“哥，天猪怎么成了母亲的呢？”

　　孙豪笑着说道：“当年，佛祖修成丈六金身，返回灵山，路上遇见了凶恶的孔雀，被其一口吞了，佛祖破开孔雀的脊背而出，出来后，准备灭掉孔雀，被人劝住，说孔雀已经相当于他的母亲，后来，佛祖就封了孔雀为佛母，镇守灵山。”

　　小火哦了一声，嘴里说道：“那我们是不是也封这虚空天猪为猪母，抓回去镇守个什么呢？”

　　孙豪哈哈大笑：“这就看小庞需要不需要了，小庞要是需要的话，抓回去当压寨夫人吧！”

　　朱庞脑袋摇得如同拨浪鼓：“不要不要，太大太大，我这整个人进去都挨不到边，完全没感觉，走了走了……”

　　朱玲又扫了他一腿，大家哈哈大笑声中，再度破虚而去。

　　虚空之中旅行，还真是一种十分奇特的经历，各种各样的陷阱，层出不穷。

　　四灵心中就十分感叹，要不是有孙豪这位大乘大修士亲自镇守，就他们四灵的力量，早就不知道被虚空灭了多少次。

　　四灵在这种破虚之中，也充分地感知到第三层破虚之力的存在，当队伍抵达到一定程度的虚空之后，破虚的难度突然加大，队伍好似被固定在了一个特殊的空间之中，朱庞哪怕使出吃奶的气力，也不由被撞得头破血流，根本就破不开这一层虚空。

　　四灵心中大大惊讶，不知为何，孙豪笑着解释了这种现象的存在，表示：“大家继续努力，我们现在应该是抵达了一片全新的区域，大家可以把人族和巫族看成两头猛虎，各有自己的统治区域，每一片区域的性质也各有差别，现在，我们应该就是到了区域的临界点，破虚的难度就相应大了许多。”

　　四灵的真正实力，就是一级破虚之力，也就是那种，能够突破大陆束缚之力，冲到虚空的层级。

　　在孙豪的帮助下，四灵提前感知到了并且实现了突破火球吸引力量的第二层级的破虚之力。

　　现在，第三层级的破虚之力，终于超过了四灵的承受极限，努力了好几把，依然被弹了回来。

　　孙豪果断出手，斗天棍一举，捅破了虚空，带着队伍，真正地冲进了巫族的虚空之中。

　　过来之后，孙豪的身上，顿时涌起了完全不同的感觉，好似自己的血脉之中，隐约地升腾而起一种无穷斗志，属于刑天巫魄的意志，开始苏醒。

　　自己，感受到了巫族血脉。

　　而且，几乎也就是同时，虚空之中，开始出现一种血脉之中的感应力量，好似在前方指引着自己，如同虚空印记一般，在自己的前方挂起了一盏明灯。

　　这是巫族特有的虚空旅行的标志作用，直接用血脉来指引。

　　只要是血脉等级达到一定高度的巫族修士，都能自主地感应到这种虚空的召唤。

　　孙豪的体内，流转的乃是大巫刑天血脉，按照祖巫的说法，大巫刑天的真实战斗力在远古巫族战士之中，排序可以高达前五，那是真正的高贵血脉。


第2668章 上古巫族

　　到了现在，刑天血脉那可就是强大无比的巫族远古传承了。

　　祖巫邀请孙豪前往巫族，并且让孙豪担任祖巫，看中的就是孙豪的这一身刑天血脉，而且，祖巫还希望孙豪能够把这一身刑天血脉留给巫族。

　　孙豪听懂了他的这一层意思，有的时候，也就在想，祖巫该不会把自己当成了种猪，拿去给巫族女子配种留存刑天血脉吧？如若真要是那样，还不如让小庞去更加合适。

　　上古，有十二生肖，其中，猪是十二生肖之一，而且还象征着财运滚滚的意思，小庞的血脉又融合了富庶之象征的当康，搞不好，真的可以给巫族配种也不一定。

　　话说，小庞在须弥凝空塔内的时候，无论化成什么身份，无论出现在什么地方，那儿都是五谷丰登，富庶至极，还真是财神转世一般，让他在巫族开枝散叶，倒也不是不可。

　　嘿嘿，孙豪有时候就想了，是不是真的需要把虚空天猪给抓回去，提升一下小庞的血脉，或者是干脆将其凝练成为小庞的分魂。

　　不过最终，孙豪还是放了天猪一马，带着队伍，向着巫族的方向，向着感应到的，巫族血脉最为浓郁的方向，破虚而去。

　　也就是这种不停的跳跃之中，四灵对于四极的理解，孙豪对于四极大道的理解，不断地进步。

　　而真正让大家刮目相看的，却是小火，也在这无尽虚空之中，吞天一脉，展现出自己真正强大的一面。

　　吞天一脉，真正强大的，就是吞噬，其实也就是空间神通，以前修为低的时候，已经感觉很恐怖，到了虚空之中，那种无物不吞的强大程度，那就真是让人感觉恐怖和惊讶。

　　五色神光可以吞，元磁神光也可以吞，虚空风暴也可以吞，这一路行来，朱庞这个坏孩子，愣是被小火震得一愣愣的，赌咒发誓以后离这小老鼠远一点，太恐怖了。

　　吞天一脉，到了虚空，才能显示自己的真正强大。

　　你可能永远无法想象，小火一张嘴，吞掉一个大陆的那种恐怖场景。

　　天狗食月，神鼠吞天，并不只是说说那么简单。

　　庞大的天猪都展示出强大的吞噬能力，更强的，具有更多主动进攻性能的天狗，毫无疑问就是更加的凶悍。

　　天狗所食用之月，搞不好就是小一点的大陆，而神鼠吞天，吞的就是整块大陆。

　　对一块有着生命活动的大陆来说，当他被吞掉的时候，实际也就是整片天空落入了他的肚子之中。

　　破空边界，冲入巫族虚空之中以后，感受好似跟前面没有多大区别，一样是星空闪烁，虚空无垠。

　　不过，飞行其中，孙豪还是能够感知到全新的变化，首先是巫族的大陆，块头明显要比人族那边的大陆规模更大。

　　大火球规模，也更大了一些，修士突破大陆和大火球的引力，需要的修为也更高了一些。

　　过来之后，四灵继续施展破虚之力前进的时候，感觉比前面人族虚空范围难了不知道许多倍。

　　正是这种破虚之中，倒是对大家的四极大道的领悟，又有了许多全新的理解。

　　压力越大，大家需要投入的精气神越多，领悟也就越发地深刻。

　　不知道穿行许多年之后，孙豪的四极大道已经逐步趋于大圆满，孙豪的时空大道逐步趋于大成的时候，孙豪的前方，远远地看到了一处十分雄伟的，好似是奇迹一般的星空。

　　远远看去，幽暗的星空之中，悬挂了一块巨大的猫眼石，乍一看，很像是一个很大的节日装饰物，也好像是一扇彩色星门。

　　它像一个精致的“壳”一样漂浮在太空中，给人无比美丽的感觉。

　　靠近一些，却能够清晰地看到，这个大壳是由一颗颗闪亮的大火球，还有无数巨大的大陆组合在一起形成。

　　远远地看到这个巨大的，大气泡一般的大壳之时，孙豪已经感知到了一股厚重的，好似是凶蛮的蛮荒气息扑面而来。

　　这就是上古巫族生活的大本营，巫域了。

　　巫域之中，也生活着各种各样的种族，而且，大多数大陆也跟人族所在的星域一般，是并不适合生命居住的。

　　有的时候，两个有生命居住的大陆，会相距十分遥远的距离。

　　孙豪还在虚空之中的时候，就已经感知到巨大的蛮荒气息，一股股发自血脉深处的悸动，也让孙豪明白，自己已经在接近巫族的大本营了。

　　飘然立于空中，孙豪让四灵还有小火返回了须弥凝空塔，冲入了巫域之中。

　　须弥凝空塔是孙豪最大的底牌之一，哪怕是在人族玉虚宫，孙豪都没有暴露过须弥凝空塔的存在，如今在巫族，却是也有必要低调一些。

　　巫域乃是由众多的大陆和火星连在一起构成，冲进来之后，也是一片虚空，只不过，这儿的虚空之中，充满了一种蛮荒苍凉的感觉，跟孙豪在下虚的时候曾经呆过的蛮部部族的气息十分类似。

　　单身一人穿行巫域虚空，孙豪的心中升起一种十分奇怪的感觉，巫域的虚空和人族的虚空同样是看起来一片虚无，没有丝毫东西存在，可是为何会给自己不同的感受呢？

　　从人族虚空过来，如今落在巫域虚空之中，这种感受是那么地明显，不仅仅是力量的感知有些差异，就是气息的感知也是迥然不同。

　　一边飞行，孙豪心中一边回想，不由得想起了朱玲的感知，记得朱玲曾经说过，她的朱雀之火感知到了虚空之中存在着为数不少的东西。

　　当时，大家都形不成有效的结论，如今，再度穿梭虚空，孙豪再次感知到了巫族虚空的不同之后，心中却是想到，理论上，任何一种气息应该都有承载之物，尤其是虚空这么空阔的地方，如若没有附着物的话，这股蛮荒气息不可能会如此弥漫和亘古长存。

　　也就是说，虚空之中，可能真的存在一种自己完全感知不到的，超出了自己想象或者是理解的，特殊至极的东西。

　　对于这种东西，孙豪没能从任何典籍之中看到过任何相关记载，只能做一个假设，一个推测，却是最终并不能形成结论。

　　再度感叹世界的浩瀚，感叹世界的未知。

　　孙豪自己破空飞行的时候，收起了沉香剑，收起了斗天棍，就是肉身凝空，不停地冲破了空中层层涟漪，顺着血脉感应的方向如同流星一般，划破天际，向巫域深处不停地挺进。

　　实际上，孙豪在感叹的同时，地面上，偶尔有修士能够观测到孙豪形成的那一抹流光的时候，也会无限感叹，无限震惊，天，天空之上，一个老怪，一个修士在破空飞行？

　　一句俗话说得好，当你在窗口欣赏风景的时候，你也就成为了别人眼中的风景。

　　当修士达到了一定高度，感叹世间浩瀚无垠的时候，更多的修士则在仰望你的伟大。

　　巫域之中，风貌完全不同，孙豪一路而来，也遭遇了好几个有修士活动的生命大陆，看到的，则是跟人族大陆完全不同的场景。

　　巫域之中的生存环境，总体来说要比人族大陆恶劣，不说其他，就是那些大陆上的异兽，都生得高高大大，十分强壮，要是跑去人族凡人世界，绝对就是一场灾难。

　　巫域之中生活的种族，也变成了巨大化的一些种族，比如说巨人族、食人魔族、夸父族等等高大无比，健壮无比的种族。

　　种种记载之中，恰如人族典籍的洪荒时期。

　　巫域大陆之上，各个生命种族的建筑风格，也尽显粗犷和狂放，看起来就是一个大，显得相当的简陋和毛糙，粗枝大叶，但也展现出一种大气恢弘的美。

　　孙豪破空而来，在一个巨大的，比森陆和人族主大陆要庞大了好几倍的生命大陆之上的虚空停住了自己的身躯，前方，就是人族典籍记载的，上古巫族的圣地了，孙豪已经感觉到了战巫血脉在身体里边沸腾。


第2669章 再见祖巫

　　孙豪的血脉，在心胸之中越流越快，好似一股冲天的战斗意志，从身上奔涌而出，直破苍穹。

　　深深地吸了一口气，孙豪对准下方悬浮的大陆，轰然冲了下去。

　　巫族典籍记载，昔日，大地之上，天空之下，星辰宇宙之中，巫族为虚界至尊第一之大族。

　　十二祖巫，战力滔天，巫族雄霸天下。

　　可就在此时，巫族内战爆发，祖巫共工欲夺五蕴灵地不周山，祖巫祝融与其大战。

　　共工战败，临死前，共工不甘，将不周山撞断。不周山的主峰坠落，倒立悬浮于天地间，天河滚落凡间，大地危矣，巫族获罪上苍，从此走入没落。

　　后，虚界人族崛起，将罪族巫族从大地上驱逐，或入荒蛮沙漠，或入极寒北冥，或入无底深海，因缺乏五行之气滋养，大部分巫族因后嗣无法得以繁衍而销声匿迹甚至灭绝，而仅剩的小部分巫族则藏匿在虚界的各个角落里。

　　不周山坠落之后，悬浮的主峰成为巫族后人繁衍生息的“世外桃源”，巫族后人在此地修建房屋庙宇，繁衍后代，逐步休养生息，慢慢地重新崛起虚界，成为虚界的强族之一。

　　巫族圣地，也就是传说之中的不周主峰。

　　在众多巫族修士的心目之中，巫族圣地又称之为“巫庙”，巨大的金黄庙宇，遍布浮空的仙山之上，庙宇所在，乃是一个庞大的广场，广场正中，高高地耸起一根巨大的石柱，直冲天宇，传说之中，这就是断裂的不周山之山巅。

　　如今，这根顶天立地的石柱，成了巫族修士心中的战旗，成了巫族修士心中朝拜的精神象征。

　　巫族修士称之为，战神之柱。

　　巫族圣地，是每一个巫族子民毕生向往和追求的地方，每一年，每一天，都有无数的巫族修士正在赶来朝拜的路上，每一刻，巨大的广场之上，都有修士跪拜在铭刻了金黄符文的战神之柱之前，虔诚地跪拜。

　　顺着巫庙向四周去看，你能够发现许许多多的小山一般的高大修士一会站起，一会跪倒，那些，都是前来朝圣的巫族修士。

　　这一日，略显苍凉的巫号按照自己的规律呜呜吹响，大量来朝圣的巫族修士虔诚地跪倒在巫庙战神之柱前，虔诚地祈祷，希望自己能够得到祖巫的祝福，得到战神的加持，希望自己的修为能够再进一步。

　　三叩九拜，一段议程完毕之后，大家依然虔诚地匍匐在广场之上，沐浴在战神之柱的金色光辉之中的时候，天空之上，突然轻轻一震，好似有一股无形的威严，一股强大的意志降临在了巫庙上空。

　　就在所有巫族修士心中一惊，不知道这意味着什么的时候，轰的一声，战神之柱突然发生了巨大的变化。

　　灿烂的金光，冲天而起，高耸的战神之柱，突然升腾而起一道冲天金柱，好似连通了虚空。

　　阵阵强大的，让每一个修士感到热血沸腾，心潮澎湃的强大斗志，从战神之柱上突然喷涌了出来。

　　苍凉的巫号突然顿了一顿，声音猛地一转，变得激昂而高亢，阵阵雄厚的鼓声，从四周的巫庙之中传了出来，咚咚咚，每一个鼓点，都好似是战场之上，那种雄壮而催人奋进的战鼓，让人眼前发红，热血上涌。

　　所有正在跪拜的巫族修士感知到战神之柱和巫庙的巨大变化，心中不由升腾起无比的震惊。

　　这是怎么了？

　　战神之柱，爆发的金光，称之为战神之光，那是巫族修士战斗的精神意志所化，是巫族修士战天斗地的精神象征，代表了巫族修士的不屈意志。

　　通常情况下，只有巫族修士面临真正的大战，只有大巫甚至是祖巫亲自主持祭祀活动的时候，才会出现。

　　巫庙里边不敲自响的鼓点也是非同小可，哪怕是巫庙之内驻守的巫族修士，也通常以为这些皮鼓就是一些摆设。

　　因为自打他们进入巫庙以来，这些皮鼓就从来没有被敲响过，哪怕是他们动用万钧之力，依然无法敲响。

　　老一辈的巫族祭司曾经告诉过他们一些皮鼓的传说，说，这鼓是真正夔牛之皮炼制而成，通常是不响的，响则今天动地。

　　夔牛，上古时代神话奇兽，古时生于东海流波山，《山海经》“其状如牛，苍色无角，一足能走，出入水即风雨，目光如日月，其声如雷，名曰夔。上古修士杀之，取皮以冒鼓，声闻五百里。”

　　相传，上古时期，十二祖巫之后，巫族大修蚩尤崛起，成就祖巫之位，跟人族黄帝对战于野，双方对战之时，击响的就是“夔皮战鼓”。

　　传说只是传说，事实到底是怎么样的，谁也说不清，总之一句，夔皮战鼓通常是不响的，没存想，如今也给咚咚咚地敲响了。

　　到底是什么样的大事即将发生，巫族又将迎来什么样的变化？

　　每一个巫族修士心中热血澎湃的同时，也有着微微的忐忑，不知道眼前的这种变化，对巫族来说是好还是坏。

　　巫庙之内的大巫师们感知到了惊天变故，纷纷从巫庙的顶上飞了出来，悬浮在巫庙金黄的屋顶之上，远远地，看向了战神之柱那冲天而起的金光。

　　金光之中，一道显得并不是特别高大的身影，伴随着鼓点，缓缓地落了下来。

　　起初，这一道身影只是金光之中的一个小黑点，随着金光降临，随着鼓点越来越急，变得越来越清晰的时候，修为较高的修士已经十分清晰地看到了，这是一个双手背负，一袭青衫，脸上有着淡淡笑容的，人族少年修士！

　　大巫师们，面面相觑，不知道应该怎么处理眼前的局面。

　　少年修士不偏不倚，单足落在了高耸的战神之柱上方，雄壮的鼓点，也就在这个时候，戛然而至。

　　一股无形的威压，一股无形的气势从少年修士的身上一涌而出，地面上，修为稍弱的巫族修士无不心中一惊，已经不由自主地匍匐在地上，开始朝拜。

　　一个黄衣大巫师感知到了巨大的不妥，嘴里大声厉喝起来：“谁？前面道友什么来历，居然敢在我巫族圣山闹事，还不快快给我下来……”

　　孙豪淡淡一笑，看向了高空。

　　此时，巫族上空，又有一股强大的意志横空而来，压在了所有巫族的头顶之上。

　　祖巫伟岸的身躯，无声无息地出现在了巫庙的上空，脸上带着灿烂的笑容，嘴里的声音好似洪钟一般，响彻巫庙上空：“哈哈哈，刑天血脉，战巫归位，哈哈哈，我说怎么感觉自己的威严受到了严重挑衅，原来是天不怕地不怕的战神血脉回归了，好了，据氓，嗤耳，放轻松点，你们面前，站的乃是我巫族，第二尊祖巫，哈哈哈，战巫现世，还不快快展露真身……”

　　孙豪仰天哈哈大笑，金光之中，横空一步，向前猛地跨出，身躯随着这一步，瞬间长大，摇身一变，已经化为了刑天巫魄的形状。

　　巫族修士听到祖巫说话，心头猛震，还没完全明白他的话中意思的时候，孙豪已经完成了变化，以一种全新的姿态挺立在了战神之塔的上空，沐浴在了金光之中。

　　这是一尊高大的，跟祖巫差不多齐平的巫族战躯。同时，这也是一尊看起来相当怪异，让人一眼难忘的巫族战躯。

　　没有头颅，肚脐眼当嘴；双乳化为了双眼，瞪得溜圆。手中提着一根金色的棍子，威风凛凛地站在了虚空之中。

　　巫族修士基本都熟读了巫族历史，任何一个修士都不会忘记眼前的造型代表的是谁。

　　巫族之中，真正的战神，就是眼前的，这一尊无头战躯，刑天大巫。

　　难怪战胜之柱会爆发出如此惊天斗志，原来是刑天血脉归来。


第2670章 大乘心机

　　相传，新晋祖巫蚩尤取夔牛之皮制鼓，大战人族黄帝，战败之后，退避虚空，大巫刑天怒而杀上虚空，大战黄帝，被断头，依然恶斗不休，终于将黄帝生生逼退，为巫族赢得了宝贵的生存空间。

　　历代巫族典籍之中，斗志惊天动地断头而战的刑天，就是巫族真正的战神。

　　哪怕是在远古时期，大巫刑天的强大战斗能力，都足以媲美人族天帝，都是强大无比的巫族战士，传说之中，哪怕是人族修士，都有感于刑天的战斗精神，而将刑天封为人族战神。

　　这就是刑天，后世勇猛将士的象征，永不言败的战斗之神。

　　本来就被巫庙和战神之柱的异象所惊，如今又看到祖巫亲身降世，顿时，满场的巫族修士热情高涨，跪拜在地，大声欢呼起来：“祖巫，祖巫；战巫，战巫……吼，吼，吼……”

　　一波波的声浪从巫庙之中，远远地传开。

　　巫庙所在的仙山，更多的巫族修士遥遥地感知到神庙那种惊天气势，遥遥地看到祖巫真身，看到漫天金光，不知道发生了什么，也不明觉厉地大声吼了起来。

　　巫庙之上，几位手持巫杖，修为高深的大巫师对望了一眼，也面向孙豪的方向，微微欠身，嘴里扬声说道：“欢迎战巫血脉回归，祖巫万岁……”

　　受到大巫师的带动，下方巫族战士们，齐齐大声吼道：“祖巫万岁，祖巫万岁……”

　　祖巫洪亮的声音在天宇上炸响：“各位儿郎，战巫今日回归，乃是我巫族的天大喜事，关于战巫的地位和任职，巫庙会择日公布，现在，该干嘛自己去干嘛吧。”

　　巫族办事，简单直接。

　　祖巫说完，巫族修士轰然应是，自顾自地，按照各自的程序，开始继续朝拜战神之柱。

　　祖巫含笑对孙豪说道：“走吧，战巫，且先进我巫族祖神殿一叙。”

　　祖神殿，一如既往地体现出了巫族的建筑风格。

　　粗犷而大气，简单而宏伟。穿过一些鳞次栉比的巫庙，来到一排宽十多丈，层层向上延伸而去的花岗石台阶，每一个阶梯都有三四尺之高，一共有上千层，一直向高高的山顶上延伸而去。

　　登上山顶，入目是百多根巨大的石柱冲天而起，从内到外，分成了五层，撑起了屋顶，高大的屋顶之上，镶嵌了巨大的宝石，好似有日月星辰在流转。

　　祖巫的身躯缩小了许多，迈开大步，向祖神殿里边大踏步走了进去，走了几步，大步横空一跨，落在了祖神殿正中的，一个高大无比的座位之上，面对孙豪坐定，粗大的手指对身边右侧的座位一指：“战巫，你也坐吧。”

　　孙豪含笑落座，身躯微微一晃，化为人体，顿时，在高大的祖巫面前，坐在巨大的宝座之上，孙豪变成了一个小不点。

　　祖巫笑着说道：“本祖有好几具化身，不同的人，会称呼本祖不同的身份，战巫你如今归来，可直接称呼我寒巫即可。”

　　孙豪微微躬身，嘴里说道：“好的，寒巫大人，大人相招，我不敢怠慢，不远千里，从人族大陆破虚而来，今日终于再次见到了大人，不知大人你唤我过来，有什么指教？”

　　祖巫硕大的脑袋点了点，脸上露出满意的表情，嘴里说道：“叫你过来，原因一则是你乃我战巫血脉，应该回归我巫族；二则，你若是得到我巫族修士的信仰和认可，对你只有好处没有坏处；三则，你我同属大乘，难得同出一族，也是可以相互交流交流。”

　　孙豪的脸上露出淡淡笑容，嘴里说道：“多谢祖巫大人垂青，不过我此次前来巫族圣地，朝拜巫庙和祖神殿，却也有几个小目标需要实现，还请祖巫大人垂怜一二。”

　　祖巫哈哈大笑着说道：“咱们巫族修士说话，从来就一是一，二是二，没有那么多的嘘头，也不需要客套，有什么想法和追求，你直接说，我能做到的，绝不眨眼，做不到的，咱们也不能打肿脸充胖子。”

　　孙豪也笑了起来，嘴里说道：“既然这样，那我就不客气了，大人，我此次前来，一是想寻找一位昔日的朋友，她叫格尔兰，几万年前，从中虚而来，不知能否在上虚巫族之内找到；其二嘛，我想在巫族神域之中修行一种大道，还请祖巫成全。”

　　祖巫眉头深深地皱起，嘴里说道：“找人的事，那可能相当麻烦，我们巫族办事，粗枝大叶惯了，记载的东西，怕是并不会特别齐全，而且，你这时间也并不一定准确，因为中虚和上虚，还有你穿越虚空的时候，都会造成许多时间误差，还真的很难找到你所说的修士。”

　　时间太久，孙豪也真的不知道格尔兰是否还健在，到了巫族神庙之后，孙豪已经开始感应，遗憾的是毫无所得，那么也就是说，格尔兰不在附近。

　　那么，以巫域的浩瀚，要找到格尔兰，就跟大海捞针差不多的感觉了。

　　深深地吸了一口气，孙豪躬身说道：“无论如何，试一试吧，大人可以帮我颁布一个命令，让下边试一试也好。”

　　巫族办事，相当干脆，祖巫听孙豪这么一说，嘴里说了一声：“好，据氓，嗤耳你们两个过来。”

　　祖神殿内，身形一晃，两个大巫师并排站在了下方，扫了一眼王座，看到孙豪如同一个小不点，坐在了右手第一尊宝座之上，两个大巫悄然对望了一眼。

　　祖巫大声说道：“嗤耳，战巫此次回来，要找一个朋友，名字叫格尔兰，从中虚过来的，时间大约是两万年左右，你派人去找一找。”

　　嗤耳呆了一呆，嘴里说道：“老大，有点问题啊，我们每隔几年就会从中虚带上一批修士过来，上万年的时间，怕是不知道有多少，而且，大人你知道的，除了巫庙，我们巫域至少有上万个部族是可以招收中虚修士的，而且，时间那么久，怕是……”

　　祖巫看看孙豪。

　　孙豪的心中涌起了丝丝无奈，嘴里说道：“尽量找吧，能否找到，看运气，找一下，总比不找要好。”

　　嗤耳点头说道：“行，那我就试一试吧。”

　　看看这大巫师那种不以为然的表情，孙豪心中已经明白，十有八九，自己不能对这位大巫师有过多的期待了。

　　看来，自己今后有点时间了，需要到巫族各部去转一转，看看能不能感应到格尔兰的气息了。

　　格尔兰的身上，始终笼罩着层层迷雾，而且，不知为何，越是临近巫族，孙豪的心中也就本能地感觉，找到格尔兰，是件很重要的事情，可是为何有这种感觉，孙豪又说不上来。

　　反正已经到了巫域，而巫族又没有太多的办法，那么也就只能等待机会了。

　　想一想下虚蛮族那种办事风格，孙豪倒是真的感觉只有自己去找，才靠谱一些了。

　　交待完嗤耳，祖巫又大声说道：“据氓，你是主管巫礼的大巫师，以后，战巫的地位，就是祖巫之下第一巫，你们也可以称之为，二祖，他的排序，也就是右手第一座了，你给我记住了，通告巫庙各位大巫师吧。”

　　据氓的脸上露出丝丝怪异表情，嘴里大声说道：“好的，谨遵大人喻令，我这就把消息传下去，让每一个大巫师都知道战巫的地位，将来不至于坐错位置。”

　　孙豪不动声色地坐在宝座之上，心中却是有点明白，也许将来，自己这排序可能还会出现一些故事。

　　经历过人族和巫族两个大族的排序之后，孙豪心中，已经隐约升起一个猜测，那就是，大乘大修士的心中，怕是也多少有些心机的。

　　他们很期待自己回归，希望能够拉拢自己成为种族的强大后辈，可是同时，他们也在有意无意地给予自己一些考验，或者是有意无意地打压自己，让自己暂时不能趁势而起。


第2671章 虚界大势

　　不动声色，孙豪淡然笑着，嘴里说道：“多谢大人抬爱，既然如此，那我就暂时坐在这右手第一席之上吧，好了，两位大巫师，我还有点私事需要请教祖巫，没事你们就先下去吧。”

　　两位大巫师听到孙豪的话，不由又是微微一呆。

　　他们在巫族的地位可是不低，如今虽然没有坐上王座，那不过是他们对于祖巫的尊重，而真实情况却是，他们也有资格登顶王座的。

　　以往在祖神殿，能够让他们回避的，也就是祖巫一人而已，没存想，眼前这位战巫，这个小不点，刚刚坐上去没多久，就对大家发号施令了，还真的以为他就是二祖了？

　　这种排序，涉敝司大巫师会不会承认，还得两说呢？

　　两位大巫师面沉如水，没有说话，站在原地，也没有动身的打算。

　　孙豪淡然一笑，身上涌起了若有若无的霸道气势。

　　祖巫瞄了孙豪一眼，大手一挥，嘴里说道：“战巫的意见就是我的意见，你们下去吧，我跟战巫刚刚见面，的确有许多情报需要单独交流交流。”

　　嗤耳和据氓对望一眼，齐齐躬身，对祖巫施礼，看也不看孙豪，向后退去，飞身而走，完全没有跟孙豪道别的表示。

　　祖巫哈哈大笑起来，爽朗地看着孙豪说道：“战巫，不要奇怪，我巫族最相信的就是实力，战巫你刚刚回归，他们感觉不到你的厉害，必然会不满意这种排序，到时候，你拿拳头让他们心服口服即可。”

　　孙豪点点头，又摇摇头，嘴里说道：“教训他们不难，不过，你知道的，我其实对于巫族的身份并不是很在意，排序也可有可无，对于那些不服气的人，我还真的觉得多一事不如少一事，懒得搭理他们。”

　　祖巫哈哈大笑起来：“好，不过，建议你能威压巫族，到时候，自然有说不出的好处，对了，战巫你很不错的啊，这才多久，你居然已经霸道大成，厉害，要不是霸道不是终极道，你这都能直接挺进大乘中期了。”

　　孙豪微微一笑，没有说话。高手之间过招，眼力也是重要一环，刚刚孙豪故意展示出自己霸道的一面，却是让祖巫误解成为霸道大成，这种，孙豪也并没有解释。

　　看得出来，虚界上层修士，普遍的认知之中，大道修行通常都是大成为止，很少有直奔圆满的。

　　而实际上，很有可能，大圆满其实只是一个相对的概念，毕竟对时空这样的大道来说，大圆满也是一个没有止境的前进过程，哪怕是孙豪的霸道，也还有可以提升的余地，大圆满，很有可能也就是一种圆润而可以发展的状态，却不是那种真正的，不需要进步的彻底完成的样子。

　　祖巫粗壮的大拇指对孙豪竖了竖，嘴里说道：“战巫，你前来巫族还有第二个目的，不知是什么，说来听听吧。”

　　孙豪心中也知道，其实大家这是在谈条件了，自己答应留在巫族，答应给巫族留下战巫血脉，刑天传承，巫族必须有些表示才是，要不然，自己完全可以拍拍屁股走路。

　　当然，以孙豪的个性，巫族真要是给了自己帮助的话，孙豪倒是不会就此撒手不管的了。

　　脸上露出淡淡笑容，孙豪也没跟祖巫客气，嘴里缓缓说道：“我修行时空大道，目前，最为需要感悟的就是时空隧道的奥秘，查遍所有典籍，要想在时空大道修行没有达到一定程度的时候，要感知时空隧道的存在和强弱，却是只有时空之砂。”

　　时空之砂？听到孙豪说出需求，祖巫顿时稍稍有点发愣，片刻之后，祖巫这才说道：“看样子，战巫你是有备而来，应该也是查阅了不少典籍和资料，才来巫族寻找机遇的了，不错，虚界之中，要说什么地方最有可能有时空之砂，的确是只有我巫族巫域。”

　　孙豪诚恳地说道：“远古典籍记载，巫族曾经炼制十大神兵，其中，盘古斧和昆仑镜前后出世，都具有强大的时空能力，也是典籍记载的虚界的两件强大无比的神器，我此来，却是希望能够找到一些时空之砂的残余。”

　　祖巫低沉地说道：“时空大道，领悟之后，绝对强悍，三千大道之中，排序绝对会是前十的存在，可是时空大道的领悟，怕是不易，哪怕是入门，都十分艰难，战巫你的大道，其实应该是力量之道，斗志和精神之道，那样更加适合你的刑天巫魄之躯。”

　　孙豪笑笑说道：“大人有心了，我其实也修行感悟了一些力量的奥义，只不过，我将其融入了霸道之中，所以上，并不需要单独修行力之大道了。”

　　祖巫愣愣说道：“这倒是一种修行方式，霸道的确是需要力量的基础，只不过，霸道不足以支撑你晋级，挑选一个终极大道，也的确是很不容易的了，既然你挑选了时空大道，那么就只能认真走下去，希望你能领悟到时空的道意，从此飞天遁地，穿越虚空，无所不能。”

　　孙豪没说其实自己的时空大道已经过了悟道这一关，而是已经进入了小成。

　　脸上带着淡淡的笑容，孙豪感叹一声，嘴里说道：“参悟大道，才知道大乘的艰难，真是不容易，修士每一步的修行，都是相当艰难，都需要如履薄冰，步步为营，此次我从人族过来，虽然走了大量的传送阵，偶尔横渡虚空，那是真正的感受到了虚空的浩瀚和无穷无尽。”

　　祖巫哈哈大笑起来，嘴里爽朗地说道：“大乘大修士，那就是站在虚界顶端的修士，我们的能力，已经足以毁天灭地，任何一个大陆，如若成为我们的战场，都很有可能分崩离析，而且，我们还能横渡虚空，大战虚空巨兽，却是不用妄自菲薄，不过，你也说对了，哪怕是大乘大修士，在天地面前，也需要时刻谨慎小心，我们也并不是不死不灭的。”

　　孙豪微微躬身，嘴里诚恳地说道：“我刚刚进阶，在祖巫面前，还真是后辈小子，大乘之路上，还请多多关照，对了，祖巫，能否给我说说，虚界之中，到底有多少大乘大修士？今后，我又需要注意一些什么呢？”

　　祖巫点点头，嘴里说道：“这个对于大乘大修士来说，并不是什么秘密，人皇没有告诉你的话，我就来给你详细说说吧，虚界的大乘大修士，说实话，有几个活着，不得而知……”

　　虚界的大乘大修士，总体来说，一个大原则，就是从来没有达到十个，而通常情况下，每一个时间段，出来活动的大乘大修士，通常不会超过四个，大多数时候，大家都是处在修行状态，搞不好就是闭关，也有可能是在虚空旅行之类的。

　　有的时候，什么时候陨落在了虚空之中也不一定。

　　按照祖巫的说法，目前来说，比较明确的，健在的，而且最近还活动过的大乘大修士，也就是人皇、凤母、龙神、海神和祖巫。

　　也就是说，孙豪全都见过了。

　　这不稀奇，以孙豪晋级的那种威势，只要是关注着虚界的大乘大修士都能感知得到，这个情况下，没有出现，那就说明，他要不就是在深度闭关，要不就是在遥远到感知不到虚界大事的虚空之中。

　　实际上，孙豪在上虚前后两次闹出巨大的动静，郝安逸都没有反应，也就说明，其实郝安逸也在深度闭关，只不过是孙豪回返人族之后，近距离接触，这才将其从闭关之中惊醒。

　　除了这五位之外，祖巫认为，虚界之中，还有三位大乘大修士存世。

　　一位是魔王，上古真魔遗族有着强大的传承，占据着不弱的修行资源，通常情况下，都会把自己的魔王培养成大乘大修士。


第2672章 砂源消息

　　一位是神王，这是跟魔王对应的存在，这两位就跟他们的种族一样，经常对立。

　　两大种族的积累都无比雄厚，两大种族曾经都是独霸虚界的存在，还通常相互攻伐，对立，有大乘大修士的可能性很大，不过，很久以来，他们的大乘大修士如若是没有必要，是轻易不会现身的。

　　最后一位可能存在大乘大修士的种族，则是树族，虚界万族之中，树族是一个比较特殊的存在，论及寿元，树族毫无疑问是最为悠久的，说不定就有一棵老得不能再老的大树什么时候就成就了大乘大修士也不一定。

　　除了这三大种族存在大乘大修士的可能性比较大之外。

　　祖巫还单独列出了两个奇特种族，提醒孙豪，也要千万小心，这两个种族，也很有可能存在强大无比的，可能也是大乘大修士的存在。

　　其一是昆族；其二是不死族。

　　这两个种族的生存形式，跟正统的虚界万族有着巨大的区别，一旦出现大乘大修士，则是相当的可怕。

　　虚界万族正常的生命形态，应该都是类似人族，巫族这样的个体组成的社会生命，不同在于各自的社会结构，在于各自的管理体制。

　　可是这一点，对昆族不适合，昆族十分奇怪，通常来说，昆族会成为一种大智慧的存在，整个种族，只有一种进化状态的智慧，只有一个指挥系统，而且，是一种真正的金字塔一般存在的社会结构。

　　昆族？听到祖巫的解说之后，孙豪想起了道天机曾经遭遇过的，那种诡异的大虫子，搞不好，那就是昆族。

　　不死族的特点，孙豪早就有了了解，那也是跟普通意义上的种族完全不相同的种族，想来，也是被虚界万族排斥的存在。

　　祖巫对于这些情况，并没有丝毫隐瞒，详细给孙豪介绍得一清二楚。

　　看到祖巫心情好，孙豪乘机还请教了一些关于虚界大势的情报，祖巫可能觉得这些东西没有隐瞒的必要，哈哈大笑着跟孙豪进行了大乘大修士之后的一些常识介绍。

　　这个东西，对孙豪就相当有用，人族典籍之中看到的，和一个大乘大修士亲自解说的，有着完全不同的分量。

　　可以说，从祖巫这儿得到的这些情报和经验，对孙豪将来怎么横渡虚空，怎么处理一些特殊的意外状况，有着十分重要的借鉴意义。

　　而且，跟貌似大大咧咧的祖巫交谈，孙豪也逐渐品出味来，这些大乘大修士真正关心的，真正不会透露的，恰恰可能是跟他本身的种族命运相连的，跟他的修行秘术相连的一些东西，而另外那些情况，祖巫都会相当坦诚。

　　而且，对比祖巫和郝安逸的一些相同之处，孙豪也逐渐明白，对一个种族来说，一个优秀的后辈，至关重要，那事关种族的传承和今后在虚界的地位问题，所以，祖巫和郝安逸必须把自己笼络起来，给予许多必要的帮助。

　　可同时，就跟一个国家的皇帝和太子的关系差不多的是，自己的出现，也让祖巫和郝安逸两个略微有点不是特别的自然，最简单一点就是，皇帝春秋鼎盛，还没到垂暮老朽的时候，是故，太子暂时最好不要过多的参与国家大事。

　　对，就是这种感觉。

　　这其中，关系最大的，可能还不是种族的权利问题，而更多的可能是种族的崇拜，种族的向心力，对于种族绝顶大能的修行有着巨大的加持作用，祖巫语焉不详地说过的那个，才是重点。

　　弄懂这个道理之后，孙豪的心彻底放了下来，正所谓目的决定需求，自己修行几种大道，目前都用不上种族信仰，跟两个大乘大修士完全没有冲突的地方。

　　而且，按照孙豪的判断，估计这种种族信仰对于大道修行的加持作用估计也真正有限，要不然，修士大道领悟不会那么艰难。

　　自己将来修行的道路，跟许许多多的前辈大乘修士可能有着巨大的不同，自己修行的乃是三三得九，九九归一的，大道大圆满之路。

　　那么按照这样的理解，实际很有可能自己最好是不用种族信仰加持大道修行更好。

　　毕竟，就孙豪的理解来说，种族信仰之力，应该也算是外力的一种，那么也就不是修士本身的能力，看似能够加持大道理解，但很有可能对一个修士个体来说，借用了种族信仰，说不定就意味着大道修行永远不会大圆满。

　　琢磨出这样的道理，孙豪就完全没有了跟祖巫和郝安逸争夺信仰的意思，也就完全没有必要跟他们客套了。

　　孙豪估摸着，这反而会成为自己的优势，也说不定，只要自己关系处理得好，将来，或许就能够得到巫族和郝安逸在修行上的大力协助。

　　相信对于这些大乘大修士来说，只要是不妨碍他们修行，自己要得到他们的一些小恩小惠，不在话下。

　　又了解到许多情报之后，孙豪这才笑着说道：“大人，我前面跟你说起过时空之砂，不瞒大人，如若有了这种神奇的天地魁宝，我修行时空大道就多了许多把握，哎，要不然，我可能就只有另外想办法，去找到时空大道的其他修行之法，用特殊的手段提升自己对大道的领悟了。”

　　用特殊手段提升对大道的领悟？修行时空大道的其他办法？

　　大家都是聪明人，都是老怪，话不用说透，一点就明。

　　祖巫感叹，这小子好高的领悟力，居然一下就找到了重点，不由地，脸上露出灿烂笑容，祖巫笑着说道：“要说这时空之砂，我们巫族圣地之中，的确是有可能出产，如若你要炼制时空类的法宝，现在是怎么样也不够用的，但如若你只是拿来体悟时空大道，倒是有了一些可能。”

　　孙豪心中一定，自己这一趟倒是来对了，看得出来，时空之砂对祖巫来说，是可有可无的东西，那么，自己得到的可能性就相当大了：“还请大人指教，我需要怎么做才能得到时空之砂。”

　　祖巫脸上笑容一敛，嘴里庄重地说道：“战巫，我必须说明一点的是，时空之砂乃是我巫族最为核心的机密和机缘，非我族真正的血脉和归属者不能入，我可以告知你方法，不过一旦你进去取了时空之砂，将来，却是怎么也跟我巫族斩不断血脉关联了。”

　　孙豪对他微微躬身说道：“这个道理，我完全明白，大人放心，我既然来了巫族，自然就承认自己是巫族的一员，而且，我身上的刑天血脉，也丝毫不能作假。”

　　祖巫点头说道：“既然如此，那我就跟你说说吧，我巫族圣地之中，有一处秘境，传说之中，乃是当年不周山断裂之时形成的，奇特的星辰奇观，里边会喷出各种奇特资源，时空之砂，就是其中之一，我们称之为时空砂源，只不过，这中间的时空之砂，数量极其稀少，这么多年过去，也不知道能不能找到几粒，我可以给你开启砂源，进去之后，有没有收获，却看你有没有机缘。”

　　孙豪精神一振，嘴里说道：“这是自然，大人如若开启砂源，孙豪愿以道心发誓，以后绝对会把巫族当成我的母族，终身看护。”

　　祖巫大声说道：“好，那就这么说定了，对了，战巫，你身上的血脉乃是炼体修为达到一定高度，返祖而生成，大巫刑天之血，对于巫族十分重要，你从砂源回来之后，却是必须给我留下一些血脉传承才好。”

　　孙豪呆了一呆，心中知道，这是祖巫开启砂源的前提条件了，得，估计自己还真的必须成为巫族的种猪，摇头苦笑，孙豪嘴里说道：“好吧，大人既然有需求，到时候，我配合就是。”


第2673章 时空砂源（一）

　　祖巫哈哈大笑：“行了，不会亏待你的，一定给你挑选最好的巫族女子，延续最纯真的大巫血脉。”

　　孙豪顿时哭笑不得。

　　哪怕是身为绝世大能，有的时候，也会面临一些哭笑不得的选择，眼珠子一转，孙豪低声说道：“大人当年成就大乘之后，是不是也给我巫族留下了许多血脉了呢？”

　　祖巫抬手拍了拍孙豪的肩膀，仰头哈哈大笑：“聪明人，我不过是延续上代祖巫的作法而已，哈哈哈，你别怪我，这可是我巫族最常规的传承之法，哈哈哈，我当年享受到的待遇，如今，也给你享受一番。”

　　孙豪无奈摇头，看来，这很可能就是巫族真正的传统了。

　　须弥凝空塔之内，边牧汪汪的声音从孙豪的心底传了出来：“汪汪汪，看来，世界上最伟大的，还是边牧，话说，当年在下虚的蛮王礼，那家伙的，才是真正的搞对了，汪汪汪，我喜欢巫族的作风……”

　　孙豪心底警告：“你别乱跑，我可不希望有人把你抓出来炖狗肉火锅。”

　　边牧汪汪叫了两声：“知道了，知道了，你的头上还有个太上皇，我现在出来不合适，以后等你当老大了，我一定出来巫族，全面推行蛮王礼和花狗节。”

　　边牧的宏愿也不知道能不能实现，孙豪没有跟它讨论那么长远的问题，笑着对祖巫说道：“既然这样，那么就事不宜迟，还请大人带我去找时空之砂吧。”

　　祖巫摇头笑道：“不急，时空砂源的所在十分奇怪，有的时候，开启之后能够持续敞开几个月时间，有的时候，仅仅能够持续几秒时间，进去之后，里边的时间变化也跟外面截然不同，更加重要的是，里边满地都是砂砾，你要是不懂辨别之术，进去之后，就纯属浪费机缘。”

　　说完，祖巫没等孙豪说话，对空中叫了一声：“勥布娑，过来一下。”

　　巫庙里边，一尊大巫师应声而来，大踏步走进祖神殿，笔直地跪在了地上，洪钟般的声音响起：“布娑拜见大人。”

　　孙豪看到，这位大巫师的眼神之中，也对自己目前所坐的位置，产生了丝丝疑惑，而且，也对小不点的自己露出了丝丝不以为然的表情。

　　巫族跟蛮族有点类似，准确点说，巫族就是蛮族的升级版本，判断巫族修士实力强弱的一个最大标准，就是修士身躯的强壮程度。

　　孙豪当年在蛮部的时候，对自己的身躯控制能力稍弱，那个时候，他就高出了普通蛮族一大截，格尔兰对孙豪就凭借这一点，果断把他选中，带入了中虚。

　　如今，孙豪的身躯大小由心，而且真正的身躯，还就是自己的这种人族之躯，坐在高大的王座上，那就真是毫不起眼，尤其是，孙豪的霸道已经大圆满，收发由心，现在往这儿一坐，完全没有丝毫气势泄露，给人的感觉，那还真是完全没有威胁和杀伤力。

　　不得不被人轻视。

　　孙豪并不在意这些虚的声望，也并不在意那些巫族修士会对自己有什么看法，不动声色，好似什么都没有看到一般。

　　祖巫心中感叹一声孙豪这种卑鄙无耻的扮猪吃虎，却也没有揭穿孙豪的伪装，嘴里大声说道：“布娑，把时空之砂的辨别之术，教给战巫，做好准备，一会，我和战巫要进去时空砂源一探。”

　　勥布娑微微一愣，嘴里飞快说道：“可是大人，现在开启时空砂源并不合适，孕育并不完整，就算是有时空之砂出世，也不足炼制一件法宝所需的，而且，开启之后，怕是至少也得万年之后，才能再度打开。”

　　祖巫看看孙豪，耸耸肩。

　　孙豪对祖巫笑着说道：“多谢大人成全，我只需要时空之砂，能够找到三粒左右，就完全足够，却是不要那么多。”

　　祖巫对勥布娑笑着说道：“听明白没有？”

　　勥布娑扫了孙豪一眼，嘴里一声叹息，手一扬，一块巨大的竹简呼啸着飞了过来。

　　或许心中有气难平，勥布娑的这一下，力量极大，孙豪要是一不小心，可就会当场出丑。

　　孙豪微微一笑，单手一招，竹简稳稳地落入手中，淡淡地扫了勥布娑一眼，孙豪没有计较他的试探，双眼放到了时空之砂的辨识之法上去了。

　　看到孙豪举重若轻地接下了自己的含怒一击，勥布娑稍稍有点意外，微微一愣。

　　祖巫笑了笑，心说，你们这些小崽子也不想一想，本座青睐的修士，岂是你们能惹得起的？嘴里说道：“行了，去准备吧，一个时辰之后，开启时空砂源，我和战巫进去寻找。”

　　以孙豪的记忆力，一块竹简上记载的寻找时空之砂的方式，还真是不需要多久。

　　没过一会儿，孙豪的脸上就浮现出若有所思的表情，已经完全弄懂了如何寻找时空之砂。

　　理论上来说，虚界广袤的空间之中，任何地方都可能有时空之砂的存在，时空之砂的生成条件也可能五花八门，有可能是异兽内丹，有可能是大海冲浪，也有可能是陆地碰撞，这些都可能生成时空之砂。

　　不过，任何一种方式生成时空之砂的机缘都少到了几乎没有，而类似巫族圣地之中的这种时空之砂的源地，还真是普天之下，只有这一处了。

　　孙豪记住了寻找之法后，心中也感叹，任何一件事，都不能想当然，要不是看到巫族的这个竹简，自己怕是遇见了时空之砂也判断不出他存在的迹象。

　　这一趟，真是来对了。

　　不到半个时辰，勥布娑的声音传了过来：“大人，准备好了。”

　　祖巫说了一声：“走吧”，带头向天空之中如飞而去。

　　很快，孙豪跟随祖巫飞跃了许多巫庙，来到了一座洁白的，还绽放出白色光辉，看起来十分美丽，如同白衣美女一般亭亭玉立的山峰跟前。

　　八个大巫师站在洁白的山峰之上，齐齐恭迎：“见过祖巫大人。”

　　有意无意的，他们都把孙豪这个新晋的战巫给忽略了，也是，有祖巫在场，大家只需要见过祖巫就是。

　　祖巫点点头，笑着说道：“开始吧。”

　　八个大巫师各自占据一个方位，齐齐向洁白的山峰推出了一股真元，孙豪用心观察，豁然发现，八个大巫师占据的，正是八卦之位，而击出的真元，也在空中形成了一个巨大的八卦图。

　　八卦图在空中旋转，产生巨大的好似漩涡一般的力量，洁白山峰的虚空，逐渐被巨大的力量拉开了一扇门。

　　祖巫身躯一晃，变成跟孙豪一般高低，嘴里清喝：“事不宜迟，我们进去吧。”

　　两人一前一后，向着虚空之门飞快地钻了进去。

　　刚刚进来，孙豪的双眼不由就是微微一眯，好强的光线，周围的空间，一片白色，放眼望去，就是一片白茫茫的景象，而且，几乎是同时，一股强大至极的排斥力量降临在了身上，好似要把孙豪从这一片空间生生地推出去。

　　身边，祖巫一声大吼：“嗨”，高大的身躯瞬间耸立在了空中，全身上下，绽放出淡淡的土黄色光芒。

　　孙豪不敢怠慢，身躯猛地一震，丈六金身冲了出来，稳稳地站在了虚空之中，抵抗着巨大的排斥之力。

　　当身躯完全站定之后，孙豪看向祖巫，豁然发现了一件十分奇怪的现象，此时此刻，祖巫身上的光芒，那一层土黄色的光晕，冲出身躯之后，豁然也变成了一片洁白的颜色。

　　心中稍稍一惊，孙豪再看看自己的身躯四周，发现自己的丈六金身之外，原本应该是金色的光芒，此时也已经变成了洁白无暇的颜色。

　　祖巫的声音传了过来：“不要惊讶，时空砂源两大特点，其一，一切都是洁白无暇的；其二，巨大无比的排斥力，哈哈哈，你听到没，我的声音，也被排斥出去了……”


第2674章 时空砂源（二）

　　一个能够把声音都排斥出去的，奇怪的，洁白的空间。

　　要不是孙豪和祖巫的高深修为，怕是在这中间难以立足，搞不好，一进来就会被直接排斥。

　　祖巫看看孙豪，感知一下孙豪的状态，硕大的脑袋点了几下，嘴里说道：“战巫，你这具战躯实力极强，看来，这次我们找到时空之砂的可能性就会相当大了。”

　　孙豪嘴里说道：“前辈，我们需要怎么做？这次进来，我们能够在里边呆多久？”

　　祖巫嗡嗡说道：“这片空间，连光线也能排斥出去，所以，这儿是一片白色，我们向里边寻找的时候，进去越深，排斥力就会越大，能够向里边走多久，实际是考验我们的修为，对了，这儿的时间和外边完全是两码子事，我们无论在里边找多久，外边都只有极短的时间。”

　　孙豪精神一振，嘴里说道：“好，这样的话，我们倒是不急，可以慢慢来找了，多谢前辈。”

　　祖巫哈哈大笑着说道：“记住，我们两个，无论是谁首先坚持不住，在被排斥出去的一刻，这儿就会瞬间关闭。”

　　孙豪点头说道：“我明白了，我会尽力坚持的。”

　　无论孙豪怎么自信，也没自大到比祖巫会坚持得更久，毕竟来说，祖巫可是真正地修行了不知道多少年的强大巫族修士，其肉身强横，天生就有许多强大神通，虚界之中，祖巫可是排序前五的存在。

　　孙豪虽然有些手段，但也不觉得自己会比祖巫更强，表示自己会努力坚持得更久。

　　祖巫点点头，也认为情况如此才算正常，嘴里说道：“走吧。”

　　两人并排，顺着白色的虚空向前飞行。

　　飞了一段，强大的排斥力，让两人的速度开始变慢，不过，前方的空间，也开始出现了奇怪的变化，一层层，连绵不绝，好似沙滩一样宽广的地面，出现在了两人的前方，远远看去，一片银滩。

　　祖巫带头，一脚落在了银滩之上，庞大的身躯落地，溅起了许多沙子，洁白的沙子飞离开沙滩之后，瞬间向远方飞遁而去，被排斥得不见了踪影。

　　站在沙滩之上，祖巫嘴里说道：“这片银滩，有一个奇怪的特性，巫族典籍记载，它正在以一种较快的速度，在向外扩张，而且，沙滩最里边的空间之中，每隔一段时间就会喷涌出许许多多神奇资源，散落在沙滩之上，而时空之砂就是喷出的资源之一。”

　　孙豪站在祖巫身边，朗声说道：“一个能喷出资源的特殊空间，这还真是无比地神奇。”

　　祖巫的声音之中，充满了感慨，嘴里的声音，也有一些沧桑：“哪怕是我们大乘大修士，修为真正高深之后，才会发现，自己站得越高，遭遇到的自然奇观，也就越多，自己能力越大，也更能感知到世界的浩瀚无垠。”

　　孙豪对此，早有同感，笑着点头，嘴里也感叹到：“是的，知道的越多，感觉未知的也就越多，前辈，能说说这片特殊的空间是怎么回事吗？”

　　祖巫竖起了大拇指，嘴里说道：“战巫不愧是心思通透，要是能够知道这个空间是怎么生成的，一定能够有的放矢地加强自己的抵抗力，能够有找到时空之砂的惊喜。”

　　孙豪笑着说道：“还请前辈指点。”

　　祖巫粗壮的手指往前方一指，嘴里说道：“银滩的最核心处，我们巫族历代大乘大修士都想进去看看到底有什么，但遗憾的是，从来没有人成功过，越是靠近核心，冲击力也就越大，到了最后，斥力无穷大，怎么也抵抗不住，所以，没有人能够探知里边到底有什么，不过……”

　　祖巫顿了顿，嘴里开始给孙豪解释这个洁白的，斥力达到了极点的空间会是怎么一回事。

　　按照祖巫的说法，其实关于这一片被强大至极的远古祖巫抓住的空间，历经历代祖巫的研究，掌握了一些特点，判断出一些来历，得出了许多让人匪夷所思的观点。

　　祖巫一点点道来，孙豪听得目瞪口呆，感觉这世界，自己未知的东西真是太多太多。

　　不到一定高度，接触不到世界的本源，到了一定高度之后，大乘大修士会发现，世界的本源会是浩瀚无垠的。

　　按照祖巫的说法，虚界那些浮空的大陆，那些浮空的火球，都是有寿命的，他们也跟修士一般，也会有生老病死。

　　相对来说，大陆依靠着火球而生存，通常还在寿元没有到头之前，就会随着火球寿元的耗尽而灰飞烟灭。

　　而悬挂在天空的，那些平时是大陆的太阳的火球，按照巫族的说法，其实其一生，有着三种不同的生命形态。

　　最原始的，就是火球状态，历经悠久的岁月之后，火球生命耗尽，激烈燃烧，绽放最后的光华之后，开始坍塌。成为一个吞噬周围大陆，吞噬周围一切存在，甚至是连光线也会吞噬的，恐怖的吞噬大道的黑色大洞。

　　听到祖巫说到这儿，孙豪心中不由蓦然一动，人族典籍之中，也有过相关记载，人族典籍之中，称之为黑洞。

　　而且，自己在飞跃虚空的时候，遭遇到的，那个吸引力巨大，并且会爆发五色神光，元磁神光的巨大的火球，搞不好就是垂死的正在变成黑洞的火球。

　　而人族典籍认为虚界虚空之中，最为恐怖的危险，就是黑洞，哪怕是大乘大修士，遭遇黑洞之后，也有可能被捕捉当场，逃不出去了。

　　最后，按照祖巫的说法，就是眼前的这个白洞，就是大火球形成的黑洞在吸取了许许多多的物质之后，生命达到尽头，转变而成的，第三种生命形态，白洞。

　　可以向外边喷吐各种吸取的物质的，具有强大排斥力的不知名空间。

　　祖巫坦诚，到底是不是这样的情况，巫族也只是一种假想和推测，很有可能，真实的情况也并不是如此。

　　不过巫族大乘大修士们认为，这个解释搞不好就是最为合理的解释。

　　祖巫给孙豪指出的就是，因为黑洞吸取了数之不尽的东西进去，而且在不知名的空间之中，进行了不知道是什么样的碰撞和变化，到最后，吃饱了吃撑了，就开始向外边吐。

　　而吐出的资源，也就相当珍稀，乃是虚界之中，最为神奇的一处资源聚集地，这恰恰也是巫族最为强大的一个圣地之一。

　　祖巫给孙豪吐露了许多信息，唯独最为关键的内容，祖巫给省略掉了。

　　最为关键的一点就是，这个白洞到底是位于什么地方，孙豪不得而知，孙豪看得出来，那一处洁白的山峰只是巫族大能修士们开辟出的一个通道，而并不是白洞的所在。

　　而且，祖巫也没有给出怎么打开通道的解释，看得出来，孙豪现在虽然成为了巫族数一数二的战巫，但要想得到巫族真正的奥秘，要想得到巫族至关重要的一些机密，还得用自己的表现，得到巫族更多的认可才是。

　　祖巫说完这些情报之后，跟孙豪商议了一下，两人决定分道扬镳，各自顺着一个方向，在这洁白的银滩之上寻找时空之砂。

　　整个洁白的空间，一眼望去，一片银白，到处都是洁白的沙子。要是不知道时空之砂的寻找办法，估计任何修士进来了，都得完全抓瞎。

　　跟祖巫分离之后，孙豪心中一动，眼神之中闪过丝丝亮光，手腕一挥，手中出现了一个洁白的光点，同时，心神一动，孙豪的整个身躯上，浮现出晦涩难明的气息，空间好似变得迷茫起来，身躯有点虚无的感觉，好似彻底融入了白光之中。

　　按照巫族典籍的记载，寻找时空之砂的最好方式，就是用时空之光去吸引，孙豪手中点亮的，就是时空之光。


第2675章 时空之砂

　　所谓时空之光，就是巫族最强大时期，具有时空能力的祖巫掌握的一种小法术，给传承了下来。

　　巫族修士进来时空砂源之后，只需要依照法决，就能点亮这一点时空之光去寻找时空之砂。

　　孙豪按照巫族传承的法门点亮之后，心中肯定了自己的猜想。

　　自己的时空大道如今已经进入小成，点亮时空之光后，马上产生了一个自己意想之中的效果，自己的这一点时空之光应该比祖巫手中的那一点更加地强大，而且对时空之砂的吸引力，也会更强。

　　按照巫族典籍记载，时空之光能够感知到地底一丈范围之内的时空之砂，而且，也能感知到周围十里范围之内。

　　孙豪的这一点时空之光，有了孙豪的时空大道加持之后，能够感知的范围，得到了巨大的增幅，也就是说，孙豪可能比祖巫跟容易找到时空之砂。

　　当然，这个白洞空间有没有时空之砂，什么地方有，一切都是随机的，孙豪能不能找到，也得看运气。

　　也就是说，孙豪相比祖巫会有优势，效果会不会更好，就很难说。

　　相比祖巫，孙豪寻找的范围更广，但要是这范围之内没有时空之砂，那样也就无济于事。

　　需要多少时空之砂才能让自己的时空大道大成，自己需要进出多少次时空隧道，才能得到一些十分重要的领悟，目前孙豪都不得而知。

　　哪怕是那本神奇的人族典籍，也没能给出孙豪一个合理的预期，没能给出孙豪一个肯定的答案。

　　到了巫族，看到眼前这个白洞，孙豪却是明白，象巫族圣地的这一处所在，怕是整个虚界都是独一无二的，人族修士当年，可能也就只是一个猜想，而不可能找到更多的时空之砂来辅助自己修行时空大道，这种修行方式，也不过是一种推导的过程。

　　深深地吸了一口气，孙豪手指顶着时空之光，缓缓地向前走了出去，全副心神沉入到了对于时空之光的感知之中，不逃过任何一丝可能的光芒变化。

　　白茫茫的世界之中，是完全没有时间概念的。

　　孙豪不知道走了多久，只觉得身上的压力越来越大，如同千斤重担一般，压制在了自己的身上，以自己的丈六金身，都产生了举步艰难的感觉，这种排斥力之强，还真是无法想象。

　　要知道，以孙豪现在的修为，只要缓步向前，哪怕是一座大山，都能被孙豪生生撞开，可是现在，孙豪前进的过程之中，居然有种陷入泥沼一般的沉重感觉，可见，排斥力之大，简直超出了孙豪的想象。

　　当然，到目前为止，孙豪还没有动用其他手段，仅仅只是依靠了自身的肉身力量在前进，还远远没有达到孙豪的极限，就在孙豪的丈六金身感知到巨大的压力，每一步都需要停留一下的时候，孙豪突然感知到了时间之光的不同一般的波动。

　　整个光芒突然一敛，好似是被人吹拂了一般，轻轻地抖动了一下。

　　孙豪心中一动，全身真元迅速运转起来，时空之光瞬间光芒大作，瞬间点亮。

　　光芒飘在孙豪的手指之上，遥遥地指向了孙豪的斜前方，孙豪判断了一下，迈步向前面走了过去。

　　不久之后，站在原地，孙豪认真感知，脸上逐渐浮现出阵阵惊喜表情，如若孙豪感知不出错误，自己脚下，三丈左右的沙子地下，此时就埋了一粒时空之砂。

　　埋得很深，要不是孙豪有时空之道小成加持，根本就不可能感知得到。

　　要是换成祖巫过来，这一粒时空之砂都很有可能会错过，毕竟来说，祖巫修行的不是时空大道，他能够感知和判断的范围，应该在一丈左右。

　　白洞之内，周围的排斥力超出常规地强大，哪怕是大乘大修士的神识，也不能探入多深，也会被排斥出去，这就是事实。

　　这一粒入地足足三丈，可能普天之下，真只有自己这样修行了时空大道的修士，或者是天生具备时空能力的种族修士才能感应得到。

　　站在地上，孙豪认真感知了一下，单手深出，向内冲出一股真元，试图把砂砾摄取出来。

　　遗憾的是，哪怕是修士的真元，也受到强大无比的排斥力量，孙豪的真元顶多能够抵达到正常的一丈左右深处，就死活也进不去了。

　　好诡异的存在，好强大的斥力。

　　孙豪不由暗自摇头，看来感知能力和自己的摄取能力是配套的，通常来说，修士只能感知到一丈左右，能够摄取的也就是一丈左右的细砂，再往下，修士感知不到，自然也就摄取不到了。

　　心中微微一动，孙豪的身上出现隐约的波动之力，一股晦涩的时空气息开始在身上流转，最终，嘴里一声清喝，孙豪单手一招，一抹紫色光芒随手飞了出来，落在了孙豪的手掌心中。

　　这就是时空之砂？历经千辛万苦，不惜从人族领地横渡虚空而来，孙豪的主要目的就是这一粒时空之砂，如今终于取得了一颗，孙豪的心中，顿时充满了喜悦。

　　这一粒时空之砂比普通细沙要大一些，个头相当于一颗小黄豆，最大的不同在于，这粒时空之砂终于出现了不同于白色光芒的暗紫色光芒。

　　在这一片白白的空间之中，发现这么一个紫色的光点，还真是让人大开了眼界。

　　飞快取出一只小玉瓶，孙豪慎之又慎地，将这一粒宝贵的时空之砂装了进去。

　　有了一粒时空之砂垫底，孙豪的感觉就踏实多了，此次前来巫族，至少也有了一个巨大的收获，这一粒时空之砂的块头还算不错，应该能够开启时空隧道，到时候，应该对自己的时空大道修行有所帮助了。

　　孙豪收拾一下自己的兴奋心情，手中又升起一朵时空之光，开始向里边更深处挺进。

　　依然是不知道时间过去了多久，孙豪的行进速度越来越慢，甚至是感到了举步艰难的时候，孙豪开始施展自己的特殊手段。磁元金气从身体里边冲了出去，在孙豪的身躯之外形成了一层浅浅的保护膜，抵消着巨大的排斥力。

　　磁元金气一出，孙豪顿时感觉自己的身边为之一轻，步子瞬间轻松了许多，深深地吸了一口气，郑亚心中松了一口气，磁元金气果然是有些效果，如此一来，自己就能够在这时空砂源里边有更多的机会了。

　　也不知道祖巫会不会首先支撑不住，从里边被推回去？

　　挺进银滩越深，代表着过往的时候，修士光临的机会也就少了许多，孙豪得到宝贝的机会也就更大。

　　没走多久，孙豪心中蓦然一动，在他的身躯前方，再度有了特殊的发现，手中的时空之光，再度出现了反应。

　　心中欣喜，孙豪快速前进，很快找到第二粒时空之砂。

　　这一粒时空之砂的位置，也超出了地底之下一丈的范围，也就是说，如若不是孙豪，这一粒时空之砂依然是得不到。

　　第二粒时空之砂的发现，让孙豪惊喜之余，也不得不感叹，修士修行，还真是一步快，步步快，自己要不是领悟到了小成时空大道，此次前来，到现在为止，那就是毫无所得了。

　　有点侥幸的啊！

　　第二粒时空之砂出现之后，孙豪还发现了一个最为基本的事实，那就是，不同的时空之砂，蕴含着不同的时空大道之规则，形状和大小也略有差异，第二粒时空之砂就比第一粒要小了一点，但是蕴含的时空大道貌似更加充沛。

　　从这种情况分析，孙豪得出一个结论，很有可能不同的时空之砂开启了时空隧道之后的作用和效果，也许会有所差别。

　　单纯从领悟时空大道的角度去分析，或者这是好事，不同的时空隧道之中，可能会有更多的体悟，对于大道修行或许会更加深刻。


第2676章 震惊无比

　　得到两枚时空之砂，孙豪心中已经比较满足，要是祖巫能够也找到一些的话，自己的时空大道可就完全有着落了。

　　按照典籍的说法，时空大道只需要修行到一定程度，能够找到并且进入时空隧道，就算是大圆满，其后，对于时空隧道的掌握，也即是往返时空，在战斗之中逆转时空能力的大小，则是大圆满之后的能力扩充和应用范畴。

　　那么，只要找到足够多的时空之砂，孙豪觉得自己的时空大道很有可能会从小成一跃而成为大成甚至是大圆满。

　　又行走了一段路，哪怕是有磁元金气，孙豪也感知到白洞的排斥力越来越强。

　　毕竟来说，自己修行的磁元金气相比白洞的亿万年积累，却是弱了许多，此时，也有一定的承受范围，不可能支持自己永无止境地往里边走。

　　找到两粒时空之砂后，孙豪又找了许久，依然没有所得。

　　这东西，全凭机缘，不是能力强，就一定能有，当然，能力强，机缘更大，要不是孙豪掌握了时空之道，此次进来，一准就得空手而归。

　　孙豪又向前走了一段路，亿万钧排斥之力，亿万均压力齐齐施加在了自己身上，手上的时空之光也变得相当微弱，孙豪有着一种再也感知不到前方时空之砂的感觉。

　　好似自己的白洞之行，也就到此结束了一般。

　　就在孙豪准备采取其他手段，强化自身能力，继续往前走的时候，突然之间，孙豪的心中微微一震，产生了一种十分清晰的感觉。

　　此时此刻，巨大的压力之下，孙豪全副心神相抗，丈六金身和肉身承受巨大压力，居然开始在缓缓地回缩。

　　丈六金身是什么？那是孙豪凝练到了极点的标识，那是炼体有成的终极象征，过去，孙豪的丈六金身已经进入丈六范围之内，已经很难继续进步，现在，在白洞的巨大压力之下，豁然有了被打磨，被强化的趋势。

　　可以说，这是一个孙豪完全没有想到的修炼机缘，修行到了孙豪这个程度，每一个进步，都相当艰难，每一个进步都弥足珍贵。

　　比如说孙豪现在的肉身，已经是九合一体之躯，所有修炼都融为了一条，也就是，孙豪的肉身空前强大，各种能力各种神通都已经特别地厉害，已经直奔虚界的登峰造极之境界，这样的肉身，要想获得进步，除非是天大的机缘。

　　站在白茫茫的空间之中，孙豪感知着自己的身躯变化，心中突然产生一种明悟，白洞，乃为巫族的绝密圣地，其存在的价值，怕是并不仅仅出产时空之砂那么简单，很有可能，白洞还是巫族修士一个十分难得的修行秘境，一个只有大能修士才能进来，才能立足的强大秘境。

　　自己进来寻找时空之砂，应该只是圣地秘境的其中一个用途罢了。

　　那么，孙豪心中想到，自己是应该就此加强自己的修行？还是继续寻找时空之砂？

　　一方面，涉及到时空大道领悟的机缘，错过这个村，就没有这个店了，这可是典籍记载的，唯一一个能够找到时空之砂的存在之地。

　　另一方面吗，能够凝练自己肉身的机缘也不多得，孙豪进入大乘之后那么久，这还是第一次感知到对自己肉身修行有帮助的环境。

　　这样的机缘错过的话，以后也不会经常有。

　　看似是一个无解的，让孙豪纠结无比的问题，孙豪站在地上，脑瓜子飞快一转，已经从另外一种思路，找到了或许可行的办法。

　　心中一动，孙豪的手一扬，土狗边牧给扯了出来，紧紧地抓住了它颈项上的松皮，提在了手中。

　　边牧四肢随便乱弹了几下，嘴里汪汪抗议：“老大，孙老大，你这也太不负责任了，我正在宠幸我的狗妃呢，被你这么一搞，汪汪，很容易出毛病的，要是憋出肾虚什么的，你要弥补我的损失……”

　　手提边牧，体会着这家伙挣扎之时的动静，孙豪的心中涌起了滔天巨浪，边牧到底是什么样的存在，白洞号称是连光线都能排斥的存在，可是为何对边牧完全无效？

　　手中的边牧身上，好似没有受到丝毫排斥之力。

　　也就在这个时候，孙豪感觉自己面前的时空稍稍出现了层层涟漪，好似自己回想起来一个十分重要的人，应该是边牧身边的人，可就在这一刻，自己又给忘记了。

　　这是怎么回事？孙豪心中巨震，以自己现在这样的大乘修为，还有什么样的存在，会让自己产生如此奇怪的感觉，还有，会是什么样的存在能够让自己……

　　刚刚想到这儿，孙豪瞬间又忘了自己在想什么，只是，心中涌起一个念头，果然，边牧这个贱狗是不怕白洞的排斥之力的。

　　脸上露出淡淡的笑容，孙豪左手手腕一伸，一粒时空之砂拿了出来，凑到边牧鼻子边上，让边牧闻了闻，孙豪嘴里说道：“贱狗，你知道的，我现在正在巫族圣地之内找这个玩意儿，这地方挺特殊，估计也只有你能够来去自如，去吧，给我把这种砂子找些过来。”

　　边牧嘴里汪汪叫到：“行，我帮你找，没问题，不过，汪汪汪，巫族是不是可以推行一下花狗节，海狗节也成的……”

　　这家伙，贼心不改，什么时候，都不会忘记自己下半身的幸福，此时居然乘机要挟。

　　孙豪哭笑不得，眼珠子一转，嘴里说道：“行，这只是小问题，到时候，你如若真的需要，给你搞个就是，去吧，好好办事，不会亏待你的。”

　　说完，手一松。

　　边牧扑通掉在地上，身上沾了一些沙子，摆摆身躯，把沙子给远远推开，边牧嘴里说道：“孙老大，这环境对小火姐的影响应该也不大，干脆，你让她也出来耍耍，说不定对她的吞噬神通还有帮助作用。”

　　边牧虽然诸多不靠谱，可是一旦它说到涉及修行的道理的时候，那么通常都是特别靠谱的。

　　孙豪心中一动，小火出现在了孙豪的肩头。

　　一出来，小火就亲昵地抱住了孙豪的颈项，不停地磨蹭，对她来说，跟着孙豪比什么都好，只要出来陪着孙豪，那就是最幸福的事。

　　边牧在地上汪汪叫道：“大姐，你别花痴了行不，老大现在用得上我们，需要进去找一些东西，事不宜迟，我们走吧。”

　　小火对孙豪看了看。

　　孙豪笑笑说道：“嗯，你跟边牧一起进去吧，我在这刚刚好打磨肉身，我需要这种时空之砂，能够找到一些，对我修行会有很大的帮助。”

　　能够帮到哥哥的事，那就是最为重要的事，小火的小脸上顿时露出了丝丝人性化的笑容，点点头，火红的身躯一跃而起，准确无比地落在了边牧的背上，嘴里说道：“走吧，边牧，你要是找不到时空之砂，小心我管你几百年。”

　　边牧撒开脚丫子往前走，嘴里大声抗议：“不是吧，大姐，你这是有了男人没良心，存心恶心我这良家狗狗不是，我好心好意让你出来转转，汪汪，你居然鼠咬吕洞宾，不识好人心……”

　　小火在它背上不紧不慢地说道：“不管是狗咬吕洞宾也好，还是鼠咬吕洞宾也好，反正我就认准一个事实，你要找不到时空之砂，我就关你禁闭，反正哥哥和朱玲姐姐都说了，你这贱狗太跳脱，让你安静一些，对你有帮助。”

　　边牧：“不是吧，他们的话你也信？他们那是骗狗，哦不，那是骗鼠……”

　　一人一鼠在说话声中，若无其事地，向白洞深处走了进去，孙豪看着这奇怪的组合，心中若有所思，好似又想起了什么，可是转瞬之间，又震惊无比地，忘了自己应该想的是什么。

　　自己可是大乘大修士，什么样的存在，能让自己身上出现如此不可想象之事件？


第2677章 祖巫的震惊

　　这世上，要说找东西谁最靠谱，毫无疑问，孙豪觉得，一定是边牧，这贱狗除了性格不怎么靠谱之外，其实能力相当诡异，让它找东西，更是有着得天独厚的优势。

　　一个最大的难题，找到了办法之后，瞬间变得简单起来。

　　孙豪在分身乏术的时候，想到了边牧，效果还真是不错，有了小火的责任心，有了边牧的神奇能力，相信他们不会空手而归，搞不好比自己去找，收获更多。

　　孙豪脸上带着淡淡的笑容，沉下心来，沉入修行状态之中，这可是一个十分难得的修炼机会，能够锤炼自己肉身的环境，着实不多了。

　　自己的肉身，九合一体，原本是无漏之躯，可到了这个白洞之中，孙豪豁然发现，所谓的无漏，其实也只是相对的，在这种特定的，斥力无比巨大，并且无处不在的环境之中，自己整个身躯产生处处漏风的感觉，好似是要被强大的力量给分散，给吹成一粒粒细沙一般。

　　越是往前走，这种分散的力量，这种排斥的力量也就越大，孙豪修行的效果也就越好。

　　一边修行，孙豪心中一边想，祖巫这家伙，也还真是老奸巨猾，很多至关重要的信息，都隐藏不说，如若孙豪猜得不错的话，此时此刻，祖巫应该就在某一个地方，修行之中。

　　至于寻找时空之砂，估计到时候，他一定会说抱歉，没找到。

　　这些老家伙，看起来忠厚老实，其实都是那种坑死人不要命的家伙。

　　郝安逸也是差不多，把自己叫回人族了，给了自己一些贡献度，就神不管庙不收的，让自己随便去整。

　　如今想来，对照祖巫的一些做法，孙豪心中隐约有点明白，怕是人族的领地之中，人族的玉虚宫内，也有一些极为高端的，很有可能只有合体大能以上修士才能用得到的道场，是不是这样，下次回去人族稍稍一问就知。

　　老家伙的典型特点就是装糊涂，就是那种你不问他不说，你要是问了，没问到点子上，他也就不会给你说明白，你问什么，他就给你解释什么。

　　狡猾大大的啊。

　　孙豪心中一边判断，一边思索，同时，孙豪迈开步子，向前一点点地挺进，让自己的身躯始终处在巨大的排斥力之下，让自己的身躯始终保持着良好的修行效果。

　　孙豪还真的没有猜错，祖巫梦雨涵此时真正就在修行之中，只不过，他现在的状态，却是跟自己平时的祖巫形态大相径庭。

　　现如今，祖巫的身躯变成了普通人族修士高矮，跟孙豪的身高差不多，双足深深地陷入了细沙之中，身躯之上，金黄的光晕在流转，全力以赴地，缓步向前，一点点走了过去。

　　一边走，祖巫还一边说：“小子修为不错，实力挺强的啊，居然能够坚持这么久，本还以为会浪费一次进来修行的机会，看来，倒是小瞧了小子，不过，时间一长，这要是没找到时空之砂，可就有点不好意思了，得，还是认真找一下吧，希望能够找到一两粒好交差，这小子，居然能够坚持这么久，他是怎么做到的呢？应该并不是完全的本体修为，怕是有些特殊手段吧……”

　　祖巫不觉得孙豪能够感知到白洞圣地的特殊意义，而且，祖巫也觉得，就算是孙豪知道白洞能够修行，此时此刻，也不会有时间去修行的，毕竟来说，孙豪的主要目的是时空之砂，不大有可能分心顾及其他东西。

　　祖巫怎么也不会想到，孙豪不仅仅能够感知到圣地的修炼作用，而且此时正在跟他一样，已经沉入修行之中。

　　祖巫更加不会想到的是，虚界之中居然还有无视白洞排斥力的奇异存在，已经往白洞深处去了。

　　在祖巫的理解之中，白洞之中，是没有任何生命存在的，也是任何一般生命都靠近不了的。

　　孙豪修行之中，认真感悟自身，豁然发现，自己的身躯在这无穷的压力压制之下，开始变矮变小，好似整个身躯，都在被凝练之中。

　　而自己十分重视的炼体的终极象征，丈六金身，也在巨大的压力之下，越变越矮。

　　这可是越变越强的象征啊！

　　孙豪的金身进入丈六范畴之后，每缩短一点，都十分艰难，如今，白洞之中，强大无比的排斥力量，终极的，没有极限，无穷大的排斥力量，却是终于给了孙豪最佳的锻炼场所，哪怕是丈六金身，也逐渐被巨大无比的力量压制着，逐渐地缩了下去。

　　孙豪进入修行之中，如同祖巫一般，随着孙豪逐步向前挺进，双腿逐渐埋进了细密的沙粒之中，而整个身躯，受到巨大的压力，越变越小。

　　孙豪不知道的是，随着自己坚持的时间越来越久，随着自己修行时间的越来越长，祖巫心中也就越是震惊。

　　祖巫第一次进来巫源祖地的时候，仅仅只能坚持不到一盏茶的功夫，感觉就是没过多久，就抵抗不住强大的排斥力量，被生生地推了出去。

　　后来，祖巫进阶大乘大修士的时候，已经不止一次进入巫源祖地，可是坚持的时间，也并不能持久，虽然说白洞之中的时间概念比较模糊，可是身为大能大修士，感觉还是有的，如同这一次，进来之后，以祖巫如今的实力都已经感知到了巨大的压力，而那第一次进来的小子居然还能顽强地坚挺在里边，这可就相当神奇了。

　　仅此一点，就让祖巫深表汗颜，单论进入大乘大修士之后的，第一次进去巫源祖地的表现来看，毫无疑问，这小子甩了自己当年八条街不止。

　　没有对比，就没有伤害啊！

　　随着时间的推移，祖巫脸上的表情越发地严肃起来，情况貌似有点不对，这是怎么回事？以自己的修为，以自己身为巫族大乘大修士的强悍，都已经有点抵抗不住了，都已经不敢太深入，只能僵持在原地修行了，孙豪那边，居然还是完全没有反应。

　　这是怎么了？什么地方出错了吗？孙豪的进步就算再快，应该也不能超越自己，无论如何，自己修行的时间，自己的修行积累，都千百倍于孙豪才是，可是为何，自己都已经沉入对抗之中了，孙豪还能坚持？

　　莫非，孙豪始终停留在了白洞的最外围，始终没有向里边前进不成？不过不对啊，孙豪要找时空之砂，那其挺进速度必然会比自己更快才是，而通常情况下，进来寻找时空之砂的修士，往往都是顶不住了，孤注一掷，拼一把了玩事，可是现在，为何变成了这样子？

　　想到这儿，祖巫心中突然想到一种可能，该死，那小子该不会真的没有过多深入，而是始终在边上打转，只求在里边坚持得更久，而把希望给寄托到了自己的身上吧。

　　该死，以小子的奸诈，很有可能的说！

　　祖巫自认为找到了答案，不由哭笑不得，看来，时间过去那么久，自己也还真的需要找到一两粒时空之砂才好了，要不是，小子一定心中有疑问的。

　　到了祖巫这个境界，已经能够感知到许多东西，一念之下，很多事情都能看懂一个大概。他能感知得出来，孙豪的确对巫族没有恶意，而且也能信守承诺，将来也能守护巫族。

　　不过嘛，那些都是将来的事，巫族的事，自己还在的时候，倒真是不需要小子过多出面，可以给一些实惠，可以给一些特权，不过完全交底，那还是以后的事了。

　　现在吧，祖巫决定还是勉为其难，力争给孙豪找到一两粒时空之砂，要不是，到时候自己都会有点不好意思。

　　毕竟，那么长的时间了，什么都不找到，有点对不住天地良心。


第2678章 时空砂囊（一）

　　祖巫想破脑袋，也不会想到，居然有人，准确点说是有狗能无视那无处不在、庞大到极致的排斥力，跑去白洞深处寻找时空之砂。

　　祖巫的猜测虽然稍有偏差，不过意思也是差不多，孙豪并没有如同普通修士那么直接硬往里边闯，而是按照自己的修为，强顶压力，缓慢前行，这种修炼状态之中，也就是量力而行，自然也就支持得相当久了。

　　实际上，孙豪和祖巫相比，或许修为可能略有不如，积累略有不足，可是孙豪有个得天独厚的巨大优势，孙豪的身躯之中，修炼了脉网络枝体练术，有无与伦比的建木在异度空间之中不停地吸取着天地能量，能够不停地弥补孙豪体内的真元消耗，论及续航能力，孙豪丝毫不逊色任何人。

　　再者，孙豪相比祖巫，还有一个巨大的优势，那就是，孙豪修行的乃是九合一体之术，本尊身躯之内的九大修行体系融为一体，如此根基，比祖巫更加牢固，实际上，也就是对白洞的抗性天然就要强大得多。

　　白洞之中的压力，有个十分神奇的特点，那就是，对于相同面积大小的存在，其压力是差不多的。

　　也就是说，祖巫现在被强大的压力压制得跟孙豪差不多高大的时候，其实，也就是两人面临的压力已经差不多大小。

　　如若祖巫看到这一幕的话，心中就不会那么淡定了。

　　如若祖巫看到孙豪其实还可以往前挺进的话，就不止不能淡定，甚至是会大呼见鬼了。

　　有的时候，哪怕是到了大乘大修士的高度，其实看待事物的时候，依然会有一些固定而僵化的思维模式，比如说，祖巫是怎么也不会去想，孙豪在白洞之内的抗性会不会超过自己的问题。

　　因为在他的习惯思维之中，那是不可能存在的事，无论是对白洞的熟悉程度，还是修为的水平，祖巫从来就不觉得孙豪会是自己的对手，潜意识之中，孙豪其实还是一个刚刚进阶的，有点实力的晚辈、小辈，可以加以培养，但要赶上自己的水准，估计还需要很悠久很悠久的岁月。

　　祖巫没想到，孙豪自己也没有想到，在孙豪想来，祖巫那种虚界排序到了差不多顶点的高手，一定是惊天地泣鬼神一般的存在，此时应该已经深入到白洞很深的地方去了吧，自己都能进来这么远，坚持这么久，祖巫应该更加没有什么问题的。

　　时间，就在两人的这种修炼和若有若无的对比之中，一点点过去。

　　不知道过了多久，孙豪发现，自己的丈六金身真正地趋于了完美，以前只是进入了丈六的范畴，现如今已经无比地接近了丈六，超出的部分被一点点夯实压缩，而自己整个身躯的高度，也足足矮下去一头，好似整个小了一圈似的。

　　丈六金身怕是要真正大圆满了，孙豪的心中充满了喜悦，这可是一个意外之喜，也算是孙豪来到巫族之后得到的意外收获，看样子，自己以后必须得好好待巫族了，毕竟，自己也得到了巫族的恩惠不是。

　　孙豪有所不知的是，就在孙豪欣慰自己的丈六金身修炼进步迅速的时候，祖巫此时已经皱起了眉头，并且对孙豪的这种奸诈和不知好歹有点恼火了。

　　话说，祖巫都已经给孙豪找到了一粒时空之砂，并且还在这儿又坚持了这么久，时间吧，已经过去了那么久，祖巫自己都有点扛不住了，这小子还是完全没有动静，这不是存心找不痛快的吗？

　　难道还要老子堂堂祖巫大人率先被推出去不成？

　　虽然说只要一个修士被排斥出去，这次白洞开启就会失败，所有人都会被排斥出去，可是两个修士出去的时候，无论是状态还有先后就都有着巨大的差距。

　　要是外面的几个大巫师看到是祖巫被率先排斥出去，那么祖巫的一张老脸要往什么地方搁？

　　祖巫心中就想了，我可以容忍你站在外边看戏，可以容忍你奸诈一些，但奸诈到这种程度就一点也不可爱了，也不知道尊老爱幼，难道就不会想到，老祖我也有可能坚持不住的吗？

　　孙豪还真没想过这个问题。

　　孙豪觉得老祖的实力比自己要强大得多，应该完全不比自己的能力差，自己怎么整应该都没有问题。

　　反正边牧也还没有回来，孙豪也就不着急，继续稳住了慢慢修炼。

　　孙豪感叹，基础牢固就是好，自己可以坚持得更久，可以修行得更好，好强大的白洞，要不是自己，其他修士早被祖巫坑得没边了。

　　孙豪并不知道，祖巫现在就在被他无意之间坑了一把，一边在白洞里边坚持，一边暗骂孙豪不知好歹。

　　咬牙切齿，祖巫倒是真要看看孙豪这小子会不会自觉退出去。

　　要是孙豪这小子始终不明白，始终要这么为难他的话，一旦他率先被弹出去的话，那么可以肯定，时空之砂绝对不给孙豪了，自己留着打砂纸也好。

　　也不知道过了多久，孙豪的视线之中，边牧背着小火屁颠屁颠地跑了回来，还在半路上，边牧就已经汪汪大叫：“老大，你真是太强悍了，居然能够支持这么久，佩服佩服，汪汪，不远处有个老头，应该就是祖巫，如今那老小子憋得老脸通红，一副便秘的表情，怕是支持不住多久了。”

　　看到边牧，孙豪精神一振，嘴里飞快地说道：“边牧回来了？你们收获如何？小火，贱狗有没有偷懒。”

　　边牧汪汪叫道：“死没良心的，本犬在里边忙死忙活，你居然说我偷懒，天理何在，真是天理何在。”

　　小火从边牧身边一跃而下，身躯轻轻一晃，落在了孙豪的肩上，在孙豪的脖子上蹭了几下，嘴里轻声说道：“没有，边牧这次很认真，的确是找到了不少时空之砂，足足哥哥你用上一段时间了。”

　　说话之间，小爪子取出了一个储物袋，递了过来。

　　孙豪接过储物袋，顿时感觉手中一沉，巨大的排斥力，也作用在了袋子上，十分无奈地看看若无其事的小火和边牧，孙豪神识一扫储物袋，顿时精神为之一振。

　　这储物袋里边，装了整整十几个小玉瓶，收获当真是让孙豪眉开眼笑，找东西，还是需要交给专业人士更加可靠。

　　不由地，孙豪竖起了大拇指，对边牧说道：“不错不错，不愧是天下第二狗，有你出手，找东西还真是天下第一。”

　　边牧得意地汪汪叫了起来。

　　小火此时站在孙豪的肩膀上，嘴里慢条斯理地说道：“不过哥哥，边牧那小子扣留了两颗最大的，好似是胶囊一般的砂粒，说这不是时空之砂，要跟我一人一粒平分。”

　　说完，爪子一扬，一个玉瓶递了过来。

　　边牧愣了愣，在地上汪汪叫了起来：“大姐，说好的这件事咱们谁也不说的呢？说好了我们两人一人一颗的呢？你怎么这样子啊？真是天地良心，有没有天理。”

　　小火轻声说道：“什么？边牧，你是不是糊涂了，你说话的时候，从头到尾，我都没表示任何同意的意见，你觉得，我会有事瞒着哥哥吗？”

　　边牧顿时张大了狗嘴，愣在了银沙地面上，半晌之后，抬起狗爪子，在自己的狗嘴上，狠狠地拍了一下。

　　哎，聪明如边牧般存在，也经常性被小火个笨丫头吃得死死的，这聪明人，聪明狗，怕的就是认死理的家伙。

　　孙豪笑了笑，接过玉瓶，眼睛扫了过去，心中豁然一动，这居然是“时空砂囊”，一种比时空之砂更为少见的，功能更加强大的，能够支持修士在穿越时空隧道，并且呆上更长时间的神奇宝贝。

　　如果说，时空之砂能够让修士感知到时空隧道，并且进去体悟的话，那么时空砂囊就能支持修士真正地穿越时空。


第2679章 时空砂囊（二）

　　典籍记载，时空隧道是客观存在，它看不见，摸不着，对于我们人类生活的物质世界，它既关闭，又不绝对关闭，偶尔开放。

　　通常情况下，修士很难直接感知得到时空隧道的存在，不过一些特殊的东西，可以触发时空隧道，比如说，时空之砂，时空之砂使用之后，就能让修士找到，并开启一条时空隧道，每一粒时空之砂开启的那种过程，都会带来时空的巨大变化，会让修士对时空隧道的存在，对时空虫洞形成很直观的感受。

　　孙豪修行时空大道，需要的就是这种体悟。

　　而同时，孙豪接触到的典籍也表明，时空隧道和虚界不是一个时间体系，而是另一套时间体系，过去之后，有可能回到遥远的过去，或进入未来。

　　在时空隧道里，时间具有方向性和可逆性，它可以正转，也可倒转，还可以相对静止。

　　对于修士来说，进入时空隧道，意味着神秘失踪；而从“时空隧道”中出来，又意味着神秘再现。由于时空隧道里时光可以相对静止，故而失踪几十年，对修士个人来说，就像一天或半天一样。

　　很多地方，也曾经出现过修士莫名其妙遭遇时空隧道，再出现的时候，发现物是人非的尴尬事。

　　古典籍记载的“洞中才数月，世上已千年”，说的，其实就是误入时空隧道之后的结果。

　　人族典籍《水经注》中云：远古大晋时有一叫王质的樵夫到石室山砍柴，见二童子下围棋，便坐于一旁观看。一局未终，童子对他说，你的斧柄烂了。王质回到村里才知已过了数十年。因此后人便把石室山称为烂柯山，并把烂柯作为围棋的别称。

　　也就是说，王质当年，也曾经误入了时空隧道，遇见了绝世大能。

　　那么，时空之砂，就是那种可以发现并进去逛一逛，领悟时空大道的稀世珍宝。

　　只不过，时空之砂有个问题，那就是进去之后，通常的感觉就是时间是静止的，出来之后，也会豁然发现时间已经变化，而这种变化是随机的。

　　有的时候，从时空之砂找到的隧道出来，会发现自己已经老了几十岁；有的时候，从时空之砂找到的隧道出来，会发现自己一点也没变，而外边过去了几十年。

　　各种各样的变化都会有，变动的时间则从几十年到数千年不等。

　　有的时候，使用时空之砂找到的时空隧道就不能乱用了，搞不好，一下进去，再出来，豁然发现自己的寿元被扣减几千年，那就真是没地方找人说理去。

　　时空砂囊的作用，则就强大多了，时空砂囊是真正的一条方向比较固定的，能够找到回来的道路的，有时空穿梭效果的秘宝，传说之中才存在的东西，典籍记载，历史以来，时空砂囊出现的次数不超过五次，每一次的出现，都相当地神奇，都是虚界各族修士争相争夺的，绝对的宝贝。

　　没想到，小火给自己找到了一粒时空砂囊。

　　孙豪不得不眼前一亮，这个可是那种可以在关键时刻，起到强大的，扭转乾坤的神奇宝贝。

　　脸上露出灿烂的笑容，孙豪伸手摸摸小火温热的皮毛，嘴里轻声说道：“谢谢你，小火。”

　　小火抱住了孙豪的脖子，轻轻地蹭了几下，心中高兴无比，她的追求不高，陪着孙豪就好，能够给孙豪帮些小忙，则是她一生最为幸福的事情。

　　摸了几下小火的皮毛之后，孙豪手一伸，向边牧伸了过去，脸上依然有淡淡的笑容，嘴里却没有说话。

　　边牧脸上露出谄媚的笑容，嘴里汪汪叫了起来：“老大，这玩意儿里边蕴含着十分有意思的时空法则，我觉得挺好玩，就收了一粒过来耍耍，不过嘛，既然老大你需要，忠心耿耿的狗狗，那是绝对不会含糊的。”

　　这贱狗，要不是有小火监视着，估计连时空之砂都要贪墨，不过，一点比较好的是，它也算是一种有限度的忠心了，通常情况下，会有一些小动作，但绝对不会干有损孙豪利益的事情。

　　偶尔坑了几次孙豪，那也是对孙豪有帮助的好事，孙豪还真是不怎么好跟它计较。

　　这次，要不是时空砂囊关系重大，不适合被边牧拿去耍，孙豪还不会揭穿它呢。

　　屁颠屁颠，边牧献宝似的，掏出了一个玉瓶，信誓旦旦地汪汪叫道：“老大，我就知道小火姐会把时空砂囊交给你，所以上，早就做好了准备，给……”

　　跟小火一模一样的玉瓶，果然又是一颗时空砂囊，孙豪笑了笑，单手一招，玉瓶落入手中，手腕一震，时空砂囊落入了须弥凝空塔之中。

　　就在此时，孙豪不经意间又发现，边牧这贱狗的眼珠子里边，闪过了一丝不舍和窃喜的眼神。

　　边牧这家伙相当神奇，孙豪现在的他心通已经达到了十分恐怖的程度，通常情况下，如若孙豪愿意，大乘之下，修士心中想些什么，孙豪只要心神一动，就能十分清晰地感知得到。

　　可是，孙豪却丝毫感知不到贱狗的心理状态。

　　不过，孙豪和贱狗算是老搭档了，对这家伙的性格掌握，相当清楚，它的眼神虽然是稍纵即逝，已经让孙豪猜到了大致是怎么回事。

　　不急不忙地，孙豪嘴里依然没有说话，右手又向边牧伸了过去。

　　边牧张大了嘴巴，狗脸上露出一种惊讶至极的表情，嘴里汪汪叫道：“不是吧，老大，你还向我伸手，不是已经给你了吗？汪汪，汪汪……”

　　小火抱着孙豪的脖子，双眼之中充满了好奇，不过，嘴里却没有说话。

　　小火跟轩辕红，夏晴雨有个最大的不同就在于，小火的心中，孙豪就是真正的天，就是最厉害的，最聪明的，所以，哪怕她是亲眼看到边牧只找到了两颗时间砂囊，她此时也不会认为孙豪伸手有什么不对。

　　她的心中，孙豪伸手，那就必然有伸手的理由，不由得，也对边牧呲呲叫了两声。

　　边牧一听，顿时变成了苦瓜脸，小火这傻大姐就知道认死理，说是要关它禁闭，让他几百上千年跑不出来。

　　话说，边牧天不怕地不怕，就怕朱玲和小火，另外半个就是孙豪孙老大。

　　当然，这其中的道理，其他人都并不知道。

　　边牧也从来没跟人解释，怕就是怕了，原因自然是小火要关自己，那就真的能够关住。

　　得，认怂吧！边牧两只狗耳朵耷拉了下去，嘴里汪汪叫道：“好吧好吧，老大你真是慧眼识珠，英明神武，我的这些小把戏，在老大的神目如电之下，一点也隐瞒不过，老大，我突然发现，我居然还找到了第三颗时空砂囊……”

　　小火的眼睛亮晶晶的，嘴里轻声说道：“好你个边牧，居然在我眼皮子底下搞鬼，要不是哥哥对你的秉性了如指掌，岂不是被你卑鄙地给骗了过去。”

　　边牧汪汪叫道：“天地良心，大姐，从头到尾，我都没有任何捣乱，不过是你当时打盹去了，没留意到我的动作而已，你可不能怪我，汪汪汪……”

　　小火睁大了双眼，嘴里说道：“怎么可能，哥哥给我交待的任务，我不可能中途走神，说，你还偷偷隐藏了好多宝贝，都给我拿出来！！”

　　孙豪再度把这颗时空砂囊给收了起来，嘴里说道：“小火，应该是白洞之中的，奇怪的时空隧道，让你当时的状态处于静止，边牧这家伙乘机找到了一粒时空砂囊，那样的情况，估计并不会多见，好了，它已经被榨干了。”

　　小火温柔地嗯了一声，边牧汪汪大叫起来：“老大英明，老大你真是太厉害了，边牧对你的敬仰，就像那九天银河之水，滔滔不绝……”


第2680章 成功返回

　　虽然被拿走了时空砂囊，但是边牧以为其实也就是拿走了自己的一个小玩具而已，没什么大不了的。

　　对边牧来说，跟孙老大斗智斗勇，那才是最好玩的事，奶奶的，这次又被孙老大无情揭穿，一败涂地，服了也，好玩也。

　　赶紧拍拍孙老大的马屁，小火这傻大姐就不会跟自己过不去了……

　　边牧其实不怕孙豪，老大也就是心眼多，本事高，边牧完全可以和他过过招，可要死不死的是，边牧害怕的两个主子，都对孙老大言听计从，这就木有办法了，只能怕孙老大一半了。

　　收起时空砂囊，孙豪笑着说道：“边牧，小火，你们是继续在这附近耍一耍呢？还是回去须弥凝空塔？我继续在这修行。”

　　小火眼睛眨了几下，在孙豪的脖子上蹭了蹭，嘴里轻声说道：“我还是在这陪着哥哥吧。”

　　小火的心中，陪着哥哥比什么都重要，孙豪感知到她的心思，心中微微感动，又伸手摸摸她的皮毛。

　　边牧的狗脸上露出十分怪异的表情，嘴里汪汪叫了起来：“孙老大，你不会不知道，白洞里边还有一个同伴吧？”

　　孙豪点点头说道：“是啊，祖巫也在白洞之内，他现在应该也在修行之中。”

　　边牧汪汪叫道：“知道你还要继续修行？难道你不觉得我现在回来，是有原因的吗？”

　　孙豪心中一动：“什么原因？我还以为是你已经找遍了白洞，没有继续深入的必要了呢？”

　　边牧狗爪子摸摸自己的鼻子，嘴里没好气地说道：“这白洞怎么可能轻易找得完毕？我之所以会出来，其实是因为我感知到了，一个人已经在白洞之中气喘吁吁，脸红耳赤，如同憋大便一般，憋不住多久了，就算我想找，估计也没有多长时间了……”

　　孙豪呆了一呆，心中马上明白，同时心中又产生了不可思议的感觉，不会吧，祖巫居然坚持不住了？

　　通常情况下，边牧不会欺骗自己，那也就是说，祖巫在这白洞之中，还真比不上自己坚持的时间长。

　　不由地，脸上浮现出丝丝苦笑，孙豪心中知道，自己却是不好继续在这白洞之中修行了，祖巫憋成那样子不出去，毫无疑问就是好面子，估计就是在等自己先被排斥出去吧。

　　无论是从什么角度去考虑，孙豪继续呆在这里边都没有多大好处了。

　　无言摇摇头，孙豪手一招，把边牧和小火送回须弥凝空塔，同时，身上气势一松，顿时，巨大的排斥力量奔涌而来，白洞之中，掀起了一道白沙长龙，向外冲了出去。

　　老远老远的地方，祖巫感知到了白洞空间的变化，感知到了排斥力正在迅速提升。

　　谢天谢地，那小子终于坚持不住了，自己也不用在这白洞里边死撑了，奶奶的，要是小子再坚持半天，搞不好就是老子丢脸了。

　　心中一动，祖巫开始缓缓后退，一边退，一边调匀自己的呼吸，要不是，一会自己出去的时候，一片狼狈，那也就出丑了。

　　还好，孙豪被冲出去的时间稍稍有点长，等巨大的，不可抵挡的排斥力施加到自己身上的时候，祖巫已经完全恢复过来，完全恢复正常。

　　轰的一声，被惊动的白洞，爆发出一股无与伦比的冲击波，孙豪和祖巫的身躯，齐齐被弹起，如同被吐出一般，冲出了白洞。

　　噗的一声，孙豪的身躯穿空而出，踉跄着几个翻滚，在空中直接飞出上千里，如同弹丸，轰的一声，砸落在地面之上。

　　噗的一声，祖巫的身躯也随后穿空而出，空中连续倒退了好几百丈，嘴里一声暴喝，“吼”，空中猛地一顿脚，稳稳地站在了空中。

　　前后出来两个修士，待遇相差比较大，很明显，那个战巫的实力，相比祖巫差了不知多少。

　　大巫师们嘴里齐齐高声欢呼起来：“祖巫万岁，大人威武。”

　　祖巫梦雨涵傲然而立，耸立空中，心中其实还在想一个问题，貌似，刚刚孙豪那小子从里边被冲出的时间比较长，而且，因为加速度太大的缘故，所以出来的时候就相当狼狈，那么其实也就侧面说明了一个问题。

　　什么问题呢？孙豪在白洞空间之中，所处的位置可能并不是自己猜测的那种外围打转，而是真正地深入到了白洞深处，那么，祖巫心中就疑惑了，孙豪这小子，第一次进入白洞，就几乎能够跟自己坚持的时间相持平吗？

　　这又怎么可能呢？

　　双眼不由地投向了孙豪坠落的方向，这次的排斥力相当大，也不知这小子好受不。

　　孙豪的身躯，缓缓地从地面上升起，脸上略显红润，身上好似还有一些泥巴，远远地，脸上露出丝丝尴尬表情，孙豪嘴里说道：“前辈，这力量好大，差点被吐到了九霄云外。”

　　祖巫仔细看了看孙豪，大拇指竖起，嘴里说道：“战巫，你的炼体修为不弱的啊，这么快的速度，这么强的冲击力，丝毫无损，也算是奇迹。”

　　孙豪脸上露出丝丝苦笑，嘴里说道：“前辈过奖了，前辈你气定神闲，若无其事，一声大吼，一脚定乾坤，那才是让我佩服，不行了，这次进去，消耗很大，还请前辈给安排一个地方，我需要一点时间恢复一下。”

　　祖巫点点头，嘴里说道：“巫源祖地对我们巫族血脉有着强大的加持作用，进去之后，回来最好是闭关修行，布娑，你带战巫去祖神庙之内修行。”

　　勥布娑挺身而出，嘴里朗声说道：“好的，大人，请吧，战巫大人。”

　　孙豪对空中的祖巫微微鞠躬，嘴里说道：“多谢前辈。”

　　转过身来，孙豪对勥布娑笑笑说道：“有劳道友费心了，请吧。”

　　勥布娑恭声不卑不亢地说道：“这是我应该做的。”

　　勥布娑前面带路，孙豪紧随其后，破空向祖庙方向飞了过去。

　　半空之中，祖巫的哈哈大笑声传了过来：“战巫，我们可是已经说好了，祖地回来，你可得给我巫族留下刑天血脉和传承。”

　　孙豪的身躯微微一僵，得，这事终于还是来了，脸上露出丝丝苦笑，嘴里朗声说道：“大人你安排就是，我闭关出来，自然完成自己许诺的事。”

　　祖巫哈哈大笑：“好，爽快，几位道友，你们听到了吗？按照我巫族的传统，每当有远古大巫血脉现世，我们都会挑选巫族优秀后辈，让大巫血脉流传更广，现在，马上去筹办吧，记住，要挑选资质好的，身体健壮的，这样才能培养出更加健康的后辈……”

　　孙豪发现，自己前面的勥布娑，脸上也露出了丝丝笑容。

　　孙豪听到，边牧在须弥凝空塔之内汪汪大叫：“汪汪，汪汪，不愧是巫族，这作风我喜欢，不过，需不需要给巫族推荐推荐蛮王礼，让孙老大直接夜夜当新郎去呢？”

　　孙豪恨不得把边牧揪出来，痛打五百大板，这货典型的就是羡慕嫉妒恨的节奏。

　　不管祖巫是怎么安排的，孙豪回去之后，根本就不过问，反正到时候看情况吧，实在不行，自己逃之夭夭总可以吧。

　　不过，此次巫源祖地之行对孙豪的帮助很大，不仅仅得到了时空之砂和时空砂囊，还将自己九合之体向前推进了一大截。

　　自己的丈六金身已经完完全全地，缩小到了标准的丈六高下，自己的整体实力，得到了巨大的提升。

　　从某种意义上来说，自己得到了巫族的巨大好处，不给一点补偿，那还真是说不过去。

　　到时候，自己到底需要怎么做，只能看情况了，要是实在没有办法的话，干脆让刑天巫魄自己出来整，自己来个眼不见心不烦得了。

　　哎，只希望巫族的审美观没有太多的差异，不要都给自己找些五大三粗，膀大腰圆的高壮女巫才好……


第2681章 时空大成（一）

　　孙豪的真实情况要比外边看起来好得多，别看被吐出上千里，被深深地砸入地底之中，除了被吓一跳，感觉不可思议之外，孙豪还真没有受到多大伤害。

　　这一下，的确是有点出乎孙豪的预料之外，自己放弃抵抗，随着排斥力出去的时候，那种强大的力量，就好似一个被压制到了极点的弹簧一般，疯狂地喷涌而出，整个白洞好似都动了起来，把自己狠狠地吐了出去。

　　那一刻，孙豪的感觉是有点头晕的，被排斥的速度太快，孙豪甚至是来不及有多大反应，就咚的一声砸落地底之下。

　　幸好孙豪的炼体修为已经登峰造极，这样巨大的撞击力量，依然是没把孙豪怎么样，不过就是在巫族的大地上，给砸出了一个深达上百丈的陨石坑。

　　孙豪推说自己消耗太大，需要恢复，这句话是个托词，不过真正来说，孙豪也的确是需要时间来修行了。

　　这次进去白洞，孙豪的修为得到了巨大的锤炼，心中有了许多修行的体悟，需要花点时间消化。

　　而且，孙豪此次进去白洞，感知到的，那种连光线都能放射的强大白洞，对孙豪对于空间和时间的理解，也是有着巨大的帮助作用的，孙豪也需要认真感知一番。

　　还有就是，孙豪进入的白洞能够生成时空之砂，那么也就说明，白洞之内的环境，其实也就是极为有利于时空之砂生成的，也就是那种时空大道比较浓郁的地方。

　　从白洞出来，孙豪有许多关于时空大道的体悟，需要时也间消化。

　　最后就是孙豪得到的时空之砂和时空砂囊，这些可都是有利于孙豪参悟时空大道的真正的利器，也是孙豪前来巫族的一个十分重要的目标。

　　孙豪前来巫族，主要是因为两件事，一件是为了寻找格尔兰，不知为何，越是到了巫族之后，孙豪的心中，也就越是在意这件事，感觉这件事对自己相当重要，并且有着一种十分在意的，说不清道不明的感觉。

　　可是遗憾的是，到了巫族之中，完全没能找到格尔兰的任何信息。

　　这件很重要的事，让孙豪心中充满了异样感觉，并且觉得有诸多不解的事，也就只能放到一边，缓缓去寻找了。

　　孙豪的第二个目标，时空之砂，却是空前顺利，不仅仅是找到了足够多的时空之砂，而且还找到了三粒时空砂囊，这可是超额完成了孙豪的预期。

　　出来之后，孙豪甚至是下意识地就忘了找祖巫询问时空之砂的事，孙豪知道祖巫进来主要是修行，也知道祖巫最后的时候，只差坚持不住，再加上孙豪自己已经找到了足够的时空之砂，心中也就不那么在意祖巫的收获了。

　　直到跟随勥布娑飞行老远，孙豪才哭笑不得地想起自己居然忘了找祖巫问问时空之砂的消息，这可真是没大把祖巫的收获放在心中的感觉了。

　　祖庙，巫族圣地之中，最高大的一座巫庙，在巫族之中的地位相当高，只在祖神殿之下，通常，祖庙都是由祖巫自己亲自看守。

　　孙豪跟随勥布娑过来，远远地，看到了一座建立在山巅之上，高耸了一个圆柱形宝塔的，庄严的，以青瓦石砖建造的巨大庙宇。

　　祖庙，也是巫庙之一，一眼看去，跟其他巫庙一般，这个祖庙显得相当地大气，粗犷，不过认真观察，却是发现，祖庙的建造之上，雕梁画栋，却是又多了许多艺术性。

　　飞空而来，越来越靠近祖庙的时候，不知为何，孙豪的心中产生了丝丝悸动，好似一种说不清道不明的，不知道从何而来的悲呛，涌上了心头。

　　看到祖庙的第一眼，孙豪就好似看到了祖庙的那个圆柱顶端，漂浮了一颗看不见的泪珠，难以言喻的悲伤涌上心头。

　　孙豪的心中，产生十分奇怪地感觉，双眼之中，一片清明，飞快判断这到底是怎么一回事。

　　自己第一次来祖庙，可是为何会产生一种悲戚感觉，这其中是不是又有什么蹊跷？

　　孙豪敞开心神，人还没有下去祖庙之前，已经把祖庙里的情况探查一清，可是探查之后，孙豪豁然发现，祖庙里边气息安宁祥和，没有丝毫怨气不说，还给了孙豪阵阵虔诚而真挚的感觉。

　　悲戚从何而来？孙豪的心中，产生了浓浓的不解。

　　仔细观察勥布娑，孙豪十分意外地，还发现了一个事实，那就是，勥布娑完全没有感知到这种悲戚的存在，他的心中，完全没有任何悲伤的感觉。

　　难道说，这种悲戚必须是修为达到了一定的高度才能感知得到？

　　孙豪的心中产生了丝丝不解和疑惑，而且，不知为何，孙豪的心中感觉到这种悲戚的时候，一种很不安的事情涌上了心头，孙豪好似觉得，自己很有可能忽视了一些自己必须主意的事情，一种悲伤，让自己难以安宁。

　　怎么会是这样的？孙豪不知道自己心中的悲伤感觉到底来自何方，自己又需要注意和留心什么样的事情呢？

　　孙豪保持着相当的警觉，忍受着真正的悲伤和不安，进入祖庙之中。

　　让孙豪意外的是，除了源源不断的悲伤感觉之外，孙豪没有再度发现其他任何异常，祖庙里边，一切正常，没有任何意外。

　　孙豪进入祖庙之中后，分出一缕意识感知周围的变化，自己缓缓地进入修行领悟的状态之中。

　　让孙豪比较意外的是，修行相当顺利，没有任何打扰，祖庙里边，庄严肃穆，祖巫给自己安排的地方，相当安静，空中那种巫族修士所需的带有蛮荒气息的灵气，更是浓郁到了极致，可以说，这是一个十分有利于修行的环境。

　　过了没几天，祖巫甚至是让勥布娑给孙豪送来了两只玉瓶，豁然也是两粒时空之砂。

　　这又是一个意外之喜，没想到祖巫在里边也有收获，并且毫不犹豫地给自己送了过来，自己是不是想多了呢？

　　或许，祖庙顶端的那股伤心的感觉，并不是针对自己的呢？或许，自己可以不用管他就是！

　　孙豪不知道的是，其实吧，祖巫此次进去白洞只找到了一粒时空之砂，只不过，因为进入的时间实在太长，祖巫感觉，只拿出一粒时空之砂有点对不住人，有点不匹配自己的身份，最后一咬牙，从巫族的宝库之中给找了一粒出来，送给了孙豪。

　　孙豪此次闭关，所花的时间相当长，白洞，乃是一处神奇至极的存在，里边的时空跟外边有着巨大的区别，孙豪盘膝而坐，认真回想，对照现在不停体悟，时间过去得飞快。

　　而同时，孙豪还不慌不忙地驱动自身的真元，在全身上下缓缓游走，充分感受那种巨大压力的状态之下，自己的肉身当时出现的诡异的被压缩的现象。

　　那种被压缩的状态，也给了孙豪很多不同一般的启示。

　　对于孙豪领悟四极之力和时空之力也有意想不到的帮助，实际上，孙豪在修行的过程之中，最后时刻之所以能够比祖巫坚持得更久，当时，孙豪的四极大道和时空之道都在开始运转，霸道之力也在驱动，要不是，孙豪也断然不会比祖巫强大。

　　现在，认真回想修行过程，认真感悟几种大道在白洞的压力之下运转的轨迹和规律，孙豪逐渐地沉入佳境之中。

　　悲伤始终悬挂在空中，孙豪心中始终是若有所悟，不过，实在找不到悲伤的来源，也不知道这种会不会就是祖庙的特殊特点，想来想去，找不到答案，最后，孙豪也就不去想这件事到底是什么了，而是沉下心来，真正地融入自己的修行之中。

　　时间过去了不知道多久，孙豪消化完进入白洞所得，身躯不由齐齐一震，整个人好似进入了一种十分奇怪的，朦朦胧胧的状态之中。


第2682章 时空大成（二）

　　孙豪身躯周围，浮现出丝丝涟漪。

　　感受自身状态，孙豪心中不由惊喜起来，白洞之行，收获匪浅，自身的时空大道，居然瞬间冲入了大成状态。

　　这可真是一个无比意外的惊喜。

　　孙豪修行时空大道已经积累了许多，借助了铁蓑鹏之助，孙豪修成时空大道的过程之中，对于时间的领悟已经超凡脱俗。

　　借助四灵之助，孙豪的四极大道进步迅速，也就让孙豪对于时空大道的空间理解有了巨大的感悟。

　　一路破虚飞行，四灵的帮助下，孙豪积累了许许多多时空大道的体悟，尤其是帮助小火吞噬五色神光的期间，这种体悟更是效果非凡。

　　此次进去白洞，那里边完全不同的时空感受，那种庞大无比的排斥之力，孙豪在其中锤炼的过程，又让孙豪的修行百尺竿头更进一步，时空大道，豁然进入了大成状态。

　　时空大道，真正的终极大道，按照虚界通常的修炼常规，此时此刻，孙豪其实已经可以进阶大乘中期，向前突飞猛进了。

　　一个终极大道大成，完全可以进阶中期，无论是寿元还是修为，顿时都可以得到一个巨大的提升。

　　感知到孙豪身躯之内的变化，建木之上，道天机和洛鹏飞不由齐齐对望了一眼，看到了彼此眼中的感叹。

　　随着孙豪时空大道大成，一个最简单的事实就是，从今日起，孙豪就已经完全超越了他们的层次。

　　他们知道，主魂迟早有一日会超越自己，可是万万没有想到的是，这一天来临得会是如此之快。

　　时空大道，排序前十的，强悍至极的大道，也是少数几个可以感知得到的强悍终极大道。

　　孙豪修炼到了大成境界，而这，距离孙豪进阶大乘大修士之后，并没有多久。

　　并没有历经太悠久的岁月，孙豪已经水到渠成般地修成了时空大道，这让两个当年苦苦上下求索，试图进入大道大成的两大副魂情何以堪。

　　没有对比，还真就没有伤害。

　　人比人气死人，好在这是自己的主魂，要不是就吃不香睡不着了，这样太变态，太离谱了。

　　两人齐齐对望了一眼，站在建木之上，对准了天空，朗声说道：“恭喜道友，贺喜道友。”

　　孙豪心中的确充满了惊喜，马上回应：“同喜同喜，这还真是个意外惊喜，我以为炼化时空之砂能够让自己的时空大道大成，没存想，白洞跑了一趟，居然提前大成了。”

　　道天机嘴里缓缓说道：“很多种族，尤其是强大无比的种族，老牌强族都有着种族的特殊传承之地，巫族的这个巫源祖地毫无疑问就是，而且，如若我没有看错的话，实际上，白洞最适合修行的，就是时空大道和力量大道，小豪你能够选择巫族，并且跑到里边修行，却真正是机缘了得。”

　　洛鹏飞也哈哈大笑起来：“有意思，真是太有意思了，我估计，白洞对于时空大道的修行作用，更要远远超越对力量大道的修行作用，哈哈哈，而且，祖巫那老家伙怎么也不会想到白洞的重要作用，却是让你占了一个天大的便宜。”

　　孙豪的脸上露出淡淡笑容，心中却是知道，自己又欠下了巫族一个天大的人情，怕是真的需要给巫族留下一些大巫血脉才行了。

　　道天机感叹一声，嘴里说道：“当然，小豪你能够取得现在这样的修行效果，跟你合理的修行搭配，还有那本神奇的关于时空大道论述的书籍有着必然的联系，要不是你修行了四极大道，要不是你对于时空有了更多的理解，前面也修行了那么多的五行遁术，此次进入白洞，也很难把你的时空大道推行到大成境界的。”

　　洛鹏飞也感叹：“的确，沉香原本打算修行阴阳大道为第一个基础大道，不过在实际修行的过程之中，调整成了四极大道，实践证明，这才是最佳搭配，而且，我以前还觉得沉香修行那些遁术实在是小题大做，如今看来，任何一个成功都不是一步达成的，修行积累，却真是很有必要。”

　　孙豪笑笑说道：“也多亏了两位道友的帮助和解惑，我能取得现在的修行成绩，有两位道友的功劳。”

　　道天机和洛鹏飞齐齐哈哈大笑起来。

　　两人都没有询问孙豪会不会进阶大乘中期，他们都知道，孙豪目前已经奠定了十分良好的根基，九道大乘之路已经完全铺好，绝对不会轻易入大乘中期的。

　　而且，两人现在已经对孙豪的九道大乘之路，有了不少的信心，大道修行虽然很难，不过每一个大道都不是无路可寻找，孙豪的身上，他们发现了一个自己不得不承认的事实。

　　当年，他们修行的时候，都是一点一滴，自己去摸索，去一点点的积累，那样，很多时候，不知不觉，自己的思维方式，自己的一些观点，就受到了局限和约束，不知不觉，修行就走入了俗套之中，越是着急，越是缓慢。

　　孙豪现在一个最大的不同就在于，道侣二字，自己两个大乘大修士给他出主意，身边还有一帮朋友在帮他出力，还有郝安逸、祖巫甚至是海神这样的存在，都在为孙豪的修行不知不觉提供帮助。

　　所有的这一切加起来，让孙豪的修行，每一步都充满了目的性。

　　这感觉就好像，大道就是一座巍峨的高山，耸立在田野上，大乘大修士如同凡人登山，远远地，看到了山顶，看到了目标，可是普通大乘大修士没能找到正确的道路，只能披荆斩棘，一步步前行。

　　可孙豪，却通过各种各样的方式，找到了抵达山顶的道路，按部就班，坚韧地一步步，攀登了上去。

　　这就是区别。

　　道天机和洛鹏飞之所以没问，还有一个重要的原因，他们都知道，孙豪手中有时空之砂，还有时空砂囊，那可是修行时空大道的利器，而且数量还不少，这样的东西在手，孙豪怎么可能不用？

　　用完这些东西，说不定就能直接把孙豪的时空大道推行到大圆满。

　　时空大道大圆满，霸道大圆满，如若再把四极大道推行到大圆满，毫无疑问，孙豪就能真正地挺进到大乘中期去了。

　　孙豪没有着急炼化时空之砂，盘膝坐在祖庙之中，孙豪的身躯始终保持着这种涟漪状态，认真体会自身时空大道大成之后的一些变化。

　　不久之后，孙豪留下一副躯壳在祖庙之内继续修行，自己却跑去须弥凝空塔之内认真体会自己时空大道大成之后的变化去了。

　　时空大道，是一个十分神奇的，有关时间和空间的大道体悟，而且，还是一种可以感知得到的大道体悟。

　　时空大道大成之后的第一个显著变化，就是孙豪已经能够瞬间感知到周围空间的虫洞。

　　并且能够瞬间感知到周围空间虫洞的性质，心神一动，相应性质的遁术就会瞬间出现。

　　那是一种几乎是本能一样的神奇瞬息移动，几乎是心到身体就随着而到，几乎是瞬间就能出现在自己意想到的任何一个位置。

　　这是一个十分清晰的变化，大乘大修士能够瞬息移动的不少，不过，任何修士瞬息移动之后，都只能判断大致的方向，大致的距离，而并不能真正的指到哪儿就能百分之百出现在哪儿。

　　毕竟来说，空间之中有着许许多多的变化，很难完全如同自己的心意，大方向，大位置不错就了不起了。

　　孙豪现在，完全不同，普通修士瞬息移动的误差会在三丈左右之内变动，时空大道大成之后的孙豪，这种误差不会超过一尺。

　　而且，孙豪的瞬息移动速度，距离都已经跟普通修士不可同日而语，这其中的差别相当大。


第2683章 巫族血婚（一）

　　比如说，正常的瞬息移动其实只能在百丈之内转动位置，而孙豪的瞬息移动已经将遁术结合起来，已经能够瞬息千里去了。

　　这还只是其中一个应用。

　　时空大道大成的第二个应用，则表现在孙豪对时间之钓的应用之上。

　　铁蓑鹏当日，乃是时间大道大成趋于大圆满的状态，因为速度太快，对时间的掌握太凶而导致自身自燃，要不是掌握了一些空间之道，搞不好就直接化为灰烬。

　　当时，孙豪遭遇到铁蓑鹏的时候，他能够使用并且每一日能用出八次时间之钓，每一次改变的时间，是两息到三息左右。

　　这样的铁蓑鹏，真正是厉害，诡异无比，要不是有边牧在身边，孙豪怎么死的都不知道。

　　过去，孙豪没有修行时空大道的时候，勉强催动时间之钓，效果也就很一般，远远达不到铁蓑鹏的水准。

　　每一天，孙豪顶多能够使用三次时空之钓，时间也不到一息的改变，总之十分短暂，稍纵即逝，孙豪需要小心翼翼，才能最终改变那一刻的战斗结果。

　　现在，孙豪修行成时空大道大成之后，再度施展时间之钓的时候，情况完全发生了变化。

　　单论时间之道，孙豪现在比不上铁蓑鹏，可是，孙豪修行的乃是完整的时空之道，而通常，时间和空间都是密切相连的，真正的时空之道，比单纯的时间之道要强大了许多倍。

　　孙豪再次使用时间之钓的时候，一天已经能够使用十一次了，比铁蓑鹏也高了许多，而且，孙豪也能够感知得到，时间之钓每一天能够使用的次数极限乃是十二次，超过十二次，其实就是超过了时间之钓的负荷。

　　也就是说，孙豪大成的时空大道，已经基本可以让时间之钓发出最强大的能力了。

　　改变时空的效果，也完全超越了铁蓑鹏，每一次，都能持续三息到四息的时间。

　　对一个大能修士来说，一息时间就能做不少事了，三到四息时间的变化，足以让大能修士改变很多东西。

　　时空大道大成之后的还有一个变化，那就是孙豪真正化身成为了大鹏金翅鸟之后，速度也就完全可以超越铁蓑鹏昔日而自身受到的影响相应较小了。

　　大鹏一日同风起，扶摇直上九万里对孙豪来说，不再是梦想，孙豪如果不想破空，在任何一个大陆上，只要双翅一扇，就能瞬间跑到老远老远的地方，要不是大陆真实情况乃是圆球形永远飞不到尽头，要不然，小一点的大陆，孙豪只要拍动两下翅膀就能飞到天的尽头了。

　　时空大道大成的好处还有很多很多，比如说施法的时间变短，比如说施法的自动锁定，等等，这些都是时空大道修行之后衍生出来的全新运用。

　　举个简单的例子，孙豪和一个修士站在不同的房间里边，孙豪只要感应到了这个修士，一个雷击术扔过去，哪怕是对手不在自己的视线之内，雷击术也能准确命中。

　　那是一种锁定了空间的攻击能力，对手根本就不可能逃走，因为孙豪的感知能力超级强大，还因为孙豪的时空大道根本就没有什么可以阻碍，孙豪现在，可以真正地砸到任何一个对手而不需要露面，隔老远就打得对手找不到东南西北。

　　为了尝试这一招的效果，孙豪找准了边牧做试验。

　　边牧此时，正在一个湖泊边上，不紧不慢地散步，嘴里还在得意地汪汪大叫：“好你个包包，躲在水里不敢出来了吧，汪汪，我咬死你……”

　　轰的一声，晴天霹雳，一雷轰了下来。

　　雷霆好强大，手臂粗的电柱子落在了边牧的身上，边牧浑身一僵，身躯被电得直发抖，浑声狗毛竖了起来，变成了刺猬，普通一声，倒在了地上。

　　半晌之后，边牧爬了起来，嘴里汪汪大叫：“谁，谁暗算我，滚出来，让我瞧瞧……”

　　话没喊完，天空之上，轰的一声，又是一声霹雳响起，边牧身躯飞快一晃，嘴里汪汪叫道：“砸不中啊，砸不中……”

　　轰的一声，本来应该砸在地面上的雷霆，居然拐弯，啪的一声，砸中了边牧的屁股。

　　不是吧！居然还追踪的，边牧又被电得全身发抖，扑通一声倒在了地上。

　　不一会，边牧爬起来就跑，嘴里汪汪叫道：“好你个包包，你居然找人阴我，你死定了……不是吧，还来……”

　　过了一会，边牧心里对孙豪说道：“老大，见鬼了见鬼了，你的须弥凝空塔里边多了隐身雷怪，应该是湖泊里边出现，老大，你要把他揪出来，我要鞭尸三百下……”

　　孙豪心中发笑，对边牧说道：“有吗？我来看看，晕，边牧，你到底做了什么天怒人怨的事？须弥凝空塔内的天地雷霆居然把你当成了一个天然雷击点，你跑到哪儿雷霆就会出现到哪儿，话说，这就叫天打五雷轰啊。”

　　边牧：“不是吧，孙老大，你说的是真的？”

　　孙豪飞快地说道：“怎么不是啊，天地之间对各种气息感应最深，只有那些获罪于天，干下天怒人怨的人或者是妖精什么的，才会被天地雷霆看中，盯上，隔三岔五给轰上那么一阵子。”

　　边牧边跑边说：“不是吧，我也是醉了，我就是咬咬包包的丁丁，偷偷看看长腿玲洗澡，偶尔跑去灯火那儿打打牙祭，怎么会这样子的啊，对了，我躲到山洞里边，湖水里边，雷霆就找不到我了也，我躲……”

　　不一会，一个山洞之中，边牧浑身发抖，扑通一声，倒在了地面之上，嘴里汪汪叫道：“不是吧，这儿也找得到。”

　　再过一会，边牧浑身发抖，浮上了水面，嘴里汪汪大叫：“靠，也太邪门了也，这都能雷到，惨了惨了……”

　　边牧的抗雷性能最强，能力出奇，却是孙豪最好的试验对象，有事没事，孙豪就拿边牧试验一下自己的法术最新进展，话说，也只有这贱狗，被雷击之后，不需要多久又能生龙活虎，若无其事地活蹦乱跳。

　　一个月之后，边牧无语望苍天，嘴里汪汪叫：“不是吧，我风里来，水里去，火中藏，土中躲，这玩意儿都缠住我不放了，我叉叉圈圈也不放过，有没有这么狠的，决定了，从今天起，边牧我改吃素食，我信佛成不成，阿弥陀佛，我错了。”

　　刚刚好孙豪此时的修行转入了下一阶段，也就没有继续拿雷电它了。

　　贱狗趴在地上，一看，特奶奶的，居然真有效，赶紧跑去搞了一串佛珠拿在爪子上，见人就说：“施主，边牧今天起，就是一个坚定的信佛者，阿弥陀佛……”

　　须弥凝空塔内，居然多了一只拿佛珠的土狗，哎，孙豪身边的修士，感觉那叫一个怪异。

　　这土狗拿个佛珠，嘴里说得冠冕堂皇，但是，偷摸扒窃样样精通，还真是让人哭笑不得。

　　孙豪没有继续坑边牧，而是在祖庙之中，开始炼化时空之砂，用时空之砂来感悟自己的时空大道。

　　与此同时，也就是孙豪闭关修行期间，巫族之内，也开始了轰轰烈烈的巫族大选。

　　各个种族有各个种族的奇特习俗，对巫族而言，祖神殿血婚大典，却是巫族最大的盛典之一。

　　血婚出现，必须有一个重要的前提条件，那就是，祖神殿发现了远古强大的大巫以上血脉，才会启动。

　　此次巫族血婚，传说之中，乃是出现了远古战神战巫血脉，相当高贵，整个巫族，开始大选。

　　这样的大选，有点类似凡人世界的皇帝选妃，程序类似，需要层层选拔，标准却迥然不同。

　　凡人选妃，通常更加看中容貌，身材，学识等等；而血婚大选首重血脉和修炼资质，然后才是其他。


第2684章 巫族血婚（二）

　　泪湿罗巾梦不成，夜深前殿按歌声；红颜未老恩先断，斜倚熏笼坐到明。

　　对有些巫族修士来说，能够嫁入祖庙，成为血婚人选，为巫族培育优秀后辈，那简直就是毕生荣幸，那就是自己一生的追求。

　　可是对另外一些巫族修士来说，嫁入祖庙并不是自己希望的，并且，还是自己心中会刻意排斥的。

　　尤其是对一些心有所属的女修来说，嫁入祖庙简直就是一种心灵的煎熬，这样的女修，一旦被选中，就将生不如死。

　　格吂大陆，大家族之一，格尔族此时张灯结彩，庆祝自己家族两名女修成功进入最终的决选，成为战巫道侣的候选者之一。

　　相传，此次巫族血婚规模空前，乃是祖巫大人亲自交待下去的大事。

　　每一个巫族大陆都动员起来，每一个家族都积极选派自己最为优秀的女修前去参选。要是能够跟祖庙达上线，派去一个修士进入巫族高层，那么将来自己家族必将会得到长足的发展。

　　格吂大陆各个种族也是一样，格尔家族对此高度重视，族内组织了三次选拨，精挑细选了十名血脉、资质甚至是容颜脾性都俱佳的女修参加了格吂大陆的选拔。

　　层层竞争，层层选拔之后，家族有两名修士成功脱颖而出，获得了前往巫族祖庙的资格。

　　这可是天大的喜事，族长格尊者亲自召见两位优秀后辈，进行勉励，并且亲自相送，让她们到了巫庙好好表现，将来为格尔族增光，并成为格尔族最为重要的一员，最好是能够为格尔族获得重返巫庙的资格。

　　巫庙之内的种族，那才是真正传承悠久的强大至极的种族，那才是巫族真正的高层，传说之中，巫庙之内的大家族，每一个家族都有数名合体级别大能修士坐镇，每一个家族都有上百分神。

　　这对格吂大陆的家族来说，实力根本就不在一个层级。

　　传说之中，巫庙之内，有十二位大巫师，每一位都是合体大圆满修为的存在，其中几尊排位靠前的，据说还是半步大乘。

　　这些修士，那才是真正的巫族高层，就算是没能成为战巫宠妃，只要能够被十二位大巫师青睐，那都是天大的喜事。

　　格吂大陆挑选出来的百名优秀女修，齐齐集中之后，大巫师启动超远距离传送阵，将她们送到了巫族祖地之中。

　　传说之中，巫族祖地那可是当年十二祖巫同立于世之时，被祖巫共工撞断的不周山所形成，那是巫族真正的修行圣地，是巫族真正的世外桃源。

　　要不是特别虔诚的巫族修士，不是得到祖巫青睐的巫族修士，根本就没有机会，也没有资格前往祖地修行。

　　站在祖地之上的时候，大多数被选中的，身材高挑婀娜的女修都充满了憧憬，脸上浮现出阵阵希望。

　　如若能够被战巫大人选中，那么毫无疑问，自己即将一步登天，步入巫族真正的上层，从此光宗耀祖。

　　如若能够怀上战巫血脉，那么自己将来就可以母凭子贵，从此受到整个巫族上下的尊敬。

　　当然，每一个女修的心中，也隐约有些忐忑。

　　血婚乃是巫族真正的大事，大典，传说之中，每次的竞争都空前激烈，来自巫族各大部族，各个大陆的修士，总数不下三万，来竞选最后三千的名额。

　　而这三千之中，最后，大巫血脉会选中一千，作为自己的妃子，成为自己的道侣，为巫族开枝散叶。

　　相传，这种大巫的血脉，对巫族十分重要，每一次血婚，都能带来巫族的巨大发展。

　　巫族典籍记载，目前巫族的十二位大巫师之中，足足有四位乃是当代祖巫遗传下来的大巫血脉修行而成。

　　当然，按照巫族的规矩，大巫血脉流传下去之后，通常都随母姓，借以保证大巫血脉幼年时期的安全。

　　这些，都是传说，不过不管是不是，都能看得出来，巫族之中，血脉传承的重要性。

　　就在身边所有女修兴奋而忐忑，跃跃欲试，充满了希望的时候，格尔云岚此时却充满了无奈。

　　格尔云岚乃是格尔家族脱颖而出的两个女修之一，开始，跟另外一个女修不同的是，格尔云岚此时并没有一点高兴的感觉，反而，此时此刻，格尔云岚的心中，充满了不安和无奈。

　　格尔云岚心中，有一个隐藏很深的秘密，有一个从来没有对人说过的秘密。

　　她来自中虚，心中早就有了一个人，刻骨铭心，到了上虚这么多年，从来就不曾忘怀。

　　女巫族在中虚的地位不错，到了上虚之后，女巫族已经成为了巫族的附庸，通常，许多女修最大的作用就是延续巫族的神圣血脉。

　　上来之后，她也遭遇到了同样的命运。格尔家族要她找个道侣，要她为家族的大事贡献力量。

　　过去，她坚决反对，并且，都被她以同样的理由给搪塞了过去，这个理由十分高大上，冠冕堂皇，那就是，她志存高远，希望成为伟大的祖巫的妃子，成为伟大的祖巫的血脉传承者，而不会轻易委身于他人。

　　过去的理由，遭遇到血婚的时候，完全没有了格尔云岚反对的立场，你都说了那么多年的理由，现在总不会自己否认吧？

　　无奈的，格尔云岚只能认可了家族的安排，心中倒是也存有丝丝侥幸，希望自己不会被选中，希望自己很快就会被刷下去。

　　可遗憾的是，她居然层层过关，就这样走到了巫族祖地之中。

　　也是，作为一名女巫，格尔云岚修行到了分神中期，这种修行速度，这种血脉潜力，却是普通女巫所不能比拟的，还有就是她本身的灵性，血脉，都十分强大，粗选的时候，想被选掉都不大可能。

　　现在，她只希望巫族各个大陆之上的候选者们足够强大，能够将自己给选掉。

　　她的心中有着自己的等待和坚守，并不希望这种所谓血婚的机缘。

　　进入了上虚这么多年，她一直都十分低调，保持着自己的一颗本心，始终都是为了等一个人，她始终坚信，他会来的，终有一日，他会从天而降，脚踩五色祥云从天而降，带走自己。

　　这么多年来，修行之余，每当夜深人静的时候，她都会对月而思，好似是看到了明月之中，他那淡淡的儒雅的笑容。

　　她心中隐藏的最深的秘密就是，她叫格尔兰，爱上的，是一个人族修士，道侣也是一个人族修士，一个在她最没心没肺的时候，缺了一魄的时候，走进她的心中，并且塞满了她的胸膛的人族修士。

　　她坚信，终有一日，小豪哥会来接自己的，自己需要的，就正如小豪哥说过的那样，好好活着，只有活着，才有机会。

　　只有活着，才有机会相见。

　　好好活着，不让自己倒在寿元面前，所以，她刻苦修行，将自己的修为推到了分神中期，还有着许多年的机会，等待着小豪哥飞跃虚空，跨越种族的局限，将自己接走。

　　只是现在，万万没有想到的事情发生了，自己居然遇见了亿万年难得一见的血婚大典，而且还被送进了巫族祖地之中，只希望自己的条件不要那么好，只希望自己不会被选中，只希望自己还有时间等待小豪哥的归来。

　　站在祖巫的大地之上，格尔云岚的心中，涌起的，却是自己当年跟小豪哥一起的往事。

　　记得那年，自己懵懵懂懂，带着小豪哥跑去了哥哥所在的下界，记得那时，自己最高兴最兴奋，最自豪的一件事，就是那些下界修士的仰慕。

　　眼前，好似看到了一个小姑娘，眼中充满了惊喜和自豪，嘴里说道：“小山，他们居然仰慕我的伟大名声，是不是啊，我的名声已经传递到了半死冰霜巨龙界了吗？”


第2685章 阴差阳错

　　当那些修士加入到小姑娘的队伍之中后，小姑娘的虚荣心得到了空前的满足，第一次，感觉自己是那么的厉害。

　　想着想着，格尔云岚的脸上就浮现出淡淡的温馨的感觉，好似看到自己兴奋地在孙豪背上拍起了巴掌，嘴里哇哇大叫：“又仰慕了，又仰慕了，没想到小兰的名声是如此地响亮，居然已经传遍了半死冰霜巨人界，欢迎你们，欢迎你们加入我的队伍，神圣的女巫兰儿战队……”

　　那时的自己，无忧无虑，简单而幸福，有小豪哥在自己的身边，天不怕地不怕地行走下界，干出了好几件让哥哥瞠目结舌，万分不解的大事。

　　好似，那时小豪哥化身蛮族修士，抓住冰霜巨龙的尾巴，把个巨龙生生地拍死当场，自己当时以为那不过是一条大一点的蜥蜴而已。

　　而回来之后，哥哥的嘴巴里边都能塞进去一颗鸭蛋。

　　还记得，小豪哥跟随自己返回女巫族之后，得知自己出了问题，跑到了毒死域之中，给自己找回了救命之药。

　　还记得，小豪哥知道自己需要神草补充不足的神魂的时候，跟随女礼一起，闯进了困住父王的万圣宫，亲手炼制了神魂神液……

　　这一切的一切，都让格尔兰，现在的格尔云岚怎么也不会忘记，哪怕是万年过去，所有的情景都好似历历在目，所有的情缘都刻骨铭心。

　　她的心中，始终记住了小豪哥的两句话，一句：“好好活着，活着才有机会”，一句：“放心，终有一日，我会去接你的。”

　　这是小豪哥对自己的承诺，也是自己一生最大的期盼。

　　等待，有时候只会让情感沉淀得越发醇厚；等待，只会让人不断地想象着昔日的美丽。

　　格尔云岚并不希望自己能够在血婚的选拔之中获胜，甚至是，十分地被动和低调，只希望自己被淘汰掉。

　　可是，世间的事，往往就是这样，有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，同族的姐妹不幸被淘汰，哭得死去活来，而格尔云岚居然阴差阳错地，入选了三千佳丽。

　　更加离谱的是，格尔云岚寄希望于最后一关自己被刷下来的时候，祖巫出现在了三千佳丽选拔现场，大手一挥，嘴里大声说道：“这边，这边，这一块刚刚好一千，行了，就她们了，带回去，好好培训培训，等战巫闭关出来，给我就把她们送过去，记住，战巫那小子狡猾着呢，你们动作要快。”

　　格尔云岚无奈而又瞠目结舌地发现，自己站在边上，却是刚刚好被祖巫给划了进去。

　　祖巫在巫族之中代表的就是至高无上的神圣地位，如今祖巫发话，谁敢有异议？

　　祖巫降临的那一刻，每一个巫族修士，每一个巫女，甚至是都给忘了自己在想什么，都只知道本能地跪倒在地上，虔诚地听，虔诚地祈祷，对祖巫的决断，也不敢丝毫质疑。

　　那是一种无与伦比的霸道，无与伦比的气势，谁能挡得住？

　　格尔云岚也是在这之后，才豁然反应过来，自己就这样，阴差阳错地，稀里糊涂地成为了战巫的妃子。

　　就在其他被选中的女巫欣喜若狂，惊喜万分，仰天欢呼的时候，格尔云岚的心，却瞬间冰凉，如坠冰窟。

　　怎么会这样？自己还没有等到意中人，却阴差阳错地成了战巫的妃子？

　　祖巫亲自指定，谁敢违抗，最后一丝丝的侥幸都化为了泡影，格尔云岚终于知道，自己最不愿意发生的事情，终于还是发生了。

　　心中涌起一阵悲哀，格尔云岚心底轻轻地说道：“对不起，小豪哥，看来，我终于是等不到你的回来了。”

　　在孙豪的认知之中，巫族这种挑选应该怎么也不会轮到格尔兰才是，毕竟来说，格尔兰是自己的道侣，而且年纪也不小了，这种挑选吧，应该就是那种选拔年轻健壮貌美的才是，无论如何，巫族修士的体格也摆在那儿，通常情况下，身材并不高大的格尔兰应该是完全没有机会中选的。

　　也正是有着这种先入为主的思想，所以，孙豪从头到尾，也就没有想到过需要去重新感受一下格尔兰的存在。

　　当然，最为主要的因素还是孙豪目前正在修行之中，修行的也是一种完全和现在这个空间不同的，时间也有区别的一种时空大道。

　　沉入这种时空大道的修行之中时，孙豪就完完全全地失去了对周围空间的感应能力。

　　孙豪修行一直是一种相当用心的态度，尤其是大道感悟，更是用心，时空之砂得来不易，每一颗时空之砂驱动之后，第一次连通时空隧道的时间相当宝贵，不容孙豪有太多其他想法。

　　只不过，冥冥之中自有天意一般，孙豪驻守在外的那一缕警戒的神魂，每日之间都感受着祖庙的悲情，心中不知为何，总是有些隐约的不安，好似是有着一种隐约的十分重要的事情，自己忘记了，怎么想，都想不起来，也或者，好似是自己没能记住一件至关重要的事，心中有些心血来潮。

　　孙豪一路修行，一路走来，每次到关键时空的时候，总是会产生如同本能一般的心灵感应，每一次产生心灵感应的时候，通常都会有大事发生，可是，哪怕是孙豪修行到了现在的高度，依然不能完全左右自己的命运，明知道可能会有什么不对，但也只能静静地等待着命运的发展。

　　此时此刻，孙豪盘膝坐在祖庙之中，心中最为警惕的，恰恰是自身安危，恰恰是在防备着自己身边可能出现的变故，无论如何，祖巫的存在，都让孙豪不能掉以轻心。

　　祖巫的修为通天彻地，一身战力恐怖异常，可不是药神那样的修士可以比拟的，一旦祖巫有什么图谋，那么孙豪就真正得小心翼翼了。

　　哪怕是大乘大修士，一步不慎，也很有可能万劫不复。

　　孙豪小心戒备的方向，也就是祖巫那边，真心话，对于大能修士来说，各种可能都有，药神为了大乘之道，可以处心积虑地谋划那么久，祖巫也很有可能，祖巫一旦发动，怕就是真正的惊天动地的大劫。

　　命运大道，在三千大道之中，排序很高，孙豪看到的，人族那本强大至极的专门论述三千大道各种神通的《永生》，里边的排序更是将命运大道排在了第一位。

　　也就是说，命运大道，乃是真正不可琢磨的，能够让人心生敬畏的，一旦掌握，就能改天换地的强大无比的大道。

　　这样的大道，厉害，掌握也就非常困难，命运，对修士来说，也是虚无缥缈而不可琢磨的存在。

　　哪怕是修行了时空大道，有的时候，也不得不屈服在命运的安排之下，修士要想逆天改命，那还真是很难很难。

　　比如说，这么久了，孙豪偶尔回想起来就隐约作痛的，跟小琼的三世情缘，每次回去须弥凝空塔，只要有时间，孙豪都会去小木屋坐一坐，都会去陪陪琼墓。

　　三世情缘，三生三世情缘乃灭，哪怕是小琼再次转世，也不会出现在自己身边，哪怕是出现了，也根本就不会有丝毫痕迹了。

　　这就是命运，有缘无份，这就是命运。

　　哪怕是孙豪修行了时空大道，但是修行越是深厚，心中越是明白，对于这已经成为了既定事实的命运，自己已经无能为力，只能将其作为自己生命之中最为美好的一个记忆，一个凄美的故事，永远珍藏。

　　命运就是如此安排的。等孙豪明白过来，感悟过来的时候，木已成舟，一切都已经晚了。

　　现在，命运的悲歌已经在祖庙上空缓缓呈现，孙豪的分神已经能够感知得到阵阵痛彻心扉的悲凉，只不过此时，孙豪以为，这是其他需要防备的异常。


第2686章 命运前夕

　　时空大道修行的过程之中，孙豪逐渐也明白了时空大道大圆满的含义，对其也有了更深层次的理解。

　　得到的结论就是，时空大道并不足以逆转命运，两者管辖区域不同，举个简单的例子，一个凡人，能够感知到高度，可是凡人能够控制的高度，不过一丈，超过一丈高度，凡人就会无能为力。

　　时空大道也是类似，修行了时空大道之后，能够有一定的逆转能力，不过这种逆转也是有限度的，就好比凡人能够控制的高度一般。

　　时空大道大成，孙豪能够控制自己使用时间之钓，并且有了强大的时空逆转能力，只不过，这种逆转，也就是四息时间左右。

　　战斗之中，这点时间的影响是巨大的，可是命运之中，这点时间，却往往难以改变已经发生的命运。

　　就如同一只蚂蚁，它在一个平面上爬行，是永远没有高度的概念的，只是觉得这个世界，是个平平的，没有尽头的世界，哪怕你在他头上一寸的地方悬个东西，它都一辈子也顾不着。

　　可是人只需要把蚂蚁提起来，它就能瞬间从平面上突破，体会到高度的存在。

　　孙豪修行时空大道，效果，其实就是找到时间和空间的那种变化，找到时间的那根轴线，如同人帮助蚂蚁找到高度一般。

　　找到了这根轴线，孙豪就能体会到，时间是空间的一种，也是可以如同蚂蚁的高度一般，可以突破的，但是这个突破的大小，却也会受到控制，一如凡人能够控制的高度只是一丈以内，而御剑飞行之后的修士就能高来高去，修行达到一定程度，就能飞跃虚空，直入九天。

　　对于时空的控制能力，其实也有一个修行过程，而在修士的理解之中，能够随时感知到时空隧道，并且从中来回穿梭之后，无论时间长短，也就相当于时空大道大圆满，也就是真正地悟透了时空大道。

　　然而悟透之后，能够走出多远，则是另外一种测评方式了。

　　在祖庙之中，孙豪不断触发时空之砂，认真感悟时空之砂触发之后带动的层层涟漪，感受时空隧道出现的种种异象，时空大道的种种特点。

　　修道这么久，孙豪心中已经无比地明白，任何时候，修为实力才是根本，无论命运走向是如何，一个最根本的东西就是，自己的实力越强，对于命运的抗争力量也就越强。

　　这一路走来，孙豪修行之中，已经前后几次逆转了命运的走向，每次靠的都是自身的实力。

　　这次的感觉十分明显，那么自己要想度过可能出现的难关，还是强化自身修行更加的重要。

　　只不过，真正修行时空大道最后一步，用时空之砂去感悟时空隧道的时候，孙豪豁然发现，任何一个大道的修行，都是很难很难的。

　　哪怕孙豪现在找到了能够显像时空隧道的时空之砂，哪怕孙豪触动了时空隧道，不止一次地去感悟，不止一次地去认知，但是孙豪却发现，自己对于时空大道的领悟，依然十分缓慢。

　　这个时候，孙豪明白了道天机和洛鹏飞的判断果然正确，巫族的巫源祖地毫无疑问就是一个十分适合修行时空大道的秘境，要不是，自己也不会机缘巧合地把时空大道推进到大成级别。

　　此次白洞之中，孙豪得到的收获不少，连同祖巫送来的两颗，孙豪一共得到了十六颗时空之砂。

　　原本，孙豪觉得，以自己的悟性修为，只要得到三颗以上时空之砂就能将自己的时间大道从小成推进到大成。

　　现在，孙豪的时空大道已经达到大成之后，孙豪豁然发现，自己十颗时空之砂下去，完全没有达到大圆满的迹象。

　　自己对时空隧道的感悟能力的确在加强，可是完全没有那种神识一动就能捕捉到时空隧道的大圆满状态，甚至是，自己哪怕是驱动全副心神，依然很难一下就感应到时空隧道。

　　十粒时空之砂感悟完毕，孙豪盘膝而坐，简单思考之后，留下了最后六粒时空之砂没有继续驱动。

　　修行的结果已经出来，时空之砂给予孙豪的领悟，最好的其实还是促进孙豪的时空大道从小成到大成的领悟，到了大成之后，时空之砂对大道的领悟促进作用已经小了许多，十粒时空之砂下去，已经是达到了炼化的顶点，再多，也就没有多大效果，性价比太不合算了。

　　当然，孙豪手中还有三颗时空砂囊，这东西，可能才是真正能够帮助孙豪把时空大道推进一大截的异宝。

　　不过孙豪暂时没有动用时空砂囊的意思，任何修行都有一个量变到质变的积累过程，自己要想用时空砂囊把大道修行一下推到大圆满的地步，那么自己最好的修行方式就是继续积累，继续修行一会，等积累到了一定程度之后，最后再来使用时空砂囊，一下登顶。

　　深深地吸了一口气，孙豪停止了修行，伸伸懒腰，感受一下自己的修为，脸上浮现出淡淡的笑容。

　　修为依然控制在大乘初期，不过已经无比接近中期，孙豪要是自己愿意，甚至是可以瞬间晋级。

　　只不过，此时还不到时候，只有等自己的时空大道和四极大道同时达到大圆满的级别之后，那么自己的修为就可以顺理成章地挺进了。

　　孙豪刚刚站直起身，祖巫的意志就已经降临在了祖庙之中，天空之上响起了嗡嗡声响：“战巫，你终于醒来了，好家伙，你这次闭关比我更久，一坐就是几十年，巫族血婚都已经完全筹备到位，就等你这个男主人了，话说，你现在不会赖账吧？”

　　孙豪的脸上露出丝丝苦笑，嘴里说道：“怎么会，大乘大修士说出的话，就是金玉良言，我更是说到做到，怎么可能赖账，行了，前辈，需要我怎么做，你直接说。”

　　孙豪前来巫族，受到了巫族许多恩惠，祖巫没有谋算自己的情况下，孙豪还真的需要回报一二。

　　尤其是时空大道大成，这可是巫族强大的巫源祖地的效果，孙豪想赖账都不成。

　　祖巫听到孙豪的话，不由哈哈大笑：“好，就等你的这句话，这样吧，我在巫庙之中，给你开辟了一个行宫，里边安排了千名资质品行俱佳的巫女，你进去之后，可以随意宠幸，只要能够留下血脉就好。”

　　孙豪摇摇头，苦笑着说道：“到了我们这种修行级别，要想留下血脉，可能是很不容易的事，前辈你应该也有体悟才是。”

　　祖巫天空之中一阵感叹：“那是，当年我也被前代祖巫血婚，结果，整整辛苦了上千年，这才传下去一些大巫血脉，那叫一个悲催。”

　　孙豪……

　　心中终于明白了，估计自己答应巫族之后，也就得跟眼前这个曾经被长辈迫害的家伙一样，老老实实在巫族巫庙之内，播种千年！！

　　这叫什么事呢？孙豪第一次感觉，虚界万族，五花八门的习俗都有，巫族的这个血婚，简直就是典型的种马种猪做派，好吧，既然答应了，那就随他去了。

　　咳嗽一声，孙豪朗声说道：“行，那我就向前辈学习，在这辛苦千年。”

　　祖巫哈哈大笑：“这就好，你果然是聪明人，一说就明白，不过，这儿我有几点需要说明，其一就是你不要刻意去控制，我们巫族血脉，只有在真正地勃发之后，真正自然而然地受孕，那才有可能得到；其二，你要真心地投入，心中要想到自己身为巫族一员，时刻提醒着自己需要给巫族做贡献留血脉，这样效果才好，要不是，千年没有成果，你还得来个千年……”

　　如若不受孕，还得千年！孙豪也是醉了，看来，自己却是真正需要认真努力，让刑天巫魄凭本能去行事了，一个千年可以接受，多了可就真正是荒唐了。


第2687章 哀恸心扉

　　当别的女修都在打探战巫的情报，希望自己能够得到一些内幕消息，知道一些战巫的喜好，能够得到战巫的青睐，成为战巫的心肝宝贝，最终为巫族留下血脉传承的时候。

　　格尔云岚却将自己完全封闭起来，静静地在巫庙之中修行，等待命运判决的最后一刻。

　　她的心，她的人，都已经给了别人，天荒地老，海枯石烂，心不变，一旦到了最后一刻，宁为玉碎不为瓦全。

　　命运之所以是命运，那就是命运到来之后，很多东西，其实都是偶然之中的必然。

　　或许，格尔云岚主动点，多打探一些战巫的消息，她也就能够发现一些战巫的与众不同，或许就能够想到小山哥。

　　孙豪这边，要是能够催动一下秘术，放出神识感知一下，也能发现格尔兰存在的痕迹。

　　但是，他们都没有，这就是命运。

　　历史上，很多命运其实都是偶然之中的必然结果。

　　当然，孙豪的修行毕竟已经到了大乘级别，冥冥之中，对于各种事物的感知能力已经超级强大，已经感知到了有很多不对，好似是自己忽略了什么事，潜意识在拼命地提醒自己，好似有个人在拼命地告知自己一些事，可是自己就是想不起来。

　　按照祖巫的安排，第二日就是自己真正的血婚大典，孙豪提前住进了巫庙之中。

　　也就在这个时候，孙豪又豁然发现一件自己很不解并且很不安的事实。

　　祖庙顶端的那股悲伤感觉，好似能够移动，好似盯住了自己一般，也跑到了巫庙上空来了。

　　而且，就是这个晚上，那种悲哀，那种悲伤，达到了让孙豪心惊的感觉，影响到了孙豪大乘大修士的心境。

　　站在巫庙的院子里边，孙豪遥望那股悲伤，心中不停地思考，这是怎么了？这股悲伤为何会缠住自己？好似就是跟着自己一般，这是要提醒自己什么吗？

　　悲伤，自己如若真正悲伤的话？那又会是什么呢？为何好似一层纸窗户一般，自己一捅就破，可是自己就是不知道这层窗户在哪儿。

　　站在院子里边，孙豪感悟着好似达到了顶点的悲伤，迎来了清晨的朝阳。

　　悠扬的钟声响起，祖巫的声音远远地传了过来：“巫族血婚，大巫传承，天地为法，祖巫成情，即日起，我巫族又将迎来一个朝气蓬勃的崭新年代，现在，我宣布，血婚大典，开启，祭远古祖巫……”

　　孙豪身为男主人，必须到场。

　　摇摇头，孙豪把心中那股挥之不去，达到了顶点的悲伤和不安抛到脑后，飞空而起，来到了祖神殿之内，跟随祖巫一起，祭拜远古祖巫。

　　心中颇不安宁地，孙豪走完了许多仪式，也按照要求，穿上了一身大红的巫族修士长袍，一切准备就绪。

　　一位大巫师嘴里朗声说道：“有请各位娘娘前来祭祖拜堂，每次百人，一共十次，第一个百位娘娘，有请……”

　　大巫师喊出这番话的时候，不知为何，孙豪心中突然涌起一股强烈的，难以压抑的悲伤，还有一种难以压抑的愤怒和不甘。

　　这是为何？几乎是想也没想，孙豪本能地把自己的神识向四面八方延伸了过去，一股无与伦比的强烈霸道气息从孙豪的身上喷涌而出。

　　好似一个开关，此刻瞬间开启，祖神殿之内，突然刮起了一股无形的风，每一个在场的巫族修士不由齐齐心中凛然，不知道发生了什么。

　　时间突然在这一刻完全凝固了一般。

　　孙豪的嘴中，突然发出一声不甘的轻啸，大步横空，飞空而起，虚空之中，留下一道残影，直穿而过，直接连通了昨晚自己歇息的巫庙，轰地一声，一间房子被一冲而破。

　　高高大大，宽宽敞敞的新房，大红的床，大红的被子，喜气洋洋，可此时此刻，孙豪的心，却如坠冰窖。

　　床上，倒了一个巫族新娘打扮的女修，神识一扫，豁然发现，这就是自己前来巫族的主要目标，就是自己找了许多年，没有找到的格尔兰。

　　此时的格尔兰，神魂俱灭，元神俱散，没有了丝毫气息，香消玉殒。

　　孙豪飞身而来，双手一抱，抱起了格尔兰，心中涌起了无边的悲恸，眼泪不由自主地滴落下来。

　　阿乌倒在了自己的面前，自己无能为力。

　　如今又是格尔兰，她也倒在了自己的面前，自己来的速度虽然很快，但是很显然，格尔兰的决心也极大，没有给她自己留任何退路……

　　怎么会这样？

　　孙豪抱住格尔兰，心中不停地问，怎么会这样？明明你可以名正言顺地嫁给我，可是，怎么会这样？

　　事情怎么会发展成了这个样子？很多不解之谜，是不是都会跟随着格尔兰的香消玉殒，而彻底成为自己心中隐藏的悲伤？

　　祖神殿内，巫族修士一阵喧哗，不知道发生了什么。

　　大巫师们齐齐看向祖巫。

　　祖巫一声叹息，嘴里说道：“等会吧，我们等他自己恢复一下，身为大乘大能，他没事的。”

　　说完，祖巫嘴里念念有词，脸上一脸的凝重，片刻之后，嘴里缓缓说道：“三生三世，有缘无份，原来如此，可惜了。”

　　也就在祖巫说出三生三世这句话的时候。

　　孙豪怀里，格尔兰的身躯之中，突然浮现出一丝灵光，没等孙豪有太多反应，这一丝灵光已经没入孙豪的身躯之中，直接钻入了须弥凝空塔。

　　孙豪神识一动，追随着灵光到了须弥凝空塔之内，飞快地向塔内小木屋飞了过去。

　　灵光如同蝴蝶一般，飘逸地，速度极快地，向小木屋边上的一座坟茔，落了下去。

　　孙豪感知到那座坟茔，心中猛震，很多事情，很多不解，此时突然解开，眼中神光一闪，悲呛涌上心头，嘴里一声虎吼：“不行，不能归位。”

　　大步横空，跨越虚空，孙豪站在了“烟冢”上空，单手一伸，抓住了这一道灵光，不让其没入坟茔之中。

　　三生三世，居然又是三生三世，该死的，自己早该想到，自己早该想到，三生三世，三生情缘，有缘无份吗？

　　小琼如此，紫烟也是如此！

　　这就是自己的命运吗？手持格尔兰的灵光，孙豪的心中瞬间想到了许多许多，心中瞬间明白了许多许多，难言的悲呛，一股憋在心中，不吐不快的不甘和悲伤涌上心头。

　　孙豪仰天一声长啸。

　　怎么会这样？怎么可以这样，自己怎么就没有拿神识扫一扫自己的巫女娘娘，怎么直到格尔兰香消玉殒，自己才反应过来。

　　怎么会这样，心好似针扎一般的痛，悲恸充塞胸膛，须弥凝空塔之内，突然天地同悲，大雨倾盆。

　　每一个塔内的修士，齐齐伤悲。

　　难言的悲呛，涌上每一个人的胸膛，大地之上，吹起了呜呜的风声，好似有人在哀怨哭泣。

　　轩辕红、夏晴雨再次感知到了孙豪的心情，齐齐从塔中塔出来，看到了孙豪飘然站在了烟冢之前，失魂落魄地拿着一缕不灭灵光，哀恸不已。

　　身躯微微一震，轩辕红轻轻说道：“紫烟姐姐，没想到紫烟姐姐再度转世，可是……怎么会这样？”

　　孙豪飘立在烟冢的坟头，心中悲伤不已，手中的不灭灵光正在逐渐消散，哪怕自己不让她回去，最终的结果，却是没有什么两样。

　　人死不能复生，自己心中再怎么不甘，又能如何？

　　心中悲愤，不甘，悲伤……孙豪仰天一声长啸，啊，如同一只受伤的野兽。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，哀恸心扉，天地同悲，一滴眼泪从孙豪的眼角滴了下来，里边隐约带上了一丝血色，血泪。

　　心中，却如同闪电一般的，快速回放云紫烟跟自己三生三世，刻骨铭心的那种情缘。如今，三生已过，有缘无份！！


第2688章 三世情殇

　　孙豪刚刚踏上修行之路的时候，初次见到云紫烟的时候，内心之中，充满了敬仰，充满了那种惊若天人的感觉。

　　记得那个时候，自己第一次看到云紫烟，她高高在上，不食人间烟火，冷艳而高贵。

　　泪眼婆娑之中，孙豪好似回到了昔日，看到了一位白衣飘飘的仙子，傲然亭亭玉立在青云战舟之上，仙子双眸似水，十指纤纤，肤如凝脂，雪白中透着粉红，长发直垂脚踝，青丝随风舞动，峨眉淡扫，面上不施粉黛，却仍然掩不住绝色容颜……

　　和青老暗中收下自己不同的是，当年，自己乃是紫烟当着许许多多修士的面收下的弟子。

　　紫烟是自己名义上的第一任恩师，而自己，其实也是她的第一个弟子。

　　记得那个时候，第一次收弟子的紫烟，还有第一次成为弟子的自己，都懵懵懂懂，不知道应该以何种态度去对待自己的师父或者是弟子，相互之间，小心翼翼地慢慢靠近。

　　直到接触之后，自己才慢慢明白过来，紫烟表面清冷，实际对自己有一颗拳拳爱护之心；紫烟表面高傲冷漠，实际心思纯净善良，难得的有一颗赤子之心。

　　两人的情感是一步步发展成熟的，经历了白妖夜的追杀，大阵之中，紫烟不顾自身金丹破碎，为自己赢得了突破的时间，道基尽毁。

　　等待自己从万魂之岛回来的时候，竟然面临了同门金丹真人的逼婚……

　　纯洁的玉人，那时，一颗心全部投在了自己的身上，为了自己，舍命相抗，孙豪怎么也忘不了她倒在自己怀里，梨花带雨，哭断肝肠的样子，怎么也不会忘记，她对自己的那一腔大海一样的深情。

　　不知不觉，情感慢慢地升华，师徒之情，慢慢地变成了刻骨铭心的情侣之情。

　　孙豪好似看到，自己孤独地镇守在须弥凝空塔之中，镇压归一仙山的时候，一个月光皎洁的夜晚。

　　云紫烟出现在了宝塔金光之外，月光之下，婷婷而立，清冷的声音，远远地传了过来：“小豪，让我进去。”

　　皎洁的月光之中，云紫烟清冷而纯洁的玉脸显得晶莹而透亮。

　　当自己满怀高兴地去迎接她的时候，听到她柔情万分地说：“小豪，我怕你孤独，前来陪你。”

　　当自己表示须弥凝空塔金光之下不能修行，修为难有寸进的时候。

　　云紫烟轻声笑道：“小豪，我就知道你会这么说，所以来此之前，我施展了碎丹添寿之术，专心前来陪你……”

　　碎丹添寿！她居然宁愿碎裂金丹为自己增加一些寿元，只是为了有更多的时间来陪伴自己。

　　孙豪好似看到，紫烟对月而望，眼中有着无限柔情，脸上有着阵阵红潮，却是真正地打破了师徒的束缚，鼓起了她的勇气，轻声地倾诉了她的无尽相思：“小豪，每当夜深人静的时候，我总是会对月而望，期待你的归来，你出去这些年，我经常会彻夜难眠，为你担心，不错，碎丹添寿之后，我的修为最终不得寸进，或许最终会老死在你面前，但是我觉得，我能在这须弥凝空塔下，在这归一仙山之上，陪你几百年，对我来说，这比什么都重要，小豪，还不抱我上去？碎丹添寿之后，为师可是比凡人的体力都有所不如哦！”

　　当时的自己，也如同现在一般，心中阵阵绞痛。

　　可也就是那个时候，自己终于敞开了心扉，将师徒之间的束缚完全抛开了一边，双臂一展，将紫烟紧紧地抱住，头扎在了她的胸前，无声地哭泣，最终，接受了紫烟。

　　自己镇守归一宗的那些年，日升月落不断花开花落依旧。沧海变桑田，此情永不变。

　　如今怀里怜惜人，犹如当年月宫女。

　　含羞带怯，似怒似恼，丝丝清冷中有淡淡绯红。

　　自己的心中，有着深深的怜爱，有着深深的歉疚，也有着深深的珍惜。

　　多少次，月光下，搂着伊人，一同眺望月宫，身边站着叽叽歪歪的边牧，紫烟的怀里，抱着小火，有时，孙豪还会抱着深蓝。

　　归一山巅，夜风之中，相拥而立，发丝飞扬，月影稀疏，好似天荒地老。

　　小院里，男耕女织，一同粗茶淡饭。

　　云紫烟的情愫，一如她的个性，清淡而雅致，有幽香而不馥郁，淡淡的，沁人心脾，如同清风，抚慰着孙豪的心灵。

　　拥抱着紫烟，孙豪的心，慢慢地平静下来。

　　大战之后的余波逐渐平息。

　　晋级之后的兴奋逐渐平息。

　　一诺镇千年的些许不安和忐忑，也化为自然而然的坦然。

　　深情深深地内敛，歉疚也深深地内敛，对故去的战友的怀念也深深地内敛。

　　在紫烟温柔的怀抱之中，自己真正地变成了凡人，勤俭持家，辛勤劳作，有娇妻守院的普通凡人。

　　孙豪现在还记得，不少次，逐渐老去的云紫烟说：“我最幸福的事，就是在你怀里慢慢老去，而你依然是那么地宠我。”

　　云紫烟老了，依然老得优雅而高贵。

　　孙豪依然捧在了手心。

　　孙豪怎么也忘记不了那个明月高悬的夜晚，归一山巅之上，云紫烟靠在孙豪的肩上，喃喃地说道：“小豪，来世，我还嫁给你。”

　　第二世，紫烟在命运的安排下，找到了自己，转世成了一样有着清冷性格的姬如雪，从边荒之中，把自己带了出来，给了自己一个遮风挡雨的地方，并从心底接受了自己，成为了自己的银鹏四妃之首。

　　那一世，自己也没能区分出如雪就是紫烟，其实她们两个是如此地类似，性格类似，处事方式也是类似，外柔而内刚，可是自己居然就没能分辨出她的转世之身。

　　因为自己心中多了许多的往事和故事，那一世，自己甚至是没有将如雪真正收为自己的道侣，她就在遭遇到了飞人族的逼婚之后，选择了宁为玉碎不为瓦全……

　　那一世的情殇，让自己一怒冲冠，击毁了飞人族的不朽银城。

　　格尔兰是云紫烟的第三世，其实从一开始，就有诸多异常，诸多异象，可是为何自己就想不到呢？

　　自己和格尔兰的情感，也越来越深，可是自己怎么就没想到格尔兰会是紫烟转世呢？明明，格尔兰身上那么多的疑点，自己怎么就不注意一下，怎么不用心去想一想呢？

　　尤其是，阿乌陨落，融入到琼墓之中后，自己怎么就没有想到格尔兰其实就是紫烟转世呢？

　　她们身上，有一点是那么地类似，她们都天生缺了一丝神魂，没有补满，那一丝神魂，其实就是小青和如雪对自己的真情牵挂，化为一滴不死之血，进入了自己的须弥凝空塔。

　　但是，发现阿乌就是小青和琼儿转世的时候，自己就应该想到的啊，可是自己怎么就这么忘了呢？

　　她们是如此地类似。

　　还有，三生三世，紫烟的遭遇都是如此地类似，自己怎么现在才想到呢？一世被逼婚，差点陨落，二世被逼婚，直接陨落，三世居然是一场误会的逼婚，刚烈的紫烟，刚烈的格尔兰居然做出了相同的选择，宁为玉碎不为瓦全。

　　这是一种什么样的悲哀！三生三世，三世情缘，三世情殇，有缘无份。

　　最后这一次，还是自己把她逼成了这样，最后这一世，原本是可以更好的，可是自己为什么就没有想到？

　　那穿越时空的悲呛，那穿越时空的哀痛，不是别人的，就是自己的，可是，自己为何前面就没判断出来呢？

　　这一切的一切，为什么？为什么呢？

　　紧紧握住格尔兰的一丝不灭真灵，感受着越来越弱的火光，孙豪心如刀绞。

　　小火的身躯一晃，化为本体形态，纵身一跃，站在了孙豪的肩上，心中轻轻地说道：“哥，小红姐让我给你传句话，逆天改命，时空穿梭……”


第2689章 穿越时空（一）

　　孙豪心中一震，眼泪婆娑之中，遥遥地看向了轩辕红，看到她脸色苍白，但双眼之中露出了坚定神色，正在对着自己微微点头。

　　再侧头，孙豪看看身边的小火，心中顿时想到，不错，当年，小火也差点陨落在了自己的面前，可是自己，前后两次为小火找到了逆天改命的机缘，生生将她救了回来。

　　既然如此，自己为何不能逆天改命，将紫烟的三世转世之身，也将格尔兰给救回来呢？

　　自己是不是可以赶回到格尔兰自绝的前一刻，阻止她的自绝，让时空完全逆转呢？

　　眼睛又向小红看了看，发现小红对着自己缓缓点头。

　　小红会一种血脉传承的神术，老君威灵术，具有强大的预测效果，小红让小火给自己带这句话，是不是说，自己唯一能够改变命运的机会，就是时空穿梭呢？

　　心中猛震，孙豪双眼之中闪过一道精光，脑海之中，在悲伤和不甘的情绪之中，飞快地冷静下来，事已至此，悲伤和慌乱都只会于事无补，自己需要的，恰恰是怎么样救回紫烟的转世之躯。

　　飞快地想了一下，孙豪手腕一翻，拿出了一粒珍藏的，没有用过的时空砂囊。

　　要想穿梭时空，以孙豪现在的时空大道，效果极其有限，哪怕是时间之钓，也不能解决孙豪目前的难题，孙豪要想顺利穿梭时空，并且找到有利于自己救助紫烟的机会，那么唯一的可能，就是用时空砂囊打开时空隧道，让自己进入到过去来改变最终的结果了。

　　紫烟的真灵熄灭在即，自己没有任何时间可以浪费。

　　孙豪心中一动，摄取一颗时空砂囊，也不管此时使用是不是浪费，悍然驱动真元，强势发动。

　　须弥凝空塔之内，突然出现一个好似黝黑的旋涡状的东西，漂浮在了烟冢的上空，孙豪稍稍瞄了一眼，身躯一晃，踏入了进去。

　　身躯一震，孙豪感觉自己到了一个完全不同的时空之中，周围的时间好似完全静止，空间也好似凝固，一条走廊壮的道路，出现在了孙豪的眼前，孙豪感知一下这条道路，知道这很有可能就是时空隧道了。

　　这是一个十分奇怪的，有着许许多多岔道的通道，但是孙豪知道，自己只能进去其中一个，并且，一个时空砂囊也只能用于开启一次时空隧道，进去之后会发生什么，不得而知。

　　按照典籍记载，时空隧道是相对静止的存在，也就是说，这种环境之中，其实是没有时间概念，孙豪可以多出许多时间思考。

　　这种时空隧道，孙豪是第一次开启，结果会如何，孙豪不知道，孙豪甚至很想知道自己会不会直接出现在原地，而外面的时间已经过去了几十年。

　　时空隧道，可能有两个方向，一个是未来，一个是过去，这是孙豪必须区别的第一个要点。

　　如若是没有掌握时空大道，没有时空大道大成，进来时空隧道之后，马上就会不由自主地被传送出去，但是孙豪不同，进来之后，稍稍感知一下，就知道了时空隧道的基本规律，找到了回到过去的方式。

　　这是时空大道的一种本能感知。

　　站在时空隧道里边，孙豪也能够思考，这也是时空大道天生赋予孙豪的能力，要不是这样，孙豪就不可能穿梭时空，进来之后，也会完全迷失。

　　深深地吸了一口气，孙豪心中浮现丝丝希望，时空大道虽然不可能彻底改变命运，但时空大道乃是绝对强悍的大道，自己进来之后，却是终于有了一些改变结局的机会。

　　下面，就看自己能否回到过去，并且能否对过去形成一定的影响了。

　　感知着时空隧道，孙豪心中突然发现了一个十分重要的问题，因为自己的时空大道没能大圆满，自己进入时空隧道之后，对于时间也就失去了感应能力。

　　自己能够找到过去的方向，却并不知道过去会是哪个时间点，自己也并不能明白，自己过去之后，可能会发生什么。

　　深深地吸了一口气，孙豪知道，别无他法，唯一的办法就是亲自去感悟，自己有三颗时空砂囊，希望能够借助自己这一次的感知，回去找到自己需要的时间节点。

　　时空隧道开启，进来之后没有感知到时间的流逝，可是隧道的洞壁却在慢慢地缩小，也就是，这种时空隧道很有可能也有一种存在的时限，并不能永久地开通。

　　深深地吸了一口气，孙豪在时空隧道之中，向过去钻了进去。

　　身躯轻轻一震，孙豪出现在了一片虚空之中。

　　周围一看，孙豪顿时深深地皱起了眉头，毫无疑问，自己这一次穿梭虚空是完全失败了，周围一片虚空，自己出现的地方，没有任何大陆存在的痕迹，一眼望去，只看到星光点点。

　　该死，自己回到过去，怎么可能会回到跟自己完全无关的，没有丝毫关联的过去，这是什么地方？不就是虚空之中吗？自己什么时候出现在这一片单独的虚空之中过呢？

　　孙豪心中正在如此回想的时候，突然间，身躯猛地一震，脸上露出不敢置信的神色，远远地看向了无垠空间。

　　就在这一刻，孙豪感知到了自己的那一缕若有若无的意志弥漫到了虚空之上。

　　也就在这一刻，孙豪知道自己返回到了什么时候。

　　曾经，孙豪在不死神域阴灵祖地之中，第一次接触到灵碑的时候，机缘巧合，进入到一种对虚界的感应之中。

　　那也是自己第一次感知到虚界的存在，第一次感知到虚界的样子，记得那个时间，自己跑到了虚界之中。

　　感知到虚空之中那些满天星辰。

　　在漫天星辰之中看到了一个沉睡的玉美人，雀奶奶。

　　当时，自己就在奇怪，这是什么地方？这又是什么意思？谁能给我答案？

　　而此时此刻，飘然而立，站在空中的孙豪，就感知到了自己在过去的意志，那个意志正在疑惑的就是现在这个问题。这是什么地方？这又是什么意思？谁能给我答案？

　　这不是自己需要的时空要点，孙豪缓缓摇头，这个时间点对自己救援紫烟没有直接的帮助。

　　不过，是不是可以直接给自己提醒一下，巫族部族之中，格尔兰会出事呢，相信只要自己提醒，本尊应该能够意识到情况的不对吧。

　　孙豪心头如是想到。

　　一边想，孙豪马上就把自己现在的强大意志探了过去，一股强大的影响力，穿透到了过去的自己的精神意志之中。传递过去一股强大的意念。

　　可就在这个时候，孙豪万万没有想到的事情发生了。

　　一种强大无比的法则力量，一种天地无匹的约束降临在了自己的身上，自己传导给本尊的意志，莫名其妙地，变成了解答本尊过去的问题。

　　脑海之中，自然而然，孙豪的意志问道：“你可知道，何为虚界？”

　　过去的自己孙豪飞快想到：“虚界就是虚界，还有什么何为虚界吗？”

　　而自己又不由自主地，想起一段话，传了过去：“虚者虚也，如同镜子，镜花水月，不同的修士，虚界是不同的虚界。”

　　说完这段话，孙豪的心中，完全沉入一种巨大的震惊之中，一个在孙豪心中疑惑了许久的问题，得到了答案，一个让孙豪百思不得其解的问题，此时突然明白过来。

　　而几乎是同时，孙豪的心中也就产生了极度不安的感觉，如若真是自己猜测的一般的话，那么情况就相当糟糕了。

　　哪怕是自己穿梭虚空，很有可能，自己也无能为力，也改变不了最终的命运。

　　因为，孙豪已经猜到了自己穿梭虚空的最终结果。

　　孙豪已经想到了自己前后三次穿梭虚空，究竟会发生什么，怎么会这样？时空穿梭之后，居然很多东西不能做不能说，自己只能干着急。


第2690章 穿越时空（二）

　　没有穿梭时空之前，孙豪心中充满了希望，可是时空穿梭之后，孙豪豁然发现，逆天改命，实际也被各种大道束缚，仅仅只有大成的时空大道，自己还真是改变不了太多。

　　自己很想传导一些东西过去，可是话到嘴边，已经完全变了样子。

　　自己很想直接提醒过去的自己，可是真正到了现在，很多很多话都说不出口。

　　怎么会是这样？

　　同时孙豪也终于明白，过去的自己为何会有那么多的不解，为何心中始终想要弄懂格尔兰身上的秘密了。实际上，也就是过去的自己其实已经猜测到了一些不妥，不过受到重重束缚，尤其是受到命运的影响，始终没能看穿而已。

　　奋起自己最大的能力，孙豪也只能传导过去这么一段话，希望能够给过去的自己一个最直观的提示：“三生三世，三世姻缘，生死悬一线，我只能说这么多，希望你能懂得，希望你不要让我失望……”

　　过去的自己果然是充满了疑惑和不解：“前辈，有话说明白啊，不要打哑谜。”

　　孙豪的精神意志猛地一震，周围的空间好似不稳，时空隧道的效果马上消失，同时，郝安逸的意志也开始出现，自己真的不能久留，勉强留下一句话：“三次，三次，哎，希望你能明白……”

　　刚刚说完，孙豪感觉自己的身躯一个旋转，已经从时空隧道之中掉了出来，精神一个恍惚，孙豪再度回过神来的时候，豁然发现自己回到了拿出时空砂囊的那一刻，要说有什么不同，就是自己手中的时空砂囊已经处于被使用状态，已经失去了开启时空隧道的能力。

　　心中猛地一震，来不及多想，孙豪马上取出第二粒时空砂囊，瞬间激发。

　　轰的一声，孙豪的面前，又出现了一个时空隧道，孙豪一冲而入，呆呆地出现在了时空隧道之中。

　　进来之后，时间静止，孙豪获得了一点可以思考的时间。

　　第一次穿梭时空，居然回到了自己得到灵碑的那一刻，那个时候，正是自己疑惑什么是虚界，正在感知到虚界的时候。

　　而那个时候的一些经历，让孙豪的心中产生了一个十分可怕的猜测。

　　那就是，孙豪的确通过时空砂囊回到过过去，而且给过去的自己留下了一些十分有用的东西。

　　可是，如若真是如此的话，那么，过去的这几个片段就对自己救助格尔兰没有任何帮助，因为，过去的这几个片段，自己现在都记忆犹新，只不过是换了个记忆方式而已，这是多么痛的猜测。

　　时空隧道之中，孙豪飞快地想到，那么，自己需要怎么做，才能真正地达到目的，才能真正地用好时空隧道，给格尔兰找到一线生机呢？

　　时间不容孙豪多想，时空隧道很快出现不稳现象，孙豪心中一声叹息，穿越隧道，出现在了另一片空间之中。

　　轰的一声，孙豪出现的地方，看到了一个幽暗的寒潭，一头巨大的玄蛟，头生双角，腹生四爪，双眼一瞪，火光冲天，双角一顶，山崩海裂，巨尾一扫，荡平一方。

　　自己突然出现，让下方玄蛟和那个跟玄蛟对抗的高高大大，粗粗壮壮，但是失去了头颅的修士突然呆住了。

　　时间也就在这一刻凝固。

　　孙豪眼光一扫，果然看到了一碰也没有了任何气息，好似是僵直了一般的边牧。

　　顿时，孙豪已经明白过来，自己这是到了什么地方。

　　一直以来，孙豪曾经有个一个疑问，那就是自己当年在万绝古墓地之中究竟是怎么走出去的。

　　自己究竟得到了谁的帮助，杀死了难缠的对手。

　　又是谁，一再交待自己，并且在无头血蛮的骨肉之中留下刻苦铭心的记忆，让无头凶蛮善待格尔兰的。

　　自己一直很疑惑，是谁会提前知道那么诡异的秘密，会提前知道有人会带自己离开下虚，会提前交待自己要善待格尔兰的。

　　现如今，一切的答案都知道了。

　　这个绝世大能不是别人，他就是现在的自己，相对过去的自己，其实就是未来的自己的本尊。

　　这是一个让孙豪万万没有想到的，但也是真实无比的答案，站在上空，孙豪深深地叹息，眼前的自己，还是无头凶蛮之躯，根本就记不住太多东西，能够记住最为紧要的事情已经相当不错了。

　　下方，无头凶蛮懵懵懂懂，一手持盾，一手持锤，大声喝问：“你是谁？”

　　空中，孙豪哈哈大笑起来：“问得好，哈哈哈，我是谁！不过，这不是现在的你能知道的，知道了你也记不住，废话少说，我的时间不多，先灭了这四爪玄蛟再说……”

　　对过去的自己几乎是无解的凶悍荒兽，对现在的自己而言，不过举手之劳。

　　孙豪巨掌一拍，直接拍死了在剧烈折腾的四爪玄蛟。随手一抖，四爪玄蛟的鲜血和脑浆淋在了无头凶蛮的身躯之上。

　　脑海之中，灵光一闪，神识驱动了无头凶蛮体内的须弥凝空塔把四爪玄蛟的身躯，还有一对蛟角也给收了进去。

　　搞完这一切，孙豪在空中哈哈大笑：“刑天舞干戚，今日，你可生双眼，待土狗醒来之后，你们可一路向东，自然能够走出万绝古墓地，切记不可继续深入。”

　　无头凶蛮身躯微微一震，嘴里说道：“一路向东，走出古墓地，我记住了。”

　　孙豪叹息一声，嘴里说道：“还有一件至关重要的事，那就是，你千万记住，你……该死，居然不让我说吗？也是，天机不可泄露吗？那好，我换个说法，你千万记住，善待帮你进入中虚的人……”

　　就在此时，时空隧道又在飞快地变小，孙豪所剩的时间已经不多了。说话的声音越变越小，但依然清晰地把声音传入无头凶蛮的肉身之中，将其化为他的本能：“我知道你现在记不住事，但是，一定一定，千万记住，善待帮你进入中虚的人，切记，切记……”

　　身躯一震，孙豪从时空隧道之中掉了出来。

　　两粒时空砂囊用完，孙豪失去了两次重要的机会，而此时，孙豪也已经知道，自己第三次使用时空砂囊会去什么地方了。

　　而且，孙豪也已经猜到，自己使用第三次时空砂囊会对自己的本尊产生什么影响了。

　　如若孙豪没有猜错，第三次，自己穿梭回去，会出现在格尔兰的女巫修行密地之中，也是三次穿梭之中，第一次遇见格尔兰，并且，很有可能跟格尔兰生活了一段时间，而那个时候，自己过去之后，也施展神通给了本尊意志一个十分诡异的提示。

　　而遗憾的是，从目前的结果来看，自己的本尊虽然意识到了许多不对，甚至是发现了穿梭虚空的伤悲，但是最终，本尊意志依然没能战胜命运的安排，格尔兰最终香消玉殒。

　　最后一粒时空砂囊，最后一次机会。

　　孙豪的心中，充满了无奈，同时，也飞快地思考起来。

　　几乎是出来的同时，孙豪手腕一振，手中出现了第三粒时空砂囊，手中再一振，孙豪找到了当年在万绝古墓地之中找到的四爪玄蛟之角。

　　神识一动，催动时空砂囊，再次出现在了时空隧道之中。

　　想也没想，孙豪手中震动一下，四爪玄蛟双角被震散，化为粉末飘洒时空隧道之中，孙豪嘴里又是一声清喝：“四位道友，请出来助我。”

　　一头青龙，一只朱雀，一只天象，一只当康同时出现在时空隧道之中，孙豪微微躬身，嘴里沉声说道：“事关重大，还请尽最大的能力，帮我稳固时空隧道，我需要更多的时间。”

　　四灵迅速归位，各自稳住一方，朱玲的声音，柔和地传了过来：“去吧，小豪，朱雀传承之中，时空穿梭要改变结果，必须与最后的穿梭之前有关，我只能帮你那么多了，你去吧……”

　　孙豪身躯微微一震，点点头，说了一声：“谢谢了。”

　　调转身躯，向着时空隧道之中，孙豪快速地穿越了过去。


第2691章 大能是我（一）

　　莽莽群山中，掩映着一座若隐若现的小木屋，顺着小木屋的石板街往前走，能够看到一个苍翠碧绿，水流清澈的小湖泊，一块大青岩斜躺在湖泊的岸边。

　　孙豪的身躯微微一个踉跄，从空中无声无息地，出现在了大青岩的上空，双目一扫，神识一动，心中不由蓦然一振。

　　湖泊里边，传来了清脆悦耳的歌声，大青岩的上边，放了一堆女孩儿的衣物。

　　自己来得可能并不是时候，格尔兰正在沐浴之中。

　　是了，这儿应该正是女巫族的密地之中，通常情况下，是不会有男修士进来的，女巫们在其中修行，自然就随意多了。

　　脸上带着淡淡的笑容，孙豪静静地站在青岩之上，双眼看向小湖泊。

　　那儿，果然看到了一位浑身洁白无瑕的小姑娘，背对着自己，在轻轻地用水浇洗着自己的秀肩。

　　她的歌声，清脆而婉转，十分动听：“既不回头何必不忘；既然无缘，何须誓言；今日种种，似水无痕；明夕明夕，君已陌路。”

　　听到她嘴里的这首歌，想一想自己现在遭遇到的状态，没由来的，孙豪心中猛震。

　　自己穿梭虚空而来，听到的就是“既不回头何必不忘；既然无缘，何须誓言；今日种种，似水无痕；明夕明夕，君已陌路”这么明显的提示吗？

　　这是上苍在暗示自己，所有的一切努力都无济于事吗？

　　这是大道让自己知难而退，不要试图逆天改命，顺应天意吗？

　　心中没由来地涌上阵阵绞痛般的感觉，再次看到格尔兰，再次看到紫烟转世，孙豪的心中，突然涌起了一种，亿万年才能再次相见的感觉。

　　此次女巫密地之见，或许就是两人真正地最后一次相聚，或许最终的结局，就是“明夕明夕，君已陌路”，自己这一次见到格尔兰，分离之后，对格尔兰来说，却是永别，而自己再次见到她，却已经是香消玉殒。

　　双眼之上，不由地蒙上了淡淡的雾气，孙豪站在青岩之上，声音略微有点干涩，充满了伤感，深情地叫了一句：“紫烟，小兰……”

　　湖泊里边，格尔兰身躯微微一僵，歌声戛然而止，随即，耸耸自己的香肩，嘴里轻声嘀咕到：“邪门了，居然出现幻觉，好像听到了小山哥的声音，他不是出去帮我找灵药了吗？既不回头……”

　　孙豪又是一声轻呼：“紫烟，小兰……”

　　格尔兰身躯再度一僵，突然转过头来，一脸惊讶地看到了孙豪，俏脸上，飞快浮现出惊喜无限的表情，嘴里脆声叫到：“小山哥，真的是你，哇，你居然跑到密地来看我了……”

　　说话之间，身躯从湖泊里边飘然而起，带起一蓬洁白的水花，在空中晶莹剔透地洒落，洁白的身躯空中一旋，藕节般的双臂，空中挥舞了一下，格尔兰已经没心没肺地，就这样直直地向孙豪飞身扑了过来。

　　洁白的水花之中，长发飘飘，一蓬丛林若隐若现。

　　曼妙无比的，整个身躯还带有点点水花，已经扑进了孙豪的怀里，嘴里脆声说道：“小山哥，你终于来了，我还以为从此以后就看不到你了呢，小山哥，小山哥……”

　　或许是女巫密地之中的空气稍稍有点寒，格尔兰抱住了孙豪的双臂，在微微地颤抖。

　　玉人入怀，几万年不见的挂念，以及刚刚不久前香消玉殒的悲伤齐齐涌上心头，孙豪心中一恸，不由双臂一紧，把玉人紧紧地拥在怀里，脑袋深深地埋了下去，埋在了她高耸的双峰之间，眼泪不由自主地流了下来。

　　格尔兰后知后觉地，发现了自己的状况有点不妥，貌似身无片缕地被小山哥抱住了也。

　　脸上瞬间变得通红，双手不知道放在什么地方好了。

　　身躯稍稍一僵，准备推开孙豪，可是也就在这个时候，她的心中突然感知到了孙豪那种无言的悲呛，感知到了自己胸口那种温热的泪水。

　　双眼之中，升起了丝丝迷雾和疑惑，小山哥这是咋的了？怎么会如此地伤悲？

　　双手犹豫了一下，最终没忍心推开孙豪，改而轻轻地拥抱着了孙豪，嘴里柔声说道：“小山哥，你怎么跑进女巫秘境来的？这儿可是男修禁止入内的，我晕，要是被女礼或者是我娘发现了，保证要让你皮开肉绽……”

　　孙豪张张嘴，很想告诉她，自己从未来过来，此次过来，是为了告诉她一件至关重要的事。

　　可是，话到嘴边，却怎么样也说不出口。

　　果然还如此，自己的时空大道大成，再加上时空砂囊，自己做到了穿梭时空而来，但是毕竟自己的很多行为还受到了各种各样的大道法则的约束，自己人是过来了，但一定呆不了多久，一定不能改变很多东西。

　　孙豪甚至是感觉得到，如若自己硬要强行改变这个过程，那么就在下一刻，自己的时空大道就会失去效果，自己就会被生生弹回原本的时空，哪怕是有四灵帮助自己稳固时空通道，那也不成。

　　这就是事实，自己来了，如若是没有其他手段，最终，什么都改变不了。

　　最终，都只能眼睁睁地看着事态向着自己不希望的方向，深深地滑落。

　　自己的时间不多了，什么话可以说，什么话不能说，还真是需要认真区分清楚。

　　哽咽了一下，孙豪抬起头，双眼看着那张精致的，通红的脸庞，嘴里缓缓说道：“小兰，我其实是个人族修士，我叫孙豪。”

　　格尔兰明亮的双眼之中，闪过丝丝笑意，嘴里轻声说道：“早猜到了也，下界的时候，我就知道你是人族了，不过很高兴你能主动坦白，你还没告诉我，你是怎么混进女巫密地之中的呢，这密地看守可严格了……”

　　孙豪张张嘴，斟酌一下语言，这才说道：“我是人族修士啊，不怕女巫族的一些规矩的啊，这不就进来了。”

　　格尔兰的小脸上露出无比震惊的样子，嘴里说道：“不是吧，女巫族的密地有这么大的漏洞，惨了惨了，幸好进来的是小山哥，要是其他人进来，岂不糟糕，让小山哥看看无所谓，被其他人看去可就亏大了。”

　　听到格尔兰清脆的声音，感知着格尔兰吐气如兰的声音，想一想几万年的情，再想一想最后的香消玉殒，孙豪心中不由蓦然一动，双臂一紧，生怕珍宝失去一般，将她紧紧地拥进怀里，嘴巴凑了上去，找到了樱桃小嘴，猛地盖了上去。

　　格尔兰的双眼之中闪过丝丝慌乱，紧接着，就闭上了双眼，整个身躯无力地倒在了孙豪的怀里，完全陶醉在了狂风骤雨般的热吻之中。

　　片刻之后，孙豪紧紧抱住了格尔兰，低声说道：“小兰，你还好吗？”

　　格尔兰低声说道：“小山哥，你真坏，居然占我便宜，吃我豆腐，难怪你要溜进女巫密地，知道我喜欢在这洗澡是吧？哼，你坏死了……”

　　孙豪抱住她的手，又轻轻地紧了紧。

　　格尔兰咯咯笑了起来，嘴里轻声说道：“不过，没想到跟小山哥对嘴儿，居然会是如此地舒服，小山哥，再来一次，再来一次嘛……”

　　孙豪此时，已经依稀判断出了许多时空隧道的规律，其中至关重要的一点，就是不能泄露天机。

　　格尔兰现在不知道孙豪是从未来过去的，所以，她已经认可了孙豪在她身上的所有动作。

　　孙豪只要不对她说未来的事，不跟她说未来的情况，理论上，就不会犯下天道大忌，就不会被驱逐出现在这个时空。

　　紧紧抱住了格尔兰，孙豪心中一动，松开她的小嘴，轻声说道：“除了对嘴儿，还有一件事，比这更好玩，更加舒服……”

　　格尔兰的俏脸红扑扑的，大眼睛之中，闪烁着期待的光芒，轻声说道：“是不是的啊？”


第2692章 大能是我（二）

　　贝齿轻启，轻轻地咬在孙豪的肩膀上，玉脸含春，一双眸子亮若星辰。

　　一双玉臂紧紧地抱住了孙豪，格尔兰后知后觉地，已经明白了这是什么好玩的事情了。

　　只不过，她的心中，虽然羞涩，却又喜悦，她简单的心中，早就塞满了小山的影子，一如小山现在将自己塞得满满的一样。

　　胸中有化不开的柔情，有深深的兴奋还有那种天荒地老也不会忘记的感情，这一刻，抱住孙豪，化为永恒。

　　良久之后，格尔兰长长地一声呻吟之后，紧紧地抱住了孙豪的虎躯，全身瘫软如泥。

　　眼睛之中，充满了柔情，嘴里，有点没好气地埋怨道：“小山哥，你好坏，居然骗我，要我跟你造小猴子，你就直说，居然骗我这是什么好玩的舒服的事……”

　　此时的格尔兰神魂不齐，一缕神魂还在须弥凝空塔之中，而那一缕神魂对自己情深义重，怎么也不甘消散，男女巫族怎么也补不齐她最后这一丝缺陷。

　　所以，现在的格尔兰，有的时候，十分地天真，更是将紫烟那种纯真的性情发展到了极致。

　　可现在的格尔兰，也充满了灵性，很多事情，她只是有点反应迟钝而已，这不，生米煮成熟饭之后，她已经明白过来，不过，格尔兰的心，也彻彻底底地袒露在了自己的面前，她心中那无法言喻的幸福感，那种满满的，要溢出来的情谊，让自己感同身受，这是一个如同紫烟一般，不同的时代认识自己，却真正地将一颗心系在了自己身上的好女孩。

　　紧紧地把珍宝般的女人搂在怀里，孙豪低声说道：“小兰，喜欢和我一起造小猴子吗？”

　　格尔兰的双眼之中，亮晶晶的，绯红从脸上飞快地散开，不过，小脑袋还是重重地点了点，嘴里轻声说道：“嗯，喜欢，只要小山哥也喜欢，我愿意陪你到永远。”

　　孙豪的身躯微微一震，难言的悲呛涌上心头，双臂紧紧地抱住了她，虎目之中，泪珠差点一滚而出，张张嘴，却发现，自己怎么也说不出想说的话。

　　半晌之后，孙豪这才悠悠说道：“小兰，你记住，无论如何，人都要活着，无论如何，活着才有机会；还有，你也要记住，终有一日，我会脚踩七彩霞光，去接你，不要放弃，永远不要放弃。”

　　格尔兰轻拥着孙豪，嘴里咯咯笑了起来：“不会的，你放心吧，就算你这次被父王发现，重重处罚，应该也没事的，顶多，到时候我跟你私奔就是了。”

　　孙豪很想告诉她，女巫秘境一别，很可能就是永别，可是孙豪不能。

　　孙豪抱着她，只能轻轻地说道：“知道了，小兰乖，记住我的话，无论如何，都要活着，永远不要放弃希望……”

　　格尔兰咯咯笑了起来，嘴里说道：“好了，好了，以后，无论如何，我都会记住你这句话的，就算我们分离，你都会来接我的是不是，咯咯咯，只要不到山穷水尽，不到我实在是无能为力，不到实在是等不到你的时候，我不会放弃的。”

　　不到山穷水尽，不到无能为力，不到实在等不到你的时候，我不会放弃的！

　　格尔兰这一句安慰的话，却让孙豪突然明白了。

　　命运，果然就是这么安排的，自己成为战巫，成为了巫族一人之下，亿万人之上的修士，以滔天之势降临在巫族，巨大的压迫力之下，格尔兰真实地感知到了自己的无奈，感知到了自己的无能为力，就在最后，即将跟自己拜堂成亲的那一刻，毅然决然地，自绝而去。

　　也就是说，无论自己怎么叮咛，怎么嘱咐，实际上，最终的结果，都是格尔兰香消玉殒，始终没能等到自己脚踩七色祥云去迎接她。

　　如若自己没有其他手段，那么等待自己的，就只有那一种结果。

　　时间隧道的效果一旦解除，自己穿梭时空的行动一旦结束，那么，消耗掉了最后一颗时空砂囊，并且消耗掉了能够稳固时空隧道的，特殊的四爪蛟龙之角的自己，就会真正地，无奈地接受这最终的命运。

　　自己，有没有一点希望，改变这最终的结局？

　　记得，朱玲在时空隧道里边，最后的时刻，大声提醒了自己，那就是，过去的事，自己无法干预，要想干预，唯一的可能就是自己时空隧道回去之后的那一刻的结果。

　　抱住了格尔兰，孙豪的心中，如坠冰窖，悲伤万分，可是脑海之中，却又空前明晰起来。

　　自己如若不想悲剧成为现实，就必须想到办法。

　　可是既成事实之后，自己又怎么可以改变？

　　自己回去的时刻，是格尔兰香消玉殒的时刻，是只剩下了一点不灭之灵的时刻。

　　按照朱玲的说法，自己要想改变，也就只能从那一刻开始，可是，那时，木已成舟，还怎么改？

　　更关键的是，孙豪发现，自己只要想到那个时刻，只要动起相关念头，天空之中就好似有着一副冰冷的眼睛，在漠然地盯着自己，稍稍有什么不对，自己都会马上被踢回未来。

　　紧紧地抱住了格尔兰，孙豪的心中飞快地分析，首先，只要自己不犯错的话，那么自己应该能够在女巫秘境之中呆上一段时间，或许，这是自己和格尔兰一辈子的真情岁月，自己必须好好珍惜。

　　珍惜当前，这个判断的结果，来自孙豪的一个许久之前，久久的疑惑，大能是谁？

　　孙豪一直在找那个提醒自己善待格尔兰的大能，一直在寻找那个把自己的镜像演示给自己看的大能。

　　如今看来，大能就是我自己。

　　那么也就是说，自己回去未来之前，就会上演曾经发生的一幕，那一幕没有出现之前，自己应该还有一些时间。

　　这些时间，才是真正的，最为宝贵的，需要好好陪一陪格尔兰，并且尝试能否找到救她的办法的时间。

　　孙豪手中抱住了格尔兰，一边轻言蜜语地，诉说着自己能够诉说的相思，心中，却一边飞快地思考起来。

　　很显然，自己的时空大道受到了许许多多的约束，自己如若不对这些约束产生一些抵抗能力，那么自己就完全没有办法可想。

　　片刻之后，孙豪内心之中低声地说道：“天机，鹏飞，请助我一臂之力。”

　　两尊副魂什么都没有说，什么都没有问，他们知道为什么，也知道自己应该怎么做，他们其实就是孙豪自己的意志，孙豪是尊重他们的选择和存在而已。

　　如今主魂遇见困难，大家自然要齐心协力，共渡难关。

　　孙豪的身上，涌起了丝丝晦涩难明的气息，孙豪的心头，涌上了一些不应该出现在这个时候的想法。

　　心中稍稍一定，孙豪长长地呼出了一口气，自己的猜测果然正确，因果大道，轮回大道都是顶尖大道，都是一方领域的统治大道，那么此时，自己得到了道天机和洛鹏飞的帮助之后，可能就能做出一些小动作了。

　　心中稍安，孙豪嘴里柔声说道：“小兰，我难得进来一次，我们何不安安静静地在这世外桃源之中，快快乐乐地单独相处一段时间？”

　　格尔兰拍起了小手，嘴里高声说道：“好耶好耶，这儿，我最是无聊了，有你陪伴，却是再好不过了，小山哥，你真好。”

　　孙豪挺身而起，手一拉，把格尔兰背到了背上，抬步走向湖泊，嘴里说道：“走吧，我们先去来个鸳鸯戏水。”

　　格尔兰坐在孙豪的肩膀上，双眼亮晶晶的，心中满满的幸福，嘴里柔声说道：“好耶好耶，小山哥哥，我感觉好好玩，好幸福啊……”

　　孙豪背着格尔兰，扑通一声，跳入湖泊之中，格尔兰的笑声随着绿波荡漾开去。


第2693章 大能是我（三）

　　有些话能说，有些话不能说。

　　有些事能做，有些事不能做。

　　好似天上有着一双眼睛，时刻在盯住自己，如芒在背，可是孙豪知道一点，如若自己不尽快找到办法，如若自己不尽快破解这些难题，那么最终的结果，一定不会太美好。

　　翠绿的小湖泊边上，孙豪看似彻底放开了所有的事情，彻底放开了所有心情，好似任命一般专心致志地陪伴着格尔兰，什么举动都没有。

　　每日之间，都对格尔兰露出宠溺而温柔的笑容，每日之间，都带着格尔兰漫步山间，嘻戏水中，好不快活，甚至是，孙豪也没有给格尔兰说过其他什么话，就连好好活着那样的擦边球，也不再提起。

　　孙豪好似认命了，这是命运大道的安排，自己无论怎么做，都无法改变，最终的结局已经出现在自己的面前，自己回到过去，也只能旅行，过去发生的事，依然还是会发生。

　　过了几天，孙豪和格尔兰的小木屋里边，多了一条傻不拉几的土狗。

　　这土狗是孙豪从外边的丛林里边捡回来的，好似有点衰弱，经常无精打采地，耷拉着尾巴跟在孙豪和格尔兰的身后，晃晃悠悠地，在山间小道之上转悠。

　　格尔兰心思纯净，对一些小动物什么的，充满了爱心，没过两天，和土狗成了朋友。

　　多了一条土狗之后，小木屋里边的生活，依然充满了高兴和快乐，孙豪的宠溺，土狗偶尔的撒娇，都显得是那么地和谐。

　　一个阳光明媚的日子，河边的沙滩上，孙豪身躯一倒，仰天躺下，嘴里轻轻说道：“小兰，我休息一会，你和边牧就在附近玩耍，不要走远哦，我起来要第一时间看到你。”

　　格尔兰咯咯笑道：“知道了，大老爷，我可才是女巫密地的真正主人，咯咯咯，不会走丢的。”

　　话是这么说，可是真实来说，格尔兰非常听话，就这么安安静静地，坐在了孙豪的身边，幸福而又安详地看着孙豪，好似怎么看也看不够的样子。

　　过了一会，孙豪的鼻子里边发出细微的呼吸声，周围的空间好似随着孙豪的呼吸，进入一种奇怪的感觉之中。

　　孙豪的一呼一吸之中，空间好似有涟漪荡漾，周围的环境，也变得有点模糊起来。

　　格尔兰轻轻地哼唱着不知名的歌谣，趴在孙豪的胸膛之上，对周围的环境，好似并没有太多的感知。

　　过了许久许久，她的脚边突然动了动。

　　诧异地睁眼，向脚边看去，豁然发现，土狗边牧不知什么时候，在沙滩上用爪子画了许许多多的图案。

　　认真一看，这些图案居然是一些莫名其妙的话。

　　第一句就是：“不要问，不要说，不要有任何异常，此时看到，你就当没看到，保持一种平常心，不过，你需要记住下边这段口诀，无论如何，都要记住，现在不理解，不修行，没关系，以后一定要修。”

　　格尔兰心中充满了惊讶，这只土狗居然会写字。

　　正待张嘴询问的时候，格尔兰都没有发现的是，自己身边的空间突然之间轻轻震荡起来，阵阵涟漪一串串晃动。

　　土狗边牧“汪汪”叫了两声，格尔兰心中一惊，有点理解他的第一句话的意思了，心中十分好奇，但眼珠子一转，不再多问。

　　土狗边牧迅速地在沙滩上，挥动爪子，画了起来。

　　整整半个时辰，土狗一个哈欠，爪子一挥，沙滩上，所有痕迹完全消失。

　　孙豪好似是被它的哈欠惊动，缓缓睁开了双眼。

　　格尔兰看到孙豪醒来，心情顿时大好，一头扑倒在了孙豪的怀里，嘴里叫到：“小山哥……”

　　孙豪的脸上，露出灿烂笑容，轻轻地拥住她，嘴巴凑到她的耳朵边上，轻声说道：“一觉醒来，心情大好，走吧，我们去找个地方，造小猴子去了。”

　　格尔兰咯咯笑了起来，如同紫烟一般，脸上升起一片红霞，孙豪抱着她飞身而起，一跃而落入湖泊之中。

　　不久之后，波纹翻滚，水中腾浪，格尔兰的呻吟传了出来，只不过，这一次的呻吟之中，好似充满了某种节奏感。

　　趴在地上的土狗嘴里流出了哈里子，狗脸上露出如释重负的表情，双眼色迷迷的。

　　孙豪好似真正地认命了，静静地等待命运到来的一刻。

　　这一次，用了四爪玄蛟之角，又动用了四灵之力，时空隧道终于空前稳定，超出了孙豪的预期。

　　陪着格尔兰，快快活活，纵情山水，整整过了半年多，孙豪一直等待的命运这才如期来临。

　　这一日，孙豪的心中，升起了丝丝感应，脑海之中，好似有人连通了自己和格尔兰这儿的秘境，正在偷窥自己和格尔兰。

　　是了，那一刻，自己曾经经历的那一刻，终于来临了。

　　孙豪如今还清晰记得，那时，自己从毒死域回来之后，得知格尔兰在秘境之中修行，状态并不是太好的时候，曾经找到过女王，想要看看格尔兰的情况。

　　结果，就亲眼看到了自己和格尔兰在秘境之中，亲密地相处，当时的自己就猜测自己看到了未来的一幕。

　　可是当时的自己，怎么也猜不到是谁让自己看到了那一幕，强大的神通，强大的不可思议的画面，自己想了许多年，都没能想明白，大能是谁，这是一个始终让自己难以明白的一件蹊跷事。

　　那么现在，孙豪已经明白，让自己看到未来的，不是别人，只是自己而已。

　　过去的自己，始终是不能理解，这是既成事实，那么自己需要的，其实也只能让他感知一下，并希望过去的自己能够在自己回去的那一刻，瞬间领悟过来，那一刻的领悟越是透彻，自己的希望也就越大。

　　不知道，过去的自己，是否能够理解，这一次，能不能记住一些东西呢？

　　身躯轻轻一震，孙豪的身上浮现出淡淡的气息，周围的空间瞬间好似轻轻波动起来。

　　女巫王宫之内，维尼亚打出秘术。

　　过去的孙豪定神看向水镜的这一刻，一种玄之又玄的感觉涌上心头，一种自己好似进去了奇怪至极状态的感觉涌上心头。

　　过去的孙豪心中微微一惊，不由看向了女王，可是十分意外地，孙豪发现女王整个人好像都处在了一种完全静止的状态，手中的秘术刚刚拍在了阵球之上，光芒还在闪烁，秘术还未完全生效，但女王却凝固在了当场。

　　心中大惊，过去的自己想驱动真元，从这种奇怪的状态之中挣脱。

　　孙豪轻轻一震身躯，过去的自己完全失去了对肉身的联系，完完全全成为了一个观众。

　　惊讶，不信，意外万分的表情，浮现在过去的自己的脸庞之上。

　　孙豪对过去的自己笑了笑，走到了大青岩边上，对盘膝坐在其上的小兰柔声说道：“兰儿，你该休息了。”

　　过去的自己好似产生怀疑，表示这个家伙该不是个冒牌货，是不是化身自己去占小兰的便宜的家伙。

　　心中微微一动，孙豪他心通发动，明确地让过去的自己明白了一些天道束缚之外的，可以明白的事，让过去的自己知道，这的的确确就是自己的人族本尊在陪伴着小兰。

　　只不过，这出现的，就是未来应该出现的画面。

　　自己可以告知过去的，都进行了告知，只希望过去的自己能够体会到其中的一些意境。

　　实际上，孙豪到了现在已经明白，现在回放的，自己演示给过去的自己的一些东西至关重要，事关是否能够给小兰留下一线生机的，真正的大事。

　　格尔兰并不知道目前发生了什么，十分亲昵地依偎着自己，拥抱着自己。

　　最后展现在过去的自己面前的，就是自己和格尔兰站立盛开的荷花之上，面对太阳，相拥而立的画面，时间就此定格。


第2694章 抗争命运（一）

　　无论如何，这很有可能都是自己跟紫烟、跟格尔兰最后的相聚时刻，孙豪也知道，很有可能，今日之后，就是永别。

　　三生三世，有缘无份，这就是自己即将到来的命运。心中涌起悲伤和忐忑不安，孙豪知道自己在女巫秘境之中的时间已经不多了，自己现在能做的，恰恰就是珍惜这最后的时光，对格尔兰更好一些。

　　带着格尔兰，在湖泊之上，踩着荷花，随风飞行，小小的湖泊上空，传来了格尔兰阵阵银铃般的笑声。

　　也不知道过去的自己看懂了多少，不过，从后面的发展来看，过去的自己虽然没能完全领悟，但至少知道了一些事，至少知道了有些事很紧要。

　　希望，自己能够争取到足够的时间，布下足够和天道命运对抗的手段，抗争命运，逆天改命。

　　此次逆天改命跟小火在积炎山的逆天改命有着巨大的不同，那一次，主要靠机缘，而且小火也并没有彻底丧失生机，只是寿元到了尽头。

　　这一次，格尔兰已经香消玉殒，理论上，命运已经定格，除非是出现惊天变数，才能有一线生机。

　　小火那次逆天改命，难度其实不大，大老鼠就能办到，这一次，孙豪需要穿梭时空，用自己大成的时空大道逆天改命，这种难度，那是真正地难如登天。

　　孙豪的心中有点忐忑，甚至是，孙豪很不希望自己回去巫庙，而只是希望自己能够就此留在女巫秘境之中，重新开始，但是，不以他意志为转移地，时间一点点地到来，给过去的自己演示了一些东西之后。

　　不到半个月，孙豪已经感知到了时空隧道的气息，感知到了时空隧道的不稳定。

　　离去的时候即将到来。

　　孙豪心如刀割，不知道自己留下的东西是否有用，也不知道自己回去之后来不来得及采取措施。

　　一切的一切，最后，其实都还得看命运的安排。

　　一日晚上，站在青岩之上，孙豪紧紧地拥住了格尔兰，嘴里轻声说道：“今日一别，或可万年难以相见，兰儿，记住一句话，活着才有希望，无论如何，都要努力活着……记住，我会接你来的，我会踩着七色祥云去接你的……”

　　格尔兰完全不知道会发生什么，而且，现在她还有神魂没有补齐，什么事都懵懵懂懂，紧紧地依靠在孙豪身上，嘴里轻轻地说道：“我欲与君相知，长命无绝衰。山无陵，江水为竭，冬雷震震夏雨雪，天地合，乃敢与君绝……”

　　孙豪有些话，说不出来。

　　眼睛之中，包含着丝丝泪水，最后轻声说道：“我偷偷溜进来这么久，搞不好就会被女礼大人发现，不行了，我明天或许就要回去了，我回去之后，你要照顾好自己，知道吗？”

　　格尔兰咯咯笑了起来，轻声说道：“女巫秘境之中，最是安全的拉，要不是你这个小贼过来，偷走了我的心，其他人根本就进不来，好了拉，我不会有事的。”

　　孙豪的脸上露出了淡淡的笑容，拥住了她，嘴里说道：“我给你唱支歌谣，或许，你明天一觉醒来，就会看到我脚踩七色祥云，从天而降，迎接你成为我的新娘。”

　　格尔兰咯咯轻笑：“好啊，好啊，我们可以在秘境之中，玩玩这个过家家的游戏，一定很好玩。”

　　孙豪轻拥着格尔兰，嘴里轻轻哼唱：“有一种叫做撕心裂肺的汤，喝了它有神奇的力量，闭上眼，看见天堂，那是藏着你笑的地方……为了你我变成凶蛮模样，为了你，穿上厚厚的伪装，为了你换了心肠……我们还能不能再见面？我在佛前苦苦求了几万年，愿意用几世换我们一世情缘，希望可以感动上天……在我走去未来之前，让我再吻一吻你的脸，让我再吻一吻你的脸，让我再吻一吻你的脸……”

　　孙豪的低声吟唱之中，格尔兰睡了过去，真正地安详地睡了过去。

　　平托着格尔兰，孙豪身躯微微一晃，来到了小木屋之中，轻轻地，将她放在了木床之上，俯下身躯，在她娇嫩的脸庞上轻轻地吻了一下。

　　长长地呼出了一口气，在时空隧道的作用还没有完全消失之前，孙豪主动退回了时空隧道之中。

　　这一次，必须先回去，看看能不能掌握一些基本的主动权，身躯如同镜像一般，消失在女巫秘境之中，孙豪再度出现，已经来到了时空隧道。

　　里边的四灵感知到孙豪的气息之后，齐齐露出了如释重负的表情，他们的确是已经坚持不住多久了。

　　时空隧道的庞大挤压力量，让他们感觉重若万钧，更重要的是，他们还需要时刻保持这个隧道的稳定，尽可能地为孙豪争取到更多的时间。

　　进来之后，孙豪看着四个已经筋疲力尽的同伴，心中升起感激，身躯微微一躬，嘴里说道：“辛苦你们了，为了我的事，劳烦大家如此尽力感激不尽。”

　　王远哈哈笑了起来：“行了，你的事就是大家的事，别矫情了，还能有一点时间，你先接收点感悟，再来思考出去之后需要怎么做，我们每个人都会尽最大的力量帮助你的。”

　　朱玲低声说道：“小庞和文敏实力稍弱，已经进入深度变身状态，可能说不了话，不过，他们能够坚持到现在，已经说明了我们的决心，小豪，只要能够帮你，我们付出再多都是值得的。”

　　孙豪微微点头，瑰丽而神秘的时空隧道里边盘膝而坐，顿时，源源不断的，四灵感知到的关于时空隧道里边的四极大道，时空大道的体悟，涌上了心头。

　　这次时空隧道开启的时间比较长，四灵在这中间得到的感悟也就相当的多，四灵和孙豪心意相通，如今却是全盘把这些感悟读给了孙豪，让孙豪自己去用心体会。

　　这是一笔宝贵的修炼体悟，孙豪认真感知，顿时觉得自己的时空大道和四极大道又有了巨大的进步，不过此时不是仔细去体会进步的时候，时间紧迫，孙豪飞快地把大道体悟抛开一边，思考出去之后的行动步骤。

　　片刻之后，孙豪沉着地对几位同伴点点头。

　　青龙和朱雀对望一眼，齐齐露出了一个祝福的表情，稍稍一松。

　　孙豪精神突然一震，回到了真正的现实世界，此时此刻，他正在烟盅上空，手持格尔兰的生命灵光，悲伤万分。

　　刚刚现身出来，几乎是想也没想，孙豪的手腕一震，天空之上，叮的一声脆响，时空之钓突然爆发，时间瞬间回溯。

　　时空之钓和孙豪旅行的时空隧道不同，时空之钓回溯乃是孙豪真正能够带着记忆回去，并且可以改变一些事物的，有用时间。

　　理论上，孙豪一天只能使用十次时空之钓，每一次的时间超不过四息。

　　此时为了格尔兰，却是必须拼命了。

　　叮的一声刚刚响，孙豪发现自己已经回溯到刚刚来到烟冢上空的时空。

　　叮的一声，没等时空之钓的前一次效果消失，孙豪再次甩动，又一次时空回溯。

　　这又是一次超越了铁蓑鹏的时间之钓的新用法。

　　铁蓑鹏掌握的只是时间大道，回溯时间之后，无法回溯空间，所以上，他不能连续施展时间回溯。

　　孙豪大成的是时空大道，却超出了铁蓑鹏的应用范畴，现在为了格尔兰，他必须努力地，尽全力去拼。

　　这一次回溯，孙豪豁然发现，自己回到了刚刚进入须弥凝空塔之内的时间。

　　从自己整个过程的时间分析，孙豪豁然发现，第二次回溯的时空比第一次已经短了许多，第一次是四息左右，这次却勉强能够达到三息。

　　不过此时，没有时间给孙豪多想，几乎是没有思考，时空之钓第三次发动。


第2695章 抗争命运（二）

　　命运是什么？没有人知道，但是有这么一个说法，却让孙豪不寒而栗。

　　历史上，曾经有个大能大修士说过，命运，其实就是一个剧本，他已经写好了，摆在了命运大道的道路上，万族生灵不过是按照这个剧本，在回放着整个过程。

　　还有一个修士曾经这么说过，不要以为自己是世界上的唯一，也不要以为谁也不知道未来会发生什么，其实吧，整个虚界都是一个已经不存在的世界，我们，只是一段过去发生的历史，在不停地回放。

　　这些说法，都让人深感恐惧的同时，也说明了一个道理，命运，他是不可抗争的。

　　命运他是摆在那儿的，已经发生和即将发生的事情，是无法改变的。

　　有的时候，修士以为自己已经逆天改命，实际最后发现，自己还是在命运的安排之下。

　　孙豪没有修行过命运大道，对于命运并不是特别地了解，可是无论如何，孙豪都要拼尽自己最大的力量，为自己和云紫烟、格尔兰的命运博取一个崭新的未来。

　　时空之钓第三次发动，时空之力开始遭受到命运之力的强烈反弹，孙豪发现，这一次，自己用出的真元数以倍计，而且，自己用出之后，缩短的时间也仅仅只有两息。

　　自己回到的，乃是刚刚冲到格尔兰新房，看到格尔兰的那一刻的场景。

　　虎躯猛地一震，孙豪嘴里一声爆吼，天空之中，又是叮的一声。

　　时空之钓已经出现那种不堪重负的样子，庞大的真元让时空之钓的钓丝绽放出夺目的银光，这一刻，孙豪感觉到了自己身上遭遇到了前所未有的压力。

　　这是一个巨大的命运节点，不容自己逆转的命运节点。

　　就在这一刻，孙豪突然明白，格尔兰自绝这个命运的节点，自己无论如何也强行逆转不过去。

　　因为，这是许许多多的巫族修士都已经感知到的，许许多多的修士看到的，那样的命运，涉及到了太多的因果，自己怎么也不能逆转。

　　一声虎吼，无论能够逆转成什么样子，自己都要尽最大的努力，越是接近那个命运的节点，自己也就越有可能改变自身。

　　庞大的力量，时空的压力，命运的压力，重重地压在了孙豪的肩上，哪怕是大乘大修士，此时此刻，举手艰难，这一声叮的响声，响得极为艰难，孙豪甚至是看到时空被自己划破的轨迹，好似看到时空隧道被自己打通的那一刹那的光华。

　　一声虎吼，带着自己心中浓浓的不甘。

　　一声虎吼，带着自己对云紫烟和格尔兰的浓浓情谊。

　　一声虎吼，眼前好似看到了云紫烟安安静静地睡倒在了自己怀中。

　　一声虎吼，好似看到格尔兰在痴痴地等待自己脚踩七彩祥云，向她伸出了双手。

　　无论如何，不管命运是何等伟力，也不管命运是怎么地不容挑衅，自己，这一次，一定要过去。

　　一声虎吼。

　　孙豪的全部精气神，孙豪的全部修为，都在这一刻倾注出去，大圆满的霸道，大成的时空之道还有大成的四极之道，也在这一刻轰然达到了顶点。

　　不计损失，不计伤害，不顾一切，时空之钓，已经整个化为了一道银色的闪电一般，空中一甩。

　　顶着无与伦比的压力，叮的一声脆响。

　　孙豪感觉自己全身都在燃烧，感觉自己全身上下，大汗淋漓，感觉自己的心中，悲伤这一刻达到了顶点。

　　来不及细想，也就在传过来的这一刻，孙豪仰天一声怒吼：“边牧……”

　　无论自己处于什么样的阶段，这一刻都应该十分靠近命运的节点，要想打破命运的既定规则，只有变数，命运也预料不到的变数。

　　边牧，就是孙豪预留的真正的后手。

　　孙豪大吼的同时，边牧在须弥凝空塔之中，飞快地冲到了烟冢上空，嘴里，向下一甩，一个木偶扔了下去。

　　也就是在这一刻，噼啪一声，木偶发出一声轻响，丝丝碎裂开去。

　　孙豪大吼了一声之后，定神发现，自己居然奇迹般地，出现在了心中悲伤达到顶点，大巫师正在请出第一批百名巫女的时候。

　　心中惊喜一闪而过，自己居然在最后一刻强行突破了命运的桎梏，强行打破了命运的节点，突进到了节点之前的一刻，虽然只是一点点，但也足够改变很多了。

　　虎吼声中，身躯一晃，孙豪消失在了祖神殿，直接出现在了格尔兰的房间之中。

　　哪怕是出现在了命运节点的前一刻，但终究是没有时间阻扰命运的运行，格尔兰刚刚好施展了自绝之术，倒在了红色的新床之上。

　　心中一惊，涌起丝丝忐忑，也没有任何思考的时间，孙豪衣袖一卷，卷起格尔兰，迅速消失在新房之内。

　　这几下，孙豪的动作无比迅速，从头到尾，一气呵成，几乎是所有的巫族修士还没反应过来，孙豪已经消失不见。

　　不过，也就是这一下，所有的巫族修士心中都涌起了阵阵心惊不已的感觉。

　　刚刚，好强的气势，好霸道的作风，到底发生了什么事？

　　所有大巫师都不知道接下来应该怎么办了，战巫居然突然消失！

　　祖巫是所有修士之中，唯一一位有点明白并有点疑惑，深深震撼的修士。

　　刚刚，他感知到了时空的重置，感知到了事件的非同小可，同时，也知道这件事，对孙豪老说，相当重要。

　　深深地吸了一口气，祖巫大声说道：“没什么，有个妃子出了一点小意外，战巫已经前去救治，我们稍等片刻即可。”

　　大多数巫族修士不明觉厉之中。

　　祖巫有点明白，也感觉特别厉害之中，大道三千，各有妙用，可是论及厉害程度，毫无疑问，还是终极道最为厉害。

　　终极道之中，最为强大的，又是排序前二十的强悍大道。

　　所有大道之中，就祖巫所知，时空大道一旦出世，那绝对会排序前十。

　　如若只是时空大道雏形，祖巫或许可以不放在眼中，但如若是时空大道小成，祖巫就必然会感觉到压力了。

　　一旦战巫的时空大道大成，那么，战巫的战斗力，怕就是超强了。

　　任何一个大乘大修士，都不会愿意对上一个能够改变时空的对手，那样的对手，对战起来，手段是防不胜防。

　　如若祖巫感知没错的话，战巫的时空大道绝对已经达到了小成以上。

　　而且，如若祖巫没有感应错误的话，战巫体内，还修行了强大的，足以撼动天地的霸道大道。

　　这种大道的等级，已经相当高，应该至少也达到了大成的高度。

　　那是一种能够让祖巫也感到丝丝心悸的强大的霸道之势，祖巫恰恰也修行过霸道，深知以自己的道行都会受到影响，那么战巫的霸道怕是不在自己之下。

　　连续几个重大发现，顿时让祖巫彻底不知道说什么好了，这个孙豪孙沉香，修行的速度未免太快了吧？

　　祖巫亲眼目睹了孙豪突破大乘，成就大乘大修士，也亲眼目睹了孙豪和海神之间的战斗。

　　可是无论如何，他是怎么也没有想到，孙豪能够在这么短的时间里，取得如此快速的进步。

　　好家伙，就在刚刚这一刻，他感知到了孙豪身上，最起码也是小成时空大道，大成霸道。

　　他心中不由感叹万分。

　　不知不觉，战巫已经这么厉害了吗？

　　祖巫站在祖神殿内，遥望孙豪消失的方向，心中想到：“希望他能够心想事成……”

　　就在此时，孙豪已经抱着格尔兰的娇躯进入了须弥凝空塔之中，准确无比地出现在了烟冢上空，一眼扫去，看到了一个破碎的木偶，心中突然一动，对边牧点了点头，露出丝丝感激的表情，孙豪不敢怠慢，伸出右手，往烟冢之上猛地一按。


第2696章 缘定三生

　　坟茔之上，那个烟字绽放出蓝色光芒，好似活过来一般，从墓碑上，摇曳着冲了出来。

　　一朵灵光，从烟冢之中飘然而出，被孙豪一手摄取了出来，这朵灵光通体幽蓝，神秘而美丽，不过火光却十分微弱，时刻都有可能熄灭的感觉。

　　孙豪嘴里轻声说道：“如雪紫烟，沉睡万年，如今三魂聚首，还不快快归位。”

　　幽蓝灵光悠忽一闪，没入格尔兰的额头之中。

　　格尔兰悄无声息的身躯，突然间猛地一震，好似是玉人沉睡多年刚刚醒来一般，嘴里发出一声轻吟。

　　孙豪的一双虎目之中，光芒一闪，亮晶晶的。

　　喜悦从心中一闪而过，不过马上，没有丝毫停留的，孙豪抱着格尔兰的身躯微微一晃，再度出现的时候，已经来到了格尔兰的新房之中。

　　手轻轻一抛，格尔兰的身躯已经稳稳地落在了床上，依然是大红的衣裳，依然是大红的新房，只是床上的佳人已经变了模样。

　　格尔兰摆摆脑袋，迷迷糊糊地醒来，感觉很不对头，记忆之中，好似多了一些东西。

　　瞬间，她又在想，我这是在什么地方，我不是已经自绝了吗？不是神魂俱灭了吗？难道人死之后，真的还有灵魂不成？

　　心中正在这么想，突然之间，耳朵里边传来了自己魂牵梦萦的声音：“兰兰，兰兰，醒醒吧……”

　　天哪！难道自己真的死了？想到了小山哥吗？

　　声音还在继续：“兰兰，我接你来了，今日，你将正式成为我的新娘。”

　　格尔兰心说，这不就是自己朝思暮想，苦苦等待了几万年的事情吗？可是一直到死，自己都没能等到……

　　孙豪看着闭眼躺在床上胡思乱想，就是不睁眼的格尔兰，心中涌起无限的怜爱和心痛的感觉，嘴里柔声说道：“兰兰，真是我接你来了，不信你睁开眼睛，就能看到，我来履行当年秘境之中我对你的承诺。”

　　格尔兰身躯微微一震，眼泪从眼角滚了下来。

　　一别许多年，深情好似在昨日。

　　自己的耳边好似还能听到小山哥的声音，也不知，自己这一睁眼，会不会是如同往日的许多梦境一般，支离破碎。

　　而且，这一次，自己正是最为无助的时候，自己被逼婚，无力反抗，真正能够为小山哥做的，也就是用最为决绝的手段，来保住自己的清白。

　　也不知道，自己是不是已经变成了灵魂，这一睁眼，看到的，就是不同的世界，或许是地狱，也或许是天堂吧。

　　无限的思念，无限的相思，无限的委屈，无限的期盼，还有无限的忐忑交织在心中。

　　眼泪从紧闭的双眼之中，滚滚而下，不禁打湿了衣襟。

　　孙豪柔声说道：“兰兰，你怎么不打听打听，其实，我就是战巫，战巫就是刑天巫魄，就是无头凶蛮，就是我的第二战斗形态，今日，本就是你我大喜之日，要不是我发现得早，你岂不是做出了最糟糕的选择，好了，一切都过去了，你睁眼吧，我来接你了。”

　　战巫就是小山哥？

　　格尔兰的心中突然涌起万般委屈还有不敢置信的感觉，怎么会是这样？自己是不是已经自绝了？自己已经死了？小山哥跑来告诉自己的吗？

　　可是，可是，为什么会是这样？这是自己的幻觉吗？不过，如若这是梦，那么梦得是那么的真实，不错，格尔兰想起来了，小山哥是有个强大战斗形态，刑天，无头凶蛮之躯。

　　而且，刑天不就是巫族战神吗？

　　自己是不是想多了？自己的这个梦是不是好美丽？不过，不管是不是梦，终有醒来的一刻，万一这不是梦呢？

　　一双美丽的，带着朦胧泪光的眼睛缓缓睁开。

　　双眼之中，入目依然是一片红色，自己依然在新房之中，依然在准备迎接婚礼，自己的自绝失败了吗？婚礼进行得怎么样了？带着许多的疑问，格尔兰心中一惊。

　　孙豪心中有些酸楚，更有无边的喜悦和庆幸，逆天改命，终于成功了。

　　深深地吸了一口气，孙豪空中轻轻说道：“紫烟、如雪、兰儿，我来接你了，今日，正是你成为我新娘的这一刻……”

　　紫烟、如雪……小山哥叫的是谁，为何我感觉也是叫我？格尔兰心中产生无比熟悉的感觉，刻骨铭心的爱恋涌上心头，情不自禁地抬起了自己的小脑袋。

　　无声无息的，她的新房之外，那一扇禁闭的窗户豁然洞开，七彩霞光从窗户之中涌了进来。

　　巫族修士一般都十分高大，房子的建筑风格也就是宽敞而粗犷，窗户也就很大。

　　格尔兰透过窗户，看到的，却真是一条七彩霞光铺成的大道，霞光之中，百鸟盘旋，响起了清脆喜悦的鸣叫之声。

　　小山哥脚踩七色祥云，向着自己缓缓地飘了过来。

　　揉揉眼睛，格尔兰的心中充满了疑惑和不信，单手一撑，从床上支起了自己的上半身，张大了小嘴，情不自禁地叫了一声：“小豪，小山哥……”

　　不同的称呼，代表了三生三世的记忆，就在这一刻，三生三世的记忆齐齐融合在了一起，眼前的，驾着祥云而来的孙豪，成了心中的唯一。

　　无尽的相思，无尽的深情，齐齐涌上心头，叫了一声之后，声音哽咽住了，因为喜悦，还因为忐忑和不安，更有无限委屈涌上心头。

　　小嘴张了张，格尔兰激动得说不出话来了。

　　孙豪脚踩七彩祥云，从天而降，落在了格尔兰的床前，双手一伸，将好不容易才从命运之中逆转过来的格尔兰抱在了怀中，嘴里轻声说道：“我接你来了，三生三世，不再分离，今日，你将成为我的新娘。”

　　格尔兰睁大了双眼，一脸惊喜，一脸无措地看着孙豪。

　　感知着孙豪坚强有力的双臂，感知着孙豪身躯的温度，感知着孙豪无比熟悉的气息，感知着孙豪的似火的热情，突然间，格尔兰真正地明白过来，小山哥真的接自己来了。

　　真的接自己来了。

　　脚踩七色祥云，百鸟齐鸣，从天而降，接自己来了。

　　今日，自己在大悲的时候，却也是大喜的时候，真正确认了这就是孙豪，剩下的，就是惊喜和委屈了。

　　双臂紧紧地抱住孙豪的虎躯，热泪不争气地扑扑掉了下去。

　　孙豪低下脑袋，与格尔兰深情相吻。

　　此时的格尔兰热情似火地回应起来，有着一种希望孙豪完完全全地和自己融为一体的放肆感。

　　胸中，有着一种久违的，火山一般迸发的激情。

　　孙豪紧紧地抱住了她的娇躯，也沉入到情感的风暴之中，这一刻，孙豪的心中，也有着无限的惊喜。

　　什么是失而复得，什么是历经艰险，这就是。

　　救助格尔兰，孙豪竭尽全力，救助格尔兰，孙豪动用了自己可以动用的一切资源和手段。

　　救助格尔兰，孙豪跟天道玩起了心机，终于，在三颗时空砂囊耗尽的时候，孙豪终于是如愿以偿地，成功地完成了自己的布局，把格尔兰从命运的枷锁里边救了出来。

　　这一刻，孙豪的心中如释重负，终于成了。

　　这一刻，孙豪的情感燃烧起来，自己，终于做到了。

　　三生三世，三生情缘，不仅仅只有有缘无份，也有缘定三生。

　　紧紧地抱住格尔兰，孙豪的心中，涌起了无限珍惜和怜爱的感觉。

　　这是自己三生三世，无怨无悔的爱人，这是三生三世都愿意为自己去死的，值得自己一辈子真爱的珍宝。

　　山洪暴发般的情感，淹没了一切。

　　新房之内，一对几万年没见的情侣热情相吻，紧紧地抱在了一起。

　　要不是孙豪的神志依然能够感知到围观者不少，说不定此时此刻，真的就陷入更猛烈的情感风暴之中去了。


第2697章 巫后

　　三生三世，缘定三生。

　　失去了一次拯救小琼的机会，如今，再度面临同样的，三生三世有缘无份的命运的时候，孙豪竭尽所能，终于逆天改命，将有缘无份，修改成了缘定三生。

　　这种成功逆转命运，将自己心中的悲哀，彻底化为惊喜的感觉，真是让孙豪这种大乘大修士都难以把持自己的情感，明知道有人围观，依然是抱住了自己的爱人，热情相吻。

　　好吧，祖巫已经等了许久，看这两位完全是没完没了的意思，终于忍不住说话了：“战巫，这新婚大礼还没有完成呢？你是不是太猴急猴急了一些？”

　　祖巫说话，格尔兰的身躯不由轻轻一僵。

　　孙豪双手放在她的背上，低声说道：“咱们不怕他，不过，他说得对哦，今日就是我风风光光，迎娶你的日子，走吧，我们去成亲……”

　　格尔兰身躯又是微微一僵，头埋在了孙豪的怀里。

　　孙豪柔声说道：“走吧，我们去祖巫殿，既然你已经出现，那么此次的血婚就有了不同一般的意义，一千巫女，以你为尊，你就是将来的巫后。”

　　巫族修士之中，男尊女卑的思想比较普遍，不如人族之中，如今已经有了男女平等，共同发展的样子。

　　格尔兰倒是并不反感孙豪娶下一些巫女，只不过，一想到会有一千巫女成为自己的姐妹，格尔兰心中就不由有点慌张，嘴里轻声说道：“小山哥，我……”

　　孙豪轻轻地抬起她的脸庞，嘴里柔声说道：“别怕，有我在呢，你只要站在我的身边，一切问题都不是问题。”

　　说完，伸出手去，轻轻地擦干了她脸上的泪水。

　　格尔兰看着孙豪温柔而坚毅的脸庞，心中逐渐安定下来，小脑袋肯定地点了点，嘴里说道：“嗯，我知道了。”

　　孙豪手挽格尔兰，飞身而起，七色祥云相伴，缓缓飘飞，空中漫步，万众瞩目之中，缓缓地飘落祖神殿之中。

　　飘然而立，站在属于自己的位置之上，不同的是，自己的手边，挽住了小鸟依人的格尔兰。

　　脸上浮现出淡淡的笑容，孙豪对身边的格尔兰说道：“前面这位是祖巫大人。”

　　祖巫的赫赫威名，吓了格尔兰一大跳，从小到大，她可是都听着祖巫的大名长大的，祖巫就是巫族真正的神。

　　如今大神当面，真是让她心中有点做梦的感觉，小手不由得紧紧地挽住了孙豪，有点慌张，不知道说什么好。

　　孙豪微笑着对她点点头，格尔兰的心中顿时稳定下来，奇怪地感觉祖巫也不是那么可怕了，嘴里这才轻声叫到：“小兰见过大人。”

　　任何一个种族，实力永远都是说话的唯一根据。

　　如若是今日之前，没有感受到孙豪的实力之前，哪怕是孙豪已经进阶到了大乘大修士，在祖巫的眼中其实还是小辈，毕竟，祖巫的战力滔天，在大乘大修士之中也是非常强大的存在，心中自然有着一股傲然。

　　可是现在，感知到孙豪身边的种种，猜测到孙豪刚刚那种逆天改命的惊天之举之后，祖巫的心中，感觉已经悄然变化，对着格尔兰露出温和的笑容，嘴里说道：“恩，不错，弟妹你今日大悲大喜，能有现在这种表现，还真是不错。”

　　一声弟妹，却是直接把孙豪拔高到了跟自己平起平坐的位置，也相当于在所有巫族修士面前确认了孙豪高出其他修士的事实。

　　格尔兰稍稍有点错愕，天，祖巫居然叫自己弟妹？小山哥什么时候这么厉害了吗？

　　心中正这么疑惑呢，祖巫已经哈哈大笑着朗声说道：“战巫已经决定将这位巫女……”

　　他身边，一位大巫师飞快地补充了一句：“格尔云岚。”

　　祖巫大声说道：“格尔云岚钦定为巫后，其他巫女为妃，血婚大典，照常举行，其他巫女陆续按照理解，进来拜见战巫，巫后。”

　　主持大典的大巫师大声说好，莫名其妙被中断，不知道应该如何去办的大典终于在纷乱了一阵之后走上了正规。

　　万人中央，万众瞩目之中，孙豪和格尔兰身上始终有着淡淡的霞光，接受着巫族亿万修士的祝福，开始了真正的血婚大典。

　　中断了一下，随后祖神殿传来了最新消息，原来是战巫大人相中了一位巫女，立为巫后，临时更改了一些议程，所以稍稍有点延迟。

　　得知这个消息，等待着自己成为新娘的女巫们，心中不由齐齐充满了羡慕，那个幸运儿会是谁呢？

　　这么快就得到了战巫的认可，成为了真正的巫后，这可真是烧了八辈子的高香，才能有的福气啊！

　　巫族的风格，就是大气而粗犷，巫族的婚礼，也延续了相同的风格。

　　整个巫庙，想起了呜呜的乐器声音，雄壮而喜庆的音乐冲破天际。

　　各种各样的礼花，以大红为主的礼花，冲破天际，整个巫庙被妆点得喜气洋洋。

　　血婚之所以是血婚，其实有两层意思，一层就是这是巫族最为重要，以血脉传承为核心精神的血之大婚；另一层意思则是因为整个巫庙，整个巫族此时都是一片大红，好似是珍贵的巫血一般的颜色。

　　粗，就是孙豪此次婚礼的核心。

　　大，也是孙豪此次婚礼的看点。

　　整个巫族，整个巫庙，相当大气，仪仗队的规模大，大婚的人数多，更让孙豪有点无语的是，果然，女巫之中，至少有一半以上属于那种身材十分高大的女修。

　　话说，看到这些女修，孙豪不由摇头苦笑，这真是巫族的风格，自己此次大婚，巫族的组织者完全就是粗枝大叶的干活，所选的新娘有格尔兰这样小鸟依人，跟人族修士差不多身高的女巫，也有比自己无头凶蛮更要高大，更要强壮的高大女巫。

　　好家伙，这还真是诸多不合理，要是个普通凡人，看到这种婚礼岂不是得当场晕死过去。

　　格尔兰此时，就有点稀里糊涂的感觉，就有点不知怎么形容自己的心情的感觉。

　　尤其是那些如同小山般的女修一身红妆，跪倒在地，嘴里高声叫自己姐姐的时候，格尔兰的心中，充满了怪异。

　　当然，此时此刻，格尔兰的心中，最多的依然还是幸福，她能够从每一个女巫的眼神之中，感知到那种浓浓的羡慕，她也能从每一个巫族修士的身上，感知到许许多多的尊重。

　　站在孙豪的身边，她的心中，充满了幸福和满足，自己几万年的等待，三世的期盼，终于换来了一世的情缘，自己终于和小豪小山哥走到了一起。

　　站在孙豪的身边，依偎在孙豪的身上，格尔兰融合了云紫烟和姬如雪的记忆，回想起来自己三生三世，跟孙豪的无尽相思和刻苦铭心的情缘，心中，充满了惊喜和骄傲，心中，也体会到了深深的满足。

　　宏大的婚礼，是自己一生的爱人，给予自己最好的回报。

　　大悲之后的大喜，是自己一生的骄傲，依偎在孙豪的身边，格尔兰突然觉得，三生三世的爱念，这一刻都化为了心甘情愿。

　　云紫烟的记忆，姬如雪的记忆，其实都已经十分微弱，念念不忘的，就是对孙豪的刻骨铭心的不舍和执念，如今遇见自己转世之身，遇见同样的执念，也就没有给格尔兰造成多少困难地，完完全全地融入到了格尔兰的神魂之中，化为了格尔兰身躯的一部分，天衣无缝。

　　大礼之中，感受着格尔兰身躯之内的状态，孙豪的心中长长地呼出了一口气，脸上露出了灿烂的笑容。

　　直到这一刻，孙豪终于完完全全地破解了命运的桎梏，让格尔兰成功地从命运之中走了出来，从此以后，三生三世化为一世情缘，格尔兰今日之后，代表了云紫烟，代表了姬如雪，真正成为了自己的巫后。

　　心神之中，灵榜之上，跟轩辕红、夏晴雨并列的云紫烟的大名再次闪亮起来，不过，名字却是悄然变成了，格尔云岚，巫后，格尔云岚。


第十四卷 九九归一遁


第2698章 大喜临门（一）

　　别看孙豪身边女人不少，可是真正举行婚礼的不多。

　　巫族修士这种粗犷的婚庆习俗，这种大红大红的大气做派，再加上融合了紫烟、如雪和格尔兰的格尔云岚终于重新摆脱了命运的枷锁跟自己走到了一起，种种一切，让孙豪心中大喜。

　　失去的，再度得到了。

　　大悲之后，真是大喜，巫族普天同庆，孙豪的心中阴霾尽散。

　　南有樛木，葛藟累之。乐只君子，福履绥之；南有樛木，葛藟荒之。乐只君子，福履将之；南有樛木，葛藟萦之。乐只君子，福履成之……

　　轰轰烈烈的婚礼，千人拜堂，那真是让孙豪感受很深。

　　只不过，让孙豪比较好笑的是，自己的新娘之中，一半以上看到自己现在这种状态之后，露出了丝丝错愕的表情。

　　意想之中，战巫大人不应该是顶天立地的雄伟巫族修士吗？可是他居然只是一个小不点，一个普通女巫一般高矮的小不点。

　　不少高大女巫就算是跪在地上，也比孙豪高出了许多许多，要不是孙豪手挽格尔云岚飘飞空中，她们都需要俯视孙豪才是。

　　按照巫族的常识，血脉越是强大，通常情况下，身形越是魁梧雄壮，而且巫族的审美观，也多是以粗犷为主，好家伙，自家的夫君大人怎么是这么个小不点？

　　什么地方出错了吗？拜堂成亲这会，不止一个女巫心中升起疑惑。

　　这其中，还有部分女巫本身出自大家大族，家族长辈也跟她们说过一些巫族现在的大势，曾经十分隐晦地表示，战巫地位虽然很高，不过来历不明，也就是祖巫欣赏而已，血婚之后，到底会是什么样，谁也说不清楚。

　　巫族血婚是一个奇特的婚俗，为了保护大巫血脉的安全，血婚之后留下的大巫血脉通常都会随母姓，那么也就是说，各个大家族十分愿意把自己的后辈送来血婚，万一能够生下大巫血脉，可就赚大了。

　　可同时，因为现在这个大巫不知道是什么来历，什么血脉，所以，不少大家族曾经告诫过自己的后辈，可以用心伺候，不要动心，不要动情，巫族之中，战巫的地位可能相当尴尬。

　　他们的这个猜测，倒是没错，孙豪现在，无论是在人族还是在巫族，都是相对比较尴尬的，倒是在药族，成了真正的一言九鼎的药神。

　　当然，更多的女巫心中，还是对自己即将到来的，全新的不同生活充满了憧憬，希望自己得到战巫大人的垂青，希望自己得到战巫大人的怜爱，也希望自己能够有一个很好的情感归宿。

　　热闹的婚庆大典之中，感受着许许多多少女的喜悦和羞涩，挽住了格尔云岚，孙豪的心中突然涌起了一阵明悟。

　　不管自己承认与否，不管自己动心与否，也不管自己是不是喜欢这些巫女，实际上，就从今天开始，这些巫女的命运已经跟自己紧密地联系在了一起。

　　虚界是何等的浩瀚。

　　虚界的修士又是何等的多。

　　就拿巫族来说，以祖巫神庙为核心，遍布整个巫域，巫域之中也有其他种族，但巫族的力量是最强的。

　　而就孙豪所知，整个巫族的修士总数怕是有上百亿之多。

　　哪怕是孙豪这样的大乘大修士，也不可能，一个个地修士去认识，那么，能够跟自己认识，并且能够走到自己面前的，其实都是有缘人。

　　一千巫女，虽然不少，但真实情况却是，这不过是沧海一栗。

　　而且，孙豪心中还产生了一个十分清晰的感觉，那就是，任何一个朝代，任何一个时期，都有杰出的人，美丽的人出现，能够走进一个人生命之中的，可能并不会太多。

　　巫族精心为自己挑选的这些巫女，哪怕是身材高大无比的那种，实际都是很有特色的，身材比例均匀合理的当代巫女之中的佼佼者。

　　而且，孙豪还可以肯定，当代巫族之中，也还有着千千万万的巫女不比这一千巫女差上多少，她们走进自己的生命，跟自己拜堂，实际也就是一种命运的安排。

　　佛曰：前世五百次的回眸，才有今生一次的擦肩而过。

　　不管愿意与否，这些巫女今日起，都成为了自己的女人，都是自己明媒正娶，拜堂成亲的女人，将来，更是可能为自己生育刑天血脉的女人。

　　无论如何，自己都需要善待她们。

　　手挽格尔云岚，孙豪飘然空中，跟巫女们三叩九拜，终于是完成了血婚大典。

　　大喜之后，惊天的礼炮之中，铺天盖地的大红之中，祖巫一声大吼：“送入巫洞，儿郎们，大家一起庆祝吧。”

　　大礼完成，巫族进入狂欢，整个巫庙一片呐喊狂笑声，巫族那种热情洋溢，那种狂野的生活习俗，此时表现得淋漓尽致。

　　人族圣地，永远也不会有巫庙这般疯狂。

　　大桶大桶的灵酒搬上来，大块大块的灵肉撕下来，张开大嘴，大声吆喝，吵吵闹闹，大红大红的氛围之中，一派喜庆气氛。

　　大喜临门，巫族上下，好似沸腾。

　　孙豪的责任其实很明确，去巫洞之中实现自己的承诺，努力耕耘，早日为巫族开枝散叶，壮大大巫血脉。

　　祖巫笑得不亦乐乎，当年他被上代祖巫逼婚，也就是这副德行，如今，终于也逼了别人一次，爽呆呆。

　　没有什么规矩，没有什么形象，随手捞了一块巨大的灵肉，大马金刀坐在祖庙上空，大吼一声：“酒来。”

　　有那大巫说：“大人，今日大喜，心情好，来一段吧。”

　　祖巫哈哈大笑，仰头，把一个足足有丈许方圆的大酒捅往自己的血盆大口一竖，咕嘟咕嘟，猛灌了下去，借着几许酒意，张开破锣般的大嗓门，嘴里大声吼了开去：“沧海一声笑，涛涛两岸潮……”

　　巫洞乃是孙豪的洞府，在巫庙之中的一个角落之中，相比热闹非凡的巫庙，此时的巫洞喜气洋洋的同时，相对安静了许多。

　　巫女们呆在了各自的房间之内，等待着夫君大人的宠幸，当然，更多的巫女其实知道，今日，夫君大人怕是只会宠幸巫后，其他人，却是需要往后排了。

　　想一下也是无奈，一千巫女，大人每天宠幸一人的话，怕是也得足足两年才能轮到自己一次呢。

　　巫域之中，不同的地方，年的概念是不同的，巫庙这儿，一年是五百多天。

　　孙豪带着格尔云岚进入巫洞之后，却并没有第一时间，跟格尔云岚久别胜新婚。

　　身躯微微一晃，孙豪带着格尔云岚回到了须弥凝空塔之中，洁白的仙梨树第一时间感知到了孙豪的归来，同时也感知到了姬如雪的气息，马上，漫天洁白的梨花飞舞起来，化为一只只小小的鸟儿，漫天飞舞。

　　或许是感知到今天的日子相当特殊，洁白的梨花飞舞之中，带上了丝丝粉红，整个须弥凝空塔内宫之中，平添了许多喜庆。

　　格尔兰的记忆之中，并不知道须弥凝空塔，而云紫烟却记忆深刻。

　　云紫烟的记忆是零星的，片段的，其实更是一些触发式的，进入须弥凝空塔，格尔云岚马上明白了这是什么地方。

　　而属于姬如雪的记忆，却瞬间认出了仙梨树，一双大眼睛之中充满了好奇，一只小手伸出，格尔云岚低声说道：“小仙梨儿，真的是你吗？”

　　洁白带着粉红的梨花化为一个少女的样子，在空中飘飘起舞，小脑袋不停地点动，还依偎着格尔云岚，如同调皮的小孩子。

　　格尔云岚的脸上露出灿烂的笑容，侧头对孙豪说道：“我想起来了很多事，不过，最重要的是，我终于可以跟你在一起了，虽然不知道发生了什么，但此时此刻，我想说的是，我真的真的感觉，好幸福……”


第2699章 大喜临门（二）

　　感知到孙豪的气息，轩辕红、夏晴雨慢慢地漂浮起来，遥遥地看向了孙豪。

　　孙豪逆转命运，逆转时空，实力稍弱的修士已经完全忘了是怎么回事，可是须弥凝空塔之内，孙豪身边的这些女人，却是从头到尾，感知到了，并且真真实实地目睹了整个过程。

　　须弥凝空塔中塔有着神奇的时空能力，让她们看懂了整个过程。

　　正是因为看懂了，她们在羡慕云紫烟的同时，也深深地感觉到了孙豪对身边每一个女人的那种真情和付出，她们知道，一旦自己出了什么问题，只要有一丝可能，孙豪也会如同今日这般，为自己全力一搏。

　　这是一种心知，也是一种幸福。

　　每一个女人，此时羡慕云紫烟的时候，也深深地为她祝福，孙豪身边的这些女人，其实更多的是孙豪从天灵大陆带过来的，她们心目之中，格尔兰就是云紫烟的转世，现在的格尔云岚，还就是云紫烟。

　　格尔云岚挽住了孙豪的胳膊，看向下方，看到了那些争奇斗艳，一个个十分漂亮的仙子之后，居然发现自己认识其中绝大部分，并且能够叫出她们的大名：“轩辕红、夏晴雨、小婉、小琼……”

　　这里边，她唯独认错的，可能还是小火的人族形态，她现在还并不知道，她的三生三世是幸运的，是孙豪用了逆天的神通，给强行扭转的命运，最终缘定三生。

　　小琼，才是真正的三生三世，有缘无份。

　　惊喜地张大了小嘴，格尔云岚叫出了很多女人的大名。

　　孙豪手挽格尔云岚，飘然而立，双目落在了轩辕红的身上，嘴里柔声说道：“小红，谢谢你。”

　　轩辕红的脸色略显憔悴，表情十分平静，真诚地说道：“沉香，紫烟姐姐好不容易回来，今日是你和她的大喜之日，还请不要错过千金春宵。”

　　每一个女人，此时都在祝福孙豪和云紫烟，都在替孙豪珍惜这来之不易的幸福。

　　孙豪点点头，嘴里柔声说道：“好了，你们都辛苦了，都回去歇息去吧，云岚，走，我们也下去吧。”

　　女人们齐齐对孙豪微微鞠躬，晃动身躯，向须弥凝空塔各个方向的房间里边隐遁而去。

　　轩辕红脸色平静，落在了自己的云床之上，不过马上，她的脸上又浮现出丝丝惊喜交加的表情，看向了前方。

　　此时此刻，孙豪一脸笑容，对她张开了双臂。

　　大眼睛之中升腾起丝丝雾气，轩辕红的嘴里娇嗔地说道：“不去陪你的紫烟姐姐吗？好不容易才救她回来，逆天改命，怎么又跑到我这儿来了？”

　　孙豪张开双臂，把她紧紧地拥进怀里，嘴里柔声说道：“小红，要不是你，紫烟根本就回不来，要不是你，我在外边的修行也不会那么安心，这些年，真是苦了你了。”

　　轩辕红的小脑袋靠在了孙豪的肩上，长长地呼出了一口气，嘴里说道：“世人都说仙人好，谁知仙人修行难，沉香，我其实曾经想过，就让紫烟这样缘尽三生而去，那样，或许对她，也是一个更好的归宿。”

　　孙豪点点头：“嗯，我明白的，所以，无论你是怎么样的选择，你始终都是我的小红，只不过，紫烟要是离去的话，我的心中，会多了一道伤疤而已。”

　　轩辕红长长地呼出了一口气，嘴里轻声说道：“我超负荷施展老君威灵术，得到的是这么几句话，或许将来，对你有用。”

　　孙豪爱惜地抱住她，低声说道：“今天你也累了，以后再说吧。”

　　轩辕红轻轻摇头：“这些东西，我发现我忘记得很快，给你说一说，或许能够提醒你，将来，我也不一定记得住。”

　　孙豪心中一动，感觉这种忘记，是一种只可意会不可言传的强大的神通，嘴里轻声说道：“那好吧，你说一说，看看我能不能记住。”

　　轩辕红低声说道：“三生三世，有缘无份；时空逆转，缘定三生；三宫归位，血巫阴阳；枰因秤果，轮回之根；命运遗忘，宝塔乾坤……”

　　孙豪摸摸她略显苍白的脸庞，低声说道：“辛苦你了，我记住了，这次，你的消耗挺大，让我来帮你修行一会吧。”

　　轩辕红翻翻白眼，嘴里轻声说道：“我就算再累，我就算再厉害，今日却也不是我陪你的日子，今日是紫烟姐姐的大喜之日，你却是必须去陪紫烟姐姐才是。”

　　孙豪低声说道：“你延续天灵大陆的习惯，可以叫紫烟一声姐姐，不过，三宫之中，却是以你为首，以后，你还是叫云岚为妹妹吧，另外，不要老是叫她紫烟，实际上，她现在的意志之中，小兰为主，紫烟和如雪都是辅助，所以，她理应是妹妹才是。”

　　轩辕红的双眼之中闪过丝丝欣慰，小嘴却翘了起来：“你以为当三宫之首很好玩吗？我巴不得紫烟姐姐去当。”

　　孙豪摸摸她的小鼻子，嘴里轻笑着说道：“紫烟性子不适合，还是只有你才能够担当，你却是需要辛苦一些了。”

　　轩辕红小声嘀咕：“小雨喜欢跟我斗，我得用心平衡着双方的实力；小婉喜欢跟我用心机，我得小心她跟我争宠；四灵认为我不尽人情，姑奶奶认为我太宽厚；紫烟出事，我得小心翼翼，千方百计救她出来，你以为我容易吗我？”

　　孙豪轻笑着说道：“所以说，你才是三宫之首啊，这些东西，都只有你才能对付得了，也只有你才能平衡得了，辛苦你了，要不，我今日也就不会优先来陪你了。”

　　轩辕红猛翻白眼，嘴里又轻声说道：“你就一张嘴，你明明知道今天这个时候，我是不可能让你舍弃紫烟来陪我的，这是哄我开心吗？”

　　孙豪神色一正，嘴里轻声说道：“不是，我是认真的，你这次损耗的确挺大，有点伤到根本，治疗宜早不宜迟，我是真的打算来陪你，我和云岚以后的日子还很长，我可不想以后又会留下什么遗憾。”

　　轩辕红的双眼之中浮现出丝丝雾气，嘴里也柔声说道：“好了，小豪，你有这个态度就足够了，你能来看我，这个时候，还能首先想到我，就比什么都好了，你去陪云岚吧，今日我是怎么也不会让你留在我这儿的，还有，你要知道，今日你要是留在了我这儿，估计以后这后宫就会出大问题的，云岚不恨死我才怪。”

　　孙豪的脸上浮现出淡淡的笑容，抱着轩辕红，身躯微微一晃，再度出现，已经来到了格尔云岚的房间之中，身影迅速跟格尔云岚对面那个孙豪融为了一体。

　　看到房间里边突然多了一个女人，格尔云岚的俏脸突然绯红，嘴里轻声叫道：“小红。”

　　轩辕红挣了几下，没能从孙豪的怀抱里边挣脱。

　　只能气鼓鼓地盯住了孙豪，小嘴翘了起来。

　　孙豪抱着轩辕红，脸上露出凝重的表情对格尔云岚说道：“云岚，你可记得，你没有醒来之前，已经施展了神魂俱灭的强大秘术，已经将自己彻底地毁灭掉了。”

　　格尔云岚稍稍一怔，马上反应过来，嘴里柔声说道：“嗯，我现在还有一种如坠梦中的感觉呢，小山哥，能说说是怎么回事吗？我感觉这幸福来得很不真实。”

　　孙豪看向天空，嘴里柔声说道：“你的自绝是真的，你现在活过来也是真的，不过，为了你活过来，小红足足谋划了上万年，这才给你造出了一具替死娃娃；为了你活过来，小红不惜大损修为，施展了老君威灵术，如今元气大伤。”

　　格尔云岚嘴里一声轻啊，关切地看向轩辕红，嘴里说道：“小红，你现在还好吧？”

　　轩辕红笑笑说道：“没有那么严重，休息一段时间就好。”

　　格尔云岚长长地呼出了一口气：“那就好，那就好。”


第2700章 连串喜事

　　孙豪摇头说道：“逆转命运，岂会是说说那么简单，小红你不要逞强，今日，我让你过来，就是让云岚知道，你现在很不妥，哪怕是她今日大婚之日，我首先要陪的却还是你，要不是有你的付出和努力，也就不可能有我们的以后。”

　　格尔云岚的双眼之中，丝丝黯然一闪而过，不过心中瞬间又恢复过来，嘴里柔声说道：“恩，小红，根基要紧，就让小豪先陪你吧……”

　　轩辕红脸色通红，白眼扫了孙豪几眼，嘴里没好气地说道：“行了行了，我知道你打的什么坏主意，云岚，别被他一本正经的样子糊弄了，荒诞暴君打的好算盘，就是希望我们两个今天一起陪他……”

　　格尔云岚双眼一亮，嘴里说道：“好啊，好啊，这主意不错。”

　　轩辕红猛翻白眼。

　　孙豪哈哈大笑起来：“两位夫人，夫君大人我来了，春宵一刻值千金……”

　　轩辕红身份特殊，比较矜持，还真的很少跟人一起伺候过孙豪，今日情况十分特殊，再加上格尔云岚的身份地位没比她差多少，倒是可以破例一次。

　　夫妻之间，有的时候，是需要正统一些，那样才能保持自己的威信，轩辕红这些年，倒是真正成了孙豪的贤内助。

　　有些东西，孙豪是看得明明白白的，尤其是这次救助紫烟，要不是轩辕红，很多细节根本就无法完成。

　　当然，这次的行动，也少不了边牧的功劳，要不是它的确是个变数，孙豪手段再强，也会被命运大道发现并且也会被制止，边牧也是重要一环。

　　和两位夫人同房之前，孙豪还没忘了说一句：“边牧，我准备在巫族推行花狗节，你最好先想一想怎么把这节日办得更加红火。”

　　边牧此时正在沙滩上撒野，正在找包包扯皮，闻言精神猛地一振，对着天空汪汪大叫：“老大英明，老大不愧是老大，论功行赏，真是英明，汪汪，以后还有什么搞不定的大事，我边牧乐意效劳。”

　　孙豪没有说话，心中却稍稍感叹了一下，格尔兰自绝之后，眼看三次时空砂囊只剩下最后一次，孙豪不得不全力以赴，这中间，动用了所有的力量。

　　四灵相助，给孙豪争取到了足够的时间，可是，只有时间也不行，孙豪过去之后，发现自己很多事情不能做，很多话不能说。

　　这种情况下，几乎是没有人能够帮到孙豪。

　　唯一的意外就是边牧，孙豪第二次穿梭虚空的时候，发现边牧也在现场，而且那个时候，边牧的表情就相当怪异，好似僵直，但又好似知道一些什么。

　　孙豪最终决定一试，把边牧从须弥凝空塔带了出来，果然，边牧有着一种非同一般的能力。

　　遗憾的是，格尔兰那个时候，理解力相对缺乏，而边牧也只能悄悄搞些小动作，而且需要孙豪驱动自己一身的大道修为，包括道天机和洛鹏飞的大道理解全力以赴，边牧才能搞一些小动作。

　　边牧的作用，主要是三个，其一，是把裂魄回魂大法传给了格尔兰，让她心中有了这个大法的影子；其二是把格尔兰身上的一些东西悄然带着，为炼制替死娃娃做好了准备；其三就是把一些信息十分隐晦地带给了轩辕红，让轩辕红慢慢筹划。

　　第三次时空隧道之后，过去的孙豪依然对整个事件一知半解，可边牧已经相当清楚，而轩辕红，也隐约感知到了什么，只不过这件事十分重大，所以，从头到尾，没有任何人对此透露过任何讯息。

　　直到格尔云岚陨落，孙豪发动时空大道，强行逆转命运的时候，所有的布置这才在孙豪的主导之下，突然启动。

　　孙豪强行突破到格尔兰自绝之前的那一刻，这也是至关重要的一环，要是孙豪没能突破过去，那么，说不定，裂魄回魂之法就不能生效；而替死娃娃成型的时间太早，孙豪的整个筹划也会被命运大道感知到，而成为泡影。

　　可以说，格尔云岚能够从绝境之中获救，是孙豪，轩辕红和边牧三个历经了时空穿梭，万年潜心谋划的结果，当然，这其中也有格尔云岚自己的努力。

　　边牧给了她裂魄回魂大法，她当时并不理解，自己也修行不了，孙豪借助阴阳化合大法，一点点地在她体内形成了修行印记，后来，她在补齐神魂之后，因为对孙豪的怀念，也就把这大法给修行了起来。

　　所有的这一切，终于造就了最终逆天改命的结果，最后时刻，格尔云岚裂魄回魂之后，本身是受到了一定的神魂损失，需要很久才能恢复的，可也在这一刻，孙豪早有准备，把紫烟和如雪残存的神魂找了出来，强行打入了格尔云岚的体内，本来这就是她自己的神魂，恰好弥补了裂魄之后的损伤，刚刚好让格尔云岚三生三世融为了一体。

　　大喜之日，大喜临门，孙豪没有忘了轩辕红和边牧，论功行赏，这赏赐方式，却让边牧笑开了花，让轩辕红猛翻白眼。

　　都是自己心爱的女人，大家齐心协力，共度难关，如今拨开云雾见日出，三人相拥，其乐融融。

　　孙豪驱动阴阳化合大法，首先帮助轩辕红恢复逆天动用老君威灵术的损耗，格尔云岚在一边，好奇而又羞涩地旁观。

　　孙豪面带笑容，进入修行之中，可马上，孙豪感知到了身躯之中发生了巨大的不同。

　　身躯微微一震，好似周围的空间自动地出现了许多虫洞，出现了一个个时空隧道的虚影，孙豪如若愿意，完全可以瞬间施展各种遁术，完全可以选一条时空隧道进去看看。

　　抱着轩辕红，感知着轩辕红已经沉入阴阳化合的欢愉之中，孙豪的脸上露出了灿烂的笑容，把身躯之内的变化扔到一边，全心全意地跟自己的正宫娘娘双修起来。

　　良久之后，轩辕红和格尔云岚，脸带红绸，一边一个，趴在孙豪身边，心满意足地睡了过去。

　　孙豪这才睁开了恍若星辰一般的眼睛，开始感悟自身的变化。

　　过了一会，孙豪的脸上，露出了若有所思的惊喜表情，果然，自己今日逆天改命，却是迎来了一连串的变化，不仅仅是救回了格尔云岚，而且，还取得了修行上的巨大进步。

　　同时，孙豪也终于明白了，自己为何会在最后关头强行突破了命运大道的桎梏，出现在了格尔兰自绝前的一刻，确保了裂魄回魂大法能够及时生效。

　　原因就是自己在最后的时刻，取得了重大突破，时空大道在那一刻瞬间达到大圆满的程度。

　　大圆满的时空大道，全力驱动的所有精气神，终于让自己完成了惊天一钓，冲破了命运大道的束缚，得到了逆天改命的机会。

　　而自己的时空大道之所以能够大圆满，原因则是因为自己的四极大道在体悟到四灵稳固时空隧道的经验之后，提前大圆满，给时空大道奠定了基础。

　　那也就是说，孙豪认真感悟自身，得出的结论就是，自己修行的第一阶段的三种大道，就在自己全力以赴救助格尔兰的那一刻，神奇地完成了大圆满的修行。

　　自己的修为，已经完全可以挺进到大乘中期去了。

　　就算自己不想挺进过去，估计也是不行了，孙豪感知得到，自己体内的建木如今正在源源不断地从异度空间吸收着大量的灵元补充自身的真元，这个过程一旦完成，自然而然就会挺进到大乘中期。

　　四极大道突破，时空大道突破，修为也即将突破。

　　这可是喜事连连，本来就是大喜之日，如今再加上修为突破之喜，顿时，孙豪的心中如吃了蜜糖一般的甜，心中大喜过望，低下头去，在自己的两个夫人的俏脸上，轻轻地吻了一下，心中想到，这还真是家庭和睦万事兴。


第2701章 大乘中期

　　孙豪仔细感悟自身的所有变化，半晌之后，欣喜之余，也发现了一个小小的缺陷。

　　自己的时空之钓，得自铁蓑鹏的这件神奇法宝，在自己不计代价地驱动之后，终于是超过了自身的负荷，出现了巨大的损伤。

　　钓竿碎裂，鱼钩碎裂，鱼丝线也断成了几截，再也用不出威力巨大的时空之钓了。

　　观察着时空之钓的损坏情况，孙豪的心中有点惋惜，不过并不悲伤，这点损失，与救回紫烟的功劳相比，那是根本不值一提的。

　　而且，随着孙豪时空大道的大圆满，孙豪已经能够自己感知到虫洞和时空隧道的存在方位，已经初步具备了一定的时空穿梭能力。

　　目前还不知道自己能够来回多远，不过，穿梭应该是不成问题了。

　　希望到时候不会比手拿时空之钓的效果差多少，还有，观察着时空之钓，孙豪的心中马上又想到了一种可能，这件神奇的法宝，自己是不是可以修复呢？

　　为了修行时空大道，孙豪驱动了十几粒时空之砂，最后还消耗掉了三粒时空砂囊，这些东西，第一次被驱动之后，并不是就失去了时空能力，它们实际还是一种时空法宝的炼材，不过比之没有驱动的稍稍差了一些，再加上，孙豪手中还留了几粒没有驱动的时空之砂。

　　这些时空之砂和时空砂囊或许不足以炼制一件全新的时空法宝，但拿来修复时空之钓，却是很有可能。

　　现在的问题就是，时空之钓这样的神奇法宝，可能是普天之下独一无二的存在，很有可能还是天生天养的存在，孙豪估计很难找到现成的修复之术，怎么修复，还得孙豪用心去思考完善了，才能实施。

　　身躯之内的全新变化，让孙豪心中大喜过望。

　　救回了紫烟，修为大进，如今，两位自己心爱的女人还幸福地依偎在自己的身边，人生，还真是充满了幸福和激情。

　　心中涌起万丈柔情，孙豪又一次发动了暴风骤雨般的进攻，相思万年，如今相见，索求无度。

　　格尔云岚张开了玉臂，热情回应。

　　轩辕红嘴里嘀咕：“暴君，真是暴君……”

　　她跟孙豪心意相通，能够深刻地体会得到孙豪心中那种无限惊喜，无限柔情，还有对情感的无限渴求的意气风发，嘴里是在嘀咕，可是情感也被调动起来，全心全意地伺候起自己的男人。

　　巫洞里边，相对就比较安静了。

　　一直到天黑时分，战巫依然没有任何动静，也没有召见任何其他修士，无声无息地消失在了巫后的寝宫。

　　巫洞里的小宫女观察半晌，不得要领，眼看天快黑了，战巫大人依然没有表示，只能对外宣布：“大人今日留宿巫后，其他娘娘可以自行歇息去了。”

　　明知道可能会是如此结果，宫女宣布之后，还是有不少巫女露出了丝丝失望。

　　一千妃子，大人不知道什么时候才会想起自己，才会宠幸自己呢？

　　带着一丝忐忑，一丝期待，还有一丝幽怨，更多的巫女都缓缓地沉入自己的修行状态之中。

　　实际，血婚乃是祖巫乱点鸳鸯谱，按照巫族习惯整给孙豪的。

　　孙豪心中有所感觉，觉得这些巫女跟自己有缘，但是如何对待她们，却需要认真思考。

　　毕竟来说，今日之后，孙豪跟以前又有了巨大的不同，三种大道大圆满，代表着孙豪的战斗力又已经得到了一个质的提升。

　　哪怕祖巫是排序靠前的大乘大修士，孙豪觉得，自己进阶大乘中期之后，应该也能跟他平等对话了，自己有没有必要继续履行血婚，还真是需要两说。

　　顶多，如若可以，自己和格尔云岚以后的孩子可以交给巫族培养，也算是完成了大巫血脉的传承。

　　当然，孙豪也只是那么想一想，到底该怎么办，孙豪还没有得出结论。

　　为今之计，孙豪首先要做的，就是陪好自己的两个女人，同时，把自己的修为推进到大乘中期去。

　　修为永远是说话的前提。

　　跟别的大乘修士有个巨大的不同，孙豪居然是先领悟了三种大道，大道大圆满才开始积累进阶所需的真元。

　　过往的那些大乘大修士，通常都是在悠久的悟道过程之中，提前积累了足够的真元，大道一悟豁然贯通，自然而然就晋级了。

　　相比其他修士，孙豪进阶大乘大修士的时间着实是比较短，哪怕是有建木的强悍，依然还没能完全达到晋级的真元。

　　感知到孙豪的巨大成就，随着建木蓬勃生长，看着建木直冲天宇的这个架势，道天机和洛鹏飞心中升起无边的感叹，这是三道大圆满，马上就要突破到大乘中期了吗？感知到孙豪的修行过程，两人的心中是那般地不可思议。

　　孙豪进阶大乘这才多少年，居然就这样突破到了大乘中期，抵达了他们当年也没能修成的境界？

　　感觉孙豪修行的过程，对比自己苦苦地上下求索，道天机和洛鹏飞心中居然升腾起操蛋的感觉。

　　比起孙豪的举重若轻，两人当年简直是生不如死，还没能比得上孙豪的啊！

　　洛鹏飞嚷了一句：“真是见鬼了，当年我单修轮回大道，苦苦求索，大成都难，沉香居然这么短的时间里三道大成，这进度说出去，谁信？”

　　道天机是看着孙豪一步步走过来的，心中感慨最深，嘴里悠悠说道：“小豪修行第一步，就在体内结成了一颗万年木丹，那也就是现在他体内最终能够生长建木的根基；他补足自己的五行，将五行全部化为终极；修炼了你的杀机凝罡煞，突破了十二层大圆满筑基；凝练了无双剑骨，修成了丈六金身……”

　　道天机一个个细数孙豪的道路，每一步都走得坚实无比，强大的三魂六魄，十二道紫金大雷环，直到最终的九合一体，成就的那种绝世根基，这些东西，普通修士能够修成一样，就足以支撑自己走出好远好远。

　　然而，孙豪全部都修了。

　　听道天机说完，洛鹏飞嘴里不由说道：“这还真是一步快，步步快，一步扎实，步步扎实啊！”

　　道天机悠悠说道：“我觉得，是小豪在修行的过程之中，从来都是在追求最好的修行道路，一步步锲而不舍，终于才修行到了现在这个地步，并且为自己的大道修行打下了良好的根基。”

　　两位大能一边讨论的同时，手底下也不含糊，全力驱动建木吸取天地之间的灵气，补充孙豪的庞大真元。

　　孙豪的根基很牢固，丹田已经化为无边无际的大海，更是孕育了建木这等神奇的存在，别看建木吸取灵气的能力强悍无比，但孙豪每一次晋级之后，丹海只要能扩充几成，那也就是惊天动地的大事，以建木之能，也不是一天两天能够灌满的。

　　有两大副魂任劳任怨地帮忙，孙豪省事不少，专心陪伴自己的两位夫人。

　　两位夫人经历过逆天改命之后的些许隐患，在孙豪强大的真元和神魂的滋养之下，迅速消除，没过几日，已经容光焕发。

　　而此时，孙豪距离真正的挺进到大乘中期还有一段遥远的道路要走。

　　对于大乘修士来说，每一个修行都需要天长日久的积累，以孙豪的修行速度，已经是很快很快的了，大乘中期已经唾手可得，倒是也并不急于一时。

　　如今，格尔云岚和轩辕红恢复过来之后，孙豪开始考虑怎么处理外边那些巫女。

　　这些巫女都跟孙豪有缘，要不，茫茫人海也不可能走到一起，可是这些巫女，孙豪也并不是必须收下不可。

　　就在孙豪思考的时候，轩辕红翻着白眼又给孙豪说了一句：“三宫归位，血巫阴阳，你难道还不明白吗？”


第2702章 血巫阴阳（一）

　　三宫归位，血巫阴阳！

　　孙豪稍稍错愕了一下，脸上浮现出丝丝苦笑。

　　轩辕红的老君威灵术，有的时候，不到那一刻，你是很难明白其中意思的。

　　不过现在，结合自身的修行去想，孙豪已经瞬间明白了这句话指的是什么了。

　　刚刚进入大乘初期的时候，孙豪原计划的修行之中，是修行霸道、时空大道和阴阳大道的。

　　可是在实际修行过程之中，孙豪根据自身的修行情况，根据需要进行了适当调整，最终修行的乃是霸道、时空大道和四极大道。

　　这样的修行之法，产生了较好的互动作用，四极大道对时空大道的修行有着很强的辅助作用，而时空大道也能较好地影响和刺激四极大道。

　　修行的效果就是时空大道和四极大道同时在孙豪逆天改命的过程之中，突破到了大圆满。

　　那么，晋级到大乘中期之后，孙豪的修行之道也就计入了议事日程，在大道修行的过程之中，孙豪不止一次跟道天机和洛鹏飞讨论过，得出的结论是，孙豪大乘中期之后修行的三种大道，可以选择王道、阴阳大道和轮回大道。

　　王道，单极道，这是跟霸道对应的一个大道，是一种堂堂煌煌的大道，孙豪觉得甚合自己的胃口，而且也有合适地方式修行，是孙豪意想之中的第二个单极道。

　　阴阳大道是基础大道，而且，阴阳大道跟五行大道一般都是基础大道之中，强悍无比的大道，在很多典籍之中，这两个基础大道强大得可以直接排进所有大道的前十。

　　实际是比很多终极道还要强大。

　　不过，阴阳和五行，乃是很多大道的基础，无论你修行不修行这两个大道，只要你进入到大乘的高度，要领悟其他大道的时候，都不可避免地会用到这两种大道的一些最为基础的原理。

　　比如说孙豪前面的大道修行之中，不知不觉就有涉及，最为典型的就是修行时空大道的时候那些五行遁术，这些遁术既是时空大道的根基，同时也是五行大道的一些运用。还比如孙豪修行霸道的时候，那种逆势的霸道，顺势的霸道之分，其实也就涉及到阴阳大道。

　　四极大道的修行之中，四灵的力量平衡，才能保证天地的稳定，平衡的重点，其中也有阴阳之力。

　　总之一句话，阴阳大道，是一种基础大道，而且还是应用十分广泛，十分强大的基础大道。

　　孙豪修行的第二种基础大道选择阴阳大道，其实吧，在道天机和洛鹏飞看来就是费力不讨好，就相当于修行了两个终极大道。

　　需要一些阴阳大道的底子和体悟去领悟别的大道，和修行阴阳大道，那完全是两个不同的概念。

　　阴阳大道是基础大道不错，但修行的难度甚至是超越了普通的终极大道。

　　孙豪之所以会选择修行阴阳大道，其根本原因则是从很久很久以前，孙豪修为还不高，还在天灵大陆的时候，就已经开始修行阴阳化合大法，这种神奇的修行之术，其实就是一种体悟阴阳的真正的大道之术。

　　而且，孙豪修行的还是正统的阴阳化合大法，从各种不同的角度体悟过许许多多的阴阳意境和妙用，已经具备了强大的修炼根基。

　　这其中，最为典型的，就是孙豪凝练弱水，凝练重水的过程，就对这种阴阳平衡开始有了许许多多的领悟。

　　而对孙豪天然地领悟阴阳之道有帮助的，却是一段孙豪不愿意承认，但真正对孙豪后期修行产生巨大影响的黑历史，孙豪化身无头凶蛮时期，修行的乃是霸道绝伦，阳刚十足的刑天蛮荒诀，当时一身阳气之旺盛，堪称惊天动地。

　　那个时候，贱狗边牧感知到了孙豪身躯之内的不妥，十分无耻地带着孙豪雄霸蛮荒，整出了一个蛮王礼来中和孙豪体内的阳气。

　　孙豪保持无头凶蛮的状态足足几千年，而且还是那种本能的，没有任何掩饰的，为了修行而修行的状态，修行效果自然也就相当不错。

　　这一段的修行，是一种铭刻在肉身之中的，本能地对阴阳大道的领悟，效果自然不弱。

　　后来，孙豪又借助了灵碑，和米哈修行了阴阳化合大法，还化身成了阴魂修行了许久，也积累了庞大的阴气，可以说，孙豪的整个修行过程之中，关于阴阳的修行和体悟，积累相当地雄厚。

　　过去，孙豪只不过没有系统地加以领悟和理解而已，有了这些基础在，孙豪对自己修行领悟阴阳大道充满了信心。

　　这些其实都是孙豪总结了自身的修行特点之后的一些想法，还并没有投入实际修行之中。

　　孙豪也没想到自己的大道领悟来得会是如此之快，一不小心，自己又到了修行第二批大道的时候了。

　　正因为没想到，所以孙豪就没有做好思想准备，也就没有想到巫族血婚会对自己的阴阳大道的修行有帮助。

　　如今得到轩辕红的提醒，孙豪顿时有些明白过来。

　　自己不是要修行阴阳大道吗？阴阳化合大法恰好是最好的修行之术，而阴阳交合，天地人伦却是感悟阴阳的最好方式之一。

　　好家伙，这不就正是血巫阴阳吗？

　　血巫阴阳，看起来很不是个味道，好似是把巫女当成了自己修行的炉鼎和道具，很不合孙豪的心意，所以上，其实孙豪本来可以想到，但自己主动地忽略了。

　　现在，得到轩辕红的提醒，结合自己掌握的一些知识，孙豪心中却是明白过来。

　　阴阳化合大法，修行天地人伦，体悟阴阳大道，或许并不能把自己的大道体悟修到大圆满，但绝对对自己的阴阳大道修行有着巨大的帮助。

　　人族修士用这种方式修行阴阳大道其实有着悠久的历史和传承，而且，这很有可能恰恰是人族修士的种族特点和强大之处。

　　得到轩辕红的提醒之后，孙豪想到了远古记载的一些典籍，对于阴阳大道，人族典籍其实从人族刚刚大兴的时候，就有记载。

　　虚界万族各有特点，不同的种族，其实都有自身的特长，比如说海族天生对于水有着巨大的感知能力，巫族天生具有强悍的力道感知能力。

　　而人族修士的特点居然就是平庸和善于学习，各方面能力比较均衡，但没有显著特点，需要一步步修行才能进步就是人族的特点。

　　这个特点乍一看是个劣势，人族修士前期非常弱小，进步艰难，相比其他种族，寿元也是一样的比较普通。

　　只不过，人族先祖，轩辕黄帝，真正的人族千古第一帝得道成仙的时候，曾经把人族最为显著的种族特点给挖掘了出来。

　　平衡和中庸就是人族的特点，这并不是劣势，而恰恰是一种“阴阳平衡，中和协调”的表现，人族修士天生对阴阳之道有着十分敏锐的感悟，阴阳大道，才是人族修士的种族大道。

　　典籍《庄子》记载：“轩辕黄帝，御女三千，白日飞升”；《列仙传》中的黄帝还能够驱使群仙。后来远古人族炼丹祖师药圣孙思邈在《千金方·房中补益》中提到：“昔黄帝御女一千二百而登仙。”

　　人族先祖轩辕黄帝到底是御女三千还是一千二，这个已经不可考证，数字的问题，很难说得准确。

　　这两个典籍记载的核心意思，却是黄帝通过御女，修行自己的阴阳大法，让自己阴阳一体，感悟大道，这才得道飞升，这是真正地，存在于人族典籍之中的大事，基本上，每一个修行的人族修士都有一些耳闻。

　　那么也就是说，孙豪完全可以效法先祖，修行阴阳化合大法，体悟阴阳大道。

　　郝安逸乃是人族大乘老祖，传下的阴阳化合大法，搞不好就是人族真正的看家本领。


第2703章 感悟阴阳（一）

　　知道了血巫阴阳四个字之后，孙豪开始认真体悟自身，开始归纳总结自己对于阴阳修行的领悟。

　　对于孙豪来说，身为人族修士，又修行了人族的阴阳化合大法，对于阴阳大道的理解自然就不会陌生。

　　这种阴阳大道的修行，孙豪认真总结之后，其实可以分成许多重要的阶段。

　　每一个阶段，都让孙豪对于阴阳，有着不同一般的领悟，如今回想起来，至关重要。

　　孙豪认真回顾自己修行阴阳化合大法的过程，不知不觉，沉入对往事的回忆和领悟之中。

　　孙豪修行的阴阳化合大法，最早得追溯到天灵大陆，还是元婴期修为的时期。

　　记得那时，孙豪为了修行自己的五行轮灵诀之轮水，跑到了冰雪圣宫，恰好遭遇了天蚕异变，强大无比的冰霜重水将孙豪差点冻成冰棍。

　　也就是那个时候，魏新兵给自己传了阴阳化合大法，当时自己只知道这大法神奇无比，感觉出现得刚刚好，让自己惊艳万分。

　　现在想来，其实那应该是人皇郝安逸借魏新兵之手传给自己的绝世修行之法。

　　之所以会传自己这门大法，根本原因，其实还在于自己误打误撞把郝安逸从真女古墓之中给放了出来，算是有救命之恩。

　　当时，阴阳化合大法里边的阴阳寒热之说，就给了孙豪十分清晰的领悟，到现在，孙豪依然十分清晰地记得，阴阳寒热之说。

　　“四时之变，寒暑之胜，重阴必阳，重阳必阴，故阴主寒，阳主热，故寒甚则热，热甚则寒。”

　　“待彼合气，而微动其形，能动其形，乃入其精——虚者可使充盈，壮者可使久荣，老者可使长生……”

　　阴阳化合大法的根本奥义，就在于调节阴阳平衡，阴寒之气太旺之时，驱动此法，能采阴补阳，化合阴寒。

　　当时，冰霜重水寒气强大无比，可遭遇到了阴阳化合大法之后，孙豪修行阴阳互补之术，终于将冰霜重水化为了对自己有用的养分，形成了自己的冰霜重水灵根。

　　这是孙豪第一次接触阴阳化合大法，也就是这个时候，孙豪懂得了阴阳化合大法修行的五大层级。

　　第一层，阴阳互补；第二层，阴阳交泰；第三层，阴阳化合；第四层，纯阳纯阴；第五层，混沌不分。

　　整个天灵大陆之中，孙豪在五行轮灵诀修行的过程之中，其实始终都有阴阳化合大法的影子，尤其是孙豪找到了弱水之后，温热的弱水和冰霜重水，一阴一阳，融入双肾，成就孙豪真正的水灵根，这个过程更是将孙豪的阴阳化合大法在天灵大陆的时候，就推进到了第二层，阴阳交泰。

　　阳根于阴，阴根于阳。

　　或者是说，阴阳互根。

　　孙豪盘膝而坐，弱水修行的各种体悟，伴随着阴阳化合大法的修行再度涌上心头。

　　弱而不死，弱而不亡。弱而暖气在，这就是弱水。

　　孙豪现在还记得，弱水越是炼化之后，所得的热能就越是精纯。

　　但也就是在孙豪修行的过程之中，修行弱水的左肾变成了一块温玉。

　　变成了几乎是透明的形状，上面有一些血管，如同鲜艳的花纹，有序而不杂乱，让整个左肾看起来晶莹剔透而又富有内涵。

　　左右两肾，一寒一热，在孙豪的左右两侧交相辉映，遥遥相对。

　　一会左肾的温热传出一股暖流，让孙豪全身燥热。

　　一会右肾的寒冰传出一股寒流，让孙豪全身冰凉。

　　孙豪的身躯，一会布满寒霜，一会则热气腾腾。

　　寒热两种能量此时各自为政，为争地盘闹个不休，根本不像肺部那样左右分明，相安无事。

　　阴阳化合大法，第二层阴阳交泰：“川涸落，天气下，地气上，万物交通。”

　　又说：“至阴肃肃，至阳赫赫。肃肃出乎天，赫赫发乎地，两者交通而成和而物生焉。”

　　按照阴阳化合大法的理论，万物负阴而抱阳，冲气以为和，讲的就是阴阳互动，互动才能得到和谐，否则就会孤阴不生、独阳不长，或畸阴畸阳，变成乖戾之气。

　　孙豪前面修炼轮水决，完成右肾轮转，其实就是一种畸阴之气，孙豪身为元婴真君之躯，依然忍不住那种刺骨之疼痛，说穿了也就是受到了畸阴这种无比乖戾之气的强烈侵袭而导致的。

　　孙豪用弱水化去了右肾表面的寒晶，但是寒晶里边蕴含的寒能，却依然凝聚在右肾之中。

　　神识驱动之下，阴阳两种真元开始剧烈交锋，而在他们交锋的同时，左右双肾的两大源泉齐齐开始发动。

　　孙豪现在回想，依然能够感知得到那种阴阳交泰的特殊的体悟，当时，自己好似是无边重水施加在了身上，欲要沉入地底，然后，又微微一轻，好似自己化为了水汽，欲要飘飞空中。

　　左右双肾之中，阴阳两种水属性真元不再相互缠斗，而是相互交融，阳依附于阴，阴依附于阳，相互滋生、相互依存，密切交融。

　　阴阳交泰，瞬间完成。

　　也就是那一次，自己完成了五行轮水。

　　在天灵大陆，孙豪直接将阴阳化合大法修行到了阴阳交泰的层级。

　　修行过两层，不过现在回想，那应该还只能算是孙豪修行阴阳化合大法的第一阶段。

　　这一个阶段的修行，其实主要还是被动的，遭遇到了各种场景之后，孙豪被动的用阴阳化合大法去解决，阴阳化合大法，其实主要还是一种保命的手段，一种有利于修行的方式，其实那个时候，对于孙豪来说，还并没有主动修成阴阳大法的特殊方式。

　　真正的，对孙豪十分重要的，阴阳化合大法修行的第二阶段，那是孙豪遭遇到无可抵挡的天地大劫，断头而逃，化身无头凶蛮的时期。

　　那一段黑历史，孙豪很少去回想，可是现在想来，那一段历史，对于自己领悟阴阳大道有着难以估量的作用，是自己必须去认真体会的一段修行经历。

　　当时的孙豪，神魂陷入死寂一般的沉睡之中，有了无双大脊和不死之躯支撑的身躯，修行了蛮荒刑天劲之后，获得了本能的自主行动的能力。

　　因为没有理智，孙豪的行动方式，就是肆无忌惮，怎么做对自己重要就怎么来。

　　也就是那个时期，孙豪对于阴阳化合大法的修行进入了第二阶段，自主催动，并且用上了蛮横的阴阳交合之法修行。

　　回想这一段修行历史，孙豪的脸上依然是不自觉地浮现出丝丝苦笑。

　　那时，自己化身无头凶蛮，强悍而蛮横地在万绝古墓地之中吞噬了许许多多的荒兽血液，整个身躯好似吹气球一般的膨胀，阳气之旺，戾气之盛，已经达到了顶点。

　　如今回想，那时，好似要爆炸了一般，调出身躯之中隐藏得很深的那一段的片段记忆，孙豪稍稍感知一下之后，现在都心悸不已。

　　话说当年，自己可是真正地相当危险，当时，身躯之内修行的蛮荒刑天劲已经达到了暴戾到极点的地步。

　　一不小心，就会爆炸。

　　话说，现在回想，孙豪就感觉当时自己没有爆膛，那还真是一个奇迹。

　　也就是那个时候，边牧感知到了自己的不妥。

　　一条没有是非概念的贱狗，一具没有太多自主意志的肉身，于是乎就在蛮部之中掀起了腥风血雨。

　　在边牧的引导下，无头凶蛮开始自主驱动，修行阴阳化合大法，边牧个贱狗亲自示范，引导无头凶蛮，有样学样。

　　如今想来，当时自己阳气旺盛到了极点之后，第一次运行阴阳化合大法，吸取到来自蛮女的第一缕阴凉气息之后，那是如同久旱逢甘露一般的舒畅。

　　那种阴阳交泰，阴阳互补的作用，对于自己修行阴阳大道，有着十分神奇的感悟作用。

　　只是，每当回想这段经历，孙豪心中也就无尽唏嘘，当时自己残害了多少蛮部？


第2704章 感悟阴阳（二）

　　阴阳化合大法，用于正，乃是堂堂泱泱大法，但是用于采补，就摇身一变，变成了极为强悍的恐怖吸阴补阳的法门，偏偏无头凶蛮完全没有是非概念，没有轻重的念头。

　　当年，无头凶蛮第一次驱动阴阳化合大法的身躯记忆涌上心头。

　　狂暴的进攻之下，不动一刻钟，蛮女失去了声息。

　　边牧气喘吁吁，趴在美狗身上，大声说道：“汪汪汪，老大，别干了，再干死……”

　　话没说完，无头凶蛮一声怒吼，身下的蛮女瞬间好似被抽走了骨肉一般，化为了干枯的枯骨。

　　蛮族部落之内，再度骚动起来，再度有蛮族战士冲了上来。

　　无头凶蛮壮实的身躯猛地从地上站起，一双乳眼，放出兴奋的光芒，看向蛮族部落。

　　双手轰轰击出，一个个蛮族被生生地击晕在地。

　　双拳举起，兴奋地拍打着自己的胸部，无头凶蛮咆哮了一阵，一手抓起一个晕倒在地上的蛮族战士，放在了自己的身下。

　　找了一找，居然没找到进入的地方。

　　边牧大声叫道：“错了，性别错了，老大，那是……”

　　话没喊完，豁然发现，狂暴的无头血蛮已经一把把蛮族战士翻了过来，挺身而上。

　　好吧，这段历史还真是足够黑暗和奇葩！

　　要不是边牧居功甚伟，自己早就杀了炖狗鞭了，不过貌似边牧这小子神奇的地方颇多，杀了也不一定会死。

　　无头凶蛮的暴戾，直到遇见勥禾，也就是阿碧的前世之身，这才开始得到收敛，不过，那段时期，依然成为自己修行阴阳化合大法的重要时期。

　　边牧念念不忘的花狗节，也就是那个时期的荒唐事。

　　边牧是花狗节，而自己，则是蛮王礼。

　　整个无头凶蛮修行，自己的身躯之内，从至阳至刚的蛮荒刑天劲，逐步开始缓和，其中经历了数千年时间，哪怕是现在，孙豪其实也不知道到底是多少年，只能知道一个大概。

　　这段时间，孙豪修行的主要就是蛮荒刑天劲和阴阳化合大法了。

　　哪怕是修行了数千年的阴阳化合大法，实际上，孙豪的修行依然只是完成了其中一部分。

　　这段时间的修行效果无疑是良好的，把孙豪的蛮横气息稳定了下来，体内的阴阳逐步实现了平衡。

　　可是哪怕是数千年的修行，孙豪依然只是处在了阴阳交泰这个阶段，而且因为阳气过旺，这种阴阳交泰，还主要是阳气为主。

　　真正让孙豪实现阴阳平衡，再度完美阴阳交泰的时候，恰恰是已经到了中虚，进入了男女巫族之后，得到了女巫族的镇族秘术，阴兔寒玉劲。

　　这功法，阴柔至极，一般男性修士，一般阳属性修士，还真的修行不了，一旦强行修炼，其结果就是变成不男不女的阴阳人。

　　也正是因为这种缘故，女巫族大大方方地让孙豪陪格尔兰进去领悟秘术。

　　在他们看来，这东西，孙豪就算看到了，也练不了，而且，这口诀只要过一段时间，就会自动忘记，也不怕孙豪学了去。

　　可恰恰，孙豪修炼的蛮荒刑天劲刚猛无论，阳刚无匹，万绝古墓地之中，浸泡了几千年的血水澡，吞下去了不知道多少刚猛煞气，一路勇猛精进，体内积累了雄厚到无比的阳气，当时正是需要强大功法中和的时候。

　　而且，阴阳化合大法，和五行轮灵诀的强大作用，也让孙豪偷偷地学走了女巫族的镇族秘术。

　　也就是那个时期，孙豪的五行轮灵诀居然出现了全新的修行方向，变成了更加强大的“五行阴阳诀”，不仅仅可以轮转五行，而且还可以轮转阴阳。

　　接下来的很长一段时期，在跟中虚不死族对抗的过程之中，阴阳修行之法，基本就贯穿了孙豪的整个修行过程。

　　孙豪夺走了米诺哈佑的本命墓园，又因为对墓园的性质不是很了解，发现墓园的精纯阴气之后，开始拿墓园修行自己的阴阳化合大法。

　　孙豪在吸收墓碑之内的阴柔阴气，中和自身纯阳的时候，感觉十分奇特，好似神魂之中，鬼魄手中的墓碑化为了一个千娇百媚的女修，如同八爪鱼一般缠在了鬼魄身上，娇喘阵阵，极度缠绵。

　　当时吧，孙豪并不知道这其实真是米诺哈佑的神魂，自己其实已经在进行神魂的双修，而只是把这女修当成了墓碑的器灵而已。

　　闹出了一个天大的乌龙，记得那个时候，自己有事没事就拿墓碑炼一炼，其实也就是有事没事就把米诺哈佑强上一次。直到自己闯荡中虚鼎鼎大名，号称是九死一生的毒死域的时候，米诺哈佑担心自己的安危，跑去给探路，那时，自己才哭笑不得地发现，自己一直拿来双修的女修还真是千娇百媚的修士。

　　也就是那个时候，为了破解黑木耳、紫葡萄的毒性，米诺哈佑真正成为了自己的道侣。

　　想起米诺哈佑，孙豪的心中不由又有些怀念，孙豪身边的道侣大多已经进来了须弥凝空塔，已经随着孙豪一起破虚到了上虚。

　　可独独米诺哈佑，依然留在了不死神域之中，主持着僵族的大局。

　　想一想自己怀疑米诺哈佑是个老妖婆，小心翼翼地防备，结果最后发现她居然真是自己的道侣的那种情景，孙豪的心中，就有着浓浓的温馨。

　　时间过得真快，很多往事，要是不去回想，都已经忘了。

　　米诺哈佑虽然没跟孙豪一起破虚而来，不过她有个巨大的优势，那就是她的墓碑其实时时刻刻，依然在孙豪的鬼魄手中，想念孙豪了，她就可以透过精神层面，向孙豪发出自己的思念，通常情况下，孙豪就可以随时分出自己的一缕意志，跟她去双修。

　　这种双修，让孙豪体会到了完全不同的阴阳理念，那就是修士的神魂居然也有阴阳之分的。

　　也是可以双修的。

　　这个阶段，孙豪经历了许久的阴阳大法的持续修行，并且炼化了死神、幽灵龙等等一些阴属性不死神魂，终于平衡了自己体内的阴阳，做到了真正的阴阳交泰。

　　准确点说，这是孙豪第二阶段的阴阳化合大法的修行，这一阶段的修行为期良久，可是整个修行的过程，都是一种阴阳交泰，阴阳平衡的过程，一直都是一种积累。

　　真正让孙豪的阴阳化合大法取得突破的，则是孙豪在对抗铁蓑鹏的终极形态，在对抗他化身大鹏金翅鸟之后，施展的强大的天赋神通，阴阳二气的过程之中。

　　天地分阴阳，二气化万物，就连大鹏金翅鸟本身，濒临死亡之际，都会被阴阳二气给烧得尸骨无存，神魂俱灭。

　　阴阳二气，乃是大鹏金翅鸟一族的天赋神通，乃是采八风之精华，聚阴阳之灵性，天地为炉，秘术熔炼而生成的神奇大法。修士落入阴阳二气之中，就如同普通人落入油锅，在不停地被油炸煎熬。

　　阴阳二气的厉害之处，就在于阴阳两种火力都十分强悍，无物不烧，无物不焚，修士坠入其中，只要阴阳两种抵抗力稍有不足，瞬间就会打破平衡。

　　强大无比的阴阳二气的煅烧熔炼之下，孙豪几千年积累的阴阳交泰之力，阴阳化合之功终于见到了成效。

　　大鹏金翅鸟自信满满，驱动阴阳二气，准备收拾掉孙豪。

　　结果意外发现，强大无比的阴阳二气，无往不利的阴阳二气，居然奈何孙豪不得。

　　无论是肉身还是神魂，孙豪体内的阴阳二气，居然都无比强大，没有弱点。

　　跟大鹏金翅鸟一战，乃是孙豪在进阶合体之前最为艰难的一场战斗之一，强大无比的大鹏金翅鸟，让孙豪差点万劫不复。

　　但也就是那一战之后，孙豪第二阶段的阴阳化合大法修行真正地得到一个最好的总结。

　　大战之后，孙豪破掉阴阳二气，并且用阴阳二气凝练了自己的丈八金身。

　　而自身的阴阳大法修行，也真正地步入了第三阶段，阴阳化合。


第2705章 阴阳小成

　　阴阳二气之战，可谓是十分艰险，历时良久，孙豪和大鹏金翅鸟为了各自的大道机缘，全力一搏。

　　大战之后，孙豪第一次感知到了，阴阳二气煅烧之时，孙豪感受到了肉身的巨大缺陷。

　　蛮荒刑天劲强大无比，刚猛无铸，修炼之法也是霸道无比。万绝古墓地之中，孙豪不知道喝了多少兽血，吃了多少兽肉泡了多少血澡，这次进入无定风域，孙豪为了参悟八风剑意，也不知道生吞了多少风兽，这就是霸道的刑天战体。

　　霸道，蛮横。

　　原本就是刑天战体的典型特色，孙豪修炼的道路，修炼的方式也完全没错，错就错在，孙豪的起步乃是人族之躯，刑天血脉也是后天给堆砌起来的。

　　阴阳二气煅烧，孙豪全力驱动肉身应对之时，豁然发现自己强大的肉身之中，组成的一块块肌肉上，有着一些消化不良的，来自各种异兽的精华存在，如同一个个隐形的瘤子，附着在了自己的身躯之上，平时，这些东西都被蛮荒刑天劲给牢牢压制住，在一点点地消化。

　　但这次，阴阳二气巨大的外界压力降临之后，尤其是大鹏金翅鸟加大了火力的投入之后，这些来自异兽的精华，不甘地冒了出来。

　　结果就是孙豪身上，不时就爆发出噗的一声轻响，异兽精华被阴阳二气引爆，生生炸开，孙豪的肉身马上绽放出一片血光。

　　当时，孙豪的肉身在大鹏金翅鸟的双爪之间，在阴阳二气的熔炉之中，不停地爆炸，不停地冒出阵阵血花。

　　整个样子，看起来，相当凄惨，十分类似即将被阴阳二气熔炼，即将被化为脓水的样子。

　　当时，大鹏金翅鸟并不想完全将孙豪消灭，它还要借助孙豪的肉身用来追求大道。

　　于是，它把攻击的重点，放在了对孙豪的神魂煅烧，调节阴阳之力，形成大量阴火，冲入孙豪的识海，试图摧毁孙豪神魂。

　　为了应对神魂的煅烧之力，孙豪让燚神炎进入识海，落在了元神手上，绽放柔和的光芒，护住元神。

　　水立方也第一次动用，悄悄地送进了识海之中。

　　弱水生沙漠，水弱而不灭。

　　水立方进入孙豪识海，马上被打散，化为细细的水雾，如同一层薄薄的雾气，弥漫识海水面。

　　无形阴火煅烧，水立方化成的水雾不断被蒸腾，空中出现层层水汽，可是，识海水面的薄薄雾气，总是顽强得不能完全被蒸发掉，顽强地阻挡了部分热力。

　　水立方被蒸腾而起的水雾，也如同沙漠蜃景一样，给空中悬挂的魂魄提供了一层若有若无，看似随时可灭，但始终顽强不灭的保护。

　　阴火密布，焚天煮海。

　　孙豪依然是牢牢地守住了自己的神魂。

　　那一战的最终结果，自然是孙豪大获全胜，铁蓑鹏所化大鹏金翅鸟成为孙豪双副魂之下数一数二的强大分魄。

　　而孙豪也经过那一战之后，实现了阴阳化合，生成了自身的阴阳二气。

　　打那以后，孙豪的阴阳大道修行，才算是真正地步入了第三阶段。

　　一个长期的，积累到了现在的阶段。

　　这些年来，孙豪的阴阳化合大法并不是主攻方向，但基本上就没有中断过。

　　孙豪身边的女人没有怨气，那就是修行阴阳大法的最好明证。

　　后来，孙豪进入不死神域之中，修行阴魂之躯，其实也就是修行阴阳化合大法的一个十分重要的过程。

　　不死神域之中，大战赤月老魔，乃是孙豪经历的又一场艰难无比的战斗，赤月老魔诡异无比的存在形态，让孙豪根本不知道应该怎么去斗，赤月老魔，也是孙豪遇见的，一个非生命形态的生命体。

　　不死神冠和远古星核共同构成了一种全新的，可以从思绪意志之中发动进攻的全新的生命。

　　那一场战斗，要不是孙豪的神魂阴阳平衡，没有弱点可以钻，就不知道会出现什么样的战斗状况了。

　　虚界万族之中，人族的种族特点，就是平横，越是到了高等级之后，这种表现也就越是突出。

　　而且，人族典籍的认知之中，阴阳乃是对天地的一种本能的本源认知，所以上，阴阳平衡，阴阳互补，阴阳交泰等重要的修行思想，也就贯穿着人族各种修行体系，贯穿人族修士每一个进步的方方面面。

　　孙豪沉入思考，认真回想，认真总结自己这些年修行的过程，心中慢慢地产生了一个对于阴阳大道的一些感悟和理解。

　　多年的积累，多年修行阴阳化合大法的成就，逐渐在孙豪的身上形成了一种比较直观的对于阴阳大道的感悟。

　　不知不觉，孙豪的身上，开始出现阴阳二气缓缓流动，流动的过程之中，阴阳二气相互相连，不停纠缠，展示出来一种十分灵动的感觉。

　　就是在须弥凝空塔之内坐了一会，没过多久，孙豪已经完完全全地吃透了阴阳二气转化的规律，平衡的表征，不知不觉，等孙豪从入定之中醒来的时候，脸上再度浮现出错愕而又兴奋的表情。

　　一不小心，感悟一下，总结一下自己修行阴阳大道的过程，居然是对自己的阴阳大道的修行和体悟产生了巨大的推动作用，一不小心，孙豪发现，自己这阴阳大道已经直接跳过了雏形期，一举达到了小成境界。

　　这可又是一个巨大的惊喜。

　　感知到孙豪修道的变化，道天机和洛鹏飞不由面面相觑，好似什么样的修行到了孙豪这儿变得都十分简单起来。

　　两人产生一种如坠梦中的感觉。

　　阴阳大道，修行的难度不在强大的时空大道之下，在基础大道之中的地位，阴阳大道也远远高于四极大道。

　　按照人族典籍的说法，就是太极生两仪，两仪生四象。

　　阴阳两仪，其实就是四象的母道，其理解的难度，其修行的难度，超出了不止一筹。

　　话说，按照正常的修行之术，任何一个终极大道要想入门，怕是没有几千上万年难以做到。

　　让两人惊骇惊喜的是，孙豪这么快，就悟到了阴阳大道，而且直接进入了小成阶段。

　　感觉，自己当年苦苦修行的那些个大道还真是有够操蛋，对比孙豪，自尊心，自信心伤害很重。

　　要不是现在成了孙豪的副魂，一荣俱荣，一损俱损，说不定两个老家伙就会羡慕嫉妒恨了。

　　惊讶归惊讶，神奇归神奇，两个人仔细对照孙豪刚刚的体悟那么一想，倒是也理解了孙豪的阴阳大道怎么会这么快进入小成阶段了。

　　无他，这些年来，孙豪一直在修行阴阳之术。

　　其中，不死阴阳法更是持续地体悟了足足上万年，人这么努力不可能没有积累，能够体悟到阴阳大道，并且达成小成，意料之外，情理之中。

　　实际上，说穿了，还是一个根本，那就是修行不是一步登天，而是一步一个脚印，踏踏实实地走过来的。

　　孙豪之所以能够取得如此神奇的进展，根源还在于孙豪前面已经有了足够的积累。任何一个修行，实际都是一点点积累过来的，孙豪之所以能够在大乘之后每一步都走得顺畅，根源就是根基夯实得无比牢固。

　　孙豪刚刚决定修行阴阳大道，还在犹豫是不是需要血巫阴阳呢，只是坐下参悟一番，消化掉自己的修行积累，居然也就修成了阴阳大道小成。

　　两大副魂叹为观止，敬佩不已。

　　从入定之中醒来之后，孙豪欣喜之余开始推导自己接下来的修行之法。

　　阴阳大道的修行可能是孙豪唯一一个不需要想太多，可以直接往下修的大道。

　　修行之法，就是孙豪的阴阳化合大法，到目前为止，孙豪还只修行到了第三段，阴阳化合，接下来，孙豪还有两个重要的阶段，纯阴纯阳，阴阳不分。

　　相信只要修成完整的阴阳化合大法，孙豪的阴阳大道至起码也能达到大成以上才是。


第2706章 因果之苗

　　让孙豪比较安心的是，接下来两个修行过程相对来说都十分清晰，有准确的道路去修行，孙豪只需要在这个修行的过程之中，按步就班，去体悟就是。

　　整个阴阳化合大法的修行过程，其实可以用一句话来形容：天下大势分久必合，合久必分。

　　阴阳化合大法，就是这种分分合合的过程之中，感悟阴阳两仪的变化，感悟阴阳两仪的特点，最终提升修士对阴阳两仪的理解，提升修士的阴阳大道。

　　比如说，孙豪修行的阴阳交泰，就是两股阴阳交相融合的一个过程，这个过程，阴阳二气是分开的，修行到了极点，达到阴阳化合的阶段之后，阴阳二气成为不分彼此的能够相互化合的一个阶段。

　　到了现在，孙豪需要修行的，已经变成了纯阴纯阳。

　　这是个什么概念呢，那就是孙豪需要把自己的阴阳二气分而修之，阳则刚，阴则柔，达到他们的极限，达成纯阴纯阳，这一步其实就是一个分而修之的过程。

　　这一步好不好修？肯定十分艰难，孙豪现在，已经习惯了阴阳化合的这种状态，通常，很难把纯阴纯阳给孤立起来去修行。

　　人族修士之中，不少修士修行过阴阳化合大法，而这个秘术之所以会叫这种名字，而不是纯阴纯阳大法或者是阴阳不分大法，其实也就表示，许多修士修行到了阴阳化合的地步之后，基本上也就完成了修行目标。

　　也是，就拿孙豪来说，如若不需要精修阴阳大道的话，那么小成的阴阳大道已经足够成为其他大道的基础道了，不需继续深入。

　　思考了一阵之后，孙豪眼前不由一亮。

　　这个修行的过程对其他修士有点难，但是对孙豪来说，居然是有点甜了。

　　话说，孙豪还没有修行这一步，其实已经累积了这一步的修行经验。

　　纯阳怎么修？交给刑天巫魄，绝对胜任，以蛮荒刑天劲的强大，蛮横霸道，以及自己在万绝古墓地之中的经历，修行纯阳的方式，已经呼之欲出。

　　纯阴怎么修？交给阴魂鬼魄，绝对胜任，孙豪在不死神域之中的修行经历，已经给孙豪积累了充足的修行经验。

　　别的修士或许会伤脑筋的事，在孙豪这儿，完全不成问题。

　　血巫阴阳，这句话可能孙豪得认真理解了，跟巫族留下血脉，完成血婚，只是其中的一个过程，如若孙豪理解得不错，血巫阴阳里边所指的，更多的则可能是孙豪需要狂霸地驱动蛮荒刑天劲，如同当日在万绝古墓地吞噬荒兽之精血一般来提升自己的纯阳之气。

　　这个修行过程，时间可能还真是不短，也就是说，孙豪可能真的需要在巫域之中呆上很长一段时间，将自己的纯阳之躯修行到位之后再行离开了。

　　到了大乘大修士的境界之后，每一次思考，每一次闭关，时间都比较长，这一次，孙豪跟两位夫人修行阴阳化合大法之余，将自己的修行总结了一下，梳理了一下，顺便也就完成了阴阳大道小成。

　　这时间可就相当长了，放到外边，转眼就是三四年时间过去了。

　　轰轰烈烈的战巫血婚早已经成了过去，意想之中的风风火火的造娃运动居然完全没有动静。

　　祖巫有点傻眼，更让祖巫傻眼的是，孙豪不知道用了什么方式，带着巫后消失得无影无踪，疑是进入了须弥介子空间之中。

　　不知道孙豪会去多久，祖巫对此完全没撤。

　　不过，无论怎么样，战巫选中的娘娘们，都得安安心心在这巫洞里边等着，修行着。

　　几年过去，希望变成了失望，新娘变成了老娘子，巫洞之内，逐渐地，开始滋生一些不甘怨气。

　　话说，能够从同辈女修之中脱颖而出的修士，哪一个不是天之骄子？如今居然被冷落在巫洞之中，不闻不问，活活守寡，心中没有不甘和怨气才怪。

　　战巫大人未免太宠着巫后了吧，这是典型的弱水三千我只取一瓢饮的节奏。

　　等了几年之后，孙豪终于从自己的修行之中醒来，也终于下定决心，去修行血巫阴阳。

　　虚界之中，任何一个大能修士都不会太容易，每一步修行都需要付出许多，修行到现在这个程度，孙豪其实已经懂得，任何一个大乘大修士的出现，可能都殊为不易，很多时候，大能修士为了修行，更是无所不用其极。

　　自己修行血巫阴阳，乍一看是有些不是很合适，也有点违背孙豪的意志，要是以往，除非是环境造就，孙豪才会半推半就去修行，而断然不会主动去接受这些巫女。

　　可是到了现在，尤其是经历了药族小药那一段刻骨铭心的修行过程，再想一想洛鹏飞为了修行的那种万年布局，还有铁蓑鹏为了一线生机的苦苦求索，孙豪逐渐地懂得，大道通天，生机其实也往往只有一线。

　　有的时候，有的事情，你不愿意做，也得去做。

　　这样的修行过程之中，唯独需要做到的，应该还是四个字，无愧于心。

　　就在孙豪下定决心，修行血巫阴阳的时候，道天机在孙豪的心中悠悠说道：“其实，这些巫女能够成为你的妃子，已经是跟你有了许多前缘因果，也就是，她们本身应该就是你的妃子才是，要不是，你在巫族的遭遇，绝对会是另外一种可能。”

　　孙豪心中诧异，不由问道：“这么多巫女，都跟我有缘？按道理，我应该没有跟那么多的女性产生情感吧？”

　　道天机悠悠说道：“我给你说一些故事吧，那是我修行因果大道，遇见的一些典型故事，也算是提前给你种下一些因果大道的种子，建议你从现在开始，留意一些人世间的因果，而修行因果大道，还是按照你的计划，放到最后。”

　　孙豪心中说好。

　　于是，道天机源源不断地，给孙豪传了几个小故事。

　　素昧平生的一男一女同时找到道天机，进行因果回溯，两人分别回忆出两千年前在耶路撒冷的共同的前世，那时他们是对父女，父亲遭到罗马士兵的折磨，死于女儿的怀里。他们两人在道天机那儿有过一面之交，但道天机因为因果铁律不能告诉他们对方的回忆。可是在他们的疗程结束后，命运之手展开了它巧妙的安排——两人“偶然”地同闯一个秘境，得以相识并最终相爱。

　　还有一对夫妻，也曾经找到了道天机回溯因果。女主人公是一位绝世容颜的仙女，她的丈夫是一位非常成功的炼丹大师。可是意外无比的是，她的丈夫完全没有性的能力。丈夫让她自由离去，让她重新找道侣，但这个女子不忍心这么做，她爱她的丈夫，她不忍心伤害自己的丈夫。

　　他们找到了道天机前世回溯，原来这个女子和他的丈夫在两个前世之前也是一对夫妻。丈夫在当时，加入了种族东征大军。但在临行前，他为了确保妻子不和别人有染，强迫她穿上贞操带。这使得妻子在其后一直在愤怒中度过，她决心将来一定要报复他。

　　于是他们又在这一世相遇成为道侣。丈夫失去了性的能力显然是咎由自取。但是为什么妻子又要再一次遭受类似的烦恼呢？因为这个女子在那一世对丈夫充满了仇恨和报复的欲望。她在今生有如花的容貌，她有足够的能力让丈夫感到妒忌、耻辱，直到离婚，以达到报复的目的。但是现世这个生命在精神上提升了自己，她不忍心伤害任何人。为了对婚姻的忠诚，她牺牲了自己的欲望、美貌和青春。

　　除了这两个典型例子之外，道天机还给孙豪举出了几个相同的例子。

　　这些例子给孙豪种下因果的种子的同时，也给孙豪说明了一个不可否认的事实，能够成为孙豪的妃子的这些巫女，其实都是孙豪前世的有缘人。


第2707章 血巫阴阳（二）

　　虚界之中，有一个十分普遍的现象，许多大能修士修行到一定的境界之后，都会建立起庞大的后宫，有的大能修士甚至是能够建起一个庞大到极点的家族。

　　一方面，那是因为大能修士有着悠久的寿元，有着强大无比的能力，能够周游许许多多的世界，见到许许多多的人和事，经历许许多多，而且能力强大，有了自己中意的道侣，就能各种手段给娶回来。

　　另一方面，则是大能修士的因果特别的多。

　　按照道天机的说法，那其实是天地大道的必然结果。

　　就拿孙豪来说，他化身无头凶蛮的时期，就施行了蛮王礼，那么多年，有许许多多的蛮族处子被他蛮横地夺走了第一次，这其中，肯定有那种对孙豪记忆深刻无比，希望来世能够嫁给圣王的。

　　还有，道天机施展因果回溯之术，随便找了个巫女给孙豪排查了一下，得出了一个让孙豪哭笑不得的结果，这位巫女很多代的前世，居然会是孙豪在万魂之岛曾经的小弟，段大勇。

　　一个孙豪都已经彻底忘记了的人物，如今居然也转世过来，成为了自己的妃子。

　　看到这个回溯，孙豪真不知道应该说什么好了。

　　孙豪一路修行过来，宛如九天星辰一般耀眼，这么多年，走过那么多的地方，估计仰慕孙豪过去的修士，不知道有多少呢。

　　要是这些都化为因果的话，得，孙豪不知道会有多少道侣了。

　　道天机没有继续回溯因果，那对他也是一个不小的负担，毕竟他的因果之道也只是小成。

　　孙豪也不敢继续让他回溯因果了，话说，如若回溯过去变成一些特殊人物，比如老贾什么的，孙豪以后看到这妃子岂不是感觉怪异无比？

　　段大勇都来了，贾如道也很有可能的啊！

　　不管了，总之一句话，孙豪明白了，眼前的巫女，搞不好都是跟自己有着众多缘分的人，而且，这些巫女现在之所以会产生不同的感觉，很有可能都跟前世的转世之身有关。

　　比如说段大勇转世的这位巫女，此时就没有丝毫怨言，她的心中，还在惊喜和等待，她始终相信，战巫大人一定会宠幸自己的，战巫大人一定会成为一位好夫君的。

　　得，上世的时候，段大勇就对孙豪充满了感恩，充满了信任，这一世，自然就不会有怨言了。

　　有点别扭的感觉不是？

　　孙豪无语地摇头，心中最后的一丝芥蒂也完全消散，是了，有因果，巫族有需要，对自己的修行有帮助，血巫阴阳，却是必须修行的了。

　　从巫后宫内，孙豪飘然而出，双手背负，飘立空中，嘴里轻声说道：“本巫前段时间偶有所得，闭关修行，冷淡了各位道侣，如今本巫修行归来，即日起，还请各位道侣到巫后处报备，由巫后统一安排，成为本巫真正的道侣，真正完成血婚大典。”

　　感知到巫洞之内的动静，祖巫出来扫了一下，也有几个实力高强的大巫师把神识探过来，看看情况。

　　孙豪没有搭理他们，说完之后，身躯一晃，消失在半空之中。格尔云岚的巫后宫内，大门洞开，宫女可以进去请安去了。

　　战巫血婚总算在多年以后，走入正规。

　　孙豪的众多巫女妃子，顿时涌起了阵阵惊喜的，忐忑的，期待而又有点小害怕的种种复杂心情。

　　一个合适的理由，足以打消人的怨气，身为绝世大能，任何一个修行都是至关重要的，大人既然是在修行，那么大家等一等就是应该的了。

　　想必，大人修行期间，巫后也是独守空房，没比自己强多少，心中这么一想，巫女们顿时开心起来，开始期待孙豪的宠幸。

　　孙豪飘立空中，稍稍感受一下巫女的心情，没有发现第二个如同格尔兰一般心中有人不愿意嫁给自己的女巫。

　　脸上浮现出丝丝笑容，孙豪的身躯在空中一晃，轰的一声，顶天立地，高大无比，但没有头颅的身躯耸立在了空中，肚脐眼嘴一张，孙豪嗡嗡说道：“各位娘娘，本尊乃是刑天战巫血脉，乃我巫族千古以来，第一战神，今日，你们成为我的妃子，当以为荣，为我巫族将来，留下高贵的战巫神血。”

　　下方，有些巫女脆声说道：“愿意伺候大人。”

　　孙豪神识一扫，得，段大勇的转世之身，也在其中，这些巫女都是对自己有着一些盲目崇拜，而且是真正地以自己为天，没有多少私心杂念的巫女。

　　心中微微一动，孙豪大手空中一挥，下方，足足二十多位巫女的身躯冉冉升起，被孙豪一手摄取了出来，嘴里哈哈大笑，孙豪朗声说道：“今日，就你们来伺候本尊吧。”

　　天，一次二十！

　　有些巫女心中就想了，大人会不会腰酸腿痛，会不会精尽巫亡？

　　巫后宫内，发生了什么旖旎事件，外人不得而知，让所有巫女十分关注的是大人第二日会是什么样的表现。

　　很快，第二日来临，巫洞宫女传来了让每一个娘娘精神为之一振，并且产生以后的生活势必非常精彩怪异的感觉。

　　二十位姐妹神采奕奕，精神焕发地成了女人，据说对夫君死心塌地，十分地温柔。

　　跟厉害的是，夫君大人神威无比，连战二十位姐妹意犹未尽，而且还每人宠幸了两次以上。

　　据说，要不是大人怜悯，要不是大人温柔，要不是大人叫了二十位姐妹过去，人数稍少，那就不是幸福，而是不堪蹂躏的灾难。

　　一大早，二十位巫女脸上带着阵阵绯红，步履稍稍有点难看地，返回各自寝宫休息。

　　孙豪再度现身，又招了二十位巫女过去。

　　跟第一次不同的是，这一次的二十位巫女都不是女巫族那种跟人族差不多的身材，而是真正的，一个个高挑无比，真正的巫族血脉的巫女。

　　这些巫女体格健壮，不过，毕竟是精挑细选出来的，只是大了一些，五官的比例，身材的比例，还有皮肤什么的，都是巫女之中的精品。

　　看到战巫大人招了二十位体格健壮的姐妹齐齐侍寝，不少巫女娘娘们又竖起了耳朵，认真关注。

　　毕竟来说，昨日侍寝的二十位姐妹都比较纤弱，和今日的二十位姐妹不可同日而语。

　　也不知道大人的战况如何？

　　要说跟昨日有何不同的话，那就是整个巫洞今日都有点晃动，看得出来，战况有点激烈。

　　巫族修士，尤其是体格高大的巫族修士，各个性格粗犷，孙豪也没想到，这些巫女成亲之后的动作也是如此，各个激情四射，热情回应，如同一匹匹烈马。

　　要不是孙豪有着刑天巫魄之躯，要不是孙豪修行了神奇无比的阴阳化合大法，估计还真是会被折腾得腰酸腿痛。

　　轩辕黄帝能够御女三千，果然是神人，人族传下的阴阳化合大法，果然神奇。

　　很快，第二日的战况出来了，二十位体格健壮，身材高大的姐妹们照样舒舒服服，幸福无比，对大人的情意写在了脸上，要不是还有许多姐妹等待跟大人成亲，二十位姐妹有本事赖在巫后宫内不出来了。

　　大人好厉害。

　　经过连续十几天的实践之后，巫女娘娘们得出一个结论，大人的战斗能力，已经达到了惊天地泣鬼神的地步，每一个侍寝的娘娘不是以大人的战斗能力为衡量标准的，而是每一个侍寝的娘娘是不是被整趴下了为标准。

　　巫女娘娘豁然发现，在这种事情上，体型高大的巫女其实并不一定占据优势，因为大人的身材体型会根据娘娘的大小，自动匹配。

　　有些巫女别看身高体健，但是只要被大人征伐得几下，马上就会举起白旗，而有的身材纤弱的女修，却能够支持很长一段时间，大人反正是让你舒服为止。


第2708章 血巫阴阳（三）

　　更加关键的是，伺候大人之后，每一个女巫都感觉自身受益匪浅，都需要赶紧修行，消化所得，如此一来，倒是并不希望大人马上第二次宠幸自己了……

　　孙豪有意识地调节之下，一千巫女感受到了成为女人的惊喜，同时，也自动地成为孙豪修行阴阳化合大法的修行对象，孙豪的血巫阴阳正式开始启动。

　　血巫阴阳的第一段修行之术，就是借用巫女们的阴柔之躯，修行孙豪自身的纯阳。

　　驱动阴阳化合大法，驱动五行阴阳转大法，孙豪化身刑天巫魄，将自身的阳气不断提升起来以达到逐渐将刑天巫魄之身纯阳化的标准。

　　纯阳的字面意思，就是只有阳气，没有阴气，所谓纯，就是纯净的意思。

　　可在真正的修行过程之中，孙豪却是明白，孤阴不长，独阳不生，所谓纯阳，并不是不带阴的阳。

　　阴阳化合大法有云：“何谓阴阳，是相对的，所谓纯阳，相对于阴，即非纯阳，是名纯阳……”

　　修行之目地，有阳性，有阴性，阳性即是把体内物质的控制能力进一步练高。可散而为气，聚则成形。因有肉体具，本有阴阳，怎能只为纯阳。

　　所谓纯阳亦是修者所云，因所受外因少，七情不多，因初生故，本神先天元气未曾失一丁，不似成人，七情烦心，六淫相浸，饥饱伤体，欲望伤性。

　　故此纯阳为相对成人言。

　　阴阳化合大法的修行过程实际也体现了纯阳的意思，目前来说，孙豪修行的纯阳，就是在自己已经修成了阴阳化合的基础之上来修行的。

　　孙豪现在修行的纯阳，实际就是那句散而为气，聚则成形，对自己全身的阴阳之力，自己的肉身控制能力达到一个登峰造极的程度。

　　认真感悟纯阳的表现和修行之术，修行之中，孙豪心中不知不觉，涌上了十分怪异的感觉。

　　如若孙豪没有猜错，自己身边就有个纯阳之躯，而恰恰自己以前还以为这是纯阴。

　　孙豪身边，有两个十分奇特的存在，这两个存在都是当日孙豪闯荡葬天墟的时候带在身边的，让孙豪百思不解的存在，一个是边牧，它的神奇让孙豪现在都完全看不透。

　　另一个就是洛魅了，孙豪身边的修士很多，无论是哪一个修士，都很难跟得上孙豪的修行步伐，通常都会弱上孙豪许多。

　　唯一的一个例外，每次孙豪晋级不多久，就能跟着进步的，就是洛魅，这诡异至极，不知廉耻的女魔头只要孙豪晋级，不用多久，甚至是不用太多修行，就能迎头赶上孙豪的修行步伐，而且，一身战斗力也相当不弱，除了偶尔不靠谱之外，战力也是一直相当强悍的，算是孙豪手下的一员得力大将。

　　这种快速的晋级之法，一直到了合体大圆满，这才遇见了真正的瓶颈一般，始终进不去大乘期。

　　真要是能够直接挺进大乘期，那才是真正见鬼了。

　　毕竟来说，大乘期需要对大道的领悟，是天地之间真正的大能修士，不可能那么容易成就的。

　　不过跟其他修士完全不同的是，洛魅这家伙被卡在合体大圆满之后完全不在意，好似对自己的修为根本不上心一般，到处玩耍，尤其是喜欢欺负智痴，没事就给智痴戴顶帽子什么的，每天活得相当滋润。

　　过去，孙豪一直很疑惑洛魅的状态。

　　现在修行阴阳化合大法，修行到第三阶段，修行到纯阳之躯的时候，豁然明白过来，原来洛魅天生就是纯阳之躯，表现在外，那就是洛魅的身躯随时可以化为点点血雾，也随时可以凝聚成型，看起来，就好似是不死不灭一般，只要有一点血雾在，就能快速复原。

　　实际，这就是纯阳之体的表现。

　　弄懂了洛魅的这个秘密之后，几个问题马上就得到了答案，正因为是天生天养的纯阳之躯，洛魅的体内这些年累积的庞大能量就能很好地隐藏在每一滴血雾之中，能够让她有更大的进步空间。

　　而且，纯阳之躯本身就是修行最快的道体之一，洛魅的修行能够如此快捷，却是情理之中。

　　孙豪还明白了过来，正因为洛魅外表表现成了女性，天生追逐阴气，而恰恰纯阳之躯，那方面的需求可能就特别强烈，得，智痴满足不了，奈何不得，只能睁一只眼闭一只眼地随她胡闹去也。

　　知道了洛魅是纯阳之躯，这对于孙豪的帮助是巨大的。

　　这等于是给孙豪摆了一个模型，明确了一个准确的，可以追求和学习的目标。

　　血巫阴阳修行阴阳化合大法，孙豪敞开心扉接受了自己的巫女妃子之后，修行进入了第一阶段。

　　跟邪修采阴补阳不同的是，这些巫女都是孙豪的妃子，孙豪借用她们的阴柔之力修行的时候，也给予了她们很好的回馈，强大的阴阳化合之力的帮助下，孙豪身边的妃子们受益匪浅，不少妃子甚至是在短时间内取得了可喜的突破。

　　一天二十位妃子侍寝，上千位妃子完全轮一轮下来，也足足花了孙豪五十多天。

　　此后，心情稳固下来，各个妃子开始走入修行。

　　在孙豪强大的调节作用之下，一千妃子居然做到了良性循环，只要是有空不修行的妃子，都能得到侍寝的机会，而每一天，侍寝的妃子，也差不多保持了二十人左右。

　　实话说，给巫族留下刑天战巫血脉，这也是孙豪必须履行的承诺，孙豪还真是为此辛勤耕耘，不过，整个过程之中，孙豪都是顺其自然，从头到尾，没有采取任何的手段来促成或者是规避留血脉的事。

　　就连阴阳化合大法的修行，也采取了那种十分科学的，不影响血脉流传的方式。当然，血脉会留给谁，什么时候留，孙豪心中完全没底。

　　努力修行之中。

　　祖巫偶尔过问了一下战巫巫洞之内的情况，得知战巫比自己当年还要努力，几乎是每晚都在尽力耕耘，试图早点留下大巫血脉的时候，也就不再继续过问了。

　　战巫很努力，还能说什么呢，只希望巫族修士之中，从此多一些强大的大巫血脉。

　　战巫是巫族最为强大的大巫之一，战斗意志顶天立地，实力也强悍无比，这样的血脉要是能流传下去，毫无疑问，巫族的实力必将大增。

　　到了孙豪这样的修为，精血相当金贵，炼精化神，炼精还虚已经登峰造极，不加控制的话，受孕还真是相当不易。

　　孙豪专心致志修行阴阳化合大法，顺带履行诺言传承血脉，整整忙活了三四年，妃子各个被宠得荣光焕发，但居然没有一个中奖。

　　对此，孙豪表示无奈，祖巫却认为正常，专门跑过来告诉孙豪：“战巫，加油，继续努力，对了，这事千万不要作弊，要不是传承下去的血脉也就少了野性，少了战巫的斗争大志，还有，千万别急啊，想当年，老梦我为了传承大巫血脉，足足忙活了上千年，那叫一个努力。”

　　孙豪听得直翻白眼。忙活上千年，这祖巫得有多大的性趣才是！

　　孙豪可真没有连续努力上千年的想法，这可是真的会耽搁孙豪的血巫阴阳大法的修行，或者是？孙豪在思考，自己的血巫阴阳大法是不是可以换个地方去修行呢？

　　能不能找到个既可以传承大巫血脉，又能收集到洪荒兽精血的地方，一边修行阴阳化合大法，一边修行蛮荒刑天劲，将自己的身躯提升到真正的纯阳去呢？

　　这个倒真的应该可以试一试。

　　耐下性子，孙豪又继续在巫洞之中专心修行了足足三十年的阴阳化合大法，结果让孙豪哭笑不得的是，忙活这么久，自己的妃子们真是各个都十分幸福了，可就是没有一个人能够留下一点血脉，这样可是不成，看来，得另想他法了。


第2709章 调整思路

　　这些年，孙豪的主要精力的确是放在了修行阴阳化合大法之上，不过同时，孙豪也同时做了两件事。

　　其一是动用了自己的战巫权利，二话不说，强行地推行了花狗节。

　　这是孙豪给边牧的承诺，按照边牧的说法那就是独乐乐不如众乐乐。

　　而且，好似是命运相连一般，孙豪化身刑天巫魄之后，马上就跟边牧成为了黄金拍档，孙豪如今成就战巫，每日笙歌，怎么也不会忘了边牧不是？

　　按照边牧的说法，那就是圣王和天狗的组合，那才是真正的天下无敌。

　　孙豪窃以为是圣王和贱狗的组合而已。

　　巫族上下，对二祖战巫的影响本就不是特别好，结果，这二祖上任之后，屁事没干，就先干了一件屁事，居然下令给他家的那条土狗，毫不起眼的土狗选美。

　　这种作风，还真是让粗枝大叶的巫族修士都大骂不已，简直是丧心病狂的搞法！

　　前面刚刚选了巫女，风波还没结束呢，这会，居然要离谱地选美狗！

　　有没有那么操蛋的事？

　　巫族这帮家伙对孙豪的命令，也就没大当一回事，反正就是草草地给选了一些大狗上来，扔给了战巫。

　　边牧收到了自己的第一批狗妃，跑去一看，边牧顿时傻眼，巫族的审美观，就是以大为美。

　　每一条狗狗都是身强狗状，高大无比，凶猛而狰狞。

　　边牧身为天下第二狗，倒是能够镇住这些大狗，不至于被狗狗当场鄙视，但关键问题是边牧可没有如同孙豪那般可以随意改变自身体型的本领。

　　以贱狗的能力，它的体型最大也就能长到一丈来高，两丈来长，那还得使出吃奶的气力才行，这点小身板，在十丈多高，几十丈的美狗面前，完全不够瞧的。

　　有的大狗大到边牧整个钻进去都如同洗澡一般，更别提什么交合了。

　　边牧那个苦，赌咒发誓这是那帮门缝里看狗，把狗看瘪了的大巫师不安好心，故意给整成这样的。

　　为了争口气，边牧豁出去了，怎么也不能被人看扁，自己怎么也得向孙老大学习，怎么也得把那些粗粗壮壮的大个美狗给伺候舒服了。

　　能够做到其他狗狗做不到的事，那才是边牧，那才是孙老大最狠最铁的小弟。

　　努力中。

　　边牧忙得不亦乐乎，孙豪却并没有太过关注它在搞些什么，反正孙豪已经如诺把花狗节布置下去了，边牧自己能不能搞定，那可跟孙豪关系不大。

　　孙豪忙着呢，除了修行阴阳化合大法之外，孙豪还跑去巫域圣地去读书去了。

　　巫族的典籍相比人族要少得多，巫族的传承之法，也更多的是以血脉为传承根基，很多巫族家族的传承都是秘而不宣的，哪怕是巫族圣地之内也收藏得较少。

　　这种传承之法的优点是针对性很强，每一个家族成员只要一成长起来，达到一定的阶段之后，就能自然而然得到许多传承，而且也能获得家族下一阶段的重点培养。

　　看起来，这种传承之术比人族的那种典籍传承，要可靠得多，而且，以血脉为传承之根基的作法还是很多虚界强族比如说龙族、凤族等族的基本传承之术。

　　也只有真正的强族才能将种族的传承记忆到血脉深处，这样的传承之术能够保证自己种族的每一个成员哪怕走散，走失，也能凭借自身的进步逐步开发出血液深处的强大传承，所以上，很多种族觉得，血液传承才是真正的强大。

　　可是孙豪在巫族的圣地之中走了一遭之后，倒是觉得，这种传承之法可能还不如人族传承那样的更有变化和多样性，人族典籍浩如烟海，里边传承了数之不尽的修行经验，传承了数之不尽的，许许多多的秘术，并且还有着针对不同个体的各种修行之法。

　　可以说，人族的传承体系要比巫族庞大得多。

　　巫族修士，如若是血脉浓度不够，基本上也就很难有着太大的修行前途，因为他很难得到同族的核心血液传承。

　　人族则不是，人族之中，五花八门的修行之术足以让更多的平凡修行者找到合适的修炼法门，修行的道路会更加开阔，这中间的优劣，一眼就能够看得出来。

　　尤其是人族的那个诡异而神秘的典藏《起点中文网》堪称是孙豪迄今为止，看到的最为博大精深，涵盖最广的，修行之术超乎所有人想像的巨大典藏。

　　巫族这边，压根就比不上。

　　当然，巫族底蕴十分强大，崛起的年代甚至还在人族之前，甚至是成为过虚界最强大的种族，哪怕巫族的传承方式不如人族那么科学，体系比人族隐藏得更深，巫族圣地之中，孙豪依然是学到了许多东西。

　　其中对孙豪帮助最大的，就是巫族四部圣典，《巫典》、《巫颂》、《巫说》和《巫法》。

　　《巫典》记载了巫族的许多传承法门，这是巫族的一个重要的根本，许多血脉传承逐渐断绝的巫族血脉，在重新觉醒血脉之后，可以通过巫典，找到自己种族最强最合适的修行之术。

　　《巫颂》记载了巫族的伟大历史。

　　《巫说》记载了巫域里边的地理风情，记载了一些巫族大能前辈的修行体悟。

　　《巫法》顾名思义就是巫族修士的各种法术修行之道了，巫法的一个最大特点依然是血脉给法，很多法术，都只有特定的血脉种族才能施展得出来。

　　除了四部巫族圣典之外，巫族还有许多奇形怪状的藏书，这些年，孙豪读了不少，也算是扩充了一下自己的视野。

　　这其中，孙豪找到了自己血液成为刑天之血的原因。

　　巫典之中记载了上古巫族修士最为简单粗暴的一种修行之术“吞血术”，上古时期，巫族还并不是特别强大的时候，还是蛮子，直到“吞血术”的出现，这才逐渐造就了现在强盛的巫族。

　　吞血术很简单，就是勇猛地吞噬消化掉洪荒蛮兽的精血，不停地壮大自身，促进自身血脉的强大，提升自己的战斗能力。

　　吞血术盛行的时期，也正是洪荒蛮兽横行的时期，那个时候，蛮子通过不断地，凶蛮的进化自身，在洪荒之中崛起，成就了强盛的巫族。

　　现在，吞血术依然有效果，不过相比上古时期，大打折扣，主要原因则是现在已经没有了那种洪荒巨兽横行的生存环境，已经很难找到足够强大的精血将自己生生提升到一定的程度去了。

　　再说了，巫族强盛一时之后之所以衰落，内部争斗只是一个方面，最为主要的是吞血术也有着许许多多的不足，勇猛精进之后，会留下许多隐患，最终造成了巫族大能修士的寿元普遍偏低，各种意外状况比较多，到了后来，吞血术也就逐渐没落下去。

　　孙豪发现，这恰恰是自己化身无头凶蛮之后的一种特殊的进化之路，当时自己本能地喜欢生吞荒兽精血，再加上恰巧修行了蛮荒刑天劲，这才逐渐修成了大巫刑天的血脉。

　　而且也跟上古巫族修士一般，自己修成了大巫刑天的血脉之后，身躯之内存在着许许多多的不足，直到后来跟铁蓑鹏大战，遭遇阴阳二气的煅烧，这才将肉身之中那些消化不良的过剩精血给打磨完毕，真正地成长起来。

　　弄懂自身刑天巫魄由来，根据这种生成的过程，对比现在的修行进展，孙豪找到了自己下一步修行的方式。

　　阴阳化合大法一直需要修行，双修毫无疑问是这种大法能够持续进步的动力，这个不能停。

　　不过同时，孙豪也可以继续修行“吞血术”，孙豪修行这个，有着得天独厚的优势，而且还能获得无比旺盛的强大阳气，为自己的纯阳之躯打下基础。


第2710章 巫域犀牛州

　　孙豪刚刚抵达巫域的时候，发现过巫域跟人族所在的虚空有着完全不同的灵气，有点泾渭分明的感觉。

　　就好似，人族虚空之中的灵气要纯净得多，而整个巫域的虚空之中存在着许多的蛮荒杂质。

　　对于人族修士来说，这种杂质是有害的，不利于修行的，可对于巫族修士来说，这恰恰是巫族强大的根本，也是巫族最为重要的修炼资源的来源。

　　巫族修士身材高大，巫域之内的大陆，每一个巫族修士的修行都需要占用大量的资源，而蛮荒巫气养育的体躯庞大的荒兽，就是巫族修士最重要的修行资源来源。

　　实际上，下虚的荒兽，也算是下虚的一种十分类似巫域存在的地段所养成的体躯庞大的兽类，不过因为下虚修士的整体实力并不是很强，所以，遭遇到庞大的实力强大的荒兽的时候，就相当难受，每一个百年，各族修士都不得不尽起精锐，防备荒兽大潮。

　　而到了上虚，情况完全变化。

　　上虚巫域之中，甚至是有许多大陆完全都是荒兽的大陆，很少有修士能够在其中生存，就算是巫族修士，也通常会组织一些强大的狩猎团，定期去巫域的一些特定区域，清剿荒兽，收获资源。

　　巫域犀牛州，就是巫域之中，最为强大的一些蛮荒巨兽扎堆的地方，巫域涵盖了一大片虚空，其中有着许许多多的大陆，很多大陆之中，并没有生命迹象，但巫域犀牛州是个例外，这个好似一头庞大的犀牛横卧虚空的大州内，大量的大陆之中都生存着为数不少的荒兽，整个大州一片生机勃勃。

　　可是这个州也是巫域最为危险的大州之一，犀牛州的深处，相传有着许许多多强悍的，上古流传下来的蛮荒巨兽活动，有些巨兽足以跟虚空巨兽相媲美，那些巨兽，有的甚至是独霸了一个大陆的都有。

　　也有的大陆，甚至是出现一个荒兽种族站在食物链顶端，奴役其他荒兽的情况。

　　不过不管是哪种情况，一个最为典型的特点就是，蛮荒巫气养成的荒兽都是一种本能活动的强横野兽，他们没有多少智慧，个体实力强大无比，普通智慧生命也根本不敢去找这些大家伙的麻烦。

　　巫域犀牛州，低等巫族修士不敢去探险的地方。

　　分神级别以上的巫族大能修士，可以开始组团前往巫域犀牛州的边界大陆，去寻找一些资源。

　　而只有为数不多的合体大能，才能带领自己的强大战队，前去巫域犀牛州较深的地方去寻找机缘。

　　犀牛州真正的深处，已经许多年没有人进去探查过了。

　　或许，真正能够杀到犀牛州深处去，并找到一些资源的，就只有祖巫大人了。

　　孙豪安安分分修行了几十年的阴阳化合大法，专心给巫族造了几十年的娃娃，遗憾的是，距离完成任务依然遥遥无期，经过思考之后，孙豪决定调整自己的行动方式，边用吞血术修行自己的刑天巫魄之躯，边给巫族造娃娃。

　　下定决心之后，孙豪通告巫庙表示自己静极思动，准备带着自己的巫女娘娘们去犀牛州转转。

　　巫庙管事的大巫师被孙豪的决定吓了一大跳。

　　犀牛州是什么地方？那是危机四伏的，埋葬了许多巫族修士的真正的险地，每一个去犀牛州的修士，哪一次不是精心准备，带领强大的战团前去的。

　　战巫虽然已经是二祖，但是上任之后，除了下达了一个花狗节的命令之外，就屁事没干，身边的实力更是寒酸得可怜，没有任何准备地，跑去犀牛州，那岂不是自讨苦吃。

　　二祖的确是有一千巫女相随，只不过，这一千巫女的修为还真是良莠不齐，修为最高者，也不过分神期，修为最低者，不过化神修士。

　　数量也才一千而已，带上她们身边的修士，满打满算也不上万，这样的实力去犀牛州，不就是送菜吗？

　　大巫师们合议之后，委婉地告诫孙豪，让孙豪不要冲动，先稳定一段时间，培养了一支强大的战队之后，再来思考外出的事情。

　　有的大巫师提出了更好的方案，东部常州那边，也有荒兽存在，那是掺杂在巫族大陆之间的荒兽，相对来说，比较安全，如果二祖需要，可以前去开辟一块根据地。

　　祖巫此时已经沉入修行之中，孙豪跟这些大巫师们说不明白，也没想跟他们多理论，能出去就成，一旦孙豪遁入虚空，这些大巫谁能追得上？

　　大大方方同意了去东部常州，孙豪把不朽银舰整了出来，给自己的巫女妃子们说了一声：“本尊带领你们前去收获荒兽资源，同时修行阴阳大法，今日起，你们开始真正成为本尊的妃子序列……”

　　一千巫妃被孙豪带入了须弥凝空塔，第一次看到了自己在塔中的位置。

　　一千巫妃的地位排序相对比较独特，在灵榜之上，她们直接排序在了巫后的后面，从巫后的身后有一条线相连，不过，在灵榜上的高度，也就是位置，却是不高。

　　现在来说，孙豪的灵榜已经成为一个巨大的榜单，主要是有妃榜和战榜。

　　战榜那边的修士数量特别的多，认真去看，已经分成了许多部，比如，金柳部那是特指孙豪身边的金柳卫；比如青龙部，那是孙豪身边，青龙王远的庞大部属；比如易火部，那是易路灯火的天狗军团……

　　妃榜这边的数量相对较少，排序也相当有意思。分成了正榜和侧榜两大类。

　　正榜之上三后高高在上，三后的高度齐平，位置等同，并列在上，不过，轩辕红排在了第一位，夏晴雨次之，格尔云岚最后。

　　三后之下有八大贵妃，小火豁然排在了贵妃之首，涫涫、灵儿、米诺哈佑姐妹等都在贵妃之列。

　　贵妃之后，是一百妃子。

　　目前来说，孙豪的一百妃子位都还没有收满，而且，根据孙豪的理解，一百妃子位之中，排序靠前的一些妃子，是随时有可能挤掉贵妃之中靠后的几位的。

　　除了正榜之外，孙豪的后妃位还有两大侧榜，一个侧榜，直接连同孙豪，出现了白洁和双面巫女，高度雷同贵妃位，其下边排了一大串名字，那是东昆仑的孽缘，也给算上了。

　　不过孙豪发现，这个侧榜的变化非常大，名字已经更换了许多，也就是说，很多妃子可能已经寿元耗尽，被别人取代了。

　　还有一个侧榜，就是现在生成的，这个连在巫后位之下，比百妃位置稍低，比东昆仑那些孙豪认都不认得的妃子位置稍高的，千名巫女。

　　看到灵榜，孙豪的心中，也是颇为感慨，不知不觉，自己已经那么多妃子了吗？这一路走来，孙豪已经尽可能地避免自己随便动情了，但巴不住自己寿元悠久，经历太多，逐渐累积，已经规模不小。

　　传说之中，也有那种大能修士，到了顶点，修成太上忘情，孑然一身的，不过在孙豪看来，修成了那种无欲无求的高人之后，生活也就失去了意义，并不可取。

　　善待身边的人，勇攀高峰，那才是修士的真性情。

　　千名巫妃入籍须弥凝空塔，看到灵榜，也产生了一个比较意外的效果，她们自然而然地如同灵榜的指引一般，精诚团结在了巫后的坐下，成为了孙豪身边一股新生的实力。

　　原本，三后之中，格尔云岚进来时间最短，性子又比较清淡，没有跟人争地位的打算，如今千名巫女一来，情况顿时稍稍变化。

　　一种三国鼎立之势，在须弥凝空塔之内开始成型。

　　孙豪对此不置可否，破开虚空之后，化身大鹏金翅鸟，看准了犀牛州的方向，破空而去。

　　那些观察着孙豪的大巫师们，只觉得眼前一花，再度定神，二祖已经不知去向。


第2711章 巫血神蝠

　　等了许久之后，东部常州那边完全没看到二祖的影子，得，大家有点明白了，二祖估计依然是往犀牛州去了。

　　怎么办？大巫师们不知道说什么好了，二祖少不更事，就这样大剌剌地杀往了犀牛州，要是出事怎么办？

　　可是现在的这种情况，大家也根本不可能找得到二祖，那家伙大大咧咧，横渡虚空而去，好似没有一点危险意识，会不会直接撞中虚空巨兽，成为巨兽的果腹之物呢？

　　慌乱了一阵之后，巫庙里边的大巫师们找不到确实可行的处理办法，此事就不了了之，天要下雨，娘要嫁人，大家也管不着他不是。

　　随他去了，搞不好，二祖战巫就此成为历史，成为巫族之中一颗短暂的彗星，遗憾的是，没能留下大巫血脉的啊。

　　祖巫已经闭关，这事是祖巫一手促成，如今大家也找不到二祖，那就那样了。

　　巫庙恢复正常，不再关注二祖战巫。

　　孙豪带着千名巫女，已经出现在了犀牛州的虚空之上，还没有接近犀牛州的一块块大陆，铺天盖地而来的，无比凶蛮的气息，不仅就让孙豪心中蓦然一动。

　　犀牛州的蛮荒气息比普通的巫域强大了无数倍，更加重要的是，这儿的虚空之中，孙豪都能感知到那种滔天的血煞气息，整个犀牛州，好似一头巨大的洪荒巨兽，虎视眈眈，横卧虚空。

　　孙豪从巫域而来，接近的位置，在犀牛的一只蹄子上。

　　按照《巫颂》的记载，这个部位相对比较安全，属于犀牛州的外围，是巫域修士们比较常用的，切入犀牛州的一个前哨站。

　　飞空而至，破开了虚空，孙豪向下方的一块巨大的大陆飞身而下。

　　天空之中，孙豪化身的大鹏金翅鸟飞快地缩小，双翅一收，化为人形，落向地面的时候，已经完全化成了人族本尊，身躯微微一晃，再次出现的时候，孙豪已经不知不觉混进了下方一个巨大的要塞之中。

　　这是一个庞大的，好似猛兽一般横卧在这一个大陆之上的要塞，也是闯荡犀牛州的修士们重要的后勤补给基地，亚历要塞，里边生活着不下一个种族的修士，不过，更多的，则是巫族。

　　巫域之中，除了巫庙还有巫庙周围的四五个大陆只有巫族修士之外，其他一些大陆上，生活的种族就比较多了。

　　体躯照样庞大的巨人族，食人魔族，还有独眼索尔族等等，分布都比较多，这些种族的实力照样很强，依附在巫族周围，成为巫族重要的组成部分。

　　人族修士适应力也是很强的，而且，人族修士也有个奇特的地方，那就是繁衍很快，在虚界分布很广，所以，巫域之中照样有人族修士存在。

　　不过地位就相对比较低了，通常，都是一种从属位置，跟人族大域之中，那种独尊各族的待遇无法相比。

　　孙豪出现在亚历要塞之中，行走庞大的城市，并不让人觉得奇怪，实际上，要塞之中，很多地方都有人族修士在活动，以孙豪的修为，不让人感知的话，谁也不知道他存在的痕迹。

　　直接走到亚历要塞一个高大的建筑里边，孙豪直接钻了进去，这是巫族在要塞里边设置的一个十分重要的建筑，巫事殿，高大粗犷的建筑风格，里边最重要的作用，就是交流情报，发布巫族的任务。

　　进去之后，随便找了一个窗口，递上代表自己巫族身份的铭牌，孙豪朗声说道：“调集最新的犀牛州地图，还有最近三年来的主要情报。”

　　里边的巫女看到孙豪的铭牌，心中不由一愣，这块牌子有点奇怪，居然是白玉颜色，在巫事殿当值这么久，还是第一次看到这种样子的铭牌，也不知道是不是巫族发下去的，也不知道能有哪一级的权限。

　　叮的一声，把孙豪的铭牌那么一插，巫女操作的任务界面上，刷的一声，探出了许许多多的让她瞠目结舌的信息。

　　是不是啊？这小铭牌居然有权调用亚历要塞最高等级，最高权限的信息和资料？

　　不由地呆了一呆，巫女睁大了双眼，看了看窗口外边那个悬空的小不点，一个人族修士，需要悬空了才能正常地查信息，交任务，却拥有如此高的权限，有没有搞错。

　　揉揉眼睛，正准备说法，孙豪对她淡然一笑，嘴里说道：“我要最新的犀牛州地图，还有最近三年的情报。”

　　一种无言的信任感，还有一种必须听命的感觉涌上心头，女巫马上说道：“好的，大人，我这就给你办。”

　　片刻之后，孙豪手拿两枚玉简筒，一脸笑容，飞出了巫事殿，里边的女巫一个激灵，心中涌起莫名其妙的感觉，刚刚自己干了什么？好似是经历过一件很重要的事情，但认真回想，好似怎么也想不起来。

　　摆摆脑袋，心说我这是怎么了？外边又来了个巫族修士，大声说道：“交任务……”

　　孙豪得到了全新的犀牛州的地图，整张地图标注了好几种不同的颜色。

　　代表了不同的意义，亚历要塞是一个绿色的光点，代表了平安和祥和，类似亚历要塞这样的点，整个犀牛州之内，一共有十来处，分布在五块不同的大陆上，亚历要塞所在的大陆还有第二个同样的安全点。

　　亚历大陆，还有另外几个建设了要塞的大陆，其颜色为蓝色，代表的意义是相对安全。

　　靠近建设了要塞大陆的附近大陆，大部分地区标准的都是橙色，表示比较危险。

　　不过，这些橙色的区域之中，偶尔也会有几个红点出现，红点，就代表了相当危险。

　　橙色范围之外，那就是一大片红色区域了，表示，那是没有开发的，相当危险的区域。

　　除了红色区域之外，整个地图之中，还有三块区域，犀牛角的位置，犀牛心脏的位置，还有犀牛胸部的位置，这三块区域的颜色，为暗金色，表示那就是修士绝对禁足的，死亡区域。

　　感知一下地图，再分析了一些情报之后，孙豪飞空而起，直奔亚历大陆最为危险的区域，也就是亚历大陆之上唯一一个红点。

　　哪怕是已经修炼成了大乘大修士，孙豪依然小心翼翼，丝毫不敢大意，先来试一试红点代表的区域到底会是多么的凶险，再来决定自己的行动方式比较好。

　　而且，亚历大陆记载的这种荒兽，很有可能也对孙豪修行蛮荒刑天劲有着巨大的帮助作用。

　　亚历大陆，群凫山，巫凫，一种能够飞行的庞大荒兽，一座连绵不绝的雄伟山脉之中，巫凫成了最大的荒兽群落，凶悍，群居，让修为稍弱的修士就不敢靠近。

　　但亚历大陆真正把群凫山列为红色区域的原因，并不是巫凫，而是一种巨大的吸血蝙蝠，巫血神蝠。

　　群凫山之中，多溶洞，很多山体内部都是空的。

　　刚刚开始发现并且开荒群凫山的时候，修士们跟巫凫打得有声有色，收获了许多巫凫的珍惜修炼资源。

　　可就在大家组织起来庞大的队伍，想彻底开荒群凫山，将这儿彻底梳理一遍之后，化成修士可以相对安全的区域的时候，群凫山的溶洞之中，飞出了一头头小牛犊般大小的吸血蝙蝠。

　　这种巫血神蝠出来之后，就造成了修士的大量伤亡。

　　巫血神蝠的攻击方式相当诡异，一种无形无质的波纹，能够破法，破防，很多修士都在这种波纹之中被生生摧毁，化为飞灰。

　　达到一定数量之后，巫血神蝠的波纹攻击，相当地恐怖，当时，为了围剿群凫山，亚历要塞组织了足足上百万的精锐修士大军。

　　没想到群凫一出，措手不及之下，瞬间被灭多大十几万。

　　但这还仅仅只是一个开始，更大的灾难等待着修士们。


第2712章 群凫山

　　就在修士们反应过来，奋起抵抗的时候，再度发现一件十分恐怖的事，那些巫血神蝠居然能吸血，战斗之中，任何一个修士只要身躯受伤，马上就会发现自己的血液不受控制地源源不断地衰竭。

　　只要有伤，巫血神蝠就能吸血！

　　这可是一点都不能大意。

　　偏偏，巫血神蝠对法术的抗性相当强悍，飞行的速度奇快无比，利爪和牙齿无比锋利并且能够破开强大的防御。

　　吸血加破防再加上强大的无形的声波攻击，顿时，修士们陷入了相当艰难的处境之中。

　　那一战，足足百万强大的修士大军遭遇重创，能够逃回来的不足三成。

　　更加离谱的是，足足两成修士被巫血神蝠抓住，麻醉之后，当成了俘虏，带回了神蝠洞穴，被当成了血奴给圈养起来，直到很久以后，才有修士从神蝠洞穴潜逃而回，说起了这件令人发指的惨事。

　　但是，亚历要塞马上组织了第二批远征军，派出实力更强的修士，跑去清剿巫血神蝠，费了九牛二虎之力，付出巨大的代价之后，终于，远征军攻陷了其中一座神蝠洞穴，从中解救了数千名依然被圈养的血奴。

　　救出数千人，伤亡的修士十倍于此，亚历要塞损耗不起，只能带着这被救出的千名修士灰溜溜地回来了。

　　紧接着，救回来的修士又发生了让人十分奇怪的变化，这些修士如同神蝠一般，逐渐丧失自己的意志，长出了类似神蝠一般的獠牙。

　　这样子，很像是不死修士之中的吸血鬼一族，不过又不完全相同，吸血鬼是有神志的，而救回来的血奴却是完全化为了野兽一般的存在。

　　让人头痛的一帮神蝠人！亚历要塞把这些神蝠人严厉地看管起来，并加以研究照顾。

　　没想到的事情再度发生，过去一段时间，大约是五到十年之后，神蝠人居然开始恢复，慢慢恢复了自己的神志，而此时，他们的身躯之内，发生了奇妙的变化，其他种族修士对这种变化还看不明白，但是巫族修士的感知，却是十分清晰的。

　　神蝠人恢复过来之后，其血脉浓度，居然得到了不弱的提升。

　　巫族可都是血脉传承的种族，血脉浓度提升，那可是相当于逆天机缘，顿时，巫血神蝠开始成为巫族眼中的重要修行资源。

　　一些胆大的巫族修士甚至希望自己能闯进巫血神蝠的巢穴之中去，被当成血奴圈养了来提升自己的血液。

　　很长一段时间，不少自认为逃命能力了得的巫族修士都跑去群凫山自投罗网。

　　结果，自然就相当凄惨了，生还率不足万分之一。

　　而且，哪怕是生还者，也有着巨大的凶险，那些神蝠人，真正能够从野兽化状态恢复的，不足三成，大多数，依然是化成了蛮横的兽类。

　　为了确保不损及根本，亚历要塞下达了不准前往群凫山的禁令，并且，把群凫山列为了亚历大陆唯一的一块红色警戒区域。

　　以孙豪的速度，不出三日，已经抵达了亚历大陆最为凶险的，让修士谈之色变的群凫山。

　　远远地，孙豪就能够感知到一股强大的血气，还能感知到一种凶蛮无比的气息。

　　远远地，孙豪还能看到一群群大鸟在空中飞来飞去。群凫山，这些凶悍的凫鸟，实际就是巫血神蝠的庞大的血库，信息记载，每一个巫血神蝠都有一个血潭，旁边都有许多巫凫的累累白骨，当然，现在也多了许多修士的骨头。

　　身为一个炼丹大师，而且还在草毒人圣域之中偷师许久的炼丹大师，孙豪一看资料，那是就明白过来，巫血神蝠应该是一种毒性很强的吸血蝙蝠，巫族修士要想达到利用神蝠提炼血脉浓度的目的，那么就必须满足好几个条件。

　　其一是要能够挺过神蝠的毒性影响，其二，根据孙豪当年用十二筑基丹之时的经验来看，这种毒性还不能化解，必须修士用自身能力挺过去。

　　其实这就相当于一种刺激，一种逼迫式的进化过程。

　　毒素的强大压力之下，逼使修士自身的血脉强化来应对无尽的危机。

　　这种原理，其实就相当于提着脑袋去玩。

　　理论上，孙豪的理解是巫血神蝠对自己的帮助可能会微乎其微，原因就是以自己现在的抗毒能力，虚界能够威胁到自己的已经很少很少，能够刺激自己血脉进化的毒素，估计基本不会再有。

　　越是大能修士，修行到最后，看到的世界越是开阔，但同时，许许多多的普通办法，也就完全失效。

　　当然，孙豪此来，也不是完全没有想法，巫血神蝠洞穴之内不是有血潭存在吗？每一个血潭理论上都是由数之不尽的鲜血所构成，也是巫血神蝠多年的积累，孙豪倒是很想看看，巫血神蝠的血潭对于自己修行蛮荒刑天劲是不是有用。

　　巫域之中，人族修士修行的方向就是血脉化，如同孙豪当年修行刑天巫魄一般，许多人族修士到了巫域之中，都会修行自身的血脉，成就一身巫血，最终获得一些巫族的传承，化为巫族修士。

　　这也是人族修士千奇百怪的一种修行方式。

　　虚界万族之中，要论修行方式之多，还真就是什么都能够修行，但好似又没有什么特色，十分均衡的人族。

　　不过，孙豪身边的修士，如若没有特殊需要，不是特殊理由，倒是真的不需要修行一身巫血，是故，孙豪闯荡巫域倒是没打算带上太多的人族修士。

　　孙豪身边的修士有须弥凝空塔和不朽银舰两大修行圣地，普通修士不需要外出寻找机缘。

　　孙豪缓缓地落在群凫山外围，心神一动，一千巫女出现在了空中，另外还有两个修士，也同时出现，智痴和朱德政。

　　巫女们站在孙豪身边，露出各种欢欣雀跃般的表情，叽叽喳喳地说起话来，对周围的环境很是好奇。

　　格尔云岚的身上有着云紫烟的清冷，也有着如雪的恬静，同时也有着格尔兰的善良和纯真，出来之后，紧紧地抱住了孙豪的胳膊，嘴里十分好奇地问道：“小山哥，这儿是什么地方，哇塞，好多大鸟。”

　　孙豪笑笑说道：“这儿是犀牛州，那些大鸟是巫凫，我们现在的位置是群凫山。”

　　犀牛州，群凫山？

　　孙豪的一千巫妃之中，也不乏大家族出来的后辈，闻言，不下百人嘴里发出一声惊呼，有巫妃大声叫到：“夫君大人，怎么跑到这么危险的区域来了？晕了晕了，犀牛州，那是巫域真正的洪荒地带……”

　　还有个巫妃花容失色地大声说道：“不是吧，大人，群凫山又叫巫血神蝠山，那是亚历大陆最为凶险的红色警戒区域，夫君，千万小心的啊。”

　　孙豪的一千娘子军完全没有闯荡危险区域的觉悟，她们还以为自己在巫洞之中逍遥快活呢，一不小心，居然就整到了凶名昭著的犀牛州，听几个姐妹说，这还是红色警戒区域。

　　顿时，不少巫妃都花容失色。

　　当然，也有那胆子特别大的巫妃，露出了一副跃跃欲试的样子，比如说格尔云岚，此时就睁大了双眼，突发奇想地，脆声对孙豪说道：“小山哥，你说这山上的那些大鸟，还有山洞里边的那些蝙蝠什么的，会不会像是下界的那些修士一般，仰慕我的伟大名声呢？”

　　格尔云岚说完，双眼之中露出亮晶晶的神光，当年，她就那样跟孙豪一起，四处游历，好玩极了。

　　孙豪哑然失笑，心中涌起淡淡的温馨，摇摇头说道：“小岚，昔日那些下界修士是希望能够通过我们，获得前往中虚的道路，现在吧，我们都到了上虚，却是不会再有人来仰慕我们了。”

　　格尔云岚咯咯笑了起来。


第2713章 对讲机

　　跟格尔云岚说完之后，孙豪转头，看向朱德政和智痴，嘴里说道：“你们两个，因为各有需要，或许选择化身巫魄，能够有着更加宽阔的修炼道路。”

　　朱德政单膝一跪，在地上朗声说道：“弟子多谢师父成全，师父放心，弟子一定学会师父的刑天蛮荒劲，修成无头凶蛮之躯，为自己找到一条全新的道路。”

　　智痴单膝跪在地上，嘴里高兴地说道：“老大，你简直是太英明了，实话说，我已经被那婆娘榨干，正希望出来转转，老大，你真是英明神武……”

　　洛魅的身躯一晃，自动出现在了他的身边，小手一掐，准确无误地抓住了耳朵，嘴里脆声说道：“好你个不守夫德的家伙，居然想走，门都没有，孙老板，我可以出来监督这小子修行不？”

　　孙豪摇头，嘴里说道：“智痴修行，最好禁欲，魅儿你还是回去吧，再说了，魅儿你需要知道，智痴修行了阳刚气十足的巫魄之后，日后那事战斗力会百倍增强，为了你们以后的性福生活，你就暂且忍受一段时间吧！”

　　智痴……

　　洛魅双眼一亮，嘴里大声问道：“孙老板，我家智痴修行之后，会不会有你那么猛的啊，我早就想尝尝老板的味道了。”

　　孙豪……跟这没羞没臊的，没有是非概念的魔女还真是没有什么道理可言，大手一挥，让她去须弥凝空塔内呆着去了。

　　孙豪身边的修士很少出现在巫女们的面前，此时，孙豪招出两个修士，顿时让巫女们十分好奇，齐齐投来了关注的目光。

　　朱德政给孙豪见礼之后，马上对周围一鞠躬，嘴里朗声说道：“弟子德政，见过各位娘娘，弟子见过巫后，紫烟师祖，你一向可好？”

　　格尔云岚突然涌起丝丝熟悉的感觉，好似眼前这小胖子很久以前就认识，自然而然地，一些关于小胖子的记忆涌上心头，格尔云岚柔声说道：“不错，不错，没想到德政你也能走得这么远，都分神级别了，真是难得。”

　　朱德政跪在地上，心中涌上阵阵温馨和感慨，嘴里轻声说道：“全靠师父提携，当然，也全靠师祖当年给我打下坚实根基，要不然，德政也是没有丝毫机会的。”

　　当年在天灵大陆，孙豪躲避白妖夜追杀，落荒而逃，遁走到了王村，那段时间，正是孙豪身边几个弟子，朱德政、武闲郎还有向大宇等人修行到筑基期的关键时期。

　　孙豪不在的时候，正是云紫烟拖着病躯，带着他们满世界跑，凝罡炼煞。

　　这份恩情，却真是难忘，某种意义上来说，当年在青云门，云紫烟更像是他们几个的师父，心中自然是有着不弱的情感。

　　格尔云岚轻笑起来，嘴里说道：“好了，我记得小胖子你的个性最是油滑，涎皮，怎么到了现在，变得正经起来了？”

　　朱德政愣了愣，笑了起来，嘴里说道：“一不小心，我也成了分神大能，平时面对一些小辈，尤其是面对一些炼器的小辈，那还真是需要板起个脸，还真的很久没有那么显露真性情了呢，对了，巫后，你醒来之后，我们几个一直没有拜见，不过，心中却甚是高兴，我这儿特意准备了一件小礼物，孝敬巫后……”

　　孙豪身边，都是奇人，别看朱德政修为不过分神期，可是论及炼器，却真正是孙豪之下，水平最高的炼器大宗师。

　　朱德政出品，确实不凡。

　　只见他手腕一翻，天空之上出现一块块巴掌大小的玉符，数一数，刚刚好一千多枚。

　　手一翻，其中最大的两块飞向孙豪和格尔云岚，其他较小的，则飞向了所有巫妃。

　　格尔云岚抓住玉符，双眼之中充满了好奇：“德政，这是什么？怎么用？”

　　朱德政躬身说道：“这个是我刚刚炼制的一组中距离即时对话通讯仪，你们可以叫他对讲机，巫后你可以选择设定十个甚至是一百个数字为频道，其他师娘设定相应的数字，就能在不同的频道里边，跟你直接通话了……”

　　对讲机，这东西有意思。

　　孙豪和格尔云岚顿时来了兴趣，开始调制，没过一会，现场已经响起了叽叽喳喳的声音，好不热闹。

　　等孙豪忙活了一阵，朱德政笑着说道：“师父，这些年，这门手机技术我一直在完善，基本上开始成熟，如果师父允许，我可以在须弥凝空塔的顶上装一个发射台，那样的话，整个须弥凝空塔内，无论是凡人还是修士都能实现远距离即时通话，效果非常好，而且……”

　　孙豪对这东西可有可无，以孙豪的神通，须弥凝空塔之内，孙豪要找谁，分分钟的事，不过，这东西要是装上了，毫无疑问能极大地方便其他修士。

　　脸上露出淡淡的笑容，孙豪轻笑着说道：“还有什么好处吗？”

　　朱德政点头，神色一正，嘴里说道：“须弥凝空塔内的主机有着强大的窃听能力，到时候，师父你只要安排合适的人，基本上，须弥凝空塔内就没有任何情报能够逃脱师父你的掌握了。”

　　孙豪微微一愣，身边很多巫女娘娘顿时露出了忌惮的表情，感情，手中这玩意儿能够被人监听的啊！

　　朱德政马上又说道：“当然，类似师父手中这种对讲机，那就只有手持母机的师父和巫后，能够听到其他人的一些说话内容了。”

　　周围的巫女长长地呼出了一口气，这还差不多。

　　孙豪笑笑说道：“行，这次修行了巫魄之后，你就去须弥凝空塔之内建设手机发射塔，到时候，我让小婉配合你。”

　　孙豪身边的修士其实隐约都知道，小婉就是孙豪的一双眼睛，就是孙豪的情报头子，如今孙豪这么一说，朱德政马上明白这件事成了。

　　顿时，朱德政地上一跪，嘴里说道：“谢谢师父，德政发明了这玩意儿，一直想找到合适的地方推广，谢谢师父给我机会。”

　　孙豪笑笑说道：“我有预感，你这东西能够极大地改变修士的生活节奏，到时候，说不定会对须弥凝空塔内的世界形成巨大无比的影响力，你却是发明了一件了不得的东西，不错，不错。”

　　朱德政嘴里说道：“弟子的这些成就，都是师父你悉心教导的结果，师父只是没时间忙这些小道，要不然，以师父的炼器技术，绝对能够造出比我强大无数倍的东西来。”

　　这小子还是一如既往地喜欢直截了当地拍马屁，孙豪笑笑，没有继续跟他讨论这个问题，转向智痴说道：“智痴，巫妃修为普遍较低，而且都是没怎么经历血战的娇娇女，叫你出来，一方面是让你修习巫魄，而另一重意思，则是想让你给他们教导战阵之术，增强他们在实战之中的生存能力。”

　　智痴神色一正，太乙云展手中一摆，嘴里说道：“智痴听令，大人放心，给我三天时间，我一定能够教会娘娘们。”

　　孙豪点点头：“好，你且在这群凫山的外围教导她们战阵之术，我先进去打探打探。”

　　智痴开始训练巫女，教导她们战阵，孙豪身躯化为一道青烟，向群凫山飘了过去。

　　群凫山内，树木高大而葱郁，巨鸟成群，各种各样的生态，十分齐备，这也是犀牛州内的典型特点，生命十分丰富而且巨大化，但是都是那种蛮荒状态，基本上，很少会有智慧类生物出现。

　　孙豪化身鬼魄之躯，从山岭之中一晃而过，没有惊动任何蛮荒生物，飞行良久之后，孙豪看到了一个巨大的，好似是猛兽张开了巨嘴的山洞，心中一动，孙豪的身躯向里边飞了过去。

　　群凫山，有个格言叫做逢洞不入，说得就是，只要有洞，十有八九就会有巫血神蝠。


第2714章 巫血神潭

　　修行到孙豪这种地步，神识一动，瞬息万里，找到山洞什么的，真心不难。

　　不过让孙豪比较诧异的是，群凫山的山洞之内，有着巨大的干扰，自己的神识扫进去之后，一片混乱信息传了过来，貌似很难得到里边的准确情报了。

　　自然界的生物，千奇百怪，很多生物都有着意想不到的本领，孙豪也是叹为观止。

　　没有强行用神识继续侵入，孙豪身躯化为一道青烟，向巫血神蝠的洞穴之中钻了进去。

　　孙豪神通广大，化身成阴魂鬼魄之躯探路的时候，完完全全就化为了一种无形无质一般的存在，好似就是一缕青烟，这样的状态，能够骗得过大多数荒兽。

　　进入群凫山之后，各种各样蛮荒巨兽还真是没能感知到孙豪存在的迹象。

　　只不过，孙豪刚刚进入到神蝠洞穴之中，顿时，洞内开始爆发一阵阵涟漪似的波段，向孙豪身上涌了过来。

　　这些波段瞬间感知到了孙豪的存在，马上爆发出如同潮汐一般的进攻。

　　一种十分奇怪的，好似是声波但又听不懂声音的进攻方式，孙豪一不小心，还没进去多深，已经被潮汐波段推得连连后退。

　　青烟般的身躯好似是被狂风吹拂一般，直直地给推出了洞穴，漂浮到了空中。

　　呼啦一声，孙豪所化的青烟被推了出来，紧接着，洞穴之中，呼呼呼……飞出一大片黑影，不依不饶地，向孙豪的身躯冲了过来，一波波的波段，源源不断地冲击着孙豪。

　　这些波段的进攻非常奇怪，能够感知到孙豪青烟般的身躯不说，还能产生巨大的震荡作用，好似要把青烟活活震散一般。

　　孙豪此来是探查情报的，并没想跟神蝠动手，出来之后瞬间一个木遁术，隐遁进入莽莽大山的树林之中。

　　一大片巫血神蝠在空中飞行了一阵，完全失去了对孙豪的感知，耀武扬威地，这些家伙飞了出去，抓住了一头巨大的巫凫，向山洞里边冲了进去。

　　巫凫是群凫山的霸主，而群凫山真正的主宰，却是这些隐藏在山洞之中的大血蝠。

　　眼看这巫血神蝠向山洞之中如同流水一般地冲了进去，孙豪心中蓦然一动，一个土遁术，遁入了巫血神蝠的山洞之中，紧紧追随着这些神蝠，向洞穴深处潜行了过去。

　　巫血神蝠并没能感知到孙豪的尾随，无知无觉地，拖拽着已经被麻醉的大巫凫，向里边不停前进。

　　过了足足半个时辰，巫血神蝠爆发出一阵尖锐的鸣叫之声，轰的一声巨响传来，巫凫扔进了一个巨大的，冒出阵阵血腥气，有着琥珀一般晶莹的，巨大的血潭之中。

　　巨大的洞穴之内，悬空的岩壁之上，惊飞许许多多的神蝠，孙豪神识扫去，发现这儿的空中一片混乱的波纹一般，神识受到干扰，看不清任何东西。

　　心中一动，孙豪的身躯紧紧地贴在一个洞壁的一角，缓缓地显像出来。

　　庞大的神蝠洞穴一角，一双眼睛从下方缓缓睁开。

　　果然如同孙豪预料的一般，那些神蝠并没有感知到墙壁之中自己的存在，依然是我行我素地活动之中。

　　孙豪的双眼哪怕是在九幽之中，都有着非凡的视力，巫血神蝠洞穴里边的光线其实不暗，不过，周围的光线之中，有着淡淡的血光，视线之中，也就变成了一片暗红色。

　　稍稍观察一下，孙豪的心中就不由地微微摇头，好多的巫血神蝠，要不是自己过来，其他修士要进入到这儿来，怕是非得付出不可估量的损失才行。

　　如同普通蝙蝠一般，巫血神蝠的巢穴都建在了洞穴的顶端，一只只庞大的神蝠用双爪抓住洞穴顶端的巢穴，倒吊在了洞中，整个洞内，弥漫着恶臭和血腥气息，蝙蝠粪和血池的气息混杂在一起，让人作呕难受。

　　孙豪能够感知得到这气息之中，就弥漫着强烈的毒性，普通修士过来，估计还没杀入巫血神蝠洞穴深处，就已经被活活毒死。

　　能够被巫族标注为红色警戒区域，不是没有道理，这儿，还真不是一般修士能够杀进来的。

　　孙豪的双眼从洞穴壁上缓缓消失，石壁之中，孙豪快速思考，从目前的情况来看，巫血神蝠感应外界主要是依靠波段，当自己完全融入山体之中的时候，它们感知不到异常，也就感应不到自己了。

　　群凫山的山体也是一种十分罕见的，坚硬至极的岩石，普通修士的土遁术怕是在里边跑不起来，幸好孙豪修行了时空大道，五行遁术已经登峰造极，遁行这种岩石，完全不是问题。

　　感受一下巫血神蝠的状态，再感知一下巫血神潭，孙豪的心中不由蓦然一动。

　　孙豪前来群凫山，一来是感知一下红色警戒区域的危险程度；二来就是想试一试巫血神潭对自己修行蛮荒刑天劲是不是有帮助。

　　现在，自己已经到了巫血神蝠洞穴深处，看到了巫血神潭，或者可以在并不惊动巫血神蝠的情况下，试一试血潭的效果。

　　隐遁进入洞壁之中，孙豪向巫血神潭的底部遁了过去。

　　巫血神潭的上空，弥漫着阵阵难闻的血腥气，可是越靠近巫血神潭，居然越有一种发现珍宝般的感觉，从巫血神潭之壁向外看，但见一片琥珀般晶莹剔透的红色，给人一种十分瑰丽的感觉。

　　孙豪的身躯，缓缓地从神潭之壁中冒了出来。

　　身躯的皮肤刚刚冒出神潭之壁，顿时，巫血神潭之中无风起浪，发出一阵阵吱吱吱的响声。

　　此时，那头巨大的巫凫依然还在血潭之中挣扎，也在发出吱吱吱地，血肉被血水侵蚀的响声，那些悬挂在高空的巫血神蝠倒是没怎么留意这一块的不妥。

　　孙豪藏身潭壁，心中一阵感叹，血潭好强的腐蚀性，好强的血气，好旺盛的阳气，这还真是一座巨大的气血宝库。

　　巨大的巫凫还在潭水之中挣扎，而它的身躯已经越变越小，它庞大的身躯，庞大的肉身，庞大的生命力，都完完全全被神潭化为血水，化为养分。

　　而这，只不过是巫血神潭千百年来所化的无数巫凫之中的其中一头。

　　那也就是说，这个巫血神潭之中，真正就蕴含了许许多多数之不尽的养分和气血，累积了不知多少年的阳刚和暴戾气息。

　　以孙豪的炼体修为，刚刚进入血潭的时候，皮膜都有被烧焦的感觉，都发出吱吱吱的声音，这血潭的腐蚀能力可见一斑。

　　当然，孙豪的修为已经登峰造极，毕竟不是巫凫一般的存在，没过多久，等巫凫彻底被化去的时候，孙豪已经彻底适应了巫血神潭之中的侵蚀力，完完整整地，如同一块石头一般，趴在了巫血神潭的洞壁之上。

　　将自己浸泡在巫血神潭之中，孙豪开始感受巫血神潭之中的组成，感受这东西对自己是否有用。

　　片刻之后，孙豪的脸上浮现出若有所思的表情。

　　巫血神潭的血水看样子很漂亮，晶莹剔透，如同琥珀，可是真实情况却是这种血水之中蕴含着强大的暴戾气息，蕴含着许多狂暴的不甘怨气，如若用阴阳化合大法的标准去判断，这种气息就是狂躁的阳气。

　　另一方面，巫血神潭之中的血水，蕴含的血气却又相当精纯，里边的养分之充足，也为孙豪所仅见。

　　某种意义上来说，其实巫血神潭就是巫血神蝠天生的能力造就的，一个适合巫血神蝠修行的天然道场。

　　巫血神蝠修行的方式，也是十分的奇特。

　　巫血神潭上空的洞顶，那就是巫血神蝠修行的场所，许多巫血神蝠悬挂在上边，缓缓地驱动自身血脉能力，缓缓地吸取巫血神潭之中的血气来强化自身，提升修为。

　　孙豪观察之后发现，这种修行是有着严格的等级排序的，而且还是按照一定的规矩轮换的。


第2715章 吞血养精（一）

　　巫血神潭千百年来，养育了一代代神蝠，整个神蝠部族在神潭的滋养之下，成为亚历大陆的食物链顶端生物。

　　这个巫血神潭内的神蝠一如既往，吸取神潭精血，用来提升自己的修为。

　　只不过，让所有神蝠有点难以理解的是，整个神潭之内的气血正在以一种十分恐怖的速度飞快流逝。

　　这不是刚刚投了一只血食吗？这么快就消耗完了？

　　狩猎队派出去，拖了足足十多只巫凫投入血潭之中补充消耗，遗憾的是，哪怕是如此，依然不能解决根本问题，巫血神潭神血流逝的速度依然是超乎了所有神蝠的想象。

　　巫血神潭可是神蝠赖以生存的根本，是神蝠强大的基础，巫血神潭一旦出问题，那可就是对神蝠部族最沉重的打击。

　　于是乎，这一片区域的神蝠全体动员，整日间不停地忙碌起来，一头头巨大的巫凫被杀死了拖入洞穴之中，不停地弥补着巫血神潭的消耗，只希望能够稳住那种莫名其妙流逝的势头。

　　巫血神潭深处，如同石头一般贴在洞壁的孙豪犹如旋涡一般，不断地鲸吞海吸，吸收血潭的无尽血气，驱动刑天蛮荒劲，将这些气血用吞血之术，不停地融入自身的血脉之中。

　　正是孙豪暗中的偷取，造成了血潭神血大量流逝的迹象，空中的神蝠发现自己的修行受到了影响，智力不足的劣势表现出来，它们没有想到会是血潭之中有人搞鬼，搞不明白这是怎么一回事，只能拼命地外出猎杀大量的巫凫，试图弥补血潭的损耗。

　　大量的巫凫化为精纯的气血，化为精纯的养分，融入血潭，孙豪毫不客气，照单全收。

　　而且，吸收这阳刚无比的气血的过程之中，数量达到一定程度之后，孙豪心中还产生了一种十分奇怪的麻痹感觉，好似自己的神魂还有肉身都有一种要陷入狂暴，要陷入沉睡之中的感觉一般。

　　不用分析，孙豪也知道了这应该就是神蝠的毒素了，这是一种奇怪的可以同时作用修士神魂和肉身的毒素。

　　以孙豪的抗毒能力，都能感知到毒素的影响，其毒性之烈，一般修士怕是根本就是触之即死。

　　这种毒素，给了孙豪一点点的压力，而且，这种毒素还是一种神奇的，可以累积的毒素，这恰恰又是孙豪看重的一点，一个神蝠群落已经能够让自己感知到压力，那么再多来几个神蝠群落，搞不好就足以产生威胁到自身的毒素，到时候，说不定就能产生那种强大的刺激，逼迫自身的血脉进化。

　　孙豪在这个巫血神潭源源不断地吸取了足足三天，如同无底洞一般，将里边累积的大量精华气血吸取一空，把这个群落的神蝠忙得焦头烂额，整整三天，所有神蝠全体出动，四处出击，不知道拖进来多少头巫凫，这才勉强稳住局势，没让巫血神潭彻底干涸。

　　三天之后，孙豪感知到巫血神潭再也没有多大油水，感知到那些神蝠的毒素也差不多吐尽了，各个露出筋疲力尽般的样子，这才悄然从洞穴之中退了出来。

　　无声无息，土遁而出，再接一个木遁术，孙豪已经快速回到了智痴训练巫女们的边界地段。

　　回来一看，孙豪顿时又浮现出哭笑不得的表情。

　　自己走的时候，智痴夸口三天之内给娘娘们教会战阵之术，可是现在，孙豪回来一看，得，巫女们稀稀落落的，根本就组织不起像样的阵法来。

　　孙豪神识一扫，已经明白了是怎么一回事。

　　几个原因，让这些巫女并不是太容易掌握战阵，其中最大的原因还是对于世界的认知上，人族和巫族有着巨大的不同，巫族这边的传承体系之中，注重的是修士的肉身开发，是力量的开发，而对于阵法，研究颇少。

　　一群没有修习过基础阵法知识的娘娘，可别想一下学会战阵。

　　还有就是巫女们的组织纪律性的确是不咋的，这些巫女从小都在作风粗暴狂放的巫族之中长大，还真的没有那种令行而到的觉悟，通常是，智痴发出指令半晌之后，巫女才慢慢吞吞，嘻嘻哈哈到位。

　　如若是普通修士，智痴自然不会给好脸色看，可是眼前这些小娘皮都是孙老板的妃子，智痴也就只能苦笑面对。

　　除了这几个原因之外，还有一个天然存在的客观条件，限制了智痴排列战阵。

　　巫女的身材可不像人族修士那样高矮相差不大，巫女们的身高差距，大到了智痴怀疑人生，最高的巫女，高达二十多丈，耸立地上，如同高山，最矮的巫女，比如说格尔云岚，仅仅只有人族修士般身高，不知道差了多少倍。

　　这样的身高落差，怎么组织战阵？

　　排个队，都排不整齐，这不，夸口三天训练完毕战阵，结果，三天下来，智痴只能苦笑。

　　一个战阵都没有炼成的说。

　　孙豪回来，看到的正是一脸苦瓜相的智痴，尽管智慧著称，智痴面对这些问题娘娘，也是一筹莫展之中。

　　从巫血神蝠洞穴出来，孙豪浑身气血翻滚，阵阵毒性在体内奔腾，一股股暴戾的气息，正在身躯之内涌动，看到智痴的这种教学完全没有效果之后，心中不由一动。

　　嘴里发出一声轻啸，孙豪大袖一挥，把智痴和朱德政赶回了须弥凝空塔之内，双眼绽放血红的光芒，嘴里一声轻吼，摇身一变，化为刑天巫魄身躯，大步横空，向最高最壮的女巫娘娘抱了过去。

　　这女巫嘴里一声轻啊，脸上变得通红，嘴里刚刚害羞地叫了一声大人，已经被孙豪拦腰放到在地上，飞身扑了上去。

　　巫后格尔云岚如飞而来，嘴里轻声说道：“妹妹别慌，大人修行需要，你全力配合，所有姐妹都有，听我号令，配合大人。”

　　很多事情，就是那么奇怪。

　　智痴搞不定的事，到了孙豪这儿，就变得相当简单了，孙豪肆意妄为地，幕天席地，跟自己的妃子胡天胡地，可妃子们就是吃这一套，为了帮助孙豪修行，也为了尽好自己妃子的义务，让大人舒服，巫女们使出了浑身解数，在格尔云岚的帮助下，围绕孙豪接阵，帮助孙豪修行。

　　一千巫女连同孙豪结成了一个巨大的战阵，不停地在地上翻滚之中。

　　战阵以孙豪为核心，快速运转，孙豪从巫血神潭之中得到的累积了亿万年的庞大精血完全爆发开来，整个空中，弥漫出一阵强烈的血气，形成一个巨大的气血空间。

　　阴阳化合大法成为神奇的纽带，将每一个女巫都联系起来，在孙豪为主的驱动之下，不停地运转。

　　智痴训练的时候，这些女巫纪律涣散，根本就是吊儿郎当，如今，孙豪以更加荒唐的态度修行，她们却各个理所当然井井有条地团结在了孙豪的周围，随时都能到达自己应该到的位置。

　　整整三天时间，孙豪跟所有的女巫都修行了一遍，借用阴阳化合之力，将自己从巫血神潭之中吸取到的海量精华气血消化一空。

　　用强大的秘术把神蝠之毒给累积到特殊空间，让其引而不发，孙豪完完整整地消化掉了所有的精血。

　　三日之后，孙豪哈哈大笑，最后搂着格尔云岚飘然而起，嘴里哈哈大笑着说道：“谢谢各位娘娘助我。”

　　格尔云岚在他的臂弯里边猛翻白眼，脸上有着淡淡的红晕，话说，要不是孙豪用那种蛮横霸道的方式，不由分说就来跟大家一起修行，她还真的是很难落下面子，跟孙豪如此荒唐。

　　孙豪哈哈大笑，嘴里继续说道：“各位娘子，现在跟随为夫一起，操练一下战阵之术，这个相当简单了，大家记住了刚刚是怎么做的就成，对了，你们把巫后想象成我，跟在她身边一起作战，这就成了……”


第2716章 吞血养精（二）

　　没有对比，就没有伤害，智痴现在深切地体会到了这一句话的意思。

　　智痴忙碌三天，毫无建树，那些高高大大但千娇百媚的娘娘大人们，没有一个学会怎么布设战阵，智痴只能欲哭无泪地表示自己尽力了。

　　可是回去须弥凝空塔呆了不到三日，再次出来，得，情况完全变了，也不知道孙豪采取了什么样的教学方式，三天之内，所有娘娘的战阵操练得那叫一个熟悉。

　　站位那叫一个准确。

　　智痴彻底无语了，这还是纪律松散的巫女吗？怎么感觉各个精神抖擞，如同即将被孙豪召见一般的，充满了激情呢？

　　智痴表示服了，孙老板果然就是孙老板，不对比看不出差距，如今这一对比，得，不服不行。

　　等智痴和朱德政出来之后，孙豪随手抛给智痴一个刚刚制作的地图，嘴里说道：“按照这个地图前进，大约三日之后能够发现标注的那个巫血神蝠巢穴，带着队伍杀进去，应该能有不弱的收获。”

　　智痴点头说道：“好，有了这个神奇的战阵组合，我保证能够杀入这什么巫血神蝠巢穴之中去。”

　　好几个巫女的脸上露出丝丝不安的表情，欲言又止。

　　貌似，家族典籍记载之中，巫血神蝠巢穴凶险万分，哪怕是那种强大的分神大能修士组成的战队，也不敢轻易乱闯，自己这个良莠不齐的队伍，再加上刚刚学会不久的战阵，就能闯一闯了？

　　夫君大人是不是太托大了？

　　孙豪对智痴点头说道：“好，这座战阵就由巫后具体策划，她的阵道能力不弱，你和德政搞好配合就成。”

　　朱德政和智痴齐齐说好。

　　孙豪飘飞空中，手朝前方一指，嘴里说道：“各位夫人，随我一起，杀向巫血神蝠巢穴，夺取神血，修行吞血之术，刺激血脉进化，走了……”

　　将信将疑，很多巫女压制住自身的疑问，在孙豪的带领下，直奔孙豪指向的目标。

　　路上，不止一个巫女委婉地给格尔云岚提出建议：“老大，夫君大人是不是太大意点了，巫血神蝠厉害无比，路上的那些巫凫都十分难缠，我们这么大剌剌地杀过去，估计会吃不完兜着走。”

　　格尔云岚已经逐渐在巫女心中奠定了自己的威仪，被众多的巫女们称呼为大姐，或者是老大。

　　听到巫女们的建议，格尔云岚轻笑着说道：“没事的，夫君大人心中有数，到时候，你们自然就明白了。”

　　顺着孙豪指定的路线，千人战队在智痴的带领下，一路杀过来，诡异无比的情况发生了，这一路上，本来应该随处可见的巫凫，居然一只也没看到，好似就是被人刚刚清理了一遍一般，杀得相当干净。

　　巫女战队一路畅通无阻地杀到了巫血神蝠的洞穴之外，看到了巨大的，足以拖进去巫凫的洞穴。

　　一些巫女就奇怪了：“怪了，怎么没有看到一直巫凫？怎么都死绝了呢？”

　　按照孙豪的建议，除了少数身材过于高大的女巫之外，其他巫女跟在智痴的身后，组成战队，英勇地杀入洞穴之中。

　　实话说，不少巫女对于这种蛮不讲理的打法深表担心，害怕自己的队伍瞬间淹没在巫血神蝠的围攻之中，瞬间被毒死，被杀死或者是活活地震散，成为齑粉。

　　可是，进入洞穴之中后，让她们更加惊讶的事情发生了，整个洞穴之中的神蝠都是一副无精打采，气息奄奄，筋疲力尽的样子，一路杀过去，居然就没有遇见过像样的抵抗，直接给杀到了巫血神潭！

　　强大的音波攻击变成了徒劳无功的尖锐嚎叫；强大的，据说能够把一头巫凫给麻醉的毒素，也完全没有展示出太多威力。

　　整个巫血神蝠族群，就好似刚刚大战一场，疲惫不堪，让巫女战队占了一个巨大的便宜，一不小心，就给杀到了巫血神潭。

　　巫女们清剿完整个巫血神蝠洞穴，占领了大名鼎鼎的巫血神潭之后，还恍然如若在梦中。

　　好怪异的感觉，这次的行动是不是太轻松简单了一些呢？站在巫血神潭边上，很多女巫都不敢相信眼前的一幕。

　　站在攻下来的巫血神潭边上，女巫们又开始商讨怎么利用这神潭之血了。

　　掌握了情报的女巫们表示，神潭之血剧毒无比，暴戾无比，利用的时候，需要小心小心再小心，为了保险起见，她们建议一点点地炼化。

　　格尔云岚问到孙豪的意见。

　　孙豪大手一挥，整个巫血神潭中间竖起了一堵高墙，分成了两部分，手对血潭一指，孙豪笑着说道：“这还有什么犹豫的，既然攻下来了，你们就进去跑个澡，小池子那边，让德政和智痴去就行，大池子归你们了，泡在里边修行，效果应该不错。”

　　不少巫女猛翻白眼，夫君大人是不是太蛮横了？不问青红皂白的意思啊！

　　但是更多的巫女已经对孙豪产生了盲目崇拜，闻言高兴地笑了起来，其中一个巫女还扬起了小脑袋，嘴里说道：“大人，你是不是也跟我们一起泡一泡啊？”

　　这是要洗鸳鸯浴的节奏啊？孙豪哈哈大笑，嘴里说道：“行，那就跟你们一起泡泡，对了，智痴，你把这神血用器皿装一些了，送出去，给在外边的几个大个子一些，让她们慢慢消化，夫人们，还等什么，都进去泡一泡吧……”

　　土墙竖起好高，把智痴和朱德政隔在了外边，顿时，孙豪身边的莺莺燕燕活跃起来，一个个脱掉了身上的衣甲，露出或洁白或小麦色的健康的肌肤，开始尝试下去血潭泡澡。

　　看到这种架势，一些懂行的巫女心中那个焦急，正待奉劝姐妹们的时候，扑通一声，孙豪一个鱼跃，跳入血潭之中，在里边如同游鱼般游走了几下，站在血潭之中招手说道：“来吧，来吧，都来吧……”

　　得到孙豪的鼓励，巫女们顿时积极性高涨，一个个扑通扑通地跳下了血潭之中。

　　不过，她们的表现可就比孙豪差得多了，跳进去之后，一个个嘴里发出娇呼声，好似被血潭的高温烫得嗷嗷叫唤。

　　不少女巫脸上露出果然如此的表情，不过马上她们又发现，那些姐妹们也就是嗷嗷叫了几声之后，居然也能勉强在血潭之中立足了。

　　格尔云岚的脸上露出灿烂笑容，对这几个姐妹小声说道：“还不明白吗？夫君大人手段通天，这巫血神蝠洞穴，应该就是大人给大家找到的十分适合修行的地方。”

　　几个女巫齐齐精神一振。

　　格尔云岚眼珠子一转，看向血潭之中的孙豪，嘴里大声说道：“姐妹们，谁要是抵抗不住血潭的压力，你们就去找大人驱动阴阳化合大法，那样就完全没有问题了。”

　　巫女们齐齐欢呼，孙豪不由缓缓摇头，没想到啊，格尔云岚融合了三个人的记忆之后，胆子变得大了许多，什么事都敢做了。

　　不过格尔云岚还真是说对了，巫女们谁要是受不住血潭血气，只要找到孙豪，那就完全不成问题。

　　孙豪把巫女们带到这儿，目的其实也是利用阴阳化合大法榨干血潭最后的血气，将血潭的作用发挥到最大。

　　一个巫血神潭的气血，对于孙豪的血脉改变的确是有着不弱的效果。

　　孙豪认真感悟一下自身，发现整个血潭完全吸收之后，自己一身精血应该可以完成百分之一左右的纯阳化。

　　一整座血潭，只能完成百分之一！这样的比例的确是够小，不过，这只是孙豪进入犀牛州之后的第一站。

　　这个发现，给了孙豪修成纯阳之躯最大的信心。

　　吞血术果然对自己修行纯阳之躯有帮助，自己来犀牛州真是来对了。

　　下面，只希望巫血神蝠的洞穴足够多，自己能够找到足够的神潭。

　　一个不错的开端不是。


第2717章 纯阳之躯（一）

　　到了大乘时期，任何一个修行，都不可能一步到位，毕竟来说，到了这个程度之后，每一个进步所需要的积累，所需要的能级，都是成倍增加。

　　而且，从孙豪以往修行的经验来看，每一步修行怕也不会那么容易。

　　群凫山之中，孙豪让女巫在这个巫血神潭之中消化所得，自己悄然而去，没多久，找到了第二个神蝠巢穴，悄然潜入，如法炮制，把这个神蝠巢穴的精华血气又给偷得一干二净，把神蝠的毒素都给完全逼了出来，把神蝠的战斗力消耗得七七八八。

　　巫妃们再度轻轻松松，杀到了第二个巫血神潭，开始了新一轮的吞血神术。

　　如若是真正的巫血神潭，巫妃们的修为太低，压根就承受不住那种程度的血气冲击。

　　这种被孙豪吸走了大量气血的神潭，却是刚刚好适合她们的修行等级，可以循序渐进地提升她们的血脉浓度。

　　在加上有孙豪驱动阴阳化合大法相助，每一个巫妃都能清晰地感知得到自己的巨大进步。

　　朱德政和智痴两个人也是进步迅速，他们的身躯逐渐长高长大，逐渐变得威猛起来。

　　不过，朱德政和智痴两个选择的，却都不是孙豪的刑天战巫血脉，他们根据各自需要，修行了不同的巫族传承功法去导引自己的血脉进化方向。

　　其中，朱德政因为炼器的需要，选择的乃是十二祖巫里边，曾经战胜过共工的火神祝融的血脉。智痴受到洛魅的镇压，一直耿耿于怀，选择血脉的时候，就选择了相当威猛的祖巫蚩尤血脉，一旦修成，传说之中，可是有八只脚三头六臂，铜头铁额，刀枪不入。

　　两人的修行也是循序渐进，孙豪根据他们的修行进度合理地调整他们的巫血神潭浓度，目前来看，他们修行的效果都相当不错，进展顺利。

　　不过，让孙豪比较感慨的，则是自身的修行，第二个巫血神潭完全消化之后，孙豪豁然发现，这个神潭对自己血脉纯阳化的修行效果已经弱了许多，已经不到百分之一了。

　　稍稍一想，孙豪就明白了这是怎么回事，巫血神潭里边的精血，还有大多数养分，实际都是以群凫山之中的巫凫为主，精血比较纯，品质比较单一，这样的精血，怕是很难将自己的战巫血脉彻底纯阳化。

　　毕竟来说，从血脉等级上，巫凫的血脉弱了战巫血脉不知道多少倍，哪怕全是精华血脉，也很难对战巫血脉形成决定性的影响。

　　感受到这种现状，孙豪不由悠然叹息，大乘不易，修行艰难，每一步，都需要天长日久的积累才是。

　　不过同时，孙豪心中也升起许多侥幸，话说，相比其他修士，孙豪是相当幸运的，到了大乘期，依然找到了确实可行的修行之法，不用盲目追求。

　　阴阳化合大法的修行，已经找到方向，过程可能复杂一点，但路子在这儿，多点时间对大乘修士来说，那完全正常。

　　灭掉第二个巫血神蝠洞穴之后，孙豪马不停蹄，继续清剿群凫山。

　　很快，找到了第三个巫血神潭，让孙豪比较意外的是，吸收了这个巫血神潭的庞大气血，经过和自己的巫妃一通阴阳化合之后，血脉提升虽然再次变少了一些，不过，自己的整体修为，却是在通过前面的积累加上几座巫血神潭的滋养，水到渠成一般地，进入了大乘中期。

　　真元完全填满，建木展开枝叶，在九天之上摇曳，道天机和洛鹏飞齐齐道贺：“恭喜道友，通天大道，再进一步。”

　　孙豪心中喜悦，缓缓说道：“同喜同喜。”

　　进阶大乘中期，已经是预料中事，真正进入之后，孙豪的心中还是充满了喜悦之情。

　　到了孙豪这个修为，每一个进步，都值得大肆庆祝。

　　高兴了几天，孙豪跑回去组织了一个家庭大聚会，须弥凝空塔之内，召集了自己身边的主要修士，济济一堂，解答了大家许多修行上的问题，跟大家一起分享了晋级之后的喜悦，这才重新出来，带上自己的巫妃，继续扫荡群凫山。

　　群凫山上，巫血神蝠巢穴众多，多年以来，因为没有天敌，巫血神蝠族群发展得相当的好。

　　可是来了个孙豪之后，巫血神蝠遭受到了灭顶之灾。

　　一路这么灭过去，孙豪前后端掉了四十多个巫血神蝠巢穴，此时，巫血神蝠洞穴已经所剩不多，眼看就要彻底被灭绝。而孙豪此时也发现，自己一身血液纯阳化达到了两成左右，再泡巫血神潭已经没有了半点作用，没有一点进步的迹象了。

　　最后找了一座巫血神潭，孙豪没有偷偷杀进去，而是张嘴吐出三昧真火，强行往洞窟里边烧了进去。

　　普通火焰根本挡不住神蝠音波，可是孙豪修行的三昧真火除外，凶悍的火焰，焚烧一切，洞窟内的巫血神蝠一只都没逃脱，全部都给化为灰烬。

　　这一座巫血神潭攻下来之后，孙豪并没有自己去泡，而是完完整整地留给了自己身边的巫妃和朱德政、智痴。

　　经过前面那么多巫血神潭的锤炼之后，孙豪身边的修士对于气血的适应能力，对于神蝠毒素的抗性，都极大的增强，跳入神潭之中后，勉强能够支持，有了孙豪的帮助，巫妃们在这神潭之中，一个个开始蜕变。

　　四十多座神潭下来，得到孙豪额外照顾，经常开小灶的格尔云岚直接将自身的修为从分神中期提升到了分神大圆满，而有些修为本身就比较低的巫妃，四十座神潭下来，纷纷实现了巨大的进步。

　　一千巫妃，其中一半以上完成了积累，抵达了渡劫进分神的边缘，剩下的巫妃也齐齐进入了渡劫期，开始按照孙豪的安排，累积雷劫，开始了积累。

　　看到孙豪身边修士这样的进步速度，智痴和朱德政不由感叹不已，一人得道鸡犬升天，诚不我欺。

　　他们两个的巫魄修行，也在最后这个巫血神潭之中产生了质的变化，朱德政嘴里开始吐火，智痴长出了第二颗脑袋。

　　不过跟其他巫妃不同的是，最后一座巫血神潭之后，孙豪让他们两个暂停巫魄修行，先行回去消化所得。

　　跟孙豪当年修行刑天巫魄之躯的时候一样，朱德政和智痴的体内累积了大量消化不良的精血，却是需要一段时间的打磨。

　　孙豪自己，在消化了四十多座巫血神潭的收获之后，血脉纯阳化稳定在了两成左右，在最后这座巫血神潭之中，孙豪悍然发动了积累了许久的神蝠血毒。

　　强大的毒素毒性瞬间爆发，孙豪化身刑天巫魄，在巫血神潭之中，本能地驱动了阴阳化合大法，蛮荒刑天劲，狂暴地摧残自己的一千巫妃，终于如愿以偿地刺激到了自己的战巫血脉，获得了不错的进步机会。

　　神蝠血毒应该本身就有提纯精血的作用，再加上孙豪的有意激发，取得了不错的修行效果。

　　足足一成血脉，在孙豪催动血毒之后，实现了纯阳化，这可是有一个意外的惊喜。

　　也就是说，整个群凫山的修行过程之中，孙豪完成了自身三成血脉的纯阳化，阴阳化合大法取得了一个十分良好的开端。

　　群凫山修行之后，还出现了一个让孙豪相当意外的副产品，孙豪在巫洞之中努力了几十年，想造几个娃娃给巫族交差，完全没有动静。

　　为此，孙豪不得不带着巫妃们出来，一边修行，一边履行自己的职责，可是让孙豪没想到的是，群凫山，自己修成了三成纯阳之躯的同时，一千巫妃之中，也有三成居然同时怀上了巫宝宝。

　　这样的结果，让孙豪诧异的同时，也产生了一个推测，会不会，自己的血脉纯阳化就代表了中奖的机会呢？等自己血脉完全纯阳化之后，是不是巫妃们都会怀上巫宝宝？


第2718章 纯阳之躯（二）

　　修士修为越高，怀孕也是越为不易，巫血神潭修行的结果，让孙豪产生了一些猜想，同时也放下心来。

　　不管以后的情况怎么样发展，至少，有了三成巫妃怀孕，自己已经不至于完不成祖巫的意愿了。

　　也就是说，自己完成在巫族的修行之后，就可以留下怀孕的巫妃，破虚返回人族了。

　　巫族是一个相当粗糙，一个相当大气的种族，性格个性也就相当麻痹大意，跟人族修士的性格完全不同。

　　人族修士坏了宝贝之后，就会小心翼翼，生怕碰着，而且，宝贝还在肚子里边，各种音乐，各种教育就已经开始，说是什么胎教。

　　巫妃们，则完全没把怀孕当回事，一样兴致勃勃地参加孙豪的战队，高来高去；一样缠住孙豪索求阴阳化合大法，完全没有一点保护意识。

　　好吧，这就是巫族修士的风格，而且，巫族修士也有着特殊的保胎之术，倒是不要孙豪过多操心。

　　叹为观止的，孙豪带着足足三成怀孕的妃子，杀出了群凫山，开始向犀牛州更加广袤的大陆深处杀去。

　　群凫山，已经失去了对孙豪的帮助作用，亚历大陆最危险的钉子都已经被孙豪拔走，这儿，还真就没有了太多的逗留的必要，孙豪把巫妃送进须弥凝空塔，自己却飞空而起，向地图标注的红色的，没有开发的区域，破空而去。

　　一直到多年以后，一群走错路的巫族修士无意之间闯进群凫山，十分意外地发现，此地巫凫数量居然极少，鼓起勇气一探，惊喜万分地发现，不知什么缘故，巫血神蝠种群数量已经衰减到了极致……

　　群凫山内，大量的珍稀修炼资源，等待人去开发，几乎是遍地宝贝，这群巫族修士顿时赚到手软，赚大了也……

　　更多的巫族修士闻讯而来，整个群凫山成了一个巨大的淘宝盆。

　　只是，巫血神蝠消亡之谜，成为了巫族最大的疑团之一，直到多年以后，一群巫妃聊天，才一不小心说漏嘴，原来那是二祖战巫的杰作。

　　孙豪破虚而去，从亚历大陆直接冲入虚空，进入犀牛州地图标注的红色区域。

　　红色区域，代表了危险的同时，也代表了未知。

　　那是巫族修士没有涉足的，没有探索的区域，里边到底有几个蛮荒大陆，到底有哪些蛮荒凶兽，都不得而知。

　　也有可能，这儿的大陆甚至是比亚历大陆更加安全，当然，真实情况是，这儿的大陆都是没有开发的未知大陆，通常都隐藏着巨大的凶险。

　　一千巫妃之中那些见多识广的巫妃再度对夫君大人的霸道作风，表示相当无语，就这样冲入了红色区域，大人是不是太过托大了一些？

　　未知的大陆之所以危险，其最为根本的原因则是修士不知道危险会出现在什么地方，会是什么样的危险。

　　对孙豪来说，类似群凫山那样的危险地点，那样的比较明显的危险，其实都是比较容易克服的，只要找到应对之法，对付起来并不需要费太多的劲。

　　未知的大陆，未知的危险，修士进来，会相当被动，不过孙豪有所不同。

　　落在一个庞大的蛮荒大陆之上后，孙豪神识一振，易路灯火和边牧的组合出现在了空中。

　　脸上浮现出淡淡的笑容，孙豪对易路灯火说道：“灯火，你派出一些斥候，把周边的地形探查一下。”

　　易路灯火的天狗骑士兵团天生具有隐形的能力，战斗力也超级强悍，乃是天生的斥候，这些年，易路灯火还特意地培训了许多专业斥候，画地图，统计生物特性什么的，相当专业。

　　养兵千日用兵一时，孙豪有用，易路灯火毫不含糊，一声令下，周围荡起阵阵涟漪，一个小队一个小队的天狗骑士四面八方探查去了。

　　易路灯火自己，也对孙豪微微拱手，身躯缓缓融入空中，跑去查探地形去了。

　　等易路灯火的队伍走远，孙豪这才看向边牧，嘴里说道：“边牧，你来嗅一下，这个大陆之中，什么地方的气血最旺，我们不妨过去看看。”

　　边牧汪汪叫道：“这个不难，我轻松就能搞定，不过孙老大，咱们可先说好，大路上要是有优良狗种，那就必须得留给边牧。”

　　孙豪无语摇头，这贱狗，什么时候都不忘它的那件事。

　　看到孙豪摇头的样子，边牧又汪汪大叫起来：“不仅是狗种，还有狼种，那也是我的，汪汪汪，一条优质的狼，只要培养得好，也是能够成为狗狗的……”

　　孙豪飞起一脚，将它踢皮球一般踢得老高，嘴里没好气地说道：“行了，办事吧，巫狗巫狼都是高大健壮之辈，你这小身板，也不怕被吸成狗干。”

　　边牧汪汪叫了几声，鼻子空中嗅了几下，狗爪子十分随意地往自己左前方一指，汪汪叫道：“这个方向，气血最旺，血腥气十足，蛮荒气息也猛烈无比，孙老大，别说我没提醒你，这个方向，可得小心翼翼前进。”

　　孙豪点点头，随手把边牧扔到自己肩上，飞空而起，不久之后，边牧提醒孙豪：“小心点，孙老大，前面已经进入了荒兽的感应区域，小心点。”

　　孙豪点点头，身躯微微一晃，一个木遁术，隐遁而入，进去树木之中，完全隐藏了自身气息，继续前进。

　　让孙豪无比诧异的是，自己木遁的同时，紧紧抓住了自己肩膀的边牧居然也自然而然地跟随自己一起木遁了过来。

　　边牧身上怪事多，孙豪也没过多思考，继续前进，不久之后，孙豪遁入一棵巨木之中，放眼向前方望去，不由精神为之一振。

　　孙豪的前方，景色十分优美，好似神话故事一般，一个个巨大的石柱从下方云海里边冲天而起，好似一支支笔插在了云海深处，一个个巨大的山谷穿插在众多的石柱之间，透过稀薄的云海，能够看到山谷郁郁葱葱，巨木参天，里边不知道有多深。

　　参天石柱的石壁上，也顽强地生长了许多树木，尤其是石柱的顶端，更是如同修士的头发一般，树木十分茂盛。

　　让孙豪眼前为之一亮的，则是那众多的石柱之间，如同美丽的蝴蝶一般翩翩起舞的蛮荒巨兽。

　　远远看去，这些荒兽的确好似是一只只蝴蝶，可认真观察，只要对照距离和石柱去观察，孙豪就马上发现，这些蝴蝶其实都是一只只庞然大物。

　　生长着一对翅膀，在石柱之间飞行的，庞然大物。

　　这些蛮荒巨兽有着一颗蛇头，一对薄薄羽翼的翅膀，还有一条柔软的蛇躯。

　　观察半晌，孙豪豁然发现，那些蛮荒巨兽的双翅，可能并不能支撑其庞大的身躯飞行，这些大家伙飞行的真正诀窍，在于它们身下的那些薄薄的好似轻雾的云气。

　　心中蓦然一动，孙豪知道了这荒兽是什么了。

　　《山海经·中山经》：“柴桑之山，其上多银，其下多碧，多泠石赭，其木多柳、芑、楮、桑，其兽多麋鹿，多白蛇飞蛇，即螣蛇，乘雾而飞者。”

　　眼前这些荒兽乃是螣蛇变种，绝对有螣蛇的神通和血脉，能够驾雾飞行。

　　人族典籍之中，螣蛇的地位相当不弱，其排序跟勾陈并列，只在四象之下。

　　这一片大陆之上，居然能够发现这么多的螣蛇血脉，那可真是一个巨大的惊喜，这些荒兽如若能够击杀取其精血的话，那么自己的血脉纯阳术，说不定，又能有个巨大的进步。

　　观察良久，孙豪从大树的躯干之上缓缓现身，手一伸，一把翠绿色的长弓出现在了手上，凝神静气，孙豪缓缓拉弓，三支真元之箭随着孙豪的拉弓动作，出现在了孙豪的指间，遥遥地对准了一条盘旋飞舞的螣蛇。

　　螣蛇大名鼎鼎，凶名赫赫，先试一试它的厉害再说。


第2719章 纯阳之躯（三）

　　修行霸道，直达霸道大圆满，孙豪对于霸道的理解，已经上升到了一个崭新的层级。

　　真正的霸道不是外表多么的凶悍，不是凶神恶煞，而是真正地，不让对手有反抗的机会，不出手则已，出手则必然毫不讲理地将对手强势斩落。

　　对于飞行生物来说，远程射击应该是有效的打击方式，孙豪距离两翼螣蛇很远很远的地方，在它们的感应范围之外，就已经开始张弓射箭，尝试它们的反应和实力。

　　只要是蛇，蛇所具有的特性都是一样，比如说，蛇的七寸之处，就是蛇的致命弱点。

　　当然，螣蛇太大，所谓七寸，也就是它蛇头之后，一定比例的位置。

　　遥远的距离之下，螣蛇如同一只只蝴蝶，要找到其要害七寸位置，必须得眼力相当出众才成。

　　不过，这些都难不倒孙豪。

　　稍稍瞄准之后，孙豪攻出了万里起云烟，三只利箭如同烟雾，悠忽一闪，直接射向了一头飘然飞舞的螣蛇。

　　前方石林之间，轻雾飘逸，给了三只万里云烟箭矢最好的掩护。

　　三只云烟箭矢无声无息，速度极快，没有惊动任何螣蛇的情况之下，噗噗噗，准确无误，命中目标。

　　三支真元箭矢，呈品字形，齐齐射中那只完全没有察觉的螣蛇。

　　射中之后，孙豪用真元凝聚而出的强悍真元突然勃发。

　　轰轰轰，三声巨响，螣蛇脖子上突然溅起惊天血柱，突如其来的要害打击，让螣蛇瞬间毙命，仰天一声哀鸣，螣蛇勉强扇动几下翅膀，已经不能腾空，如同巨石一般，向下方飞速坠落。

　　轰的一声砸落在下方山谷之中，大地猛地为之一震，哪怕是孙豪距离这么远，也能清晰地感知到螣蛇落地的那种巨大的冲击力。

　　几乎是螣蛇中箭坠落的同时，孙豪已经木遁术，扑进了群山的树木之中，飞快地遁逃到了另外一个方向。

　　悄悄从树木之中探出脑袋，用心观察，豁然发现，那些飞舞的螣蛇完全没能发现自己的位置，石柱之间，一片骚乱。

　　更让孙豪惊喜的是，那条被自己射杀的螣蛇已经没有多大生机，倒在了山谷之中，压倒了许多巨木，在不停地抽动，地面上，已经在形成一个鲜血小湖泊。

　　七寸果然是要害，自己的神射之术，居然能一击凑效，这可真是太好了。

　　当然，孙豪也知道，以自己的真元凝练程度，以自己的真元的杀伤力，能够挡得住自己一击的荒兽，怕是真正不多，螣蛇被自己射中三箭还能留下一线生机，已经很不错了。

　　脸上露出淡淡的笑容，孙豪张弓拉箭。

　　噗的一声清响，三只云烟箭矢如飞而去，无声无息，融入云雾之中。

　　噗噗噗，三声清响，准确命中第二条螣蛇，轰轰轰三声爆炸，这头庞大的螣蛇又是一声哀鸣，摇晃着，一头栽倒下去。

　　又莫名其妙倒了一个同伴？

　　顿时，整个山谷之中，如同炸锅，一只只蝴蝶漫天飞舞，想要找到隐藏的敌人到底是在什么地方。

　　不少螣蛇也向外边搜了过来。

　　孙豪心中一动，一个木遁术，消失在了原地，顺着山谷之中无处不在的巨木，孙豪悄无声息地，飞快遁入到了两头螣蛇被射杀的所在，从它们庞大的身躯地下的树木之中，悄然钻了出来。

　　就在两条巨大的螣蛇的身躯下边，孙豪收取了它们流出来的鲜血，又将两个大家伙强行摄取，送进了自己的须弥凝空塔之中。

　　上空，两翼螣蛇折腾了一阵，稍稍安稳下来之后，却突然发现，刚刚遇难的两个同伴居然在不长的时间内，莫名其妙消失无踪……

　　如若是智慧生物，此时一定猜到了一些大概，一定知道了有些问题。

　　可是蛮荒巨兽智慧不足的弱点暴露出来，它们对这种莫名其妙的消失，仅仅只是惊讶了一下，马上就没有太多关注了。

　　须弥凝空塔之内，孙豪开始消化摄取过来的两头螣蛇。

　　庞大的气血源源不断地被抽取出来，涌入孙豪的刑天巫魄之躯。

　　螣蛇的气血果然对自己有着比较明显的帮助作用，孙豪感知到了自己纯阳化的趋势，只不过，一只螣蛇的精血积累，怎么也赶不上一座巫血神潭的亿万年积累，所以上，哪怕是孙豪第一次吸收吞噬螣蛇精血，所能够纯阳化的气血也不过自身的千分之一左右。

　　不管有多少，有进步就好，外边那个神奇的山谷之中，足足有几千头螣蛇，如若都能有作用，或许比巫血神潭的效果还要好。

　　孙豪消化掉最为精纯凶猛的螣蛇精血之后，把巫妃们召唤出来，让她们去消化吸收螣蛇剩下的血肉。

　　螣蛇体躯庞大，两条螣蛇趴在地上，好似两座大山，巫妃们感知到螣蛇的庞大气血，顿时喜笑颜开。

　　不少辨识出螣蛇身份的巫女更是大喜过望，大快朵颐之中，本来，巫族的传统就是喝鲜血，吃生肉，可是成为孙豪的巫妃之后，大家也开始吃熟食了。

　　在格尔云岚的带领下，大家架起了庞大的烧烤架，架起了巨大的汤锅，热火朝天，炮制螣蛇去了。

　　排序只在四象之下的螣蛇，全身是宝，那些负责剥皮的巫妃心中就震撼不已，螣蛇之皮是如此的坚韧，大家费尽九牛二虎之力，依然不能撼动半点，也不知道大人是怎么给斩杀这些螣蛇的。

　　这东西，每击杀一头，应该都并不容易，能够跟在大人身边，享受到这样的修行资源，还真是天大的服气。

　　不过马上，巫妃们就无语地发现，自己认为强大无比，击杀艰难的螣蛇，在大人这儿，完全不是一回事。

　　从第一日之后，每一天，大人都会带回来至少两头以上螣蛇。

　　巫妃们看着堆积如山的螣蛇肉，看到如同一个小湖泊的螣蛇血湖，不知道说什么好了。

　　貌似对大人而言，击杀螣蛇，只不过是轻松简单的事。

　　真实情况其实并不是如此。

　　开始的时候吧，孙豪击杀螣蛇的确挺简单，一招万里起云烟，轻松搞定。

　　可就在孙豪射杀了足足十几头螣蛇之后，这些智慧不高，全凭本能行事的大蛇终于知道情况不妥，终于感觉到了害怕，于是乎，它们开始选择躲避，一个个窝在了自己的巢穴之中，不出来转悠了。

　　而且，这些螣蛇休息的时候，那都是小心翼翼地，把自己的要害部位保护得严严实实。

　　孙豪发现，自己再也没有那么容易去射杀螣蛇了。

　　思考了半天，孙豪突发奇想，根据万里起云烟的神奇原理，在自己对于空间的感应力的基础上，开始琢磨全新的神射之术。

　　孙豪施展各种遁术，其最为基本的原理其实就是孙豪真元的各种实际应用。

　　既然自己这么大一个肉身都能遁术，那么几只箭或许也能成。

　　想到做到，孙豪悄然潜到一头螣蛇巢穴附近，用神识感应到它的方向之后，缓缓地射出了自己的第一只，万里土遁箭矢。

　　无声无息地，箭矢穿越了土层，突然出现在休息状态的螣蛇要害之处，噗噗噗几声，紧接着轰然爆炸……

　　这头藏身自家巢穴的螣蛇到死也没能感知到敌人来自何方，稀里糊涂就被射杀当场。

　　老老实实呆在自己巢穴之内，都会莫名其妙地被攻击，不知不觉，就会彻底被击杀，这算是个什么事？

　　螣蛇族群怎么也没能想到，站在大陆最强的种族，居然会遭遇到这样的诡异局面，这都是怎么了？

　　外边乱飞有危险，呆在家里也不安稳，这下螣蛇们彻底懵圈了，应该怎么办？去什么地方才能安全？

　　所有的螣蛇，真正地开始慌乱起来。

　　敌人是谁？不得而知。也就不知道应该从什么地防御，压根是防不胜防。

　　如同群凫山一般，螣蛇山谷开始遭遇灭顶之灾。


第2720章 纯阳之躯（四）

　　螣蛇的数量够多，可是孙豪却用不上那么多，孙豪前后半年，在这片仙境般的云海之中，射杀了足足百条螣蛇，将自己全身的神血纯阳化了一成左右之后，螣蛇之血就失去了效果。

　　而且，螣蛇之血对孙豪纯阳化作用是恒定的，每一头的效果都是差不多，但一满百条，就完全没有任何作用。

　　只不过，孙豪依然在这片区域之中，又呆了半年，继续射杀了足足百条螣蛇，让自己的巫妃还有朱德政和智痴两个完成了吞血术之后，这才转道他处，开始寻找其他气血充沛的荒兽击杀。

　　朱德政和智痴也是蛮拼的，为了自身道基，朱德政不惜学习孙豪，以天地为炉，以自身的祝融之火不断地煅烧自己，让自己能够消化得更快。

　　智痴则厚着脸皮找到了自己的老婆洛魅帮忙，也极快地提升了自己的消化速度。

　　两人倒是也在孙豪离开螣蛇山谷之前，完成了前面的消化，获得了吞服螣蛇之血的大好机缘。

　　一年下来，易路灯火已经带领自己的斥候小队基本把这块巨大的蛮荒大陆跑了一个遍，绘制出一副比较完整的地图，整个过程之中，哪怕是可以隐遁而走，实力高强的天狗骑士，也折损了二十多名。

　　很多诡异无比的荒兽，很多诡异无比的地方，经常性莫名其妙就会遭遇到巨大的危险。

　　拿到天狗骑士用生命换来的这幅地图之后，孙豪结合边牧的感应能力，又在这块蛮荒大陆整整搜索了十来年，找到并且击杀了大量的蛮荒巨兽之后，又强行把自己全身血液纯阳化了一成左右，这才离开了这块被孙豪命名为螣蛇蛮荒的大陆，继续向红色警戒区域之中挺进。

　　螣蛇蛮荒之中，孙豪一共又纯化了自身两成左右的血液，让自己纯阳化的程度达到了一半。

　　只不过，螣蛇蛮荒的经验也告诉了孙豪一个事实，纯阳化越到后期，难度怕是越大，自己的修行，怕是需要旷世日久，最终的圆满纯阳，估计必须有巨大的机缘，才能实现。

　　带着自己的巫妃，孙豪在巫族标注的红色蛮荒区域，一快快大陆，杀了过去。

　　扫荡了几块大陆之后，孙豪也找到了一些基本规律，总体来说，根据大陆面积的大小，每一块大陆之上，都会有一些比较强大的族群，成为食物链的最顶端。

　　这样的族群，其精血之中的纯阳之气，通常也是最为旺盛，最为暴戾，如若族群之中出现那种强大至极的王者，击杀之后，吞血术的效果就是最好的。

　　孙豪一块块大陆转战，随着挺进，击杀荒兽之后所得到的气血越来越强，可是，纯阳化的速度却是越来越慢。

　　耗时百年之后，孙豪全身气血纯阳达到了九成左右，而现在，每次战斗之后的收获，已经微乎其微，要不是孙豪的感应能力超凡脱俗，说不定都感知不到自己的气血依然在缓慢纯阳之中。

　　就在孙豪纯阳化速度变得极慢的时候，没羞没臊的洛魅冒了出来，恬不知耻地悄悄勾引孙豪：“老板，悄悄跟你说一声，魅儿我可是正宗的亿万年精血所化，那是世界上最最纯阳的精血之躯，只要老板你勾勾手指，魅儿这就主动献身，保证伺候得老板舒舒服服的同时，纯阳大进。”

　　孙豪想也没想，大袖一挥，让她回去呆着了。

　　有些事，想都不要想，别看孙豪现在妃子多，可那都是孙豪名正言顺的妃子，那都是天地伦理，跟洛魅，算了吧，那违背了自己起码的底线。

　　洛魅在孙豪心底里边娇滴滴地喊道：“老板，这事天知地知，你知我知，我不会告诉任何人的，也不需要你负责，你就当是一场意外……”

　　话没说完，孙豪已经没好气地隔断了跟她的神识联系。

　　不久，须弥凝空塔内，智痴一脸苦笑地，看着自己身躯之上如同烈马奔腾一般的洛魅，嘴里轻声问道：“你又怎么了？又发什么疯？”

　　洛魅嘟嘴说道：“还不是孙老大，老娘我倒贴上去帮他修行纯阳血术，他居然死活不肯……”

　　智痴猛翻白眼。

　　拒绝了洛魅速成的提议，孙豪足足在红色警戒的犀牛州又忙活了上百年，艰难地将自身的纯阳提升到了九成九，剩下一点点，却是怎么也提升不动了。

　　越到最后，越是艰难。

　　尤其是量变到质变的这一步，更是需要积累到了极致，并且获得巨大的机缘之后，才有可能实现。

　　几百年下来，孙豪身边的巫妃，收获却是真正的丰厚，所有的巫妃都在孙豪的帮助下，成功地度过了渡劫期，挺进到了分神。

　　她们的血脉浓度，也在各种强大精血的滋养之下，得到了极大的进步。

　　如此快捷的修行速度，让那些修为直接从渡劫拔高到分神的巫妃们，对孙豪的敬服已经达到了如同敬服天神的地步，闯荡犀牛州的这些年，孙豪逐渐表现出来的一些战斗实力，让她们心神摇曳，叹为观止。

　　到了现在，她们的感觉就是，夫君大人已经无所不能，犀牛州完全拦不住夫君大人的脚步。

　　巫妃们看到过孙豪单人独骑，面对庞大无比的，遮天蔽日的强大蛮荒巨兽，那是一头强大的六翼蜘蛛，铺天盖地的蛛网，强烈的毒性，让巫妃们心惊不已。

　　结果，夫君大人手持一把金光闪烁的大棍，生生敲碎了大蜘蛛的背壳，敲断了大蜘蛛的六翼八肢，将其打落地底，取血修行。

　　巫妃们还看到了黑压压的，几乎是占据了一块大陆半边天空的，由一只只小牛犊般大小的巫蝗组成的蝗群，那样的数量，那样的繁殖速度，几乎是无解。

　　结果，夫君大人召唤出五百万金柳卫，如同秋风扫落叶一般，就这样平平地杀了过去，整块大陆之上，所有巫蝗被金柳卫射杀一空，地面上，铺上了厚厚的一层，话说，那一次，大家打扫战场就花了足足二十年，收集起来的巫蝗肉，让每一个人吃到呕吐，得到的巫蝗之血，更是成为一个巨大的血海。

　　总之一句话，夫君大人这一路杀过去，展示出的战斗力，那叫一个霸道绝伦，基本上，没有什么荒兽能够对夫君大人形成太多的威慑。

　　感觉之中，好似夫君大人比祖巫都不会弱上太多。

　　的确，哪怕是祖巫过来，在犀牛州之中能不能有孙豪这般轻松自如，都很难说。

　　至少，祖巫没有边牧的指引，说不定就会一头撞见不知名的强大蛮荒巨兽。

　　而孙豪，无论是到了哪一块大陆，都能够在边牧的指引之下，提前发现大陆的最强族群所在之处，能够提前观察到最强族群的一些战斗情报，无形之中，就占据到了许多优势。

　　几百年下去，朱德政和智痴也基本实现了自己的目标，修炼出来精锐的巫魄之躯，朱德政也在这种积累的过程之中，意外而又惊喜的进阶到了合体阶段。

　　进阶之后，这小子跪在了孙豪的身前，久久不起，想起自己一路修行的艰难，还有现在进步的喜悦，这小子居然在孙豪身边一把鼻涕一把眼泪地嚎啕大哭起来。

　　他的手机发射站，也在小婉的支持下，建设起来，不过，小婉的手段够强，基站建设好之后，马上，基站的主导权就落在了小婉的手上，整个须弥凝空塔，也就只有小婉和孙豪具有基站的终极管理权限。

　　朱德政，都只有次一级的权限，不过，知道小婉的身份，也害怕小婉给自己穿小鞋，朱德政很乐意自己现在的位置，高高兴兴，给手机站提供技术服务。

　　至于手机怎么运行，怎么发展，那些都是小婉安排人手去做了，朱德政，只是炼制了一批手机而已。


第2721章 离开巫域

　　就在孙豪最后一点纯阳难以完成，正在考虑是否杀往犀牛州最为凶险的区域，去寻找最后的机缘之时，边牧神神叨叨地，表示自己有办法。

　　不久之后，在边牧的带领下，孙豪在须弥凝空塔之内找到了一个巨大的血湖。

　　边牧摇晃着狗脑袋表示：“老大，按照我的估计，这血湖，应该能够帮你完成最后的一点纯阳化，别谢我，我可是天下最最忠心的狗狗……”

　　孙豪将信将疑，神识一探边牧给自己准备的这个血湖，顿时，心中涌起了阵阵感叹，还别说，眼前这一座血湖，搞不好真就是自己能够进阶纯阳的宝血了。

　　这座血湖之中的宝血，来之不易，堪称是绝对精品，形成这座血湖，恐怕并不是边牧一个人的功劳，不过是孙豪身边的修士假借了边牧的名义而已。

　　这座血湖之中，孙豪感知到了四灵的气息，四灵有精血在其中，青龙、朱雀、天象和当康，四灵如今修行到了合体大圆满，乃是须弥凝空塔之内真正的神灵一般的存在，他们的精血，非同小可。

　　话说，要不是看到这座血湖，孙豪还真是没想到自己可以让四灵帮忙呢。

　　这座血湖之中，孙豪感知到轩辕红的真女精血，感知到了小火的吞天神血，感知到了涫涫的人鱼神血……

　　自己的后妃之中，凡是血脉能力超凡脱俗的修士，都有神血在其中。

　　这座血湖之中，孙豪还感知到了洛魅的神血，话说，以洛魅的德行居然也会同意滴血在血湖之中，还真是很不容易的说。

　　而且，孙豪还能感知得到，这座血湖之所以能够成型，真正来说，还是跟洛魅的神血有关，要不是洛魅的神血具有神奇的融合天下万血的能力，这么多珍贵的宝血，能够形成这座血湖才怪。

　　这座血湖真正的，最为强大的血脉，除了洛魅之外，还有一种宝蓝色的血脉，让孙豪心中一动。

　　感知良久，孙豪这才依稀分辨出来，这种宝蓝色的血脉居然会是海神之血，那可是一个大乘大能的精血，这还真是特别的珍贵了，其功效，应该不在洛魅的宝血之下。

　　让孙豪惊讶的是，也不知道边牧和包包用了什么样的手段，居然能够把海神的精血也给弄了过来。

　　这可真是一个意外之喜的啊！

　　感受着眼前的这一座血湖，孙豪的心中涌起了淡淡的感动，这一座血湖，代表的，乃是孙豪身边修士们那种齐心协力帮助孙豪的信心和决心，代表的乃是大家共同的期望。

　　道侣的作用，此时展现出来。

　　孙豪能够感知得到血湖之中蕴含的那股神奇至极的宝贵能量，福至心灵地，孙豪知道，自己纯阳之躯的机缘，就在这座血湖之中了。

　　仰天哈哈大笑，孙豪对须弥凝空塔之内大声说道：“谢谢各位道友，沉香定不负期望，完成纯阳之躯……”

　　说完，孙豪一个鱼跃，跳入血湖之中。

　　远远地，一个真正的湖泊之中，包克图粉嫩的小手捂住了自己的双眼，小腿踹了一脚边牧说道：“贱狗，我们是不是有点不地道，日后老大要是知道是你搞鬼，会不会扒掉你一层狗皮……”

　　边牧摇头晃脑：“怎么不地道了？我说包包，跟你说吧，孙老大要不是这种机缘，一辈子别想纯阳，行了行了，给我口风紧一点，反正都是血，怎么来的，不重要，重要的是孙老大能够修成纯阳才好，奶奶的，孙老大老是在这狗狗很少的蛮荒大陆到处跑，老子的花狗节形同虚设，早点给孙老大搞定纯阳了，好回去办节……”

　　这才是贱狗整出这么大个血湖的根本目的？包包不由苦笑不已，貌似自己也成了贱狗的帮凶，设计了一把孙老大，不知道日后老大知道自己和边牧的所作所为之后，会是一个什么样的表情。

　　估计会相当精彩。

　　包包嘿嘿笑了几声之后，转变语气，嘴里说道：“贱狗，你答应我的，帮你搞好这件事，让孙老大进阶纯阳之后，你就想办法开通塔内大海和外界大海的联系，让小海能够进来跟我幽会……”

　　边牧顾左右而言他：“包包，跟你说，小胖子发明的那啥手机，特别有意思，我搞了个高清的，能够镜像的高级货，那叫一个爽，你来看看吧，汪汪汪……”

　　边牧和包包嘀嘀咕咕这会儿，孙豪全身纯阳终于在吸收了血湖之中的宝血之后，补足了最后一丝。

　　轰的一声，孙豪的整个身躯化为一蓬血雾，如同当年的洛魅一般，飘散在了空中。

　　认真感悟自身的状态，孙豪产生一个十分奇怪的感觉，就好似此时此刻，每一滴血都成了自己的一个化身，只要自己愿意，那么自己已经能够做到滴血重生了。

　　感知一下自己的状态，再想一想昔日遭遇洛魅的场景，孙豪心中不由感叹，没想到自己现在，也修成了这种强大的能力。

　　纯阳之躯，终于完全修成了。犀牛州的任务，提前结束，孙豪可以返回巫庙去了。

　　从血湖出来，孙豪再度对身边的修士珍重地说了一身谢谢，这才招来自己的巫妃，开始修行阴阳化合大法，稳固自己的纯阳之躯。

　　接下来，让孙豪十分疑惑的一件事发生了。也不知道边牧那小子在血湖之中添加了一些什么东西，反正这一次驱动阴阳化合大法之后的效果，出奇的好。

　　自己的眼前巫妃，不到几年，各个中奖，包括格尔云岚都怀上了身孕。

　　话说，这么高的中奖率，中间没有名堂才怪。

　　孙豪哭笑不得，不过，孙豪倒是也没去问边牧这是怎么一回事，贱狗喜欢捣乱不错，但是它的大方向从来就不会错，干出的一些让自己啼笑皆非的事，往往都是对自己极为有益的事。

　　比如这一次，别看自己造娃娃这儿有些蹊跷，但大方向来说，自己的纯阳之躯，却真正是在边牧的帮助之下，才顺利完成的。

　　些许小动作，跟它的贡献相比，是可以忍受的。

　　哭笑不得的，孙豪又跟自己的其他几个妃子，尤其是极为希望给自己怀上宝宝的米哈和金妃试了试，效果也真心不错，没过多久，两人也欢天喜地怀上了。

　　贱狗的一身小动作，还真是让人意想不到的啊！孙豪无语至极。

　　纯阳之躯修成，孙豪不再继续停留，马不停蹄地穿破虚空，返回了巫庙之中。

　　这一次出去，孙豪前后消失了几百年时间，巫庙里边的大巫师失去了孙豪的任何信息。

　　孙豪再次回来，惊动了一些大巫师，更让大巫师们瞠目结舌的是，二祖的造娃娃能力未免太强大了，所有巫妃全部怀上了，有的巫妃怀上的时间还比较长，已经快到了生产的时候了。

　　大巫血脉可不是开玩笑，这事得高度重视。

　　大巫师们飞快行动起来，把孙豪那些怀孕的巫妃悄悄地转移起来。

　　每一个巫妃去待产的时候，孙豪都会和颜悦色地问出同一句话：“你是想当巫妃，还是想当巫母？如若想当巫妃，生产百日之后归来，我自带你离去，如若你不想把孩子留在巫族，我也可把他带入须弥凝空塔之内培养。”

　　当巫妃，就是跟在孙豪身边；当巫母，则是留在自己的大家族，用心培养自己的大巫血脉，将来母凭子贵。

　　一千巫妃跟孙豪生活了几百年，见识了孙豪的诸多神奇，从内心来说，她们还真的希望都留在孙豪的身边。

　　可是，很多东西，都不是简简单单的情感能够决定的，亲人，家族等方方面面的关系影响，到最后，愿意跟孙豪一起，继续成为孙豪的巫妃的，只有八百左右，其余两百，却是选择了留在巫族，培养大巫血脉。

　　而八百巫妃之中，又有三分之一选择了将大巫血脉留在巫族之内。

　　孙豪知道她们的选择是充分思考了方方面面的关系之后的决定，表示尊重她们的选择。

　　高等修士怀孕的时间很长，再加上巫族身材高大，坏宝宝的时间就更长。

　　孙豪回来之后，足足在巫庙之中等待了五百多年，将自己的纯阳之躯彻底打磨之后，巫妃才完全做出选择。

　　带上愿意跟随自己离去的巫妃，完成了血婚任务的孙豪给巫庙说了一声，破空而去，离开了巫族，开始自己预想已久的下一步的修行。


第2722章 死亡星域（一）

　　纯阳之躯已经修成。阴阳化合大法第四层，还有一个纯阴之躯需要修炼。

　　孙豪从巫域之中出来，目的就是去修行纯阴之躯。

　　纯阴，顾名思义，就是单纯的阴，纯净的阴。

　　当然，跟纯阳一般，纯阴对于修士而言，乃是建立在阴阳平衡的基础之上的阴。

　　古典籍《书·洪范》曰：“润下作咸，水既纯阴，故润下趣阴。”

　　古典籍《正蒙·参两》曰：“地纯阴，凝聚于中；天浮阳，运旋于外。”

　　跟阳气相反，阴气代表的，大多是隐晦的负面，代表的，大多乃是一种凝滞而不动的气息。

　　一个修士，尤其是男修，通常都很少有主动修行阴气的，因为那东西，一个不好，就会把修士给修得不男不女，最终出现一些奇怪的问题。

　　比如说，东昆仑之主，双面巫神刘奇，应该就是修行阴气出现了问题，结果修成了一尊阴气化身，成为了孙豪现在避之不及的存在。

　　孙豪修行纯阴之术，倒是完全没有问题，有了纯阳之躯在，纯阴之躯不过是中和阴阳，让孙豪重新归于平衡，达到阴阳大道的最后一步去。

　　别的修士，或许不知道怎么修行自己的纯阴之躯，但是到了孙豪这儿，其实一切都不是问题。

　　孙豪凝练的鬼魄，其实就一直在修行纯阴之气，只不过是修行的程度没有达到纯阴的地步而已。

　　孙豪身边，有米哈姐妹，她们都是僵祖之躯，都是阴体，对于鬼魄怎么修行纯阴之法，有着许多可以借鉴的经验。

　　孙豪在巫庙之中的五百年，只专心巩固自己纯阳之躯，开发纯阳之躯战力的同时，也跟米哈姐妹认真讨论了如何修行纯阴之躯。

　　按照不死神域的经验，任何一个不死族修士如若要想修行自己的阴气，有一个最简单的办法，夺取并吞噬不死生物的灵魂之火。

　　这种修行之法，跟孙豪修行纯阳之躯的吞血术有着异曲同工之妙。

　　当然，两边吞噬的东西完全不同，而作用的效果，也完全不同，按照米哈的解释，吞噬灵魂之火有个最大的缺陷，那就是极为容易出现思绪混乱，极为容易损伤修士的神魂。

　　这是一把双刃剑，修士在吞噬其他生物的灵魂之火的同时，也就是在接受其他生物灵魂之火的煅烧，也就会沉淀其他生物灵魂之火的杂质。

　　按照米哈的说法，这种修行，最好的办法就是水磨功夫，每隔一段时间，用心打磨一下自身的神魂，让其能够适应并消化杂质，这样的话，危险就相对较小。

　　孙豪破虚而去，肉身腾空，不停地感悟着时空的变化，向自己的下一个目标前进。

　　炼成纯阳之躯后，孙豪发现，自己穿梭虚空的时候，产生一种十分奇怪的感觉。

　　纯阳之躯有着化而为雾，滴血重生的神奇妙用，如今穿梭虚空的时候，出现一种整体和血滴同时突破的神奇感觉，这种状态之中，给了孙豪许多对于时空的全新理解。

　　孙豪此时的感觉，那就是，自己进阶大乘中期，并且修炼成纯阳之躯以后，时空大道又出现了进步的空间，同样的时空大道大圆满，自己能够感知到的时空范围更加宽广，一旦施展时空穿梭之术，那么自己对于时空的把握也就更强。

　　感知到自己的这种全新变化之后，孙豪突然想起自己的时空之钓还没有修复。

　　孙豪修成时空大道之后，时空之钓的作用有所减弱，时空大道大圆满状态的孙豪，可以不用时空之钓，也能实现小时空的穿梭。

　　当然，如若是有了时空之钓，那么孙豪能够掌握的时空能力毫无疑问就会得到更强的增幅。

　　想起这件事之后，孙豪驱动纯阳之躯继续赶路的同时，分出一缕分神，跑去自己的器室忙碌起来，足足花了十多年的时间，耐心打磨耐心炼制，终于将时空之砂，时空砂囊融入到破损的时空之钓之中，将时空之钓修复一新，恢复了应有的功能。

　　修复之后，孙豪在虚空之中尝试了一下。

　　现在的时空之钓，全力发动之后，能够瞬间帮孙豪回溯整整一炷香的功夫了。

　　不用时空之钓的话，孙豪自身能够回溯的时空大约是十二息左右时间。

　　修行到现在，孙豪的时空大道，已经能够运用到实战之中，产生巨大的威能。

　　一炷香的时间，对于孙豪这样的大能大修士来说，那就是一段了不得的时间了，能够干出许多惊天动地的大事。

　　十多年时间，孙豪连续破虚飞行，而自己的目的地，死亡星域，还遥遥无期。

　　中虚的不死神域，对应到上虚之后，就已经变成了死亡星域了。

　　传说之中，那是一片隐藏在无尽虚空之中的，神奇无比的星域，那一片星域之中，除了死亡，还是死亡。

　　人族典籍记载，死亡星域在虚界修士的感应范围之外，如同黑暗之中的豺狼，时刻盯住生命大陆。

　　任何一个生命大陆如若不小心，被死亡星域之中的不死修士盯上，很有可能就会被瞬间击溃，化为尘埃，消失在虚空之中，或者是直接被不死修士逮住，拉拽到死亡星域之中，成为其中一颗死亡大陆。

　　按照人族典籍，巫族典籍的记载，死亡星域就跟中虚的不死神域一般，那是普通修士很难进得去，很难找得到的一片诡异星域，修士对于这样的星域，历来都是避之不及。

　　人族典籍和巫族典籍，都没有怎么前往死亡星域的办法。实际，虚界万族也的确没有找到死亡星域的必要。

　　中虚万族需要跟不死神域争夺地盘，经常性驱逐不死修士，而虚界之中，虚空浩瀚无垠，大量的大陆都是荒无人烟，大量的大陆等待开发，就连人族和巫族这样的大族，通常都并不能统治太多的大陆。

　　毕竟来说，远距离传送阵消耗的资源是巨大的，而且，超越了一定距离之后，每传送一次，都得消耗巨大的资源，占领太多大陆对种族就是一个负担。

　　所以上，到了虚界之后，死亡星域就成了一种你搞你的，我不跟你接触就是的奇特星域。

　　不死族和昆族，乃是虚界两个最为奇特的种族，跟虚界万族的生存方式有所不同，也就不被虚界万族所喜，基本也就很少有相互的情报了。

　　别的修士找不到不死神域的方向，孙豪这儿，完全不是问题，驱动鬼魄环抱之中的灵碑，孙豪就产生了一种类似虚空坐标般的感应力，遥遥地感知到了死亡星域的存在方向。

　　只不过，当孙豪沉入虚空之中，感受虚空雀奶奶沉睡的各个大陆的时候，十分惊讶地发现，死亡星域并不在雀奶奶身躯组成星域的任何一个部位，而是真正地出现在了雀奶奶的身躯之外，从腰部往上而去的，真正的，孙豪从来没有感知到过的星域之中。

　　进入上虚已经有了一段时间，在人族和巫族的典藏圣地读了许多相关典籍之后，孙豪逐渐明白了一个事实。

　　不同的大乘大修士，能够感知一的虚空是不一样的。

　　自己能够感知到的，就是雀奶奶的身躯代表的虚空，从郝安逸的惊讶之中，孙豪知道了，自己感知到的虚空，应该是范围非常广的，甚至是超过了郝安逸感知范围的虚空。

　　按照典籍的记载，孙豪感知范围之内的虚空就叫“熟空”，修士比较熟悉，如有需要，可以认真感知详细情况的虚空。

　　而感知范围之外的虚空，就叫做“陌空”，完全陌生的，没有一点认知的虚空。

　　对于一个大乘大修士来说，进入“陌空”是相当危险的一件事。

　　熟空之内，大乘大修士是不存在迷路问题的，顶多会多跑一段路，就能找到下一个大陆。


第2723章 死亡星域（二）

　　陌空之中，没有星图，完全陌生，搞不好就会陷入一片黑暗之中，永远也找不回来。

　　孙豪的情况略微特殊，灵碑的存在，让孙豪能够感知到死亡星域存在的大致方向，而且，按照米哈的说法，只要能够找到不死修士扎堆的区域，或许就能找到死亡星域的星图，按照不死修士的侵略习性，很有可能就有更加齐备的星图，所以上，到时候，找到回来的路，应该不难。

　　孙豪破虚而去，速度极快，但是，也足足飞行了三十多年的须弥凝空塔内时间，这才从熟空之中冲入陌生的茫茫星空之中。

　　又飞行了足足二十多个须弥凝空塔内年，孙豪对前方的死亡星域感知越来越强的时候，豁然发现了一件让自己心惊胆战的事实。

　　孙豪飞行的方向，一团漆黑，没有任何光线从中逃逸出来，而且，孙豪飞行的方向还传来了巨大的吸附力量，好似要拉住孙豪向里边不停地冲击过去。

　　孙豪驱动全身的力量，这才抵消了强大无比的吸附力量，心中升起了无比震撼的感觉。

　　难怪虚界典籍之中，万族都感知不到死亡星域的存在方位，原来，死亡星域存在于一个庞大的黑洞之中。

　　按照人族和巫族的典籍记载，黑洞，乃是虚界最为恐怖的天象，哪怕是大乘大修士，如若遭遇黑洞，最好的选择，那就是掉头就跑，要不是，一旦被黑洞强行摄取进去之后，就再也出不来了。

　　千算万算，孙豪怎么也没有算到，死亡星域的感应居然会来自黑洞深处。

　　这下可就麻烦了，进还是不进？

　　进入的话，搞不好就永远也找不到出来的道路了。

　　不进的话，也有问题，一来是孙豪已经在陌生的虚空之中飞行那么多年，已经不知道飞行到了什么地方，如今就算是想就此返回，也找不到道路了。

　　没有了感应能力，孙豪要想回到已知的虚空，还真的不知道需要多久了。

　　二来吧，孙豪前往死亡星域的最终目的，就是修行自己的纯阴之躯，如若就此打道回府的话，纯阴之躯怎么修炼又会成为一个巨大的问题。

　　漂浮空中，思索良久，孙豪把道天机和洛鹏飞也给唤了出来，想问问他们的意见。

　　出乎孙豪意料之外的是，道天机和洛鹏飞此时一致认为，孙豪应该大胆地进去闯一闯，道理很简单，死亡星域在里边，那么，里边应该就有不死修士，应该就很有可能找到出来的办法。

　　当然，就怎么进去，道天机和洛鹏飞提出了许许多多的建议，其中最为重要的一点就是，进入黑洞的时候，孙豪的压力会是无穷大，一不小心就会被真正地压成齑粉。

　　不过好在孙豪已经修成纯阳之躯，只要能够进入黑洞，应该不至于被完全灭杀。

　　但其中有个最大的问题，那就是须弥凝空塔内的生灵怎么办的问题。

　　孙豪进入黑洞之时的那个时刻，须弥凝空塔也将面临巨大的压力，不知道到时候，须弥凝空塔能否抵挡得住，一旦须弥凝空塔奔溃，那么问题就大了，孙豪身边的朋友，孙豪的道侣可都要被一锅端了。

　　讨论良久，不得要领，孙豪又把米哈找了出来，询问她的意见。

　　米哈听了孙豪的意见之后，想了想说道：“小时候，我特别喜欢读书，尤其是一些荒诞无稽的远古传说，在僵族的远古典籍之中，我读到过这么一些有趣的故事……”

　　米哈的故事，让孙豪眼前一亮。

　　米哈的故事核心，说明的是这么一个观点：“虚空之中，存在着许许多多看不到摸不透的‘暗物质’，那些，才是不死修士存在和修行的根本，所以上，无尽虚空，就是不死修士的天堂，只要修士化为不死之躯，在无尽虚空之中就能如鱼得水，穿梭许许多多其他种族修士不能过去的地方……”

　　暗物质？穿梭其他修士不能过去的地方！

　　这是两个至关重要的观点，也是孙豪第一次听说的观点，孙豪听到之后，不由眼前为之一亮。

　　不过，米哈此时笑着说道：“相公，我看到的这个故事，其实就是一个远古传说，到底是不是真的很难说，但如若是真的，那么相公你可以尝试化为鬼魄之躯，按照鬼族的规则，相公体内的须弥凝空塔也就会化为跟你一样的存在形态，那么到时候，穿梭黑洞可能就问题不大了。”

　　米哈说完，咯咯笑了起来：“我这都是一些大胆假设，当不得真的。”

　　米哈是假设，但是到了孙豪这儿，可能就是真正的真理了，结合自己前面的一些猜想，孙豪终于是确认了一件事，不错，无尽虚空之中，那看起来空无一物的虚空之中，其实是存在着许许多多的“暗物质”的。

　　虚空之中并不是空无一物，这一直是孙豪的猜想，如今得到了证实，那么，孙豪可以想象得到，米哈看到的那个所谓神话故事，很有可能就是真正的僵族前辈大能留下的绝世宝典。

　　真理果然掌握在极少数人的手中的啊。

　　孙豪心中一动，身躯逐渐变淡，化为了鬼魄之躯。

　　内视自身，孙豪豁然发现，自己体内的须弥凝空塔也变成了鬼魄之躯同样的形态，十分完美地消失在了虚空之中，如若是用眼睛和神识去感应，的确是完全不存在一般。

　　毫无疑问，现在的状态，应该就是米哈所说的状态了。但是这种状态到底能不能穿过黑洞，到底能不能保证须弥凝空塔有没有损伤，却是一个未知数。

　　总之来说，相当冒险。

　　修士探索虚空，没有一点冒险精神怎么行。

　　孙豪不管三七二十一，散去自身的抵抗能力，顺着鬼魄手中灵牌的感应方向，向前方黑漆漆的黑洞之中，如飞而去。

　　诡异的黑洞，强大至极的吸附能力，让孙豪投入的速度越来越快，到了最后，孙豪甚至是已经感觉不到自己的速度存在，也完全失去了对时间的感知。

　　好似过去了很久很久，也好似是仅仅一刹那时间，孙豪突然感觉自己一阵晕眩，不由自主地产生陷入了一阵旋涡之中的感觉，一阵天昏地转之后，再度回过神来，孙豪豁然发现，自己已经出现在了一个奇怪的山谷之中。

　　而自己现在的状态，也是十分的奇怪，自己化为了一朵极为微弱的灵魂之火，在一个白骨累累的山谷之中缓缓地漂浮，不断地闪烁。

　　当自己的意识觉醒的时候，孙豪有了个十分清晰的感知，那就是，为了诞生这一点灵魂之火，自己在这沉睡了亿万年之久，好不容易，这才觉醒。

　　感知到自己的存在形态，感知到自己的存在方式，孙豪不由猛地吓了一大跳。

　　该不会，自己的一身修为都化为乌有，需要从头修炼了吧？还有，须弥凝空塔会不会也出了问题，自己的朋友亲人，该不会也全部化成了自己现在的状态，等待苏醒了吧？

　　诡异的死亡星域之中，一切都有可能的啊！

　　心神一动，孙豪很想感受一下自己体内的情况，不过，也就是这一会，孙豪想得太多的缘故，强烈的疲倦涌上心头，好家伙，没等自己感知到太多自己的状态，孙豪已经再度沉沉睡去。

　　又不知道过了多久，孙豪再度悠悠苏醒过来。

　　这次醒来，孙豪明白了一个道理，当务之急，自己最需要的不是感知自身，而是壮大自己，要不是，自己马上又会沉睡去了。

　　怎么壮大灵魂之火？最好的办法就是吞噬其他灵魂火焰，孙豪感觉自己现在的处境很不好，就好似是睡梦之中，自己做梦一般，手足无力，每一个举动都软绵绵的感觉，使不上劲，达不到自身的目的。


第2724章 压阳修阴

　　好在，孙豪很快发现，自己身边有着许许多多游离的，完全没有什么智慧的灵魂火焰。

　　费尽九牛二虎之力，孙豪勉强抓住了一朵灵魂火焰，开始了吞噬。

　　如同久旱逢甘露一般，孙豪很快吸收了这朵灵魂之火，精神为之一振。

　　既然有用，那就继续，孙豪贪婪地开始捕捉，不知道过去了多久，直到抓到大约十多只灵魂之火后，感觉自己才没有了那么想睡觉。

　　直到这个时候，孙豪才有了精力观察自身的状况。

　　没有身躯，完全就是一朵火焰，但是有着自己的思想和记忆，孙豪感知到了，自己现在的存在形态，那叫一个诡异。

　　甚至是，孙豪不知道自己觉醒的这个意志会不会是自己的一缕分神，而自己的主体意志是不是已经沉睡，自己的本尊是不是也漂浮在一个不知名的地方。

　　目前来说，孙豪就算是想得再多，好像也米有什么用，情况不明，能力不行，一切都是空谈。

　　感知半晌之后，孙豪开始思考，目前来说，自己的状态，恰好就十分类似纯阴之态，只不过自己的纯阴还十分弱小，所以没有多少实力。

　　要想搞清楚自己的状况，最简单的办法，就是先提升自己的实力。

　　意志觉醒之后的一个最大的好处，就是孙豪记起来许多强大的应用法门，在这种情况下，孙豪最为有用的，就算米哈传下来的吞灵之术，还有阴阳化合大法。

　　这两种强大的术法都能极大地增强孙豪的能力，让孙豪在现在这种处境之下生活得更好。

　　不久之后，孙豪开始尝试驱动阴阳化合大法。

　　不同的地方，驱动不同的法术，能够产生不同的效果。

　　孙豪驱动阴阳化合大法之后，豁然发现，自己这朵火焰仿佛变成了一个巨大的漩涡似的，能够源源不断地吸引周围的灵魂之火向自己奔涌而来。

　　而孙豪记忆之中修行过的吸魂术，米哈传下来的吞灵术又能极快地帮助孙豪消化附近的灵魂火焰。

　　孙豪不知道自己在什么地方，反正就是不停地吸，不停地消化，不停地壮大自己，也不知道过去了多久，孙豪的感应之中，自己身边很大的一片区域之内，已经没有一朵灵魂火焰存在了。

　　而通过这么长时间的吸收和消化之后，孙豪感知到了不同一般的变化，并且，基本弄清楚了自己的状态。

　　准确来说，目前孙豪依然是阴魂状态的身躯，不过，被黑洞吸引过来的过程之中，自己的阴魂之躯遭遇重创，重伤之中。

　　在正常的世界之中，阴魂之躯很难被重创，黑洞的吸引力太强，自己穿梭黑洞的那一刻，身躯被高度压缩，小到不能再小，阴魂之躯被压制成了一个小点。

　　如今点燃的阴魂之火，也就是这个小点历经千百年的发育和自我恢复之后，产生的变化。

　　感应到这种变化，孙豪的心中升起丝丝侥幸，还好自己的实力够强，阴魂之躯被压制到极致，也没有完全奔溃，而自己之所以能够快速醒来，保持自身意志，那也完全是自己的修为高深做底子。

　　感知到了自己的状态之后，孙豪的心情逐渐安稳下来。

　　眼前的这一片空间已经是死亡星域之中，完全不同的存在法则，造就了自己现在的这种状态。

　　现在的能力看似很弱，不过，只要阴魂之躯恢复到一定程度，到时候，自己的所有修为应该就能恢复过来，哪怕是现在，如若是不计损耗的话，也可以瞬间以正常修士的状态出现在死亡星域。

　　而且，让孙豪心安的是，须弥凝空塔依然隐藏在自己的身躯之内，遵循了本命法宝的特点，本尊没有奔溃之前，法宝没有受到致命损伤。

　　也就是说，塔内其他生灵可能受到巨大的影响和震动，但实力高深的修士应该能够在浩劫之中安然无恙。

　　孙豪现在的能力还弱，暂时联系不上须弥凝空塔内的修士，不知道自己强行恢复之后会发生什么，再者，目前来说，孙豪发现，自己的阴魂之躯被压制到极致之后，重新点燃生成的灵魂之火，很有可能就是真正的纯阴之躯。

　　既然这就是纯阴，那么孙豪倒是真的没有必要马上恢复过来到处跑了。

　　干脆就用这种灵魂之火的形态行走死亡星域，不停修行自己的纯阴之躯。

　　孙豪沉下心来，开始自己的真正的修心，感应着周围的变化，孙豪小心翼翼，从自己苏醒的，好似是漆黑的山洞的地方缓缓飘了出来，开始探索周围区域。

　　死亡星域跟正常的大陆有个巨大的不同，那就是没有看到太阳，也即是没有火球。整个天空，都是如同昔日被死亡黑雾笼罩的不死神域一般，灰茫茫的，看不到尽头。

　　从自己苏醒的地方出来没多久，孙豪就感知到了彻骨的阴冷，感觉自己的这一点纯阴之火，随时都有可能熄灭，而自己随时都有可能陷入沉睡之中。

　　仔细感悟自身所在的区域，孙豪发现，自己刚刚诞生灵魂之火的地方，恰好相当于一个背风的山洞之中，从山洞出来，外边阴风四起，孙豪顿时感觉自己很难适应，有点承受不住的感觉。

　　心中骇然，孙豪没有马上返回山洞，小心翼翼地，紧紧地贴在地面之上，驱动阴阳化合大法，开始吸收周围的阴气，修行自己的纯阴之躯。

　　阴阳化合大法之中，纯阴之躯修行，需要极为纯净的阴气，孙豪不知道死亡星域之中的这种阴风是不是，到了这个时候，也只能死马当做活马医，先试一试再说。

　　修行的效果，却是出乎孙豪意料之外的好。

　　阴风对于孙豪的灵魂之火有着极强的滋润作用，还真是其他大陆想也难以想象的纯阴之气。

　　也是，阳气，主要指太阳火热之气，这个地方常年不见阳光，亿万年如此，不是纯阴之气是什么？

　　孙豪小心翼翼地驱动自身阴阳化合大法，整个灵魂之火不断壮大。

　　感受着现在的修行状态，孙豪的心中不由又冒起了丝丝侥幸的感觉。

　　山洞之中，幸好没有强行转化本尊之躯，要不是现在自己的修行一定不会如此顺利。

　　原因则在于，经过黑洞的时候，阴魂鬼魄被压制到了极限，好似是压制成了一个点。

　　当时自己是阴魂状态，所有身躯都被压制成了这个样子，修行的其他功法，自己的本尊之躯，也就被压制到了极限，尤其是自己的纯阳之躯，更是被压制到了极致。

　　也就是说，这样的状态其实也就无形之中帮助孙豪解决了一个大问题，阳气干扰的问题。

　　阴阳化合大法的纯阴纯阳之所以很难修成，这大法之所以叫阴阳化合大法，自动略去了后面两个阶段，实际也就是这一关的难度太大。

　　想一想也知道，修成了纯阳的修士，要修纯阴，那岂不是矛盾，很多时候，纯阳之气都会出来捣乱，你要灭了纯阳吧，纯阴成了，纯阳又没了。

　　这其实就是一个驳论。

　　孙豪以前没有开始修行纯阴，对此感应不深，不过，现在开始修行之后，感知一下自己，得，惊喜无比地，孙豪发现，其他修士修行纯阴纯阳遇见的困难和问题到自己这儿完全不存在了。

　　阳气被黑洞压制到了极点，只要自己不全力爆发，根本就出不来，这就是现状。

　　也就是说，除非是孙豪自己愿意，那么孙豪的纯阳之躯始终是不会溢出哪怕是一丝阳气的。

　　话说，这可是一个孙豪自己也没有想到的意外收获，纯阳之躯只是被压制到了一个极限，并不代表不存在，日后孙豪的纯阴之躯修成，只要一震精神，破除自己被压制的状态，状态全面，纯阴纯阳瞬间对立而达到平衡，阴阳化合大法的第四层瞬间修好。


第2725章 快速进步

　　孙豪的现状，十分有利于纯阴之躯的修行，压制到了极点的纯阴之躯点燃的阴火，周围都是精纯至极的纯阴之气，更重要的是，孙豪的纯阳之躯还被压制到了极点，不会出来捣乱。

　　感知到自己的这种状态，孙豪的心中不由感叹，自己冒险进入黑洞，还真是来对了。

　　要不是这样的神奇机缘，纯阴之躯还不知道应该怎么修行呢？

　　要说这种状态有什么不妥，那么就是这种状态之下，孙豪的大部分战斗力暂时被封印在了身躯之内，也失去了跟须弥凝空塔的联系。

　　不过相比修行纯阴之躯的巨大便利，这些都只是小问题，孙豪前来死亡星域的目的不就是纯阴吗？

　　一旦纯阴修成，比什么都好。

　　孙豪开始在灰茫茫的天空下一边修行，一边缓缓前行，要不是有阴阳化合大法，说真，孙豪还真不敢在这阴气阵阵的地方随便乱闯。

　　哪怕是有大法，起初的时候，孙豪也不敢飞得太高。

　　飞行了一段时间之后，孙豪发现了另一个洞窟，里边有着星星点点的亮光，孙豪感知到了灵魂之火的气息。

　　心中一动，孙豪向洞窟里边飘了进去。

　　从外边飘了一圈，孙豪的灵魂之火上，带上了一股凛然阴气，飘进洞窟之内，就好似一头猛虎突然闯进了羊群的家园，洞窟之内的灵魂之火快速地向后漂移，躲闪孙豪。

　　这些灵魂之火，可都是自己修炼纯阴之躯的养分，一朵都不能放过，孙豪驱动阴阳化合大法，驱动吸魂之术，身上产生源源不断的吸引之力，洞窟之内，所有灵魂之火不由自主地被吸引了过来。

　　鲸吞海吸，孙豪快速消化，这个洞窟之内，大约诞生了两百多朵灵魂火焰，不到片刻，便被孙豪完全吞噬。

　　消化掉这些灵魂之火，孙豪感觉自己又精神了不少。

　　出来洞窟之后，也感觉外边的阴气没有那么寒冷了，感知得到，自己的抵抗力又强了许多。

　　遇到了第二个洞窟之后，孙豪开始有意识在这大地上寻找洞窟或者是背风的区域，通常，这些地方，都有一些灵魂之火存在，孙豪逮住之后，都能获得较大的进步。

　　外边，有阴风的地方，阴气处于流动状态，再加上环境比较艰苦，要诞生灵魂之火，相当困难，只有背风的地方，阴气凝聚，才会逐渐生成灵魂之火了。

　　普通的灵魂之火要想从一个洞窟之内壮大到可以漂移出去的地步，估计相当困难，能够飘逸出去，而且还能不被外边的阴风吹熄的灵魂之火，更是少之又少。

　　当然，孙豪这是个例外，孙豪的灵魂之火本身诞生的基础就好过其他灵魂之火许多倍。

　　孙豪的阴魂之躯，那是中虚不死神域千锤百炼之后生成，在中虚，孙豪甚至还是不死神王，登顶了所有不死修士之巅，灭掉了赤月老魔的强大存在。

　　这样的阴魂之躯，本身的质量已经奇高无比，到了黑洞这儿，又被无与伦比的压力给压成了一个点，这其实就是一种凝练到了极致的能量。

　　能够诞生灵魂之火，恢复神智，并不是意外，而是孙豪的修为根基在作保障。

　　而且，诞生灵魂之火后，孙豪毕竟是修行到了虚界顶端的老怪物，一身修为通天彻地，对于修行的理解也不是普通修士可以比拟的。

　　别的灵魂之后诞生神智都难，而孙豪，却有办法在这阴风惨惨的地方修行，能够摄取别的灵魂之火畏惧如虎的阴气来壮大自身。

　　开始有意识地毯式搜索之后，孙豪就真正地成了一头闯入庞大的羊群之中的猛虎，灰茫茫的大地上，洞窟不少，基本上，每一个洞窟之内都有一些灵魂火焰，孙豪只要找到，就能大快朵颐。

　　这些灵魂火焰都只是真正的阴气之火，没有丝毫意志，完完全全就是精纯的阴气汇聚而成，孙豪吞噬之后，没有丝毫心理负担，也没有任何毒副作用，对于孙豪修行纯阴之躯有着巨大的帮助作用。

　　随着孙豪吸收的灵魂之火越来越多，孙豪能够感知到的范围越来越广，能够漂浮的高度，也越来越高。

　　孙豪过处，无论是什么地方的灵魂之火，那都是，寸草不生，被孙豪完完全全地消灭掉了。

　　有些特别幽深的洞窟之中，往往也存在着实力较强，敢于跟孙豪叫板的灵魂之火，可是这些火焰也没有什么太高的智慧，更不会诞生什么意志，不是被孙豪强行击溃了吞噬，就是采用各种办法，蚕食鲸吞，逐步化为了自己的养分。

　　就这样，孙豪在自己恢复神识的这一片区域之中，越来越是强大。

　　逐渐地，孙豪飘荡良久之后，也遭遇到了一些凶悍的，能够在阴风之中漂浮的，好似鬼火一般的火焰，这些灵魂之火通常都具有极强的进攻性，有着更加精纯的阴气。

　　最初的时候，消灭这样的灵魂之火，孙豪往往得经历较长时间的战斗，还必须得用吸魂术，聚魂术，固魂术外加阴阳化合大法等等招式，才能在守住自身的同时，逐步灭掉对手，当然，战胜之后，孙豪的收获也就更多。

　　不知道在这地方漂浮了多少年，也不知道自己漂浮了多远，孙豪的灵魂之火逐渐变得更加凝实，好似变成了呼呼燃烧的真正的火焰一般。

　　此时，孙豪发现，自己的灵魂之火跟其他同等级的灵魂之火有了丝丝不同。

　　正常的灵魂火焰，在高度凝聚之后，会产生颜色的变化，最初的颜色，乃是白色，一点点白色的光点。

　　更强大一点的，会变成黄色，依次往上，会是橙色、蓝色、幽青……

　　目前来说，孙豪遭遇到的最高等级就是幽青灵魂之火，干掉那道火焰，孙豪真是费尽全身之力，要不是固魂术能够让孙豪的神魂无法撼动，而吸魂术又能极好地配合阴阳化合大法，孙豪还真的不一定能够搞定这朵凶悍至极的灵魂之火，不过，也正是消化掉幽青灵魂之火后，孙豪发现了自己的与众不同。

　　孙豪无论吞噬掉再多的灵魂之火，颜色呢，始终给固定在了黄色，不变了。

　　就算是橙色火焰都已经完全不是孙豪的对手，哪怕是孙豪发展到了能够轻松战胜并吞噬蓝色火焰，孙豪的颜色依然还是黄色。

　　思考之后，孙豪觉得，出现这种情况的原因很可能是因为自己的体内有燚神炎的缘故，燚神炎乃是人族祖火，代表了人族征服天下的起始，代表了人族文明的开始，果然是有着无与伦比的作用。

　　灵魂之火，也是火焰，也受到了燚神炎的影响吗？

　　得出这样的结论之后，孙豪再度遭遇其他灵魂之火的时候，尝试驱动了燚神诀，没想到的是，这种神诀在灵魂之火的对抗之中，十分地好用。

　　怎么说呢？孙豪遭遇到对手的时候，一旦跟对手形成纠缠，马上就可以驱动燚神诀，让对手乖乖听话，成为自己的食物和养分。

　　有了这个神奇的发现之后，孙豪的纯阴之躯修行那才是真正地进入了快车道，无论遇见多么强大的灵魂之火，孙豪都敢冲上去啃几口，斗上一斗。

　　一路扫荡下去，孙豪的战斗力飞速进步。

　　幽青的灵魂之火上边，是紫色灵魂之火，而最强的，能够号令其他灵魂之火，并且形成一大片火海的，就是金色灵魂之火。

　　话说，紫色也好，金色也好，看到孙豪这朵不自量力的黄色灵魂火焰的时候，第一感觉就是不屑一顾，当然，最终的结果，都是孙豪以无与伦比的强势，将这些灵魂之火生生给吞灭了。

　　这样的状态持续了不知道多少年，发展到了最后，金色的灵魂之火都已经不是孙豪的对手，而孙豪修行的纯阴之法，也只有幽青以上火焰才有滋补效果了。


第2726章 灵魂源

　　孙豪修行了不知道多久，自身的火焰完全不见变色，初步估计，自己现在应该远远地超出了金色灵魂之火的范畴，可是问题来了。

　　修行到了这个阶段，孙豪不知道自己的道路应该怎么走了，此时，又出现一个驳论般的矛盾。

　　孙豪如若继续修行，最好的办法其实是恢复自身阴魂之躯，让灵魂之火成为阴魂之躯的驱动之力，将阴魂之躯逐步修成纯阴之躯。

　　可是如若孙豪开启自己的阴魂之躯，结果就是将会同步开启自己的纯阳之躯，也就是刑天巫魄，如此一来，孙豪修行纯阴之躯的效果，毫无疑问就会大打折扣。

　　转还是不转？孙豪心中犹豫，因为灵魂之火还没有完全达到极限，孙豪暂时也就没有做出最后的决断。

　　就在孙豪修行了不知道多久之后，一日，孙豪所在的这一片奇异的空间突然出现变化，一张遮天大网从天而降，如同打渔一般，一网撒了下来。

　　孙豪当时正在一大片灵魂火焰之中，跟随大多数灵魂火焰一般，被一网捞个正着。

　　这是孙豪进入黑洞之后，第一次遭遇这种人造的东西，而且，这东西的等级应该不低，绝对是类似法宝一样的存在。

　　心中一动，孙豪没有采取任何措施，就这样跟其他灵魂火焰一般，被网给捞了上去。

　　到了上空之后，孙豪果然有所发现。一些漂浮的，好似是透明的修士，各种各样的形状都有的修士，停留在高空之上，其中一些修士正在拉网。

　　看他们的样子，恰似在下边捞鱼一般。

　　以孙豪现在的修为和通天彻地的能力，虽然本尊被封印住了，但是有些天赋能力，哪怕是灵魂之火状态，依然是能产生作用。

　　几乎是感应到空中修士的同时，孙豪的他心通已经开始生效，孙豪马上感知到了这几个修士前来的目的，感知到了他们捞取灵魂之火的用途。

　　其中一个修士，用十分遗憾的语气表示：“真是怪事，这个灵魂源泡已经是许多年没有捞取了，怎么等级还这么低？”

　　另一个修士也遗憾十分地表示：“是的啊，按道理，这样的灵魂源泡历经多年之后，应该会出现不少金色和紫色灵魂源火才是，这地方倒好，基本上没可看到紫色金色，连幽青火焰都不多。”

　　还有一个修士的语气就十分沉重了：“这次，我们族第一顺位挑选到这个灵魂源泡，原本以为是能够发达的，可谁知会出现这样尴尬的情况，这下麻烦了，此次之后，我们族今后很长一段时间的发展，都将十分的不利。”

　　听到几个修士的议论，孙豪的心中涌起丝丝不好意思的感觉，貌似，这个种族的修士被自己无意之间给坑了。

　　他们说的灵魂源泡应该就是孙豪目前所处的空间，这个空间里边，已经被孙豪完全跑了一圈，凡是有金色和紫色的灵魂之火，都被孙豪给消灭掉了，这些修士能够找得到才怪。

　　就连幽青以上的灵魂源泡，也大多被孙豪吞噬，这些修士可能会大失所望。

　　最后一个，貌似是这群修士的首领，在空中冷冷地说道：“为今之计，我们只能降低一点标准，选择橙色以上的灵魂源火带回去了，这些灵魂源火点燃之后，起点的确偏低，需要修行和壮大的时间的确可能也比较长，不过总归是好过没有，橙色以下的黄色和白色就算了，那实在是太逊了……”

　　听到这个修士的话，孙豪有点呆了。

　　有没有搞错，貌似自己现在就是一个黄色的灵魂之火，也就是说，自己也在被抛弃的范围。

　　不是吧，好不容易有修士过来取什么灵魂之源火，自己正打算搭顺风车出去呢，结果却很有可能因为长相被排除在外，孙豪感觉有点不知道说什么好了。

　　要不是孙豪不希望别人知道自己的秘密，而是只想偷偷地以正确的方式开启自己的死亡星域之行，此时孙豪都有一种站出来展示自己强大火焰的冲动。

　　为什么黄色火焰不要，这个灵魂源泡之中，最强大的，就是自己这朵黄色火焰呢。

　　孙豪心中正这么想呢，豁然发现，天空之中的大网轻轻一抖，白色的火焰一朵朵地向下落了下去，如同撒网打渔，小鱼放生一般，白色的灵魂之火给放生了。

　　而且，马上，就会放生黄色火焰了。

　　孙豪心中一动，无论灵魂之火被捞回去干嘛，总之对自己来说，那都是一个改变目前这种状态的机遇。

　　这次机会，可能相当难得，按照空中几个修士的说法，此次之后，还不知道猴年马月才会继续有人光顾这个灵魂源泡呢，说不定，因为此次开启的奇葩失常表现，今后很长一段时间，自己所在的这个灵魂源泡都会无人问津。

　　机会不可错过，孙豪得想办法混出去再说。

　　几乎就在修士开始第二批放生的时候，孙豪轻轻一飘，紧紧地贴在了一朵幽青色的灵魂之火上，紧紧地贴在了一起，开始了吞噬而又并不完全吞的状态。

　　修士抖动法宝巨网，第二批黄色的灵活火焰一朵朵飘了下去，唯独孙豪这一朵，因为目前和幽青色火焰纠缠不清，混杂在一大片灵魂之后当中，也给摄取了出去。

　　随即，天空之上，出现了一只只玉瓶，孙豪连同自己身上的这一朵，还有其他一些橙色的灵魂火焰都给吸了进去，装在了一个瓶子之中。

　　孙豪数了一下，这个瓶子之中，一共有大约十来朵橙色的灵魂之火，加上自己和幽青色火焰，一共就是十二朵。

　　考虑到幽青火焰对修士们比较重要，而且，有了一朵幽青色火焰，自己的这个玉瓶应该更早被处理，孙豪也就放了幽青灵魂火焰一马。

　　进入玉瓶之后，孙豪悄然从其身上剥离下来，躲在了一个角落之中。

　　孙豪现在的灵魂之火已经完全达到了返璞归真的状态，只要孙豪自己不发动，其他灵魂之火根本就感知不到孙豪的威胁和可怕，因此，在这玉瓶之中，孙豪的位置就真正在角落里边，好不显眼。

　　当然，认真观察的话，就能发现，那朵幽青色的灵魂之后时时刻刻，小心翼翼地在躲避着孙豪这朵灵魂之火，没办法，刚刚的遭遇太恐怖了，完全没有抵抗能力，差点被完全吞噬，让他产生一种铭刻在了骨子里边的害怕。

　　就这样，孙豪被装在玉瓶之中，成为那些奇怪的，貌似透明的，跟孙豪遭遇的正常修士完全不同的修士给带走，不知道会带到什么地方去了。

　　不知道这些修士会有一些什么奇奇怪怪的能力，孙豪不希望自己的存在引起任何人的留意，为了避免打草惊蛇，孙豪甚至连自己的意识都封闭起来，并不随意外出探查。

　　如若没有必要，孙豪只希望能够悄然进入修士阵营之中，了解到更多的情况之后，再来决定自己的行为方式。

　　修士一生，可能遭遇到种种奇怪无比的事情，可以说，孙豪此次的遭遇，也算是自己所经历的，最为奇怪的一次了，诡异无比的黑洞，还真不是普通修士能够遭遇到的啊。

　　灵魂源又是什么？估计这些修士拿了灵魂源回去，一定有用，肯定来说，这是对这个种族至关重要的一种修炼资源了，也不知道他们会怎么炮制自己。

　　不声不响，孙豪呆在玉瓶之中，十分低调而无害地缓缓燃烧，可实际上，孙豪却已经缓缓地进入到了阴阳化合大法的修行当中。

　　也不知道过了多久，孙豪感觉自己所在的瓶子微微一震，然后，自己出现在了一个十分奇怪的空间之中。这儿，有着一个巨大的，好似是胚胎一般的圆球，里边漂浮着一个卷曲的修士，圆球的周围，很多身体好似透明的修士，此时正在庄重地祈祷之中。


第2727章 壳与源

　　很明显，现场所有的修士，看到自己出现的时候，都充满了惊讶和错愕。

　　他们很明显没有想到，出来的灵魂源会是一朵黄色的。这也太低级了一些吧？现场的气氛，在看到自己这一刻的时候，变得相当地微妙。

　　孙豪瞬间感知到了很多种不同的心态。

　　有幸灾乐祸的，有看好戏高高挂起的，有伤心失望的，有长长地松了一口气的。

　　无论是哪一种想法，总之一点就是，看到自己的这一刻，那家伙，每一个人都相当地好奇。很明显，每一个人，怎么也没有想到，出现在这里的灵魂之源，居然会是一朵黄色的，不是说，这次的灵魂源虽然等级低，怎么也会有橙色以上吗？出现一朵黄色，这算是怎么一回事？

　　就在所有修士呆愣的这个过程之中，孙豪也快速地从这些修士的心理活动之中，整理出许多对自己有用的信息。

　　这个种族，自称为黑虚族，修行的方式相当奇特，跟人族或者是跟正常的种族乃是完全不同的。

　　黑虚族修士，只要踏上了修行之道，理论上就已经是不死之躯，哪怕是黑虚族的寿元耗尽，熄灭的也只是其灵魂之火，而躯壳依然还在。

　　只要找到合适的灵魂源火，那么，黑虚族又能点燃自身的灵魂火焰，再次走上修行之道。

　　因此，每一尊黑虚族修士死亡之前，都会尽量将自己的躯壳留在种族的胚胎之内，等待着自己的复活和新生。

　　说实话，这种复活和新生，也就是壳与源的重新结合，有很多运气成分，也有很多因素，会影响到复活之后的效果。

　　壳，通常也就是修士修行之后所形成的，对修士今后修行有着巨大决定性作用的东西，壳的好坏，能够决定修士新生之后的成就起点，能够决定新生之后的根本性前途。

　　源，通常是从灵魂源泡之中采集的，最为精纯的灵魂火焰，源的作用，相当于火种，能够决定一朵灵魂之火点燃之后的，最为基础的寿元。

　　这个是至关重要的，如若是基础寿元不好，搞不好一个修士活不了多久，又得重新陷入沉睡之中，等待着第二次融合源的机会。

　　源的好坏，还体现在很多方面，根据黑虚族的典籍记载，紫色以上的灵魂之源，很有可能会有一些奇特的传承，甚至是远古的意志觉醒，一旦能够融入躯壳之中，那么毫无疑问，这一具躯壳的成就也就会不可限量。

　　一颗黄色的源，意味着什么呢？意味着壳觉醒之后，能够得到的灵魂之火的基础寿元会相当的短暂，搞不好等不到修士晋级，就会火源耗尽。

　　对于黑虚族来说，一个壳要想复活和觉醒，其实相当不容易，毕竟来说，源的产量也是有限的，而种族复活壳的时候，也就设定了许许多多的限定条件，比如修为等级限定，比如说壳的沉睡时间的考虑，等等各个方面的因素都会是壳复活的一些前置条件。

　　总之一句话，没有家族帮忙，一个壳很有可能会成为一个死壳，就算是有家族帮忙，一旦没有找到好的源，一个壳的复活之后，日子也不会太好过。

　　勐腊家族这次，费尽九牛二虎之力，找了很多关系，这才给他们意外战死的天才三少爷找到了一个复活的机会。

　　可是，等适合的灵魂源火出现的时候，所有修士，无论是不是勐腊家族的修士，都齐齐感到意外无比。

　　好家伙，千百年都难得遇见一次的霉运，居然恰好降临，好死不死，出现了一朵黄色灵魂火源，得，这下三少爷的剑怎么也猛不起来了，估计，这朵灵魂源火仅仅能够支持三少爷渡过两个百年火祭，就得火源耗尽，逼使三少爷不得不重新沉睡过去了。

　　好尴尬的故事。

　　勐腊家族族长，此时的脸色相当难看，耗费了大量的家族资源，得到这么一个结果，让他情何以堪，回去之后，又怎么给家族交代？

　　可是黑虚族的神圣仪式一旦开启，就没有了任何回旋的余地，也没有了任何更改的机会。

　　勐腊无论是多么地不甘心，也只能眼睁睁地看着大祭司念动神奇的口诀，将那一朵黄色的灵魂火焰，按照黑虚族的神圣议程，庄严地摁在了三少爷的额头部位。

　　一切都不可逆转地成为了现实。

　　勐腊不由一声深深的叹息，希望老三这次依然能够创造奇迹，获得寿元上的进步，希望他能振兴家族，希望他能真正地，成为一个绝世大能……

　　黑虚族的秘术，这种壳与源合的秘术，真是让孙豪大开眼界，这是一种孙豪在正常的虚界从来没有接触到的种族，这样神奇的复活之术，岂不是能够让一个修士能无限制的进步，直到追寻到真正的大道？

　　当然，根据孙豪的猜测，这种源与壳相合的修行秘术，应该也有一些必然的缺点，要不是，这个黑虚族岂不是强大到了极致的可怕？

　　按照正常的源和壳相合的秘术，孙豪马上感知到了其中部分奥秘，自己进去到了壳之中后，马上被驱动到了壳的眉心部位，好似是被固定了一般，被安置在了那儿，丝丝能量从自己的灵魂火焰上流失出去，化为一朵全新的火焰，附着在了自己的火焰身躯之上，缓缓燃烧起来。

　　神奇的是，那一朵火焰之中，还真的有着朦朦胧胧的意志，开始苏醒。

　　我是谁？我是勐腊里沙，勐腊家族的三少爷！

　　我怎么了？我好似被人暗算了，该死的大琪芬，居然暗算自己……

　　一阵阵记忆，从新的火焰之躯上诞生出来，并迅速向自己的灵魂之火中涌了进来。

　　这就是黑虚族神奇的壳和魂相交融的秘术，原则上，这种交换完全完成，那么勐腊里沙三少爷就真的会苏醒过来了。

　　而且，孙豪也能感知得到，眼前的这朵小小的，从自己身躯之上分裂出去的灵魂火焰，居然天上产生一种试图强行把自己吞掉的欲望，产生一种要把自己给完全吃下去的想法。

　　孙豪甚至能判断得出，只要自己的实力不强，搞不好还真的会被瞬间吞噬，成为三少爷的养分。

　　当然，那是对别的修士而言，对于孙豪来说，有不止一种办法，规避眼前这种吞噬。飞快地在心中设想了一会，孙豪感觉，就目前的情况来看，自己最好的选择有两个，一是不动声色，隐藏在三少爷的身后，跟他一起修行，顺带提升自己对黑洞之内世界的了解，等自己学到更多的东西之后，再来决定自己的行动计划。

　　另外一个比较好的办法，那就是如同当年消化钟小豪的记忆一般，强行把三少爷的意志给吞了，自己就顺带以三少爷的身份行走黑洞内的世界了。

　　飞快地思索了一下，孙豪最终决定融合掉三少爷的记忆，这其实也就意味着孙豪在黑洞世界真正的新生。

　　从此以后，孙豪那就真正地成为了三少爷，接过了他的替身，同时也就必须得履行他应该承担的任务了。

　　就在大祭司施展法术的时候，孙豪的神智稍稍一动，潮水般地涌了过去，瞬间将三少爷的意志淹没在了其中。

　　勐腊里沙的神智突然一顿，完全失去了自主能力。

　　外边主持整个活动的大祭司微微一呆，感觉到了什么地方不大对劲，可是认真感受，却并没有什么特殊的发现。

　　一切正常，良久之后，勐腊里沙的双眼悠然睁开，嘴里轻轻地叫了一声：“族长，大祭司，我勐腊里沙又回来了……”

　　是的，在遥远的，不知道真实位置在什么地方的黑洞之中，孙豪找到了躯壳，真正地开始进入了黑洞之后的世界。

　　但愿自己能够借助这个躯壳，真正实现自己的修行目标。


第2728章 虚与实

　　大祭司看看孙豪的状态，没有发现太多异常，点点头，对勐腊族长说道：“好了，可以用水晶涵养，时间需要两个或者是三个火祭不等，应该就能完成完全融合，其特点你们都知道了，希望这一次的复活能够对他有所帮助。”

　　事已至此，只能希望三少爷能够更好地发展，能够在极短的时间内，得到足够的进步，实现人生的大逆转。

　　勐腊恭恭敬敬地对大祭司施礼，嘴里说道：“谢谢大祭司。”

　　勐腊身后，不下一百修士齐齐大声说道：“谢谢大祭司。”

　　孙豪不动声色，快速消化勐腊里沙的记忆。

　　大祭司微微点头，一挥手，扔出一座水晶棺，将孙豪虚幻的新躯壳收了进去，开始了壳与源的最后融合。

　　这是一座十分奇异的，好似能吸收一切的纯黑水晶棺，孙豪进来之后，发现自己完全失去了和外界的联系，就连他心通，也失去了对外界的感知。

　　感叹一声黑洞内世界的神奇，孙豪没有多想，开始专心致志地接受勐腊里沙的记忆，开始了解这个全新的世界。

　　片刻之后，孙豪的脸上浮现出错愕，外加惊讶的表情，孙豪发现了黑洞世界跟外面的世界有着很大的不同，而且，貌似黑洞之内的世界，对整个虚界的认知怕是也有与外面完全不同，或者是说，对于整个虚界的世界观跟虚界的其他修士完全不同。

　　过去，孙豪一直很疑惑不死神域之中，那些海量的不死族修士是怎么来的，是怎么循环轮回的。

　　现在，孙豪找到了让自己啼笑皆非的答案，不死神域的那些骨头架子，那些阴魂，好家伙，都是黑洞世界之内，修炼有成的修士飞升而去的结果。

　　对于黑洞世界来说，修成实体存在，飞出这个死亡的虚幻世界，就是毕生的追求。

　　勐腊里沙的记忆之中，由虚生实之后，每一个修士在黑洞世界之内都将具有强大无比的战斗力，只要达到一定的高度，就能破开天地的束缚，飞升而去……

　　而且，这奇异的世界之中，各种法则，各种规则也跟正常的虚界有着巨大的差别，比如说时间，这个地方因为没有太阳，所以，他们所用的时间，是火祭，一个火祭的时间相当于虚界通用的一年。

　　而每一个火祭之间，又分成了比较复杂的，有点类似虚界的年月日的时间体系。

　　比如说力量体系，这儿也有很大的不同。

　　虚界万族现在通行的修行方式，最为主流的修行方式，是炼气，其他修行都为辅助。

　　可在这儿，完全没有炼气一说，这儿的修士，主要修的就是力量，物理攻击的力量。

　　评价修士战斗力的水准，也是以力量来定位，看到这种定位方式，孙豪不由哭笑不得。

　　体系完全不同，造成的不适感让孙豪这种见多识广的大能修士都感觉不可思议。

　　黑洞世界里边的力量体系，就跟闹着玩儿似得。

　　没有修成物理力量之前，所有修士的力量称之为虚力，这种力量有小虚力，大虚力，强壮虚力，无敌虚力和破虚之力五个境界。

　　破虚之力后，进入实力阶段。

　　实力，在黑洞世界乃是战斗力的象征，而孙豪看到这种判定标准之后，哭笑不得，不由想起了自己还是低等修士的时候。

　　黑洞世界之中，实力的第一阶段，灭虚绝顶力，实际上，孙豪发现，这种力量，就是弱小到了极点的，类似各种小动物的力量，比如，野兔，比如松鼠等等的力量。

　　实力的第二阶段，无敌人形力，实际上，也就是一个骷髅所具有的力量。

　　以后的第三，第四一直到第五阶段，分别是相当于黑武士力量的，黑罗天大力；相当于死亡骑士力量的恐怖天大力，以及修行到黑洞世界，为黑洞世界所不能容忍的强大至极的，天地无敌明龙力。

　　看到这种力量体系，孙豪真心不知道说什么好了。

　　记得在万魂之岛的时候，孙豪刚刚筑基级别的时候，就修行出来真龙之力，而且，还修成了好多条龙力。

　　这要拿到黑洞世界岂不是天下无敌？

　　感觉之中，黑洞世界的力量体系真正奇怪无比，更加奇葩的是这个世界所谓的飞升，应该就是突破到正常的虚界之中去，而且，如若孙豪所预料不差的话，这儿的修士飞升之后，就会变成不死神域之中的那些不死修士。

　　骷髅、阴魂……应该就是从黑洞世界飞升过去的。

　　体会到这个事实，孙豪有点不知道说什么好了，黑洞世界，所谓的死亡神域，感觉就是一个特别坑的地方呢。

　　继续消化勐腊里沙的记忆，很久很久之后，孙豪的心中又产生了一种莫名的情绪，同时，心中对于修士的轮回有了一些更多的猜想。

　　按照勐腊里沙的知识，结合自己对于修行的理解，还有这一路修行的见闻，孙豪得出一个让自己感觉到有点不安的结论。

　　黑洞的灵魂源泡，其中那些灵魂之火，那些没有任何记忆，没有任何印记的，看似十分纯净的灵魂之火，实际上，很有可能就是大量的修士死亡之后的灵魂被黑洞摄取而入，化为最基本的粒子之后，重新点燃，生成的火焰。

　　按照勐腊里沙修行得到的理解，修士和凡人死亡之后，灵魂会化为虚无的气体向上无限飘飞，这个过程之中，化为观察不到，好似不存在的东西一般，但是死亡神域能够捕捉到灵魂的气体，并且会将他们摄取进来。

　　这样的摄取过程之中，大多数灵魂是抵挡不住巨大的压迫之力，而崩溃成为没有一点印记的灵魂粒子，只有极少数的灵魂因为足够强大，能够点亮灵魂之火。

　　黑洞每隔一段时间，会如同给自己的另一端，喷出一些灵魂之火，那些灵魂之火又会经历一次打散和重组之后，实现转世重生。

　　得到的这种理论，再加上孙豪自己经历过的一些东西，孙豪感觉，貌似自己体会到了虚界一些真正的，核心的轮回的奥秘，而且，孙豪还有一个猜想。

　　会不会，黑洞的另一端，连通的就是白洞呢？

　　因为就孙豪所知，白洞的很多奇怪现象，刚刚好与黑洞相反，而且，巫族的白洞之中，就经常行喷出各种各样的资源，这些，搞不好就是无物不吞的黑洞吞噬的结果。

　　有了这一些猜想和认知之后，孙豪逐渐安下心来，按照自己的这种分析，那么将来自己至少有两个办法，两个途径可以从这个世界出去。

　　一个就是修成极致的实力，破开黑洞的束缚，从这儿飞升而去，如若孙豪猜得不错，十有八九，自己会飞升到不死神域，或者是虚界其他类似不死神域的地方，从而脱困而出。

　　还有一种方式，那就是自己干脆从黑洞的另一端穿过去，通过白洞返回虚界。

　　两种方式，无论是哪一种，都能出去，不过孙豪觉得，可能第一种更加靠谱，自己凭借实力，飞升而去，应该绝对会出现在有修士有人的地方。

　　从白洞之中穿出去，就不知道会出现在什么方位了。

　　要是出现在一个自己也感应不到的没有任何生命的黑暗区域，自己岂不是会迷失在茫茫星空之中，找不到回家的道路？

　　黑洞世界的感知，黑洞世界的存在形式，让孙豪产生了许许多多的思考，其中尤其是关于虚和实的思考，更是让孙豪有了不同一般的认知。

　　更加重要的是，孙豪第一次对自己以后的飞升，产生了一些不同一般的想法。

　　黑洞世界内的修士，修成极限之后，飞升而去，他们的理解就是飞升到神奇的，不可思议的仙界。

　　好吧，孙豪现在知道了，其实他们飞升到的只是虚界。由他们推算自己呢？


第2729章 导灵术

　　孙豪在想，一旦自己日后真正地修成了大乘大圆满，真正能够破虚飞升，到时候，自己又会飞升到什么地方去呢？

　　论及生活条件，实际上，天灵大陆要好于下虚，说实话，下虚的荒兽之劫难，让每一个下虚种族都战战兢兢，自己飞升到下虚的最大好处，不过是修为的等级可以修行到更高的地步。

　　现在，黑洞世界内的修士千方百计地想飞升，结果却是，黑洞世界乃是虚界鼎鼎大名的死亡星域，据说是不少不死修士的祖地和向往的神域，事情就是这么的离谱和操蛋。

　　也不知道不死修士费尽九牛二虎之力返回黑洞世界之后，会是一个什么样的心态。

　　孙豪一边熟悉自己的全新躯壳，一边了解诡异的黑洞世界，心中颇为唏嘘，很多东西，没有亲身经历过，很难知道真相到底是什么。

　　搞不好，自己在灵魂源泡之内看到的那些强大的灵魂之火，都是一些自认为修为高深，试图返回祖地的不死修士，遗憾的是，他们没能抵挡住强大的黑洞，最终化为了没有意识的粒子，开始了新一轮的生命轮回。

　　这真是，黑洞世界里的修士拼命地想出来，而外边的不死修士拼命地想进去，好似围城。

　　难怪自己吞噬的那些灵魂之火都是精纯的阴气所构成，合着，其前身搞不好就是轮回的灵魂。

　　这些感悟，都是孙豪根据勐腊里沙的记忆，结合自己对世界的认知和经历推导出来的，对孙豪的修行有着方向性的帮助作用，引领着孙豪的大的修行方向。

　　接下来，孙豪开始吸收勐腊里沙记忆之中，关于修行之术的一些理解，这是真正的，可以帮助孙豪从黑洞世界一步步崛起的重要的法诀，孙豪有很强的自信，只要能够找到黑洞世界的修行之术，那么自己的修行一定会很快很快，到时候，说不定就能找到修炼自己纯阴之躯的办法。

　　别人或许觉得孙豪这个全新躯壳的灵魂之火燃烧不了多久，但孙豪自己却是知道，自己可是吞噬了无数金色灵魂之火，超越了金色不知道多少倍的存在，以自己的强悍火焰，提供这个躯壳的话，怕是能够坚持不知道多少火祭。

　　慢慢感知勐腊里沙记忆之中跟虚界完全不同的修行方式，良久之后，这个透明的虚幻的躯壳，也就是孙豪的脸上，浮现出奇怪的表情。

　　勐腊里沙是家族三少爷，过去是家族天才，小小年纪，已经修心到了破虚之力的地步，眼看就能成为一枚诞生物理力量，体会到黑洞世界本源之力的修士的时候，遭遇了意外，灵魂之火熄灭，勉强留下了一具躯壳。

　　按照黑虚族的典籍认知，勐腊里沙融合灵魂之火，苏醒过来之后，力量等级会下降一个阶位，成为无敌虚力的修士。

　　这是正常的情况。

　　因为孙豪的存在，这个情况发生了根本性的变化，有了完全不同的发展方向。

　　孙豪在勐腊里沙的记忆之中，找到了几个对自己特别有帮助的秘术，体现在孙豪的身上，作用就会更加强大。

　　一个秘术，是每一个黑虚修士都会的，融合灵魂源火，导引出灵魂源火之中传承和有用记忆的秘术，导灵术。

　　这秘术，原本对孙豪是没有作用的，因为孙豪已经吞噬了勐腊里沙的记忆，已经反客为主，成为了这个躯壳的主人，自然就不用什么导灵术了。

　　不过，认真分析了导灵术之后，孙豪不由眼前一亮。

　　导灵术有个十分奇特的效果，就是定点导引，黑虚族在黑洞之中生活了那么久，懂得了黑洞和灵魂之火的很多秘密，其中一个重点就是懂得了灵魂之火之中可能沉睡了一个强大的神魂。

　　导灵术的作用，就是定点导出，就是把自己需要的，对自己有帮助的东西导引出来，而那些没有什么作用的，则就继续让他被黑洞之力封印住，不影响到自身的修行。

　　所谓灵魂和躯壳的融合程度，就是看导出的灵魂的多少，以及这个过程对于自己的影响。

　　孙豪这种状况，从某种意义上来说，算是一种程度很低的灵魂融合了，因为孙豪的本尊意识，孙豪的三魂七魄只有阴魄一个出来，也就是说，灵魂和躯壳的融合一成都不到。

　　不过，认真分析了导灵术之后，孙豪的眼前不由一亮，这种秘术的存在，能够给孙豪修行纯阴之躯产生巨大的帮助，而且，也能让勐腊里沙迅速崛起成为一个小高手。

　　孙豪的三魂七魄之中，有好几个属于纯阴属性，是完全对孙豪修行纯阴之躯没有影响的存在，前面因为害怕阳气泄露影响自己的修行，孙豪一直不敢自动破除本尊的束缚。

　　现在，解决的办法找到了。

　　认真感悟导灵术的修行之法，不知道过了多久，孙豪的身躯微微一抖，一只金色的小飞蚕扇动着翅膀，从孙豪全新的躯壳之中钻了出来。

　　灭世金蚕，被孙豪定向导引了出来。

　　灭世金蚕一出，孙豪顿时感觉自己安全多了，诡异的黑洞世界，让孙豪始终小心翼翼，生怕自己一不小心，栽个大跟头。

　　如今，灭世金蚕出世，则代表着孙豪的自我防御力量达到了一个较为强大的高度。

　　灭世金蚕，乃是孙豪三魂七魄之中，阴寒属性的最强代表，是足以跟大鹏金翅鸟相抗衡的存在，而且，相比大鹏金翅鸟，灭世金蚕更加的诡异难测。

　　有了灭世金蚕防身，莫名安心下来。

　　又过了一会，孙豪的躯壳又是轻轻一震，一只美丽无比的小冰蝶闪动着翅膀，留下了一片星辉，出现在了孙豪的面前，星辉冰蝶，现世。

　　星辉冰蝶，是孙豪所有的魂魄之中，十分奇特的一个，十分神秘的一个，这只冰蝶的前身乃是万古冰蚕，当孙豪吸收了许许多多的阴寒之气，又修行了许久许久，这才破茧成蝶，化为星辉冰蝶，统领了孙豪的一个分魄。

　　孙豪的七魄之中，三大阳属性，分别是刑天巫魄，太古雷兽和大鹏金翅鸟；三大阴属性，分别是灭世金蚕，阴魂鬼魄和星辉冰蝶。

　　整体来看，好似是阴寒属性稍弱一筹，可是这么多年来，孙豪的身躯之中，从来都是阴阳平衡，并没有稍弱的迹象。

　　那也就是说，其实低调的星辉冰蝶，乃是足以跟太古雷兽、刑天巫魄同等级的强悍存在。

　　过去，孙豪一直没大经常使用星辉冰蝶，但这只冰魄的战斗力，偶然有所表现的时候，就十分地强大了。

　　比如孙豪大战有鳞和邪眼一族的时候，一口寒冰之气吐出去，就冻结了几百里的海面，这就是星辉冰蝶的强大应用之处。

　　而且，孙豪导出了星辉冰蝶之后，瞬间有了十分异样的感觉，那就是瞬间，自己的神智更加清醒，自己消化的勐腊里沙的记忆，好似更加通透。

　　片刻之后，孙豪的脸上浮现出一种怪异无比的表情。

　　要不是出来星辉冰蝶，实际上，孙豪不知不觉已经进入了一种奇怪无比的状态之中，一种庄周梦蝶，不知道是庄周在做梦，还是蝴蝶在做梦的感觉。

　　前面，孙豪是自己吞噬了勐腊里沙的记忆。

　　可是在勐腊族的秘术之中，这其实也是苏醒的一种，只要勐腊里沙的记忆还在，那就代表了勐腊里沙的新生。

　　而且，按照勐腊族的秘术和记忆，这种苏醒的最后效果，那就是最终，苏醒的勐腊里沙依然会是勐腊族的一员，会为勐腊族的壮大，发挥自身的力量。

　　话说，孙豪强行融合勐腊里沙的记忆的时候，就有一个明悟，也就是两条道路之中的那一条，自己可以选择融合勐腊里沙然后承担他的责任。这其中，就有一个承担责任的明悟，这其实就是一种潜移默化的影响力。

　　星辉冰蝶出现之后，孙豪突然感知到，勐腊里沙的记忆之中还有着自己忽视了的斑点，这些斑点隐藏在自己的记忆之中，潜移默化地，会影响到自身的决定。


第2730章 被忽视的天才

　　好家伙，居然还有这种东西存在，孙豪在感叹星辉冰蝶神奇应用的同时，也暗自警惕，任何时候，都不能麻痹大意的啊。

　　调出两大分魄，孙豪也算是在本尊不适合出现的时候，有了一些强大的战斗力。

　　感悟一下自身，孙豪发现，除了灭世金蚕和星辉冰蝶之外，其他分魄和两大副魂实际都不适合出现了。

　　两大副魂之中，洛鹏飞主管孙豪的阴属性分魄，统领他们跟道天机统领的阳属性对抗，但是有一点，洛鹏飞修行到了大乘的高度，早已经呈现出阴阳互补的特性，他跟道天机的对抗，并不是纯阴纯阳的战斗，而是一种阴阳交错状态的争斗，准确点说，乃是神性和魔性的斗争。

　　孙豪没有导引洛鹏飞出来帮忙，毕竟对现在的孙豪来说，修行纯阴之躯，才是重中之重，一切可能对纯阴修行有障碍的存在，都要尽可能地避免。

　　孙豪导引出星辉冰蝶和灭世金蚕之后，开始沉入到全新的力量体系的修行之中，勐腊里沙的一些修行之法，逐渐开始实施。

　　不知道过去了多久，孙豪感知到有意识在探查水晶棺内的情况，心中一动，叫了一声：“谁？”

　　外边，顿时有人惊喜地大叫：“三少爷醒了，三少爷醒了。”

　　紧接着，很多透明的修士飘了过来，把自己从水晶棺里取了出去，开始检测。

　　一通忙碌之后，孙豪发现，勐腊家族的气氛又浮现出无比怪异的样子。

　　无他，孙豪，也就是勐腊里沙现在的状态，可是说不上好，壳和灵魂的融合度，仅仅只有两成，而且，灵魂之火的颜色，还仅仅只是黄色。

　　两成融合度！也不知道勐腊里沙是怎么醒过来的，这样的融合度，能保持自己的正常行走都难了，可就别想什么快速进步了。

　　黄色的灵魂之火，好吧，两百火祭，也就是大限，到时候，估计这个新生的三少爷，也会一事无成地，再度沉睡过去，可以想象得到，这个昔日的天才，这次是完全成为了庸才，不是前途堪忧，而是前途无亮。

　　感知到孙豪的状态，勐腊深深地叹息，理想和现实，始终有着巨大的差距，老三已经这样了，又能如何？悲伤无济于事，恼怒也于事无补，干脆，将老三打发出去，随便给他找个事做了，随他去了。

　　孙豪化身的勐腊里沙成了一个悲剧人物，家族给他找了个还算是比较安宁的小镇，给了他一些特权，让他养老去了。

　　基本，没对这一世的勐腊里沙抱多大的希望，眼不见心为静。

　　孙豪也没有争辩，这样的安排刚刚好，孙豪现在需要一段比较安稳的时间来适应黑洞世界的规则，了解黑洞世界的一些修行之法，还有历史和存在的势力。

　　习惯了低调和谋而后动的孙豪甘之如饴地，跑去小镇呆着了。

　　两个火祭之后，孙豪基本弄清了黑洞世界的一些基本规律，也基本适应了黑洞世界的一些基本行动准则，开始真正地进入学习过程之中。

　　黑洞世界，一个最典型的特点，就是虚化现象，这个世界里边存在的修士和凡人，还有那些野外的存在，都让孙豪感觉不可思议，叹为观止。

　　什么东西，都是虚的，弱的，所谓躯壳，那就是一个个比较固定的虚像而已。

　　很多时候，孙豪行走在小镇之中，走着走着，就会发现，身边的一个居民莫名其妙化为星光点点，消失不见，那就是，这个居民寿元到头了，自动消失。

　　有的时候，孙豪好好呆在自己家里，突然发现，自己的客厅或者是卧室里边多了一个虚影，那就是一个新的躯壳诞生了……

　　要是孙豪愿意，孙豪甚至是可以收养诞生在自己房子里的躯壳，那样，这个躯壳往往就会成为自己的后辈！

　　诡异而神秘的黑洞世界，完全打乱了孙豪常规认识的一个世界，跟孙豪的理解之中，完全不同的一个世界。

　　有一次，孙豪突发奇想，集中精神，设想自己的房子里多了一个全新的躯壳，有意思的是，过来许久之后，自己的房子里边，居然真的出现了一个比较固定的躯壳，一出生，居然就有一丝自主意识，就叫孙豪“老爹”。

　　这种现象，让孙豪心中感觉诧异无比，同时也不得不怀疑，黑洞世界之中的这些存在，这些躯壳，会不会是许许多多的意念交相掺杂的结果。

　　会不会，虚界万族修士的梦境，达到一定程度之后，就会在黑洞之中，诞生出一个相应的躯壳呢？

　　如若真是这样的话，那么虚界修士的噩梦，可能就会成就黑洞世界的黑暗势力。

　　一个完完全全的，跟自己的想象有着巨大不同的世界。

　　修行的方式，也就可以理解了，这些躯壳本身就是虚幻的，他们要想存在得更久，要想更加有力，那么修行出实体，修行出实力，那就相当重要了。

　　感悟到虚界的这种奇特性质，孙豪想起星辉冰蝶那种破除一切幻想的能力，跑去一个有着一些特殊幻影的山区尝试了一下。

　　结果让孙豪瞠目结舌。

　　星辉冰蝶洒下层层星辉，星辉过处，孙豪所处的那一片巨大的虚像成就的山林，还有里边的众多小动物，小生灵，都在星辉的照耀之下，彻底化为虚无。

　　整个黑洞世界，貌似出现一个巨大的创伤一般的黑洞，不停地贪婪吞噬周围那些显像出来的存在。

　　干出这样的坏事之后，闯下泼天大祸，孙豪不知道怎么处理这种意外状况，干脆飞快地逃之夭夭。

　　其后不久，黑虚族来了许多高手，据说花了大量的黑水晶，这才把那个大窟窿给堵上。

　　紧接着，孙豪所在的区域，黑虚族实行全面警戒，据说是在防备可恶的莫离族的入侵。

　　紧张兮兮的，防备了许久时间，没看到半个敌人，黑虚族大声宣布，由于发现及时，清除了莫离族的一个大型传送阵法，消灭掉了莫离族入侵的先锋部队，黑虚族普天同庆。

　　孙豪彻底明白过来，自己的星辉冰蝶，对黑洞世界来说，就是一个不该出现的，魔王性质一般的存在，只要自己愿意，驱动星辉冰蝶，干掉整个黑虚族都不是问题。

　　这个事件之中，孙豪基本弄懂了黑暗世界一些本质的同时，也发现了黑暗世界真正的异宝，黑水晶。

　　没有一丝光线，全黑的水晶，乃是黑洞世界之内最为常见的东西，每一个小镇或者是城市都是由黑水晶所建成，而整个黑洞世界之内，可能真正的实体存在，其实就是无处不在的黑水晶。

　　星辉冰蝶弄出的窟窿，只有黑水晶才能堵得上。因为黑水晶是真正存在的，并不是虚影。

　　孙豪还发现，黑水晶之所以会成为建房建城的基本原材料，好似是虚界石头一般的原材料，还在于，黑水晶的保护之下，修士躯壳也就是虚影能够保存更长的时间。

　　黑水晶，也有品级之分，大小之别，存在于黑虚族生活之中的方方面面，过去，正因为黑水晶太多太常见，孙豪也就没引起高度的重视。

　　发现了黑水晶的神奇之后，孙豪豁然觉得，或许，黑洞世界之中，其实就是一簇簇的黑水晶构成的世界，而所谓的黑洞修士，不过是在黑水晶的世界之中诞生的一些虚幻的影子，黑洞的内部，搞不好就是一些高度压缩的粒子生成的黑水晶。

　　黑洞之中，真正的宝贝，搞不好也就是自己以前忽略了的黑水晶。有了这个认知之后，孙豪开始研究体会黑水晶，不研究不知道，一研究吓一跳。

　　黑水晶有着孙豪想象不到的，许许多多的跟虚界物质不同的性质，比如说，隔绝神识隔绝感知的能力，黑水晶之内有什么，黑水晶之内藏着什么，以孙豪的神识都穿透不了。


第2731章 黑水晶方盾

　　还比如说，没有重量的概念，虚幻的影子都能拿起黑水晶；还比如说，没有硬度的概念，虚幻的影子都能切割黑水晶，许许多多的跟外界理解完全不一样的性质。

　　如若是利用得好了，如若是能够收集到足够高品质的黑水晶了，炼制出几件奇特的法宝，回去之后，对战虚界万族的时候，一定能够产生意想不到的效果。

　　当然，这种黑水晶的各种特性还是在黑洞世界之中的体现，也不知道出了黑洞之后，又会是什么样的性质。

　　规则不同，表现应该也不同。

　　孙豪用灭世金蚕化身去尝试黑水晶，顿时发现了其巨大的不同，灭世金蚕两只锋利无比的螯居然奈何黑水晶不得，攻击上去，硬生生地弹了回来，不像物理攻击豁免，更像是超强的硬度。

　　再用灭世金蚕尝试举起黑水晶，又发现一件不可思议的事情，灭世金蚕虽然不以力量见长，但毕竟孙豪已经大乘期，而灭世金蚕本体也可以巨大化，也是有着移山填海的力量的。

　　可是，使出吃奶的气力，灭世金蚕居然也只能举起一块面盆大小的黑水晶。

　　这就有点尴尬了。

　　好诡异的黑水晶，虚影没有力量，居然可以举，可以割，但为何真正的实体，物理力量上去，反而重若千钧，有点举不动，拿不起的感觉呢？

　　感知到黑水晶的异常，孙豪这才有点明白，黑洞世界之内的力量体系，怕是跟虚界有着巨大的不同，金蚕之力也只能举起这么大一块黑水晶，那么黑洞世界判定的力量，可能跟自己的认知，有着巨大的区别。

　　黑洞世界的无敌人形力，估计会超越灭世金蚕的力量，毕竟来说，一个成人能够举起的黑水晶，应该超过一个面盆大小。

　　不过马上，孙豪心中又产生丝丝不解和疑问。

　　按道理，不应该如此才是，无论如何，自己也是虚界排序前十，甚至是已经可以排序前五的存在了，灭世金蚕的力量，应该已经超凡脱俗，远远超越普通修士的理解才是。

　　可是到了黑洞世界，自己只能是第二阶段的无敌人形力？是不是太不正常了？黑洞世界的修炼等级会这么高？

　　是不是什么地方出错了？

　　孙豪唤出星辉冰蝶，尝试了一下，得，星辉冰蝶和灭世金蚕的力量差不多，也只能举起一个面盆大小的黑水晶。

　　孙豪有点傻眼的同时，也深信这其中必然有自己没有弄懂的问题，要不是，绝对不会出现如此不合常规的事件。

　　自己一个大乘大修士，比一个骷髅的力量还弱，那就是不合理，这其中应该有一些诀窍自己没弄明白。

　　还有一个问题，孙豪现在也表示疑惑，按道理，虚影躯壳能够没太多阻碍地托起面积很大的水晶，没有阻碍地切割黑水晶，而实体修士，面对水晶的能力却被大幅度削弱。

　　通常，按照这样的表现去分析的话，那么也就是虚影躯壳的战斗力，远超实体修士才是。

　　可是黑洞世界的力量体系之中，修出实体，乃是一个重要的进步，乃是实力进化的一个重要标准，这明显跟孙豪的常识又是相勃的。

　　黑洞世界，还真是诡异难测，跟自己的认知有着许许多多的不同，自己以一个正常的虚界修士的视角去看待这个世界，怕是有着许多的不妥。

　　到底是怎么一回事？

　　孙豪并没与着急找答案，随着自己的修行，经历的多了，答案往往就会呼之欲出了。

　　抛开力量纠缠的问题，孙豪开始思考拿黑水晶炼制法宝的可能性。

　　黑水晶绝对是虚界难得一见的诡异炼材，炼制的法宝也一定能够让虚界修士大吃一惊。

　　黑水晶，按照郑亚的猜测，很有可能会是暗物质经历了黑洞的吸收压缩之后，形成的结晶体，这种东西，变成法宝的话，那么将来在战斗之中，必然会有着无比神奇和让人意外的应用。

　　孙豪乃是了不得的炼器大宗师，不过很久以前，孙豪的这门手艺就主要以练习为主，很少用于实践了。

　　主要原因则在于孙豪的进步速度太快，手头并没找到强大的炼材，炼制的法宝很容易过时，孙豪也就没有刻意追求。

　　现如今，黑水晶的发现，让孙豪突然迸发了炼器的想法，这是一种虚界修士想象不到的炼材，自己要是能够合理利用，说不定就能炼制出适合自己使用的法宝。

　　反正自己已经被遗忘在小镇之中，既然如此，自己刚刚好可以利用这段时间，给自己炼制一到两件成型的法宝再说，这算不算是磨刀不误砍柴工呢？

　　经过一番思考，结合自身的需要，孙豪觉得，目前来说，自己应该炼制的法宝，是一面盾牌。

　　现在，孙豪手中攻击类的法宝不缺，斗天棍、沉香剑都是能够跟随孙豪脚步，随着孙豪进步而进步的强悍武器。

　　还有一把太古凶剑，也因为斗天棍和沉香剑的存在，而经常处于了闲置状态。

　　那么攻击类，暂时不需要了，相比之下，因为自己炼体修为特别强悍，肉身防御力超凡脱俗，所以，自己的防御类法宝这一块，却是相当不足。

　　记得孙豪曾经使用过一面刑天方盾，奈何盾牌等级有点偏低，在战斗之中损毁，到现在为止，孙豪的刑天巫魄实际也就没有了称手的武器。

　　刑天巫魄的记忆之中，有着十分强大的刀招和盾术，刑天舞干戚，说的就是刀和盾。

　　现如今，孙豪一样都没有。

　　刀可以用斗天棍代替，斗天棍的招式一样凶猛，而盾，目前欠缺之中，自己何不炼制一面黑水晶方盾？

　　想法很好，但当孙豪真正开始炼制的时候，豁然发现，情况有点不妥。

　　也豁然发现了一个实体修士为何会高于虚壳的根本原因，虚影修士自由切割，自由移动的黑水晶，其实都只是虚影，并不是真正的实体水晶。

　　看似移动了一大块，看似切下来一大块，得，都是虚的！

　　也就是说，孙豪发现了黑洞世界的有一个特大秘密，黑水晶居然是两种性质的。

　　当虚影去感知，并且去切割使用黑水晶的时候，黑水晶就是虚幻的，随便你怎么整都行；当实体去感知使用黑水晶的时候，那就是实体的，真实存在的。

　　而且，还有个问题，那就是一旦黑水晶被虚影使用，基本上就变成了虚幻的，要想再变成实体的话，需要一段较长时间的放置之后才行。

　　孙豪尝试了一下，用自己的虚影状态炼制了一面黑水晶方盾，再用自己的灭世金蚕状态去拿，结果，灭世金蚕一动黑水晶，马上，这一块黑水晶就成为了一块巨大的，竖起的，六边柱形水晶，完全失去了方盾状态。

　　也就是说，孙豪要想炼制黑水晶方盾，必须是实体才行。

　　捣鼓了相当于正常虚界的几个月的时间，孙豪没能找到正确的炼制之术。

　　不过，也就是在这种炼制之中，孙豪又终于弄明白了黑洞世界里边的力量的另一个秘密。

　　力量居然和体积成正比的！这又是一个孙豪完全没想到的规律。

　　比如说灭世金蚕，巴掌大小的时候，只能举起一个面盆大小的黑水晶。

　　而变成面盆大小的时候，已经能够举起一块风车大小的水晶了。

　　星辉冰蝶也是一样，不过，星辉冰蝶在黑洞世界的力量上，是相当吃亏的，盖因为冰蝶的翅膀非常的薄，所以上，算体积就想当吃亏，扇动翅膀能够举起的黑水晶，比灭世金蚕小得多了。

　　既然如此，那么炼制黑水晶方盾的大事，就主要由灭世金蚕来承担了。

　　在小镇之中，孙豪沉下心去，驱动自己的灭世金蚕，挥舞着一对巨大的螯，开始炼制自己的法宝。


第2732章 天才崛起

　　勐腊族彻底忘了还有一位三少爷。

　　或许只有这一具躯壳重新沉睡之后，才会有人想到，这是又一个进入复活序列的壳。

　　按照黑虚族的规矩，一个壳复活一次之后，要想获得下一个复活的机会，那就得排很长时间的队，很多壳在最终都没能等到这样的机会，随着自己身边人也化为壳之后，逐渐成为无人问津的古壳，通常，每隔一段时间，黑虚族就会清理一次，一些古壳，就会抛洒出去，活化为粒子重新归墟，也或者是被吐出这个世界，转世重生去了。

　　勐腊族长也对三少爷完全失望。

　　黄色灵魂之火，两成融合度，理论上，三少爷的未来，可以想象得到，十有八九会成为古壳，抛洒出去。

　　不知不觉，曲蹈小镇，成为了一个被人遗忘的角落，一个在勐腊族腹地之中，比较安稳，没有太多争斗，适合一些低等壳存在和延续的一个小镇。

　　孙豪在这忙活开去。

　　勐腊族也开始了忙活，黑虚族内，任何一个种族要想发展，实力、地盘和子民，都是必须的，这个世界是个弱肉强食的世界，一不小心，就会壳化飞灰，渣渣都不剩，要想活得好，那就必须站在别人的躯壳上往上爬。

　　黑洞世界并不安宁，争斗之激烈，比虚界之中犹有过之，黑虚族内部有争斗，各个家族相互倾轧；黑虚族临近的莫离族，黄须族都是实力不弱的种族，为了地盘，大家都得打生打死。

　　黑洞世界之内，是一片奇异的空间，一块块大陆实际就是一块块巨大的黑水晶所构成，黑虚族也好，莫离族也好，都好似是黑水晶上的痕迹一般，统治的黑水晶上，就会出现种族印记。

　　一旦被人驱逐，那就是种族印记的消失，如同木板上的痕迹被抹去一般。

　　转眼之间，三十个火祭过去，孙豪不知道外面的世界已经过去了多久，只不过孙豪已经算是完全适应了黑洞世界里边的生存规则，并且，形成了自己特有的战斗能力，形成了自己特有的战斗方式。

　　一个大乘大修士，绝对是站在虚界顶点的存在，适应了环境之后，爆发出来的战斗实力，那绝对会劲爆所有修士的眼球。

　　不过此时，孙豪依然沉入怎么炼制黑水晶方盾的研制之中，这种法宝的炼制相当不易，各种条件，很难具备，可以说，这是对孙豪炼器水平的一个巨大考验，孙豪必须一步步摸索过去，耗时不会短。

　　而这样的炼制过程之中，孙豪豁然发现了一个让自己十分惊喜的事情，黑洞世界的物理力量，实际上，就是纯阴之力，自己的灵魂之火，有了一个全新的修行方向。

　　勐腊里沙的壳，其实就是一个阴气之力的容器，相当于自己的灵魂火焰的一个外壳，衣甲，自己修行纯阴之躯，只要能够把这个衣甲、外壳拿精纯的阴气装满，产生强大的物理力量，达到一定的程度之后，自己的纯阴之躯也就修炼大成了。

　　炼制黑水晶方盾的过程之中，这么多年来，孙豪也摸索出来一个十分有意思的判定标准，纯阴之躯的判定标准。

　　根据灭世金蚕之力的表现，催动星辉冰蝶，冷静十分地分析，孙豪得出一个结论。

　　阴魂之躯的判定标准乃是百倍体积力。

　　所谓百倍体积力，说穿就很好理解，比如说孙豪的灭世金蚕，现在出手，灭世金蚕可以举起相当于自己体积十倍大小的黑水晶。

　　这就是十倍体积力。

　　孙豪要想把灭世金蚕修成纯阴金蚕，那就得想办法让灭世金蚕举起相当于自己体积的百倍黑水晶。

　　星辉冰蝶也是一样，自己的灵魂之火控制的这个躯壳，也是一样。

　　得出这个判定标准之后，孙豪最终做出了一个让建木上的道天机和洛鹏飞为之感叹的决定。

　　既然有着这样的锻炼方式，那么自己何不借助黑洞世界的特殊机缘，把自己的灭世金蚕、星辉冰蝶还有阴魂鬼魄全部炼成纯阴之躯，都给锻炼成百倍体积力去。

　　在修行的道路上，孙豪还真是敢想敢做的啊！

　　这样的修行方式，毫无疑问，能够让孙豪对于纯阴的理解极大地增强，更能有助于孙豪对于阴阳大道的理解。

　　也不知道孙豪能否如愿以偿。

　　孙豪最先修行的是灭世金蚕纯阴之力。孙豪自己的小院子里，从来没有修士过来拜访，要不是，一定会惊呆许多人。

　　有的时候，孙豪自己看到灭世金蚕的动作，也不由哑然失笑。

　　在孙豪的指挥下，灭世金蚕开始修炼力量，使用的修行方式，就是练习拳脚，练习体格，练习身体的柔韧度和强度，见过一只金蚕打拳吗？孙豪院子里边有一只，打得还是别别扭扭的观海八法！

　　见过一只金蚕挥舞着大铁锤吗？孙豪的院子里边有一只，两只大螯经常性挥舞着粗糙的黑水晶锤子，在这操练冷锻三十六锤，一来是练习力量，二来就是为自己炼制黑水晶方盾做准备。

　　孙豪的平静生活又持续了几十个火祭，灭世金蚕之力取得了长足进步，巴掌大的金蚕，已经能够动用五十倍自己体积的黑水晶了。

　　星辉冰蝶的进步照样巨大，也已经能够驱动三十倍自己体积的黑水晶，当然，黑洞世界的特殊规则，造就了星辉冰蝶漏洞一般的存在，一旦孙豪动用星辉，攻击周围就能够产生如同抹布抹去木板痕迹一般的恐怖效果。

　　倒是孙豪真正的纯阴之躯，阴魂鬼魄的修行，目前处在了一个比较奇怪的修行状态。

　　壳始终只是壳，很难跟孙豪的灵魂之火融为一体，可是这个壳，正在逐步的实化之中，孙豪修行的阴阳化合大法，好似能够凝聚周围的不知名粒子一般，逐渐的，孙豪的躯壳也产生一种黑水晶似的变化。

　　也就是，好似孙豪的躯壳，也在变成黑水晶，而驱动这一块人形黑水晶的，就是孙豪的灵魂之火。

　　这感觉，好似就是孙豪在炼器一般，以自己的阴魂之躯诞生的火焰，驱动一件特殊的炼器，在逐渐成型。

　　这种成型，其实是一种过程，一种从黑洞空间吸取到足够的粒子，将自己黑水晶化的过程。

　　如若是要认真判断这个进度的话，孙豪现在已经初步完成了最低档的全身躯壳黑水晶化，要想成就更高，则需要持续修行。

　　前后过去了好几十个火祭，孙豪的平静生活终于被打破。

　　黑虚族临近的莫离族从勐腊族的方向攻击过来，勐腊族的力量不足以抵挡，只能节节败退。

　　黑虚族的援军还没到来，莫离族的大军已经攻到了孙豪所在的小镇前方。

　　也就是说，勐腊族的地盘，几乎是全部沦陷，只剩下了内陆地区的一些零星地盘，在苟延残喘。

　　如此大战的情况下，让孙豪没想到的是，勐腊居然还想起了自己这个一无是处的三少爷，派人前来迎接自己撤退。

　　一座黑水晶小飞船，停在了小镇的上空，三名修士神色略显紧张，语气十分恭敬地说道：“三少爷，族长让你马上撤退，这个小镇马上就要沦陷了，不出三火，他们就能杀过来。”

　　孙豪到了勐腊族，生活了这么久，得到勐腊族的庇护，度过了自己最弱小和最需要安稳的时期，此时，勐腊族有难，孙豪自己也静极思动，却是到了出手的时候了。

　　脸上有着淡淡的笑容，孙豪对着空中说道：“两位辛苦了，不过，我已经在这小镇生活了几十火，却是产生了感情，此时并不想就此离去，要不这样吧，你们在这等待两日，看看莫离族的动静再说？”

　　两位族人面色大变，一个说：“三少爷，万万不可，莫离族心狠手毒，一旦征服小镇，会完全抹去黑虚族的痕迹，三少爷，三思啊……”


第2733章 三少爷的盾（一）

　　三思不三思的，孙豪并不觉得有什么必要。

　　笑笑，孙豪没有跟两位接自己的族人过多理论，嘴里说道：“我想过去前方见识见识莫离族的高手，你们是不是也过去看看？”

　　两位族人面面相觑。

　　没跟两人多说，孙豪飘然而起，向前方如飞而去，两个族人大呼小叫，驱动飞船，紧随孙豪身后，追了过来。

　　孙豪一马当先，没到一火的时间，已经来到了勐腊家族和莫离族交战的前线战场。

　　一大片貌似是草原的平地之上，两边阵营遥遥相对，勐腊家族这边，十里连营，都是一座座黑水晶搭建成的帐篷，一排排透明的，半透明的战士，在帐篷的前方，构筑起一层层防御，好似凡人军阵一般，抵挡对方的入侵。

　　向前方望去，那儿，黑影重重，远远看去，一些高大狰狞的，手持武器，长了两颗长长的獠牙，一只独角的强壮莫离族修士也列出方阵，不停地向勐腊家族的阵地发动突袭。

　　孙豪飘然而来，勐腊家族前方的指挥者已经迅速感知到了孙豪的存在，而且，孙豪身上自带了勐腊一族的气息，倒是不至于误判为敌人。

　　前方，一个身躯飘了起来，大声喝道：“前方战场，本族战士如若愿意参战，还请去军务处登记备案。”

　　孙豪漂浮空中，双眼看向前方，嘴里朗声说道：“我是勐腊族三少爷，你且让开，我知道自己在做什么。”

　　勐腊族三少爷？漂浮的指挥者想了半天，终于想起这么一号人物，嘴里不由大声说道：“三少爷，前面危险，不可轻易乱闯，要不然，恐出不测。”

　　孙豪摇摇头，没有继续跟他多说，双臂一展，高飞而起，嘴里高声说道：“莫离贼子，居然胆敢入侵我勐腊一族，打扰本座修行，真是不知死活，还不快快滚回去……”

　　孙豪的声音，好似阵阵惊雷，响彻天宇。

　　前方的战场，突然安静了一下，莫离族修士齐齐露出了十分意外的表情。

　　按照黑洞世界的常规，声音传播的范围与音量就是实力的一个象征，这修士是谁？声势惊人！

　　勐腊家族修士也齐齐呆了，这是谁？家族修士吗？好大的口气，也不知道战斗力会是如何的了。

　　前来迎接孙豪的修士不由微微一呆，感觉不可思议，记载之中，三少爷不是失去了希望，觉醒了黄色火焰，融合度也只有两成，沦为了家族笑柄吗？

　　貌似现在的气势，一点也不弱。

　　当然，也有的时候，气势并不代表战斗力，三少爷是不是在虚张声势？

　　就在所有修士有点意外地看着孙豪的时候，让他们毕生难忘的战况发生了。

　　战场的走势，在三少爷参战之后，出现了全新的走向。

　　孙豪大声吼完，发现对手完全没把自己的警告当回事，依然在我行我素地猛攻不休。

　　心中大怒，孙豪右手一招，一面黑水晶盾牌出现在了手上，嘴里一声爆吼：“给脸不要脸，吃我一盾。”

　　右手猛地向前一轮，黑水晶盾牌应空飞涨，很快成为一面巨大的，好似是乌云一般的盾牌，天空之中转了几下，对准了莫离族军营的方向，一盾砸落下去。

　　看到三少爷的这一招，不少修士的第一个感觉就是，得，三少爷贪大求洋，这一盾的面积那么宽，又是虚的，这攻击力量，估计就是够呛。

　　不少莫离族修士也感知到这一招的变化，看到气势汹汹的大盾，也产生了一个想法，这种看似很高大上的盾牌，估计一下砸下去，什么都伤不到。

　　水晶盾笼罩了足足十多里的范围，将一大片莫离族修士罩在了盾面之下。

　　就在所有人不以为然的时候。

　　三少爷的盾轰然砸落，前方地面突然猛地一顿，地面上，那些生长较高的树木居然并没能成为虚影从盾面上冒出去，反而是，所有的树木好似齐齐被大山压倒一般，齐齐向下被压倒。

　　大盾下方，有莫离族修士终于发现了不对，声嘶力竭地大声吼道：“撤，快撤，这是实盾，该死……”

　　已经置身盾下，怎么可能撤得了，惊叫声，呐喊声，各种武器爆发的响声，还有各种各样的光芒闪烁，齐齐在大盾的下方爆发开去。

　　所有的反抗都是徒劳，所有的法术或者是力量，在这一面遮天大盾的笼罩之下，宛如儿戏。

　　一盾拍在地面上。

　　轰然一声巨响，所有修士，连同修士身边的那些花花草草，都被孙豪一盾拍在了地面之上。

　　没有一个莫离族修士能够逃脱而出。

　　大地为之一震，但更加震撼的却是两族修士的内心。

　　好家伙，那面盾牌怎么会如此凶猛霸道，所有前方修士，完全被一盾搞定，拍成了肉酱。

　　天，三少爷的盾好生强大。

　　驾驭飞船都没能赶上孙豪步伐的两位勐腊族人，隔老远看到战盾的战绩之后，齐齐魔怔了。

　　这就是三少爷的盾？那么大的实体盾？那么，三少爷是怎么修行的呢？怎么会如此厉害了？不是说，三少爷道途已绝，已经是没有了任何前途了吗？

　　这是道途已绝？

　　大盾落地，猛地一震，前方一大片敌人呢，顿时一空。

　　莫离族所有修士呆了一呆，紧接着，天空之中响起了呜呜的警报声，莫离族发出了紧急战斗号令，更多的黑影冲了出来，遥遥地对着孙豪。

　　莫离族的反应，可谓相当迅速，他们的战士，也堪称是训练有素，冲出来之后，其中大约三成战士突然拿起了手中之弓，向着孙豪所在的方向，猛地射了过来。

　　这种反应，就连孙豪都得竖一根大拇指。

　　天空之中，黑压压的箭矢，迅速形成一波波的箭雨，集火孙豪的方位，冲了过来。

　　勐腊家族战士看到这种叹为观止的进攻，顿时大惊，不少修士大声喊道：“三少爷，小心，速退。”

　　孙豪仰天哈哈大笑：“雕虫小技而已，哈哈哈，任你箭雨如林，也奈何我大盾半分，给我挡。”

　　右手空中做了个旋转的动作，大盾空中盘旋，飞舞了几下，当的一声，直直地插在了孙豪面前。

　　噼噼啪啪，一阵击响声响起。

　　所有箭矢，无一遗落，被水晶方盾挡在了前方，亿万箭矢产生的射击之力，难损方盾分毫，也没能撼动方盾半步，孙豪昂首挺立，哈哈大笑。

　　三少爷的盾，果然是绝世实物之盾。

　　三少爷的盾，居然会是如此神奇，三少爷，好厉害的啊，有了三少爷在场，莫离族这次怕是遭殃了。

　　哈哈大笑声中，孙豪右手又是一个飞旋，水晶方盾在身躯前方旋转成了一个巨大圆形盾，嘴里一声暴喝：“再吃我一盾。”

　　右手猛地一扔，圆形方盾如同飞碟被扔了出去，呼啦啦旋转着，杀入到莫离族的战场之中。

　　队列整齐，纪律森严的莫离族战斗方阵在巨大的圆盾降临之后，顿时一片鸡飞狗跳，人仰马翻。

　　圆盾过处，摧枯拉朽，帐篷连营，被圆盾生生削断，倒在了草地之上，但凡躲闪不及的修士，无不被圆盾生生切成了两段，再也合不拢来。

　　实体水晶盾！

　　莫离族修士阵营之中，有修士大声喊道：“小心了，这是实体水晶盾，快躲，被削断了，可就合不拢来了。”

　　实体水晶盾，能够直接损伤到修士躯壳，让躯壳不能复原的恐怖大盾。

　　连绵几十里的阵营，被孙豪强行摧毁了三成左右，修士也被消灭了两成，孙豪这才哈哈大笑，伸手一招，圆盾盘旋着飞了回来，锵的一声，落在了孙豪的手中。

　　单手持盾，飘立空中，孙豪哈哈大笑。

　　对面，千军万马的莫离族修士，竟然齐齐飘飞得更远，遥遥地看着孙豪，每一个人的心中，都涌起了不可抵挡的感觉。

　　这家伙是谁？

　　恐怖如斯，强大如斯。


第2734章 三少爷的盾（二）

　　山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。

　　勐腊家族顽强抵抗莫离族入侵，眼看已经全线奔溃，在进行最后的抵抗和苟延残喘的时候。

　　变故突然发生，幸福来得如此意外。

　　勐腊族三少爷，那个已经被人遗忘，以为道途已经断绝的三少爷，冒了出来。

　　一面盾，三少爷的盾，给了大家突如其来的惊喜。

　　三少爷的盾，力敌千钧。

　　三少爷的盾，纵横无敌。

　　前方战场传来神乎其神的战报，传说，三少爷一盾下去，灭敌十万；三少爷一盾下去，十里连营被削断削平。

　　后方战场不知道发生了什么。

　　听说，前方战场，三少爷一人一盾，将莫离族的千军万马杀得人仰马翻，落荒而逃。

　　不仅仅如此，三少爷杀得兴起，已经一人一盾，追逐着莫离族的大军，向前掩杀过去。

　　前方不停传来战报，每一次的战报都在表示，勐腊家族正在不停地收复失地，三少爷一人一盾，在广袤的战场上，杀得莫离族节节败退……

　　以前，大陆之上，也曾经出现过一敌千军的高手，可是那是很久很久以前的事了。

　　谁能想象得到，三少爷会是如此地威猛。

　　一片片失地，被勐腊家族收回，更加离谱的事情发生了，直到达到家族的真正的边界，开战之前的边界之处后，战斗依然没有停止的迹象。

　　三少爷在边界之处留了一句霸道无比的话：“各位家族儿郎，随我杀向莫离族大本营，将莫离族变成我勐腊一族的附庸种族。”

　　那句话的后面，留下了一个大大的盾牌的造型。

　　这就是三少爷的盾。

　　已经追到了边界，勐腊家族那些风风火火追过来的修士，不知道自己该怎么办了。

　　杀到莫离家族大本营，跟驱逐莫离家族完全是两码子事，侵略勐腊家族领地的莫离族战士之中，很少有修成了实体的高手，但是到了莫离家族之后，修成实体的高手应该不少，三少爷如此大大咧咧地杀过去，也不知道会是什么样的战果。

　　勐腊家族要不要也不顾一切地去接应三少爷呢？

　　家族战士在边界等了没几天，勐腊族长带领家族精锐，风风火火地赶了过来。

　　话说，勐腊族长也万万没想到勐腊家族居然就这样势如破竹地收获了万里疆域，而且，三少爷居然会如此勇猛地冲入了莫离族的领地。

　　这到底是虎入羊群呢？还是送肉上砧板呢？

　　勐腊族长在边界稍稍犹豫了片刻，心中一横，嘴里一声大吼：“没有了三少爷，没有了三少爷的盾，反正我们也守不住家族地盘，战士们，让我们去接应三少爷。”

　　精锐战士们齐齐大声吼叫：“好，接应三少爷。”

　　上千艘飞船，带领勐腊家族所有精锐，向着三少爷杀过去的方向，追了下来。

　　沿路，所有战士看到了一片片大战之后的痕迹，一个个坚固的城市，被强行攻破，防御力量薄弱至极，许许多多的莫离族低级修士，在勐腊家族杀到之后，惊恐地表示了诚服，没有丝毫的抵抗意识。

　　在他们的语气之中，勐腊家族豁然得到了一个全新的称呼，盾魔王族，从这些被攻破的城市的修士嘴中，勐腊家族修士得知全新的战报。

　　三少爷的盾，所向披靡，任何莫离族的防御，都抵挡不止三少爷的盾击。

　　大盾过处，城市被削平，修士被击杀成为飞灰。

　　三少爷，已经在极短的时间之内，被这些吓破胆的莫离族称之为，盾魔王，而自己，勐腊家族，则被称之为盾魔王族。

　　好家伙，三少爷也太凶悍了吧？

　　沿途收拢地盘，勐腊家族有着如坠梦中的感觉，这好似不是打仗，就好似是快速回收地盘一般。

　　也不知道三少爷给杀到了什么地方去了，大家速度这么快，驾驭飞船穷追猛赶，居然也没能赶上三少爷的破城速度，还真是太威猛了。

　　接下来的时间，真正成为了勐腊家族修士，黑虚族修士见证奇迹的时刻。

　　整个莫离族，没比黑虚族小多少的地盘，在几火的时间之内，竟然彻底沦陷在三少爷的大盾之下。

　　盾魔王过处，莫离族哀鸿遍野。

　　传说之中，莫离族强大的枪莫离，修成了实体的枪战士，不是盾魔王一合之地，被一盾劈死当场；相传，莫离族强大的刀莫离，修成了实体的刀战士，依然不是盾魔王的一合之地，被一盾削成了两半……

　　三少爷的盾，所向披靡。

　　不到十个火祭的时间，三少爷已经蛮横而霸道无比地，杀到了莫离族的圣山，将莫离族的大军，莫离族的强大修士给堵在了圣山之中，依靠圣山强大的防护阵法，依靠圣山悠久以来的积累，苟延残喘。

　　也直到这个时候，勐腊家族以及闻讯而来的黑虚族高手们，这才追上三少爷的步伐，在圣山之巅对面的高山之上，看到了持盾而立，威风凛凛的勐腊里沙三少爷。

　　一人之力，力压一族。

　　说的就是勐腊家族的三少爷。

　　一座高山之上，三少爷持盾傲然而立，对面，黑影重重，隐藏了千军万马的莫离族圣地之中，每一个修士都如临大敌，每一个看到三少爷的莫离族修士，都是那种恐怖之中，带有仇恨的表情。

　　勐腊家族的修士，包括勐腊族长，都没有去打扰山巅那个霸气凛然的三少爷。

　　黑虚族的修士也自觉地在远处观望，看着这一战最终的结果。

　　三少爷一人一盾，已经杀到了莫离族的圣地之外，将莫离族完全压制在了圣地之中。

　　那也就是说，黑虚族，勐腊家族已经占据了全面的上风。

　　就算不攻，只要团团围住这里，围住足够的时间，莫离族也就不攻自破了。

　　三少爷，真是太猛了。

　　虽然大多数修士并没有看到三少爷发威，可是这沿路听到的三少爷的故事，足以让这些修士不明觉厉。

　　三少爷，三少爷的盾，不出则已，出则毁天灭地。

　　不过到了莫离族的圣地之外，三少爷的厉害也就到了尽头吧？毕竟来说，哪怕是修成了天地无敌明龙力，也并不能轻易击溃一个种族的圣地的。

　　那是一个种族多少代积累的结果，不容人破坏。

　　尤其是，圣地之中，有着许许多多的灵魂源泡，每一个灵魂源泡都对物理攻击力量有着巨大的反抗力量，哪怕是天地无敌明龙力，也伤害不了吧。

　　等了没多久的时间。

　　山巅之上，三少爷高高地举起了自己手中的方盾，朗声说道：“莫离族，本少爷最后通牒期限已到，降还是不降？不要心存侥幸，一旦本少爷出手，你莫离族将彻底从这片大陆上抹去。”

　　圣地之中，一个白发苍苍，和蔼可亲形态的修士飞空而起，站在圣地防护圈之内朗声说道：“你若是能击溃我莫离族的防护大阵，我莫离族自然无话可说，不降也得降，但若是你不能击溃，那么，还请高抬贵手，我们愿意向你勐腊家族割地赔款。”

　　智莫离，莫离一族的真正掌权者，并不想轻易认输。

　　孙豪仰天哈哈大笑：“给脸不要脸，非要试一试本少爷的手段，哈哈哈，本少爷一旦动手，就不是一个降字能解决问题的了，哈哈哈，既然如此，那就让你们看看本少爷的手段，星辉冰蝶，给我出来……”

　　一只巴掌大小，浑身冰蓝，看起来十分优雅的蝴蝶飞了起来。

　　空中盘旋几下，洒下道道星辉。

　　如同星光点点的光辉洒落在莫离族的防护大阵之上，诡异无比的情况发生了，星辉过处，莫离族的防护大阵层层消融，很快就摇摇欲坠。

　　孙豪哈哈大笑，手中黑水晶方盾猛地一旋，空中几个跑步，向前猛地一冲，一挥手，方盾化为一个高速旋转的飞碟，突破了莫离族圣山的防御阵法，向里边杀了进去。

　　三少爷的盾又开始发威了！


第2735章 恐怖三少爷

　　星辉冰蝶没有丝毫道理可讲的，点点星辉，破掉了莫离族圣山的防护层，破掉了大阵的外壳。

　　炫丽而灿灿。

　　黑水晶方盾则展示出自己的霸道和蛮横，将残存的阵法统统破掉，向里边杀了进去。

　　无论是谁，勐腊家族修士也好，黑虚族修士也好，莫离族修士也好，开战之前，谁都没有料到会是这样的战斗结果。

　　天地无敌明龙力都不一定能够破得掉的圣山防御体系，在三少爷面前居然形同虚设……

　　智莫离呆了一呆，发现方盾已经化为飞碟，快速向莫离族最高的圣山之巅撞了过去，来不及多想，智莫离一声大吼：“休想坏我圣峰，莫离上下，随我起……”

　　莫离族圣峰之上，响起悲壮而凄凉的歌声。

　　一个个巨大的黑色气泡从圣峰上升腾起来，挡在了黑水晶方盾的前方。

　　灵魂源泡，这是黑洞世界各个种族的真正的起源之地，也是各个种族最终极的防御力量，任何一个拥有灵魂源泡的种族，都不是那么轻易被灭的，关键就是灵魂源泡的超强防御力。

　　黑水晶方盾旋转而成的巨大飞碟，带着轰隆隆的破空声向圣峰飞来，一个个气泡挡在了前方。

　　飞碟斩在了气泡之上，气泡向后飞退的同时，被斩中的地方，深深地凹陷进去。

　　其他的气泡围了过来，四面八方牢牢地钳制住飞碟，不停地消磨飞碟的突进力量。

　　孙豪发现，被自己飞碟击中的灵魂源泡不断地爆发出反弹力量，整个黑水晶方盾的压力瞬间大增。

　　好诡异的灵魂源泡，孙豪站在山峰之上，右手一招，黑水晶方盾光芒一闪，倒旋着，如飞而回，锵的一声，落在了孙豪的右手之上。

　　虎目含威，孙豪手持方盾，目光炯炯地看着莫离族的圣峰，看着那数量超过二十的灵魂源泡。

　　孙豪本身就是从灵魂源泡之中出来的修士，却是知道，这看似并不是很大的源泡内部，有着巨大的空间，里边会诞生许许多多的灵魂之火。

　　不过，孙豪没想到的是，灵魂源泡会是一个种族抵抗外力的终极防御力量。

　　智莫离遥望孙豪，脸上浮现出丝丝红潮。

　　刚刚这几下交战，莫离族虽然逼回了那面恐怖的方盾，不过也已经被逼出了终极手段，完全没有了退路。

　　护山大阵被破，圣山除了圣峰还有灵魂源泡的防御之外，其他区域已经完全暴露在了黑虚族的铁蹄之下。

　　恐怖的三少爷，恐怖的方盾，如若不攻击圣峰，那么现在，莫离族已经是一片哀鸿遍野了。

　　深深地吸了一口气，智莫离面对孙豪，微微躬下了自己的身躯，低下了自己的头颅：“大人，我莫离族愿降，愿意成为大人的附庸种族，征战天下。”

　　孙豪目光炯炯，看着那二十枚灵魂源泡，再看看莫离族圣峰，貌似没有看到智莫离。

　　智莫离微微愣了愣，再次高声说道：“大人虽然强大，却最终很难破得了我莫离族圣峰，我莫离族愿意追随大人，却也是大人手下一股强大的战斗力量……”

　　没等智莫离把话说完，孙豪仰天哈哈大笑两声，手对那些灵魂源泡一指，嘴里大声说道：“就凭这些灵魂之泡，也能挡住我吗？真是笑话，莫离族，给你最后一个机会，无条件投降，成为我勐腊家族奴隶附庸，要不然，休怪我灭你灵魂之源，破你躯壳之胎……”

　　智莫离呆了一呆，脸上浮现出丝丝气恼和不甘，怒声说道：“休想，我莫离一族誓死也不会成为奴隶种族，有本事，你就攻破我的圣峰，我莫离一族誓死和圣峰共存亡。”

　　孙豪仰天哈哈大笑：“等的就是你这句话，今日，我来告诉你，任何所谓防御，在绝对的力量之下，他都是渣渣，金蚕，给我出来。”

　　嘴一张，孙豪吐出了灭世金蚕。

　　刚刚吐出来的时候，金蚕只有小指头大小，飞空之后，应空飞涨，瞬间变成了巴掌大小，再一晃眼，已经变成磨盘大小，最后又晃了几下，天空之上，孙豪的身躯正前方，已经出现了一尊几十丈长的，挥舞着一对金光闪闪的大螯的巨大金蚕。

　　金蚕的双眼之中，闪过道道金光。

　　不知为何，智莫离突然心惊胆战地感知到了，这只诡异的大虫子看向灵魂源泡的双眼之中，充满了贪婪，好似看到了美味食物一般。

　　心中大惊，智莫离感觉很不好，但是又不知道这种危险的感觉来自何方。

　　孙豪站在山巅之上，手中方盾向前一指，大喝一声：“金蚕，吞了这些拦路的小玩意。”

　　灭世金蚕双翅一扇，一只大夹子伸出去，向前猛地一夹，一个气泡躲闪不及，被大夹子一下给夹了个正着。

　　气泡顽强地开始反弹金蚕的夹子力量，并且丝毫没有破损的迹象。

　　智莫离的脸上露出了不以为然的表情。

　　灵魂之泡要是那么容易被夹破，那就不会被称之为终极防御力量了。

　　但是接下来的一幕，顿时让所有修士齐齐大惊失色。

　　大夹子夹住灵魂源泡，灭世金蚕双眼之中闪过本能的兴奋样子，猛地一收，大夹子把气泡给拉拽了过来，夹子一举，气泡突然在金蚕的面前变小。

　　孙豪站在山巅之上，突然一张嘴。

　　金蚕大夹子往孙豪的嘴里一送，孙豪如同吃肉丸子一般，把个灵魂源泡生生地吞下肚去。

　　吧唧吧唧嘴，孙豪感觉很不错，嘴里又是一声大喝：“好，金蚕，味道不错，我们再来……”

　　灵魂源泡居然被生生给吞了！！！

　　那可不是普通气泡，那里边可是有着一个广袤的，能够催生许许多多的灵魂之火的巨大的阴气源地。

　　一个小世界一般的存在，其蕴含的阴气能量，其蕴含的大陆重量，那会是何等的恐怖。

　　可是，三少爷居然生吞了灵魂源泡。

　　就在所有修士惊讶无比，感觉不可思议的同时，孙豪的心中却升起了阵阵惊喜。

　　灵魂源泡下肚，果然大补，阴阳化合大法驱动，源源不断的精纯阴气从灵魂源泡之中溢出，孙豪的纯阴之躯，瞬间得到了巨大的进步。

　　既然有帮助，那就干脆一不做二不休。

　　孙豪一声历吼：“再来。”

　　灭世金蚕大夹子再度向前一伸，准确无比，夹中第二颗灵魂源泡，如法炮制，一个化小，将灵魂源泡的体积变小之后，大夹子一送，又如同喂肉丸子一般，送进了孙豪的肚子之中。

　　连吞两个灵魂源泡，孙豪心中感觉就是一个“爽”字，这东西，对自己的阴魂之躯的修行大补。

　　想一想也是，自己当年刚刚苏醒的时候，在灵魂源泡之内吞噬灵魂之火，开始进化，而实际上，真正的灵魂阴气之源，那就是这个灵魂源泡，一个源泡里边，不知道蕴含了多少的纯阴之气。

　　这样的灵魂源泡，只有黑洞世界才有，吞噬了，绝对有利于自己纯阴之躯的修行。

　　可以说，杀到莫离族圣峰，遭遇莫离族的抵抗，到发现灵魂源泡的强大功效，孙豪的纯阴之躯，这才算是找到了一个快速进步的强大资源点。

　　哈哈大笑声中，不管三七二十一，孙豪又驱动灭世金蚕左右出击，三下五除二，再度追拿了七八颗灵魂源泡，阴魂本尊再次吞掉两颗，灭世金蚕和星辉冰蝶也各自吞掉了三颗，这才有了一些消化不良的感觉。

　　站立在山巅之上，孙豪右手持盾，仰天哈哈大笑，心中畅快无比。

　　孙豪前方，灭世金蚕挥舞着一双大夹子，星辉冰蝶挥舞着美丽的双翅，跟本尊热情地呼应，他们吞掉灵魂源泡之后，感觉也是非常好。

　　莫离族圣峰之中，莫离族圣山之外。

　　所有的修士，此时都目瞪口呆地看着哈哈大笑的孙豪，心中不由自主地涌起了强烈的震撼，好恐怖的三少爷！


第2736章 三大明龙力

　　虚界自有虚界的规矩。

　　虚界也自有虚界的法则，一个总体的大原则，那就是，修为等级越高，能力越强，这是一个颠扑不破的真理。

　　孙豪乃是大乘大修士投身而来，在不懂黑洞世界虚实的情况下，的确是束手束脚，可是真正适应并了解黑洞世界之后，大乘大修士的威能展现出来，绝对地惊天动地。

　　此时此刻，站在山巅，手持方盾，身前一只金蚕，一只冰蝶的孙豪，就真正成为了莫离族修士眼中的大魔王，绝世无敌，恐怖如斯，心狠手辣的大魔王。

　　同时，三少爷也就成为了勐腊家族的救世主，成为了家族崛起的崭新的旗帜，成为了家族即将中兴的强大标杆。

　　而那些赶过来旁观的黑虚族修士，心中也无不惊骇万分，这小子崛起得太不可思议了，关键是，这小子崛起得太凶悍了。

　　能够不费吹灰之力，击溃一个种族的意志凝结而成的护山大阵，能够蛮横霸道地吞噬灵魂源泡。

　　吞噬之后，还一副意犹未尽的样子！

　　黑虚族修士心中就有点发虚了，莫离族拦不住这小子，黑虚族照样拦不住，如若这小子真是吞噬灵魂源泡吃出味道来了，杀上黑虚族圣地，那可咋办？谁能拦得住他那面强悍无比的方盾？

　　智莫离真正地体会到了孙豪那句话的意思。

　　绝对的力量之下，一切反抗都是徒劳，绝对的力量之下，一切的希望都会化为泡影。

　　所有莫离族的修士，此时此刻，其实已经完全失去了斗志，连号称是绝对防御的灵魂源泡都已经被吞了，还能有什么办法抵抗？

　　智莫离心中长叹，双腿一曲，跪倒在了空中，嘴里颤颤巍巍地说道：“大人手下留情，我莫离一族愿意成为大人的奴隶种族，愿意追随大人，还请大人为我莫离一族留下一些灵魂之源。”

　　就在这一刻，孙豪已经灭掉了莫离族一半的灵魂之源，真要继续顽抗下去，搞不好最终会被全部灭掉。

　　想打吧，孙豪的方盾实在是太恐怖了，搞不赢。

　　打又打不过，防又防不住，不投降还能怎样么？整个莫离圣山之上，一片死寂，所有莫离族修士的心中，产生了阵阵悲哀和无奈。

　　一个种族的骄傲，被彻底地撕碎，践踏，一个种族的荣耀，彻底成为了历史，从此，莫离族被钉在了耻辱柱之上，沦为了战败的奴隶。

　　收不收这些奴隶并不重要，对孙豪来说，这些能够帮助自己修行纯阴之躯的灵魂源泡那才是真正的至宝。

　　仰天哈哈大笑，孙豪朗声说道：“晚了，在我没有攻破你圣山之前，给了你机会，你不降；在我攻破你圣峰之前，再次给了你机会，你还不降，哈哈哈，你以为我的奴隶就那么容易当的吗？你们不愿意，我还不稀罕，哈哈哈……”

　　莫离族修士齐齐呆了。

　　智莫离心中涌起很不好的感觉。

　　孙豪已经哈哈大笑着说道：“现在，给你们莫离族最后一个机会，带着你们的母胎，给我滚，有多远滚多远，这些灵魂之源，都归我了，哈哈哈，要不是看在这东西大补的份上，我绝对杀你莫离族一个鸡犬不留。”

　　下方，莫离族不少修士热血上涌，身上开始闪烁光芒，哪怕是不抵眼前大魔王，也要誓死一拼，圣山不可丢，尊严拿命填。

　　倒是智莫离，瞬间明白了孙豪的所求，并且，第一时间找到了自救之法。

　　敌势太强，只有委曲求全。

　　智莫离双膝一曲，跪倒在空中，单手一扬，让所有莫离族修士住嘴，面对孙豪低下头颅，语气十分诚恳地，朗声说道：“既然大人需要灵魂源泡，我莫离族自然拱手送上，不过，大人能否暂时给我莫离族租用三到四个灵魂源泡，如若可以，我莫离族将成为大人的手下，鞍前马后，征战其他种族，为大人搜集到更多的情报，更多的灵魂源地。”

　　租用三到四个灵魂源泡？

　　这还真是可以的，因为就目前来说，孙豪吞噬了这么多的灵魂源泡之后，已经产生消化不良的感觉，要想完全消化完毕，的确需要不短的时间。

　　而这段时间之内，莫离族如若肯努力，搞不好真的能够赚回足够的租金出来。

　　脸上神色稍好，孙豪微微点头，嘴里说道：“租用也是可以的，你莫离一族，如若能够在二十火祭的时间之内，给我找到第二个灵魂源地，我倒是可以给你们留下四个灵魂之源。”

　　智莫离长长地松了一口气，跪在地上，朗声说道：“大人英明，其实大人有所不知，黑虚族的圣地，就是一个灵魂源地，里边至少有十八个以上的灵魂源泡。”

　　孙豪身后，黑虚族修士吓了一大跳，一个修士一跳而出，嘴里厉声吼道：“智莫离，休得挑拨离间，勐腊里沙大人，我黑虚族可是你的母族，也是你此次复活的灵魂之源，你现在的实力，已经是我黑虚族最强大的战士，还请扛起我黑虚族战士的大旗……”

　　勐腊族长也叫了一声：“里沙。”

　　孙豪双目金光闪闪，看向下面的智莫离，嘴里说道：“黑虚族的不算，还有，你缴纳的租金，应该是灵魂源地的准确位置，需要标注准确的行进路线图，而不是现在这般，随口那么一说就能交差的。”

　　智莫离垂首说道：“是，我明白了，大人放心，二十火祭之内，我一定会给大人绘制一副精细的路线图，交给大人。”

　　孙豪点点头，大手一挥：“好了，那么现在，带着你的人，带着你租用的灵魂源泡，还有莫离族的母胎，给我去圣山一边呆着去，这座圣峰，归我了。”

　　能够达成现在这种局面，已经是莫离族的意外之喜，虽然以后会绑在了孙豪的战车上，并且也得为孙豪开始服务，为自己的租金打拼，总归好过被灭族不是。

　　智莫离恭声说道：“多谢大人，莫离这就带人腾出圣峰。”

　　孙豪转身对勐腊说道：“父亲大人，眼前这座圣山，还有这座圣峰，从今天起，就成为了我勐腊家族的驻地，从即日起，我们勐腊家族也就从黑虚族独立出来。”

　　勐腊呆了一呆，看看孙豪，再看看那些黑虚族修士，嘴里低声说道：“这不是太好吧？”

　　孙豪站立虚空，身前金蚕展示展示大夹子，星辉冰蝶再度飞舞几下翅膀，手中大盾一举，嘴里哈哈大笑着说道：“父亲大人你请看，金蚕、冰蝶还有我这方盾，三大天地无敌明龙力，哈哈，谁要是对勐腊家族立族不满，完全可以找我来理论。”

　　黑虚族的修士们面面相觑，其中地位最高，领头的祭黑虚嘴里朗声说道：“勐腊家族出现三少爷这般绝世大能，出现三少爷这等三大明龙力的修士，已经完全可以立族，勐腊族长，我黑虚族愿意和勐腊族时代交好，相互守望，也愿意追随三少爷的脚步，征战不听话的任何种族。”

　　莫离族的悲惨遭遇就摆在了眼前，黑虚族生怕孙豪杀到他们的圣地抢夺灵魂源泡，赶紧站出来表态了。

　　勐腊呆了一呆，完全没想到昔日强硬无比的大祭司会是如此好说话，居然对自己一脸和蔼，一脸期盼，貌似生怕自己不独立似的。

　　看看空中孙豪，看看孙豪手中的盾，身前的金蚕和冰蝶，勐腊却是明白了过来。

　　大祭司如此给面子，那是被自己的三子给吓的，三子的三大明龙力，已经让黑虚族吓得够呛。

　　既然如此，那就这样了吧。

　　勐腊哈哈大笑，嘴里朗声说道：“勐腊族儿郎，还不拜见三少爷，庆祝我勐腊族今日立族，哈哈哈……”

　　周围，所有勐腊族修士单膝一跪，拜倒在空中，齐齐高呼：“拜见三少爷，拜见族长大人……”


第2737章 纯阴大圆满

　　黑洞世界历史上最跋扈，最蛮不讲理，最野蛮，最凶悍的种族，勐腊族，诞生了。

　　勐腊族三少爷的盾，勐腊族三少爷勐腊里沙的微笑，成了黑洞世界最让人恐惧的噩梦。

　　真正的噩梦。

　　整个黑洞世界，其实就是一簇簇生长的黑水晶所构成，每一簇黑水晶上面，都能诞生一到三个左右的灵魂源地，整个黑洞世界非常浩瀚，里边有着许多的黑水晶。

　　通常情况下，一个灵魂源地就是一个较大的种族。

　　通常情况下，一个拥有灵魂源地的种族，基本上是不可被灭的，也是很难真正被攻破的。

　　历史以来，两个拥有灵魂源地的种族，会经常相互攻伐，不过却从来很难真正杀到对手的圣山中去。

　　就算杀到了，也攻不破对手的灵魂源泡，最终的战果都是不了了之。

　　可是自从勐腊族立世之后，情况彻底改变。

　　勐腊族带着手下两个小弟，莫离族和黑虚族，成为了整个世界的恶狼。

　　靠得近的种族首先遭殃，勐腊族的三少爷，单枪匹马，直接杀到了种族圣地。

　　还没搞明白是怎么样一回事，还没回过神来的时候，一不小心，圣地已经被三少爷强行攻破，更加恐怖的是，防御力无敌的灵魂源泡在勐腊族三少爷的面前，变成了一颗颗肉丸子。

　　吞了一部分，抢走一部分，最后，人还大度地留下两个或者是三个灵魂源泡，作为租赁品，定期收取高额租金……

　　什么是真理？什么是道理？

　　拳头大，就是真理和道理，在勐腊族的铁拳之下，周围的种族遇见了世上最操蛋的真理。

　　话说，看到过那种自己的宝贝被人强抢了去，留下一部分，还得给人交租金的事吗？

　　现在，看到了，不租还不行。

　　有个比较顽强的，性格执拗的种族，蛮牛族，誓死不屈服，结果就是这个种族被彻底清除，灵魂源泡被三少爷全部吞了，种族母胎被强行摧毁，亿万修士，在几大野蛮种族的围攻之下，全部化为飞灰。

　　蛮不讲理的三少爷，甚至是把蛮牛族所在的黑水晶，也就是黑暗世界的一块大陆给生生拔起，完全抹去，将这一片区域完全化为了虚空。

　　而不久之后，三少爷手中的那面方盾威力变得更加强大了。

　　有心人观察之后，对外宣布，三少爷掠走了蛮牛族的黑水晶本源，融入了自己的方盾之中，造就了方盾效果更加的恐怖。

　　好家伙，原来三少爷可以抽取黑水晶炼制自己的方盾，这也太蛮横了吧。

　　紧接着，小道消息传了出来，三少爷攻克了蛮牛族圣山，击溃了蛮牛族的母胎之后，竟然强行将蛮牛族的母胎给切片吞了。

　　好恐怖的三少爷。

　　据说吞的时候，还一脸笑容！

　　据说，吞了之后，意犹未尽，表示这是天下第一美味。

　　蛮牛族的悲惨遭遇，震惊了整个黑暗世界，这些，整个黑暗世界彻底呆了。

　　穷凶极恶的勐腊族三少爷，不可抵挡，稍有忤逆，马上就是灭族之祸。

　　就在这个时候，勐腊族对外宣布，凡是主动投靠的，可以租用三到四个灵魂源地，当然，所有灵魂源泡的所有权都是勐腊族的，而且，其中大部分灵魂源泡还必须得送往勐腊族，供三少爷吃着玩。

　　对了，蛮牛族之所以死不认输，据说是族内修成了一尊达到了天地无敌明龙力的高手。

　　遗憾的是，勐腊族三少爷居然具有了三条以上的天地无敌明龙力，蛮牛族自视甚高的明龙力大蛮牛一招都没接住，被直接砍死当场。

　　明龙力都挡不住，那可是黑暗世界最强的力量。

　　毫无疑问，勐腊族成了真正的霸主种族，成百上千的灵魂源泡被勐腊族强行收了过去，结果就是勐腊族内，每个火祭都举行盛大的复活仪式。

　　结果就是，勐腊族历史以来的强大修士完全都找到了上好的灵魂之火，重新复活，不仅仅是如此，就连勐腊族的两条走狗，黑虚族和莫离族也跟着蓬勃发展，占领了大量的地盘，复活了大量的修士。

　　话说，这两族族内，也累积了好多租来的孙豪来不及消化的灵魂之源。

　　原本吧，开始的一段时期，莫离族上下都对自己种族被迫成为勐腊族的附庸而心有不甘，而感觉十分羞辱。

　　过了没多久，看到其他种族的下场，尤其是蛮牛族的下场之后，羞辱和不甘变成了庆幸，还好智莫离够聪明，要不，莫离族就是第一个被抹去的种族。

　　又过了一段时间，庆幸变成了自豪和荣耀。

　　强大的，无敌的三少爷，那就是整个黑暗世界的第一高手，就是整个黑暗世界的主宰，好多势力想抱上三少爷的大腿，抱不了。

　　好多势力情愿依附在莫离族的旗下，就因为莫离族是勐腊族的助手，能够在三少爷的面前说得上话。

　　一个巨大的，屈服在三少爷的修士联盟之中，莫离族成了黑虚族和勐腊族之下的第三大族。

　　没过多久，莫离族从勐腊族那儿租来的灵魂之源就已经超过了以前的一倍还多，达到了四十多个。

　　就连当初委曲求全的智莫离，也万万没想到会是如此效果。

　　而且，此时此刻，很长的一段时间之内，勐腊族展现出来相当宽松的政策，对几个联盟较为紧密的种族，给予了许多支持。

　　强大的保护力量，和平的发展环境，再加上充沛的资源投入，在发展了一段时间之后，整个黑暗世界，已经形成了一个强大的修士联盟集团。

　　而处于这个集团顶点的，就是三少爷，在三少爷之后，就是勐腊、黑虚和莫离族了，在他们之后，就是依附在三大族之下的那些种族了。

　　一个金字塔式的结构。

　　整个黑暗世界种族成千上万，羡慕莫离族和黑虚族数不胜数。

　　智莫离经过一番统计，还得出一个十分惊喜的结论。

　　实际上，当自己的这个种族集团累积到一定程度，灵魂源地达到一千以上之后，整个集团每个火祭新生的灵魂源泡已经足以弥补三少爷吞噬所需。

　　也就是说，莫离族、黑虚族和勐腊族所谓的租用的灵魂源泡，其实吧，基本就成了自己的不动产。

　　好家伙，这可真就是赚大了。

　　要不是跟着三少爷，四十个灵魂源泡，想都不敢想！

　　当然，勐腊族的灵魂源泡之多，就已经让人不敢想象了。

　　勐腊里沙，神一般的男人，整个黑暗世界，最强的主宰，随着勐腊族的持续扩张，更多的灵魂源地被攻了下来，实际上，到了最后，孙豪已经开始挑食了。

　　专挑那些阴气十足，积累雄厚的灵魂源泡吞噬。

　　不知道虚界过了多少年，黑暗世界之中，孙豪过了已经足足上千个火祭之后，整个黑暗世界已经有种族诞生的黑水晶大陆，差不多完全被孙豪带领勐腊族大军给攻了下来。

　　整个黑暗世界完全归于孙豪的统治之下，按照孙豪的意志，开始运转。

　　也就在这个过程之中，孙豪感知到了黑暗世界对自己的巨大的排斥之力。

　　好似孕妇怀孕，瓜熟蒂落一般，估计自己也已经达到了黑暗世界忍受的极限，随时都有可能如同生娃娃一般的，排挤出去。

　　吞噬了不知道多少灵魂源泡，精纯的阴气，也终于是逐步完成了孙豪的纯阴之躯。

　　灭世金蚕纯阴，星辉冰蝶纯阴，阴魂鬼魄躯壳之内，灵魂之火得到滋养，已经完全占据了整个躯壳，达到了纯阴。

　　三大纯阴之躯，已经完全修成，孙豪，纯阴大圆满。

　　穿越黑洞而来，找到了诡异难测的所谓死亡星域，孙豪终于完成了自己的修行目标。

　　纯阴大圆满，距离离去的日子，也就越来越近了。

　　只不过，就在此时，感知到整个黑暗世界的构架之后，孙豪不由心中一动，想起了自己欲要修行的单极道，王道。


第2738章 王道进行时

　　王道，常与“霸道”相对称：无偏无党，王道荡荡。

　　在很早的时期，人族先贤孟子最早提出了王道的概念：圣人成了君王，其统治即是王道，故也可说成“圣王之道”。王，顾名思义，就是高高在上的意思。“王道”是说君主以仁义治天下，以德政安抚臣民的统治方法。

　　孙豪从小秉承的家教，其根源就在于人族的儒者学说，而远古先贤孟子，实乃儒者圣人。

　　修行了霸道的孙豪，现在决定修行王道，看似是一种矛盾的选择，但认真思考之后，孙豪却是觉得，霸道和王道，在很多领域怕是并不冲突。

　　放在统治天下的时候，王道的确是跟霸道相勃。

　　但放在其他处理事物的方向的时候，霸道和王道，有的时候，甚至是一种程度的区别，是一种一脉相承的修行之术。

　　就连统治力，其实霸道和王道，也有着一些相互交融的地方。

　　黑暗世界之中，前面，孙豪以无比霸道的姿态，带领勐腊族，莫离族和黑虚族完成了整个黑暗世界的征服。

　　那么现在，当所有的种族都在自己的统治之下的时候，孙豪觉得，或许，这正是自己修行王道的大好时机。

　　毕竟来说，孙豪现在乃是黑暗世界，死亡星域真正意义上的第一人，乃是真正的王，那么现在，自己就的确是可以在治理整个黑暗世界的过程之中，认真去领悟王道之术了。

　　孙豪这一路走来，经历很多，许多时候，孙豪都登顶了大陆之巅，成就过高高在上的管理者，话说，孙豪对于怎么统治，怎么管理，倒是丝毫不缺经验。

　　任何一个管理，其实都是一种金字塔一般的构架，任何一个统治都不是一个人能够完成的。

　　王道之术，其实首先，应该就是自己的用人之术。

　　一个真正的王者，手下必然有一群得力的臣子；

　　王道之术，最重要的，应该还是自己的管理之术，也就是自己颁布的各种法典，各种规矩，等等。

　　领悟了这些之后，熟悉运用这些东西之后，自己的王道，应该就能有一些更高的领悟了。

　　这其实说穿了，也就是王道之政。而根据人族的典籍记载，所谓王道之政，有着典型的特点，谓之“不违农时，谷不可胜食也；数罟不入洿池，鱼鳖不可胜食也；斧斤以时入山林，材木不可胜用也。谷与鱼鳖不可胜食，材木不可胜用，是使民养生丧死无憾也。养生丧死无憾，王道之始也”。

　　这句话的意思就是，减轻人民负担，遵循自然规律，人们丰衣足食，虽死无憾，这就是“王道”。

　　它是一个很大的范畴，大体由两大部分组成：一是最清明的社会政治；二是比较完善的伦理道德。

　　而，清明的社会政治，是王道的主要部分。

　　孙豪修行过霸道。

　　对于霸道的理解，相当到位。

　　现在理解王道，居然有了不少借鉴作用。

　　说来，也是有意思，孙豪要修行的阴阳大道，需要性质截然相反的纯阴纯阳。

　　这就是两个巨大的矛盾点，孙豪一路走过来，居然是完成了纯阳和纯阴之躯的修行，到时候，只要孙豪同时将纯阴和纯阳放出来，对于阴阳大道的领悟，就能达到一个很强的领悟。

　　实际，孙豪在修行纯阴纯阳的过程之中，已经对于阴阳之道有了很多领悟，现在，就差一个机会，马上就能得到一个巨大的提升了。

　　现在修行的王道，跟孙豪过去修行的霸道，又是一个相对矛盾的存在，也是一种对比性极强的大道，要完成这样的修行，修士就必须有着十分清晰的判断力。

　　孙豪开始插手勐腊族的管理，开始构建涵盖整个黑暗世界的新秩序。

　　进入真正的修行之中，孙豪对于王道的理解逐渐深入。

　　王道，实际上就是人们在一定的历史时期，处理一切问题的时候，按照当时通行的人情和社会道德标准，在不违背当时的政治和法律制度的前提下，所采取的某种态度和行动。

　　反之，如果不顾一切，依靠权势，蛮横逞强，颐指气使，巧取豪夺，就是所谓霸道了。

　　孙豪开始主政之后，黑暗世界的各个种族，起初的时候，是胆战心惊，生怕大魔王一个不高兴，来个顺我者昌，逆我者亡，血洗各个大陆。

　　谁知，真正的政策下来之后，黑暗世界各个种族豁然发现，大魔王管理，居然十分的人性化，对各个种族一视同仁，制定出来一套十分合理的，循序渐进的法则和制度。

　　而且，大魔王居然破天荒地召开了协商大会，就各种法则和制度，进行了充分的酝酿和讨论之后，这才逐步颁布实施。

　　孙豪对黑暗世界的管理，最终采取了类似人族的构架，勐腊族为核心圣地，建黑暗圣殿，建立一套科学合理的招收弟子政策，向各族召集精英，进入神殿培训。

　　孙豪亲自担任黑暗圣殿第一任殿主，勐腊担任黑暗圣殿的第一任大长老。

　　莫离族和黑虚族分别建立莫离殿和黑虚殿，成为黑暗神殿的两大分殿，各自负责一定族群的弟子招收和培养。

　　智莫离和武黑虚分别担任两大分殿殿主，并兼任黑暗圣殿的副殿主。

　　依附圣殿，孙豪组建了神卫军，遍布各个种族。

　　所有的构架到位之后，孙豪开始组织神卫军向外扩张，黑暗世界之中，没有占领的黑水晶数不胜数，甚至是更远的地方，也有着强大的黑暗势力存在。

　　勐腊族的黑暗圣殿势力开始扩张，逐渐地，整个黑暗世界，在这种扩张的过程之中被揉为了一体，各个种族开始相互交融，更多的地盘，更多的资源，成为了黑暗圣殿的外围实力。

　　不知道过去了多少年，勐腊里沙的大名，已经传遍了整个黑暗世界。

　　黑暗圣殿之上，那一面代表着孙豪的巨大黑水晶盾牌造型，已经成了整个黑暗世界的象征和标志。

　　在孙豪的主导下，按照孙豪的意志，孙豪所在的这个黑暗世界，也开始推行全新的纪年之法。

　　火祭变成了年，开始真正和外边的虚界接轨，而孙豪也在黑暗世界之中足足三千族性的拥护和支持之下，登顶黑暗之主，整个黑暗世界进入黑暗元年。

　　黑暗世界到底有多宽，孙豪也没能探知到尽头，黑水晶一簇一簇的，亘古不变，如若不是孙豪这样的实体修士探知到，黑水晶在黑暗世界之中，也是虚幻的。

　　黑暗圣殿领导的整个黑暗世界，在孙豪的主导下，逐渐形成了开明的管理体制，形成了高度的政治自由。

　　整个黑暗世界，显得一片歌舞升平，到处一片和谐。

　　可是就这样，没过多少年，仅仅只是黑暗三百年左右，黑暗世界爆发了一场巨大的波动，不止一个种族，不止一代修士卷了进去。

　　这是一场争取更多的自由和权利，打破固有的权利构架，试图颠覆黑暗圣殿统治的巨大的运动。

　　推行王道，仁义之道的孙豪感知到这场运动之后，并没有第一时间出来镇压，而是十分诧异地，出来感知为何会搞成现在这种局面。

　　结论，让孙豪啼笑皆非。

　　造成这场声势浩大的运动的原因是多方面的，而其中最为主要的方面，居然还是自己仁厚的政策，开明的政治给了发起者发动的勇气。

　　这么多年的时间过去，大多数修士，尤其是那些新生代的修士，早已经忘记了大魔王的恐怖，他们现在，正在理直气壮地，在孙豪制定的规则之内，为自己争取更多的权利和利益。

　　出现这样的事与愿违的情况，让孙豪突然觉得有些迷茫了，王道不是最为仁厚的治理之道吗？不是最应该受到拥护的政治吗？为何会有那么多人的不满？


第2739章 王道不仁

　　事与愿违，这就是孙豪在黑暗世界推行王道的最根本写照，自己想把黑暗世界治理得更好，可是呢，当自己以为很好的时候，这么多人站出来说“不”。

　　黑暗圣殿的实力，毫无疑问是最强的，甚至是，只要两大副殿出手镇压，那么这些爆发的运动，不需要多久，就会被彻底荡平。

　　可就在这个时候，孙豪选择了观望和沉默。

　　他很想看看，这样的运动，最终会将自己的社会构架推动到何种方向。

　　孙豪没有发话，整个黑暗圣殿也就保持了沉默，没有发声，而此时，孙豪豁然发现，其实黑暗圣殿内部，也并不是铁板一块，许许多多的黑暗圣殿修士，在孙豪没有站出来说话的时候，开始参与活动，开始为自己争取更多的权利。

　　孙豪冷眼旁观之下，发现了一些问题的症结。

　　自己推行的政策相当宽松，随着时间的发展，整个社会构架的各个阶层逐步固定起来，随之而来的，也就是各种各样的特权，各种各样的资源占有，还有各种各样的不公平。

　　自己的王道之治理的确是很人性化，很宽松，可是同时，自己的这些政策对那些掌握了特权的人，照样宽松，也就是少了许多约束。

　　比如说，勐腊族的一个普通族人，都能享有别的种族高等修士所不能享受的资源。

　　在自己刚刚统治黑暗世界的时候，这是理所当然的，因为这个世界，是自己打下来的，勐腊族作为自己的本族理应享受最大的战果。

　　可是随着自己建立起来完备的统治秩序之后。

　　几百年过去，种族大融合之后，各个种族新出生的后辈在平等的政策条件下，就对这种明显不公平的分配制度产生了异议。

　　比如说，一个黑虚族修士千方百计挤到了圣地之中修行，他刚刚过来的时候，在勐腊族修士面前小心翼翼，觉得自己的确是低人一等，需要谨慎做人。

　　可是若干年过去，这个黑虚修士的第一代后辈或许还会尊重勐腊族修士，第二代后辈就开始觉得不服，到了第三代，第四代，那就是要开始争取权利了。

　　自己统治黑暗时间三百年，积累了许许多多的社会矛盾，此时爆发出来，造成了黑暗世界的巨大的动荡。

　　这就是自己推行王道的最终结果吗？孙豪感知着这些变化，心中对比自己的管理，认真体悟着王道之治，心中别有一番感受。

　　王道不易的啊，推行王道，怕是必须有一整套十分科学合理的制度才行。

　　那么现在，面对这种情况，面对黑暗世界的乱象，自己还能继续施行那种柔和的王道吗？

　　孙豪开始寻找解决之法，派出莫离圣殿的智莫离去跟那些运动组织接触，尝试着说服他们，坐下来一起完善整个社会制度。

　　遗憾的是，智莫离接触之后，返回的信息就是要求废除一切特权，要求全面开放圣地，要求……

　　一大堆的要求，看得孙豪又陷入了沉思之中。

　　如若自己完全兑现这些要求的话，问题又来了，勐腊族，莫离族还有黑虚族，这些早年跟随自己一起南征北战打天下的种族，一下也被打成平民种族，是不是也有点不公平？

　　而且，无论是虚界还是黑暗世界，一个最为基本的世界规则就是拳头大才是硬道理。

　　如若自己真正地同意了这所有的要求之后，岂不是修为高的和修为低的，一样的待遇？

　　有能力的没能力的，都是一样？有贡献的，没贡献的，也是一样？这又是哪门子的逻辑。

　　智莫离拿回来这一大摞要求之后，表现得相当愤慨，直言不讳地对孙豪表示：“这就是一群不依好的刁民，就是一群养不熟的白眼狼，圣主，只要你大手一挥，我们的大军全面出击，不消一个月，就能将他们彻底镇压。”

　　孙豪推行的是王道之治好不好，真要大军镇压，岂不是又绕回去，变成了霸道之治？不服就杀，那可是霸道的搞法。

　　孙豪陷入沉思。

　　黑暗世界的运动却是越演越烈，最后，闹到了孙豪瞠目结舌的地步，就连自己的本族，勐腊族内部，也有不少修士卷了进去，原因则是，本族之内的资源分配其实也是有差别的，也有修士心存不满。

　　直到最后，孙豪突然发现一件无可奈何的事实，如若自己再不采取果断措施，再不当机立断的话，那么自己辛辛苦苦构建起来的社会构架，自己好不容易推行的王道之治最终会分崩离析，土崩瓦解。

　　有的区域之中，甚至是有一些种族修士打出了区域自治，自立圣殿的旗帜，许诺更公平公正的社会管理制度，号召更多的修士前来加入。

　　这样的组织出现，已经严重地危及到了孙豪构建起来的社会结构，损伤到了社会的根本。

　　眼看情况一发不可收拾，孙豪喟然长叹之中，不得不颁布了自己的黑暗圣殿谕令：“着，所有组织，即日起，停止一切反抗行为，即日起，停止一切非正常言论，违者，斩立决……”

　　无奈放弃自己的王道之政，霸道之治开始发威。

　　黑暗圣殿强大的机器开始运转，实力高强的修士从两大圣殿，从遍布整个黑暗世界的各个分殿杀了出去。

　　整个黑暗世界，血流成河。

　　大量的新生代，大量的顽固份子，被黑暗圣殿的战士卫队，清剿一空。

　　整个黑暗世界进入了真正的黑暗时期，每一天，每一个地方，都充满了杀戮和血腥。

　　闹事的，不满的，叫嚣的，统统镇压下去，黑暗圣殿的强势，再度让整个黑暗世界恢复了平静。

　　痛定思痛，大局稳定之后，孙豪再次组织各个种族的有识之士讨论全新的，更加科学的社会管理法则。

　　战战兢兢的种族修士们，小心翼翼地开始了讨论。

　　刚刚血洗了一遍黑暗世界的孙豪，此时此刻，感知着各个种族修士的那种小心翼翼的心态，心中突然有了一个十分明悟的感知。

　　霸道和王道之治，就好比自己修行的阴阳大道。

　　王道偏柔，霸道阳刚。

　　在真正的社会治理的过程之中，怕是只有王道，并不合适，只有霸道，也不可取，正常的管理体制，就跟阴阳相济一般，必须刚柔并济。

　　王道为基，霸道为则，这样才有可能构建起来真正合理的管理体制。

　　王霸之道，相互对立，却又相互影响。

　　实际上，也就是，孙豪领悟了王道的一个跟霸道相同的属性，力量。

　　无论是王道，还是霸道，实际上，都必须有力量。

　　王道看似柔和，但这种柔，必须有力量做保障，要不是，王道也就只是空谈。

　　但是真正的管理，的确是王道更加地合适。

　　如若一味推行霸道之政，施行凶悍的社会管理制度，那么对整个社会的发展却又并没有太多的推动力量。

　　黑暗世界的各个种族修士在黑暗圣殿的监督下，重新讨论世界的秩序法则，小心翼翼，求同存异的，各种思想，各抒己见，逐渐的，又一套管理规则，慢慢出炉。

　　感悟整个讨论过程，尤其是感悟各族修士对于黑暗世界前段时间管理构架的优劣的讨论之后，孙豪心中，又涌起了一种十分清晰的感知。

　　记得人族典籍之中，前辈圣人，曾经说过这么一句话：“天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗……”

　　这句话的意思就是说，天地不情感用事，对万物一视同仁，圣人不情感用事，对百姓一视同仁。

　　自己如若要真正推行王道，怕是最终还真的需要打破一切特权，对待自己的子民，一视同仁。

　　根据黑暗世界的现状，孙豪将前辈圣人的话，稍稍变动一下，得出了自己对王道的感悟。

　　天地不仁，以万物为刍狗。

　　王道不仁，以子民为蝼蚁。


第2740章 阴阳大成

　　经历了一场巨大的社会变革之后，黑暗世界稳定了许多年，新兴的制度得到了更多种族的认可，大家相安无事，在血流成河之后，迎来了一段难得的和平发展时期。

　　可是这样的社会环境过了没有多久，新的特权阶级开始形成，新的社会不公又开始出现。

　　不到四百年，随着新一代修士的增多，好了伤疤忘了痛一般，又一次，大规模的反抗运动再度爆发。

　　跟第一次一样，孙豪让他们先闹。

　　让各个种族不停宣泄心中不满，让各种社会矛盾再度激发，也就是这样的激发过程之后，孙豪不停地开始分析，开始总结自己的法则和制度，体悟自己的王者之道。

　　也就是在这一个动荡的过程之中，孙豪再度对王道的阴阳相济，刚柔并用有了全新的理解，而且，这一次的动荡过程之中，孙豪还产生了一个明悟，任何一个社会法则，任何一个规则和制度，其实都需要根据时代的发展，进行一些相应的调整。

　　所谓王道，其实应该也是一种变化之道。

　　一种充满了弹性的，堂堂正正的，不停微调的变化之道。

　　孙豪体悟到了，无情才是仁，仁是有情人，作为一个当局者，一个统治者，要想让自己的子民生活得更加美好，要想让自己管理的地区更加富裕，更加发达，那么，自己需要的，就是大局观的无情。

　　如同天道一般，视同自己的子民为蝼蚁，一视同仁，看似无情，实则是大情大义。

　　各种各样的感悟之下，孙豪的王道豁然开朗一般，成功地进入到了小成阶段。

　　王道小成，阴阳大道小成，孙豪的第二轮大道修行，又取得了一个小小的进步，而且，随着孙豪对于王道和霸道管理阴阳相济应用的越发熟悉，孙豪对于阴阳大道的感悟也已经达到了一个临界点。

　　孙豪甚至是已经完全感知得到，只要自己将纯阳之躯放出来，跟自己的纯阴之躯并存的话，那么自己瞬间就能够达到阴阳大成了。

　　王道小成，也就代表着，孙豪在黑暗世界，也就是这一处的死亡星域之中，超额完成了自己的感悟和认知，取得了超出自己意料之外的修炼成就。

　　不过，就算是如此，孙豪依然是牢牢地压制自己的修为，牢牢压制住自己破空而去的冲动，继续在黑暗世界感悟王道和感悟极致阴之道。

　　这是一个长期的积累过程，难得黑暗世界里边，自己能够有这样良好的条件去感悟，孙豪倒是真的不急于离去。

　　在黑暗世界修行良久之后，孙豪已经猜测出来，所谓的死亡星域，其实很有可能是不同的黑暗世界所构成，虚界的虚空之中，黑洞数量应该不少，相对应的，每一个黑洞世界应该就是一个黑暗世界，也就是大名鼎鼎的死亡星域的一个组成部分。

　　而从孙豪现在进入的这个黑暗世界的属性去分析，整个死亡星域可能并不相通，这个黑暗世界，应该就局限在了自己进入的黑洞之中。

　　不过黑洞之内的世界，不知道会是怎么样的规则，进来这么久，孙豪依然没能探知到边界，感觉之中，依然无边无际，庞大的勐腊黑暗帝国，无数年过去，依然在扩张之中。

　　难得有这样的领悟自身大道的地方，如若不到自己的极限，孙豪还真没打算走。

　　或许，别的黑暗世界，并不会如同这个黑暗世界那么容易征服，也并不会如同这个黑暗世界能够找到如此多的阴气之源。

　　自己进入这个黑暗世界，还真是来对了。

　　到了大能修士的高度之后，每一个修行，都必然会经历良久的时间，每一个修行，都必然是日积月累才能达成。

　　不知不觉，黑暗世界的时间已经过去了足足几千年，也就是孙豪统治之下的黑暗世界已经过去了几千个大火祭的时间，也不知道这样的时间兑换成虚界的正常时间过去了多久，黑洞之内，许多东西的规则完全不同。

　　很有可能，这点时间，虚界只过去了几个时辰，也很有可能，虚界已经过去了亿万年之久。

　　这个答案，必须孙豪出去之后从，才能看到分晓。

　　时间，足足过去了六千多个黑暗年之后，孙豪的小成王道已经积累了足够的成就，即将面临突破的时候，孙豪发现，自己已经很难压制得住自己的破空欲望了，很有可能会在下一刻，破空而去。

　　这么多年来，黑暗世界的社会制度，已经变更了许多次，经过不断的发展，不断的进步之后，黑暗世界之内，已经形成了一套相对科学的，不断自我变化，不断进步的管理之法，总体来说，勐腊帝国，已经是越来越强盛。

　　但就算是这样，孙豪也不敢肯定，一旦自己离去，黑暗世界的这种管理制度到底能够持续多久，也更加不知道，自己一手缔造出来的勐腊帝国会延续多久。

　　一个可以预见的事实就是，勐腊帝国，在自己离去之后，分崩离析，那是必然的事。

　　而自己建立起来的一套制度，能够延续多久，也需要时间的验证。

　　把智莫离，武黑虚和勐腊族长叫了过来，将整个勐腊帝国的权利进行了重新划分，将整个勐腊帝国的权利构架进行了四权分立。

　　皇权由勐腊一族掌控，但仅仅只掌控帝国的武装力量，也就是黑暗圣殿，严禁干预帝国内部事物。

　　帝国的管理，则分成了立法，司法和行政三大块，分别归属不同部门管辖。

　　保持这种方式，运转了许久之后，孙豪这才选了一个特别的日子，也就是自己划定黑暗元年的纪念日，孙豪撤去了对自己本尊的束缚。

　　就在孙豪撤去束缚的这一刻，本尊之躯，刑天巫魄纯阳之躯，两大副魂，还有大鹏金翅鸟、太古雷兽魂和沉香剑齐齐回归。

　　这一刻，正值勐腊族大庆的时候，天空之上，突然出现了黑暗世界从来没有出现过的七彩光芒。

　　黑暗世界修士从来没有看到过的奇怪鸟儿，在空中久久盘旋，从来没有听到的仙乐，在空中久久回荡。

　　七彩霞光映照的天空一片通亮。

　　几个不知死活的修士想试一试这霞光到底是什么，结果刚刚飞到霞光的外围，就已经瞬间化为飞灰，渣滓都没有剩下半点。

　　就在这一刻，孙豪的心头，突然涌起了纯阴纯阳两种截然对立状态的领悟，心中突然产生一种十分矛盾的感觉。

　　纯阴的柔和弱，阴和寒；纯阳的刚和强，光和热……等等不同的领悟，齐齐潮水般地涌了上来。

　　纯阳纯阴，同存一身，阴阳相对，阴阳相拥，阴阳相融……阴阳化合大法自然而然涌上心头，五行阴阳转自然开始运转。

　　不知不觉，孙豪的身躯好似猛地一震，达成了一个十分奇妙的既是纯阴，又是纯阳的状态，也就在此时，孙豪对于阴阳大道的感悟也在积累了许久许久之后，水到渠成一般地，突破到了大成境界。

　　阴阳大道，最强的基础大道，足以位列前十的强悍大道，通过孙豪的多年修行，再进一步，达到了大成之境。

　　也就在此时，孙豪的身躯猛地一震，抬眼看去，黑洞世界的上空，居然出现了一个漩涡，以一种毫不讲理的姿势，将自己向里边不停地拉扯，有着一种不拉进去誓不罢休的架势。

　　黑暗世界里边的修行任务已经超额完成，自己也到了离去的时候。

　　孙豪仰天一声清啸，右手一招，黑暗圣殿顶上，那一面巨大的黑水晶方盾锵的一声落在了手中，大步横空，踏着七彩祥云，孙豪宛如破空飞升一般，向天空之上的漩涡一头冲了下去。

　　外边就是虚界，就是不知道自己这一头冲过去，会出现在什么地方。


第2741章 重返鬼域

　　好似一刹那，也好似过去了很久，孙豪再度定神，发现自己已经出现在了另一片天空之下。

　　一样灰茫茫的，很宽很广，一眼看不到边界的空间。

　　一样没有太阳，并不幽暗，好似阴天一般。

　　只不过，和黑暗世界一般，这儿有着十分明显的区别，其中最大的区别，就是孙豪出现的地方，充满了勃勃生机。

　　周围植被茂密，有奇形怪状的鸟兽在活动。

　　看到周围的植被，一种熟悉而又久违的感觉涌上心头。

　　这儿，茂盛地生长着低矮的蕨类植物，植物有着如同一柄柄细剑的宽大页面。

　　熟悉的感觉，看到蕨类植物，还有周围空间的这一刻，孙豪瞬间已经触景生情，想起了许久以前的往事，记得那个时候，紫烟金丹破碎，自己为了炼制逆天改命的灵丹，跟随紫烟的姐姐一起，冲进了鬼丘，进入了鬼域。

　　当时，进来之后，第一次看到的，就是这种蕨类植物。

　　那个感觉太清晰了，因为这里的生存环境，恰恰有点像是典籍记载的太古时期，人族还未大兴，爬虫称王之时的环境。

　　看到这儿的环境之后，孙豪的心中不由得微微震动，自己会不会真的来到了鬼域之中？

　　如若真是，那么自己岂不是杀回了天灵大陆？一种久违的感觉不由涌上心头。

　　带着一种稍稍激动和感慨的心情，孙豪飞身而起，找准了一个方向，如飞而去。

　　没过多久，孙豪的前方出现一片灰色的云团，一片阴魂聚集在一起而形成的云团。

　　低级的阴魂！

　　看到这种云团，孙豪的心中不由又是一喜，当年，自己跟云紫衫一起闯荡鬼域，也看到过这样的云团，而且，自己的阴魂鬼魄，也正是从这些阴魂之中挑选的高品质阴魂，用洗魂符炼制之后，生成的极品灵鬼。

　　这片阴魂的发现，让孙豪更加的熟悉，自己该不会真的闯入了鬼丘深处，进入了鬼域之中吧？自己该不会真的回到了天灵大陆，可以回去自己的母大陆，回去看看了吧？

　　心中涌起一种渴望回去看看，同时又有点近乡情怯的感觉，孙豪很想知道，天灵大陆一切可否还好？

　　身躯微微一晃，孙豪化身阴魂鬼魄，速度极快，空中划过一道阴线，瞬息千里，没过多久，孙豪的脸上，已经浮现出丝丝笑容。

　　一座雄伟的城池，出现在了孙豪的神识感应范围之内，一些修士，出现在了孙豪的感应之中。

　　修士熟悉的交流模式，闪鬼，让孙豪眼前一亮，搞不好，这真是鬼域了。

　　不过，瞬间之后，孙豪的脸上又浮现出丝丝疑惑表情，貌似有点不对，这儿很有可能只是一处类似鬼域的地方，而应该并不是天灵大陆的鬼域。

　　因为在这城市之中，孙豪感知到了渡劫修士的气息。

　　渡劫修士，那至少也是下虚的修行等级了，却并不是天灵大陆的修行能够企及的。

　　记得当年，天灵大陆修行到化神级别之后，就会产生瓜熟蒂落，要被天地分娩出去的感觉，按道理，怎么也不能修到渡劫期才是。

　　孙豪不动声色，没有惊动任何人，飞身而入，轻飘飘的落在了这一座鬼城之中。

　　以孙豪现在的神通，区区渡劫修士，压根就不可能感知到孙豪的存在，孙豪如若愿意，整座鬼城，瞬间都能灭于掌下。

　　一座鬼域客店之中，孙豪跑了进去，坐了一会之后，不由得浮现出怪异无比的表情。

　　这儿的一些建筑风格，一些生活方式，还真是跟昔日的鬼域特别相像，孙豪在这些鬼修的嘴里，还听到了一个十分熟悉的名字，康巴什旧鬼城。

　　要说有什么不同呢，那就是很久远的时候，孙豪记得乃是康巴什新鬼城，也不知道是不是年代变化，过去的康巴什新已经变成了康巴什旧。

　　还有就是，孙豪听到了冥王殿，鬼王宫，这也算是比较熟悉的名字，尤其是冥王殿，当年，孙豪镇守归一宗千年之后，还专程跑过一次冥王殿，在这之中，修行了许久，查阅了许多有用的资料。

　　也就是那一次，自己心中伤感阿丑的遭遇，擒拿了天宫赵诛魔，将其打入了冥王殿的十八层地狱，让其永生永世，经受无尽的痛苦折磨，一辈子不得翻身。

　　如若这真的就是鬼域，真的就是孙豪曾经来过的鬼域，那么，冥王殿应该还在，而且，冥王殿的最大道场，六道轮回应该也还在。

　　想到六道轮回道场，孙豪的心中不由蓦然一动。

　　曾经，孙豪闯荡万圣宫的时候，杀入了洛鹏飞布置的六道轮回之中，当时，因为被乔旦所逼，自己不得不从畜生道，直接闯入修罗道，从十八层地狱杀了出去。

　　那一次，自己对于六道轮回，有了一个十分清晰的了解。

　　这也是孙豪修行洛鹏飞的轮回大道的一个十分重要的根基。

　　现在回想起来，孙豪当时勇闯六道轮回，有一个最大的不足，那就是，孙豪当时闯入的都是恶道，而两大善道，天道和人道，孙豪却是不曾闯过。

　　那么，孙豪的眼睛不由一亮，如若此地真是鬼域，自己倒是可以到冥王殿的道场去看一看，如若真是有天道和人道，自己倒是真的可以去闯荡一番。

　　相信，只要自己把六道都给领悟一遭了，那么自己的轮回大道，应该会有不小的进步。

　　从这个名为冥池的鬼城飞身而起，孙豪在空中辨别了一下方向，按照自己记忆之中寻找冥王殿的方式，找到了方位，双臂一展，如飞而去。

　　没过多久，孙豪真的找到了自己记忆之中的背阴山，找到了位于山中的九幽鬼域。

　　背阴山，纯阴无阳之山，此山位于鬼域极西。

　　荆棘丛丛藏鬼怪，石崖磷磷隐邪魔。

　　耳畔不闻兽鸟噪，眼前惟见鬼妖行。阴风飒飒，黑雾漫漫；一望高低无景色，相看左右尽猖亡。背阴山下，地有九重，又称九幽。

　　背阴山上，有黑水流出，九重之地，有黑鸟、黑蛇、黑豹、黑虎出没。

　　感知到这一些熟悉的场景，孙豪的心中产生丝丝错愕，除了修为的状态不对之外，貌似鬼域就真正是天灵大陆的鬼域一般。

　　这中间，应该是有着许多的联系才是。

　　要不，很有可能天灵大陆的鬼域就是仿照眼前的鬼域布局，要不，就是天灵大陆出现了一些变故，可修行的等级得到了巨大的提升。

　　孙豪顺着背阴山，找到了九幽鬼域，果然，在应该有的位置，发现了隐藏在九幽之下的冥王殿。

　　身躯如同一道青烟，孙豪穿过防御森严，黑雾缭绕的冥王殿大阵，熟门熟路，直接钻了进去。

　　这座大阵的规格相比天灵大陆的冥王阵的规格要高了不少，等级要高了许多，不过依然拦不住孙豪。

　　不久之后，孙豪已经出现在了冥王殿正中的广场，看到了一座高大的冥王浮雕。

　　一眼望去，一座高大魁梧的雕像耸立在了巨大的广场之中，这雕像，一把宽大的阔剑，拿在双手之中，杵在了地上，昂首而立，仰天呐喊，须发怒张，显得豪气干云，威武雄壮。

　　看到这座代表了冥王殿的雕像的这一刻，孙豪的身躯突然一震，两道狠厉的精光从双眼之中迸发而出。

　　内心之中，闪过各种各样的念头，孙豪心中狠狠地想到，怎么可能，怎么可能是他？

　　孙豪这一辈子，仇人不多，依然活着的仇人就更少。

　　眼前这座雕像，却是孙豪的仇人之一，而且，还是孙豪早就差点忘却的仇人。

　　赵诛魔！

　　孙豪怎么也不会想到，在这个冥王殿之中，自己居然看到了赵诛魔的雕像。

　　无论这是不是天灵大陆的冥王殿，一个基本的事实就是，赵诛魔，成为了这个冥王殿的殿主，统治着这整片的鬼域。


第2742章 虚无水晶

　　怎么也没想到，自己会在这儿看到赵诛魔的雕像。

　　怎么也没想到，赵诛魔会成为鬼域的幽冥鬼王。

　　站在偌大的广场之中，孙豪的身上产生凛然气势，整个冥王殿瞬间笼罩在一片神秘的气息之中。

　　真正的意料之外，但很快，孙豪又明白过来，如若真是赵诛魔，怕也是意料之外，情理之中。

　　以己推人，自己当年在万圣宫之中，曾经进入过六道轮回之路，洛鹏飞设置的六道轮回考验，每一关都是那么地艰难，可是自己依然从中走了出来。

　　十八层地狱，也被自己强行打穿。

　　既然自己可以破开十八层地狱出来，赵诛魔为何不能？毕竟来说，冥王殿的十八层地狱也不过是道场。

　　而且，根据自己的经验，任何一个道场的存在，其实都是为了培养弟子的。

　　十八层地狱凶险异常，但毫无疑问，一旦闯过去，所得也绝对是受益匪浅。

　　自己当年，强行将赵诛魔打入十八层地狱，搞不好正是帮了他一个大忙，给他奠定了无上仙基。

　　眼前的冥王殿，应该并不是天灵大陆的冥王殿，不过，应该跟天灵大陆的冥王殿有着千丝万缕的联系。

　　眼前的赵诛魔，却很有可能就是真正的赵诛魔。

　　无论如何，赵诛魔都是孙豪心中的一根刺，哪怕是这么多年过去，想起赵诛魔，孙豪心中就隐约很不舒服；发现赵诛魔可能还健在，孙豪的这种不舒服更是化成了戾气，直冲云霄。

　　广场之中的动静，惊动了冥王殿内的修士。

　　平静安宁的鬼域圣地之中，顿时响起急促的钟声，一道道光影，迅速地向广场飞射而来。

　　孙豪凛然而立，身躯周围，形成了一个巨大的气场，任何修士遥遥感知气场，都感到惊心动魄，丝毫不敢靠近，只能远远地围住，遥遥观望，不知道发生了什么。

　　广场正中，高大威猛的雕塑突然好似活了过来一般，一双眼睛眨了眨，看向了孙豪。

　　整个雕像，随着眨眼的动作，彻底变成了一个手持阔剑的修士，赵诛魔。

　　孙豪心中微微一愣，神识从赵诛魔身躯上一扫而过，瞬间，丝丝错愕的表情又从孙豪的脸上飘了过去。

　　眼前的赵诛魔，怕并不是天灵大陆的赵诛魔。

　　躯壳很像，神魂差异太大，而且，修为差异也根本没有可比性。

　　孙豪打量赵诛魔这回，高大威猛的赵诛魔，脸上露出更加惊讶的表情，双手抱剑，对孙豪一举，嘴里朗声说道：“道友，我死亡神域不知有何得罪之处？还请告知，我死亡之王久不行走天下，居然还有道友杀上门来，这是欺负我死亡神族本分老实吗？”

　　孙豪双手背负，嘴里缓缓说道：“你我算是老朋友了，难道你完全不记得本座了吗？”

　　死亡之王盯住孙豪，半晌之后，摇头说道：“抱歉，第一次看到道友，没有丝毫印象，话说，虚界万族之中，什么时候出来了道友这么一号人物，我还真的一下感觉不可思议。”

　　眼前的死亡之王，的确应该并不是赵诛魔。

　　孙豪判断的标准，就是眼前修士的修为，超出了赵诛魔任何可能的发展范畴。

　　眼前的死亡之王，也是等级丝毫不弱于孙豪的大乘大修士，那一尊雕像，还真就是他沉睡的本体。

　　赵诛魔无论得到多大的机缘，无论修行多么地快捷，都根本不可能修行到大乘大修士的高度，孙豪不觉得这世上还有任何修士能够跟得上自己的脚步。

　　而且，孙豪的他心通显示，眼前的这个修士，那是真正的并不认识自己，看到自己的时候，那种陌生和惊讶，丝毫不能作假。

　　死亡之王不是赵诛魔。

　　当然，死亡之王跟赵诛魔那么酷似，或者是赵诛魔基本上就是死亡之王的模子铸出来的，那就说明，赵诛魔跟死亡之王必然有着许多联系。

　　其最大的可能就是洛老魔当年的那一招化身千亿的招术。

　　脸上带着淡淡的笑容，孙豪心中的怒气稍稍减弱了许多，嘴里缓缓说道：“死亡之王你跟本座或许没有多少恩怨，不过，你这句躯壳，却和本座有着一些关系，本座乍一看到，还以为是仇人在世呢。”

　　死亡之王眉头微微一皱，大家都是大能大修士，一说话就能明白对方话中意思。

　　孙豪说的，应该就是他的化身之一，曾经跟眼前的这个大能修士，有些恩怨。

　　要是孙豪只是普通修士，些许恩怨，死亡之王还真是没放在眼中。

　　可是现在，孙豪身上的凛然气势，孙豪身上蕴含的大道意境，已经让死亡之王心惊不已，这可是真正的大乘大修士，修炼有成的大乘大修士，跟这样的修士有了恩怨，那可就并不是什么值得高兴的事了。

　　深深地吸了一口气，死亡之王双手一抱，嘴里不卑不亢地说道：“明白了，那不过是本座亿万化身的经历之一，道友如若硬要跟我没完没了的话，只管放马过来，我接着便是。”

　　孙豪仰天哈哈大笑：“虚界浩瀚，修士浩如烟海，难得遇见一个修为相当的对手，相见就是有缘，本座人族孙豪孙沉香，领教一二，哈哈哈，接我一盾……”

　　许久没遇见实力相当的对手，双方还有些恩怨，可以不用找借口，也能动手试探，却是一个天大的好机会。

　　而且，孙豪刚刚从黑暗世界出来，炼制了一面黑水晶方盾，很想试一试这面方盾在虚界会有什么样的效果。

　　哈哈大笑声中，孙豪右手一举，黑水晶方盾出现在了手中，一种十分怪异的感觉涌上心头，孙豪朝自己的手中看了看，豁然发现，自己手中好似空空如也，好似什么都没有。

　　根本就没有黑水晶方盾一般。

　　可是明明，自己阴魂的感知之中，自己手上现在已经抓住了一面方盾，更加清晰的是，现在的这面黑水晶方盾显得超级沉重。

　　要不是孙豪的炼体修为了得，能不能拿得起这一面重盾，都是两说。

　　黑水晶方盾，看不到，神识也感知不到，就好似完全不存在。

　　可是孙豪知道，自己的手中，真的有着一面神奇的大盾。

　　嘴里一声虎吼，孙豪不管三七二十一，试一试方盾的攻击效果再说，右手向前一伸，对准了死亡之王，一盾拍了下去。

　　孙豪大吼的时候，死亡之王双眼猛地一缩，心中产生了很不妙的感觉。

　　当孙豪单手往拍下来的时候，死亡之王没能看到空中有任何动静，这样子，就很像是孙豪虚张声势地，做了一个拍击动作。

　　心中正在疑惑，瞬间又升起了强烈的危机感，身躯轻轻一晃，向后飞退。

　　刚刚退开，死亡之王双眼突然猛地一缩，回头望去，眼前一片惊骇，嘴里脱口而出：“虚无水晶，你居然有虚无水晶炼制的法宝，靠，这怎么可能？”

　　他刚刚站立的地方，此时此刻，出现了一个巨大的漆黑的虚无黑洞，那样子，就好似是虚空被孙豪拉了一截下来，给摆在了广场正中，冥王雕塑刚刚摆放的位置。

　　虚无水晶！孙豪终于知道了黑水晶的真正大名，嘴里哈哈大笑，手持方盾，孙豪单手一旋，向前猛地投掷出去。

　　阴魂鬼魄的感应之中，自己的方盾，化为了一块飞碟，向死亡之王飞快地攻了上去。

　　死亡之王向后几个飞退，身躯一晃，已经直飞百丈，高高地悬在了空中，嘴里大声说道：“道友且慢，虚无水晶对周围的空间有着强大的破坏力，你再来这么几下，我本人倒是没什么，可是我这冥王殿也就彻底被你给毁掉了，你确定为了一个化身的恩怨，要跟我不死神族，要跟我死亡星域不死不休吗？”

　　虚无水晶有着破坏空间的强大属性吗？孙豪定神看了看，豁然发现，自己方盾划过的空间，此时真的出现了一片片虚空，好似空间裂缝一般。


第2743章 再入轮回

　　单手一招，虚无水晶方盾落入手中，孙豪身躯微微一沉，感觉，好大的重量。

　　这样巨大的重量，要是拍击实在了，怕是大乘大修士也并不一定能够承受得住。

　　手腕一翻，孙豪把虚无水晶方盾收了起来。

　　面对死亡之王，孙豪嘴里这才缓缓说道：“你说你这儿是死亡星域？”

　　死亡之王的脸上露出丝丝苦笑，嘴里说道：“道友，我也是服了，你不知道怎么的，就杀到了我死亡星域的核心圣地，也不知用了什么样的方式，躲开了我死亡星域的识别系统，直接杀到了我修行的地方，说实话，现在其实应该是我问道友到我家里有何贵干，有何指教才是。”

　　孙豪咳嗽一声，从对方的眼中，孙豪发现了丝丝无奈和忌惮，同时，孙豪也感知到了死亡之王的心理想法。

　　合着，自己现在成了一个不告而入，闯入了人家家里的恶客。

　　想一下，貌似还真是这样子的啊！

　　脑子里飞快地判断一下，孙豪终于有点明白是怎么回事了。真正的死亡星域，应该还是直接跟虚空星域相同的一个巨大星域，而并不是自己理解的那种隐藏在各个黑洞之间的黑暗世界。

　　不过，从自己的经历来看，虚界的各个黑洞可以说就是通往死亡星域的捷径了。

　　修士只要有能力进入黑洞，并且能够从黑洞之中杀出来的话，那么修士就会自动出现在死亡星域的核心区域，也就是死亡之王修行的真正的圣地之中。

　　这可是一个相当意外的发现。

　　咳嗽一声，孙豪的脸上浮现出丝丝笑容，嘴里缓缓说道：“既然这是死亡星域，那么我此来就是没错的了，既然你是曾经跟我有过恩怨的修士，那么我找你也就完全没错了。”

　　死亡之王有点恼怒，嘴里没好气地说道：“我能说，一些化身千亿的身外化身之术，其实跟我本尊没有多大关系吗？你身为绝世大能，不会这一点都不知道吧？”

　　孙豪怎么不知道，孙豪还亲眼见识到洛鹏飞的好多化身呢，而且也知道那些化身跟洛鹏飞的意志其实关系不大，遭遇到洛鹏飞的话，对那些化身未必就是好事。

　　可是现在，正是孙豪必须借题发挥的时候，自然就打死不承认双方没有恩怨了。

　　仰天笑了几声，孙豪这才说道：“有没有关系，有没有恩怨，可不是你说了算，要不是，我怎么会在这死亡星域之中遇见你？本来，我此来只是借助一下冥王殿的六道轮回体悟大道的，但既然跟你有点恩怨，我们倒是可以试试招式，过过招再说其他了。”

　　说完，孙豪右手一举，又做出了要动手的动作。

　　死亡之王一举手，嘴里大声说道：“行行行，六道轮回可以让你进去，不要拿虚无水晶乱砸了，再来几下，搞不好就会破坏六道轮回空间，到时候，就算我想同意，你也进不去了。”

　　孙豪微微一怔，赶紧收手，嘴里大声说道：“不是吧，虚无水晶居然会影响到六道轮回道场，道友怎么不早说，这要是真把道场给砸出问题来了，可就罪过大了。”

　　死亡之王猛翻白眼，心中想到，个小子的，居然打上门来威逼，要不是真的怕你这虚无水晶干坏事，我能让你进去六道轮回才怪，娘的，有机会，老子也跑去人族闹事，看看你人族会不会吃不了兜着走。

　　心中这么想，嘴里的语气却是柔和多了：“那个，人族修士，孙豪孙沉香是吧？行，本座答应让你进去六道轮回修行，不过，有两点，你需要自己把握。”

　　孙豪收起自己的黑水晶方盾，脸上浮现了丝丝笑容，嘴里说道：“有什么需要注意的地方？还请指教。”

　　死亡之王正待说话，突然又反应过来，嘴里大声问道：“不对啊，人族大乘大修士应该是人祖安逸吧？你又是怎么一回事？”

　　孙豪哈哈大笑：“人祖安逸那是我的前辈，我吗，就是二祖沉香。”

　　二祖沉香？死亡之王呆了呆，脸上浮现出各种不同的表情，嘴里不停地嘀咕：“怎么可能？一个种族两个大乘？怎么可能出现这样的情况，怎么可能出现这种不可能的事，什么地方出错了吗？”

　　孙豪感知得到，死亡之王现在的确是陷入了极大的震惊之中，貌似是看到了一件匪夷所思的事情。

　　孙豪哈哈大笑：“一个种族怎么不能出现两个大乘大修士？以前没有，现在不就有了吗？”

　　死亡之王听到孙豪的大笑，不由向孙豪看了过来，看看孙豪的右手，死亡之王又喃喃自语地说道：“虚无水晶居然也出现在了虚界之中，这又意味着什么呢？难道天地即将大变了吗？”

　　孙豪哈哈大笑：“这有什么稀奇，既然你都知道虚无水晶的存在，那么我就完全有可能将他采集出来，炼制成法宝，大战天下。”

　　死亡之王大声说道：“你错了，虚无水晶号称虚无，但真实情况却是，这虚无水晶其实乃是反物质，或者也叫暗物质，也就是根本不可能出现的东西，这东西出现在虚界，代表的可就是非同一般的意义。”

　　孙豪笑了笑，嘴里说道：“出现了，自然就有出现的理由，你还是别想那么多了，先跟我说说六道轮回需要注意什么吧！”

　　死亡之王深深地看了孙豪几眼，长长地吸了一口气，没有继续纠缠这个没有答案的问题，缓缓说道：“六道轮回的驱动需要投入足够的资源，按我死亡星域的规矩，这些资源，却是必须你自备，如若资源不够，驱动不了，不要怪我。”

　　自己出钱，开动六道轮回道场？眼前这个死亡之王还真是小气，不过，这应该是题中之义，自己倒是没有必要在这件事上跟死亡之王斤斤计较。

　　微笑点头，孙豪大声说道：“好，那就这样说定了，需要多少资源启动六道轮回，需要怎么做才能启动六道轮回，还请道友指点。”

　　死亡之王点点头，嘴里说道：“还需要说明一下的是，六道轮回道场凶险无比，乃是我族祖传的，前辈无数高人共同设置的强大修行之地，道友你进去之后，会遭遇什么，最终能不能走出来，我这儿可都不能做任何保证。”

　　孙豪闯荡过洛鹏飞的六道轮回，对其中该有的凶险自然是记忆犹新。

　　闻言点了点头，孙豪笑着说道：“这个自然，道友只要开启道场，让我进去就是，到时候，六道轮回之中到底会发生什么，就不用道友关心了。”

　　深深地扫了孙豪一眼，死亡之王突然仰头哈哈大笑起来：“好，道友好豪气，丝毫不怕我在道场之中弄鬼，丝毫不惧六道轮回之威能，佩服，好，既然如此，交钱吧，只要你能给出足够的，能够让我满意的资源，我自然就会让你进去修行。”

　　孙豪心中微微一动，手腕一震，取出一块面盆大小的黑水晶，嘴里朗声说道：“道友不是很惊讶虚无水晶的吗？那么好说，我就用一块虚无水晶来换取六道轮回开启的机会，道友意下如何？”

　　虚无水晶？

　　死亡之王有点呆了，片刻之后，犹豫着说道：“道友，按道理，以虚无水晶的价值，的确是足够开启六道轮回道场，但关键问题是，虚无水晶是反物质，是不存在的东西，我怎么接受，又怎么判断你是不是给了我虚无水晶？”

　　孙豪笑笑说道：“这个简单，你拿一个水晶棺过来，我自然会让你清晰地感知到虚无水晶的存在，当然，你有没有能耐把这东西拿出来，能不能用这东西炼制出合用的法宝，那就是你自己的事情了。”

　　死亡之王咬咬牙，心中发狠，手腕一抖，取出一个水晶棺，嘴里说道：“成交。”


第2744章 轮回之门

　　修士之间，勾心斗角。

　　死亡星域浩瀚无垠，死亡之王绝对不是那么好说话的主子，要不是虚无水晶足够珍贵，乃是大乘大修士都很难得到的东西，孙豪还真不一定能够获得开启六道轮回的机会。

　　而且，贸贸然进入一个种族的终极道场，这其中，也会存在许许多多的危险，通常情况下，如若不是确有必要，修士其实还是不要随便进入其他种族的终极道场为好。

　　孙豪现在之所以胆敢进入六道轮回道场，那是基于好几个原因，其中最大的一个原因，自然是有足够的自信。

　　孙豪闯荡过六道轮回，对其中很多规则相当熟悉。

　　而且，孙豪已经闯荡过三恶道，进入过畜生道，这些都是凶险至极的关口，孙豪已经不用再闯，孙豪现在，需要进入的，却只是相对比较安全，比较柔和的两个善道，人道和天道。

　　当年，万圣宫内，六道轮回的过程之中，三恶道的过关之法，就是历经艰险，锻炼自身，直至达到了破关条件，就会破关而出。

　　而两善道，人道和天道，据说进去之后，好处多多，机缘连连，有时候，甚至是天上掉馅饼直接把人给砸晋级了，破关而出。

　　连凶险的三恶道都闯了过来，没有理由闯不过两善道。

　　孙豪有足够的自信，六道轮回拦不住自己。

　　同时，心中也判断得出来，哪怕是对自己再忌惮，再有不满或者是再有天大的恶意，死亡之王也不会为了灭掉自己而毁掉整个六道轮回道场。

　　而且，按照孙豪的估计，六道轮回道场开启，哪怕是死亡之王，可能也并不能轻易干涉，就更别提随便关闭了。

　　不怕，有自信，再加上，六道轮回事关孙豪的轮回大道，也是孙豪第二轮大道的终极大道，哪怕是有再大的危险，只要有一线生机，孙豪都要进去闯荡一下。

　　从黑暗世界出来之后，孙豪感觉自己修行的方向又有了许多自己也看不清的状态。

　　到现在为止，孙豪对于自己那种隐藏在纯阴之躯之内的灵魂之火的纯阴状态，也有着许许多多的道不明说不清的感觉，说不定，自己能够在更加危险的环境之中，获得生机。

　　六道轮回对自己有用。

　　那就要进去看看，那就要进去修行修行。

　　在死亡之王的带领之下，孙豪来到了死亡星域六道轮回道场的入口，稍稍感应一下，孙豪马上感知到了万圣宫内类似的气息，不错，前方虚空之中，阵阵涟漪之后，应该就是六道轮回道场。

　　死亡之王低沉地说道：“道友，你确定要进去修行吗？里边会发生什么，我也完全感应不到，道友如若不能破关而出，到时候，不要怪我。”

　　孙豪点头说道：“还请帮我开启六道轮回之门，我此去，全是自愿，能不能从里边杀出来，却是不用道友担心。”

　　死亡之王缓缓说道：“一入轮回道，体会轮回苦，道友就算修炼了其他大道，在六道轮回道场之中，都会被强力压制，别怪我没提醒你，到时候，道友一旦进入十八层地狱，就必然要遭遇十八层地狱之苦，才能出来，而一旦进入天道之中，那就必须要领悟天道之意，否则也会迷失其中。”

　　孙豪点头：“嗯，我明白了，还请道友帮我开启轮回之门。”

　　死亡之王深深地看了孙豪一眼，嘴里说道：“道友道心之坚固，实乃本座毕生仅见，行，既然如此，我就帮你开门。”

　　一连串的咒语响起，孙豪的正前方虚空之中，出现了一座高大的，洁白的大门，大门由两扇组成，每一扇之上，都有一个拉环。

　　死亡之王手中一个法诀打出去，两个拉环齐齐拉直，向外一拉，脸上浮现丝丝凝重，死亡之王嘴里说道：“道友进去吧，六道轮回自成一界，乃是几个不同的巨大的大陆所组成，里边详情我也无法干涉，你自己小心。”

　　孙豪点头道谢：“嗯，我明白了，多谢道友相助。”

　　说完，对不死之王拱拱手，身躯一晃，孙豪飞身而入，冲进了光门之中。

　　不死之王双眼神光一闪，手中法诀一松，两扇光门缓缓闭上。

　　紧闭双目，如同山岳，耸立在光门之前，不死之王好似感知良久，终于是感知到了一丝久远的，或者是融合下来的一丝难得的记忆。

　　良久良久，轮回光门之前，不死之王嘴里喃喃说道：“阿丑，宫无缺，赵诛魔，孙沉香，好一个孙豪孙沉香，居然让我化身遭受了十八层地狱之苦，难怪我能够记起这一段往事，好深的仇怨，这确实是恩怨难清了。”

　　双目神光闪闪，不死之王看向了轮回之门，片刻之后，仰天哈哈大笑起来：“好你个孙豪孙沉香，天堂有路你不走，地狱无门你偏进，敢入六道轮回，想来就是想经历一番十八层地狱之苦，哈哈哈，既然如此，老子干脆让你在里边好好享受一番，哈哈哈哈……”

　　嘴里法诀响起，六道轮回的难度调节到最大。

　　六道轮回的掌管者的确是不能干涉里边发生了什么，但是，却是可以根据进入弟子的等级高低，对感悟的需求去调整六道轮回道场的强度。

　　死亡之王将这个难度调整到了最大。

　　调整之后，死亡之王意犹未尽，想了想，嘴里又说道：“六道轮回，有善恶两极，孙豪孙沉香入轮回，想必是想经历轮回地狱之苦，那么我就给你调整一下善恶指数，让十八层地狱之苦，成为苦中之苦，看你还能不能从中逃避出来。”

　　片刻之后，死亡之王看着六道轮回大门，嘴里发出哈哈狂笑，好似是出了一口恶气。

　　这下，终于坑了孙豪一把了。

　　现在的六道轮回之中，三恶道的难度，已经加大到了不能再大的程度，进入里边的修士，一旦踏入三恶道，那就绝对是极度艰难了。

　　这样的难度，孙豪一旦进入恶道，就算最后能够出来，也至少也得脱一层皮，需要的时间，也绝对短不了。

　　哈哈大笑声中，死亡之王身躯一晃，破空而去，这真是一个神奇的日子，没想到会遇见孙豪，还送上门来坑了一把，好似多年的怨气得到了释放。

　　许久之后，轮回之门的前面，一道涟漪闪过，一个黑巾蒙面，身材窈窕的女修站在了轮回之门的前方，嘴里一连串的法诀打出之后，轮回之门冒了出来。

　　双眼看向轮回之门，这女修轻轻地骂了一句：“该死，居然是一难再难的十八层地狱之劫，沉香你是不是太大意了？幸好我也觉醒了一些小白的记忆，要不是，你就麻烦了。”

　　左右看了一看，女修手腕一翻，向着轮回之门打出了一连串的口诀，开始调整这其中的难度。

　　片刻之后，女修长长地呼出了一口气，抹了抹额头的冷汗，嘴里喃喃自语地说道：“这下好了，咯咯，那家伙绝对想不到我也会出来，咯咯，到时候，沉香突然出现在他的面前，会不会把他给吓一大跳呢？”

　　不容易啊，费尽气力，这才把死亡之王的设定进行了彻底扭转，把十八层地狱的过关难度降到了最低，把人道、天道这种善道的难度，给提到了最大。

　　想来，沉香进去，应该就是体悟十八层地狱之苦的，这样的话，自己如此一调整，沉香应该就不要吃那么多苦头了。

　　至于人道和天道的难度调整到最大之后会有什么后果？女修表示那不在自己考虑之列，孙豪进去善道的可能性应该不大吧？！

　　毕竟来说，修士经历的修行过程就是人道的体悟之一，貌似不需要再进六道轮回特别去感悟的吧？

　　应该是这样子的，女修在门前长长地呼出几口气之后，破空而去。


第2745章 人道轮回（一）

　　“天，又是40几度，这是要晒焦的节奏”，办公室里，黄枫拿起了手机，一个电话打了过去：“猴子，天儿太热了，周末找个地方洗澡去。”

　　猴子：“老婆刚刚生二胎，我这正是超级奶爸，有点走不开的啊！”

　　黄枫：“晕，猴子，不是我说你，都一大把年纪了，学我和王琼，好好过日子，多好？还捉个小猴子，你这是典型的没事找抽型。”

　　猴子：“特么的，有了小猴子，也不能不洗澡，行，明天老子我翘奶爸，陪你一天，对了，叫上老秋，那个老干部已经是一头白发，难得跟我们一起出去耍一耍……”

　　黄枫：“得了吧你，秋哥他是天生一头银发，帅呆了呢，那行，这就说好了，明天上午，不见不散。”

　　第二日，太阳还没升起，黄枫已经偷偷摸摸地，踩着自己心爱的山地，来到了小城的城郊，不远处，果然看到了自己的两个死党，一头银发的秋哥，身材瘦弱的猴子，哈哈大笑，吹了一个口哨，山地车踩得飞起，顺着公路，骑行去也。

　　等太阳挂在半空上，火辣辣地照射着下方的时候，三人已经把山地放在了一条小河的岸边，脱得只剩下一条短裤，跳下河里，洗澡去了。

　　清凉的山泉之中，全身舒爽，泡了一会，黄枫大声叫道：“哥几个，来，这儿有个水潭，我们刚刚好可以来个水上芭蕾。”

　　猴子游了过来：“这个可以有，我来起音乐，我们三个齐齐踩水，动作划一的话，的确是可以来一个水上壮汉芭蕾舞。”

　　秋水寒大笑摇头，不过人也游了过来。

　　三兄弟水潭之中踩了几下，猴子嘴里喊了一声：“起”，三人的身躯齐齐跃出水面，三条大汉，带着水花，等距离同样动作，还真是有点水上芭蕾的味道。

　　黄枫哈哈大笑：“这可是经典一幕，可惜没带摄影师，要不，留下来一定是值得一辈子纪念的镜头……”

　　话没说完，山间小道上发出咔擦咔擦声响。

　　三个壮汉的水上芭蕾一幕，好似是已经被人拍了过去。

　　齐齐一扫河岸，猴子嘿嘿笑了起来：“枫子，跟屁虫来了。”

　　黄枫一伸手，捂了一下自己的脸，嘴里说道：“汗，大门牙越来越精了，我都躲到这个旮旯里边了，她也能找得到。”

　　秋水寒冲岸边大声喊道：“王琼，王琼，别过来，非礼忽视，你家枫子没穿短裤啊……”

　　身材微胖，容颜普通的王琼从草丛之中钻了出来，咧嘴一笑，露出了两颗大门牙，咯咯笑了起来：“枫子，出来洗澡，也不叫上我，这大热的天气，以为只有你喜欢泡澡的啊……”

　　黄枫低声对两位兄弟说道：“吓不到她的，这是个天不怕地不怕的主，知道我们洗澡穿短裤，得，这次又被粘上了。”

　　猴子小声说道：“小琼来了也不错啊，有她在，我们的后勤就有了最基本的保障。”

　　黄枫水里游了几下，嘴里没好气地说道：“这个大家可得先说好，人头AA制，别想占我小琼的便宜。”

　　秋水寒大声说道：“小琼，枫子说他今天请客，让你美团一些小吃过来。”

　　王琼已经在一棵大树下换上了游泳衣，闻言探出脑袋，脆声说道：“不是吧，这儿有点远，美团骑手会找得到不。”

　　黄枫一捂额头，嘴里大声说道：“大门牙，秋哥开玩笑的，你居然当真的了，天，我怎么娶了你这么个败家婆娘……”

　　王琼没好气地大声说道：“你才败家，我不过是照顾你的朋友而已，你才是个败家老公……”

　　秋水寒和猴子哈哈大笑起来。

　　黄枫和王琼，这是一对相当有意思的夫妻，也是秋水寒和猴子最好的朋友。

　　山间小溪之中，充满了大家的欢声笑语。

　　良久之后，猴子手里拿着一只鸡腿，啃得津津有味，嘴里还说：“我说枫子，你和小琼怎么还不要孩子，眼看小琼的年纪已经不小了吧？”

　　黄枫双臂一展，面对太阳，做了一个起飞的动作，嘴里说道：“我有预感，我黄枫将来，那是要飞出银河系，漂流在宇宙，犹如一股漂泊的风，居无定所的，为了不增加小琼负担，所以暂时没要孩子。”

　　秋水寒无语摇头：“你这是仙侠小说看多了吧？病的。”

　　王琼小声说道：“这不能怪他，说来也奇怪，这些年，我们到了很多医院去检查，身体都很健康，完全没有问题，可是这些年下来，完全没有动静。”

　　猴子猛地啃了几口鸡大腿，嘴里没好气地说道：“我觉得，很有可能还真是枫子的心态有问题，你看看他的博客，看看他的微信，还有QQ什么的，不是自由的风，就是漂泊的风，一副老子还不安心的样子，能生娃才怪……”

　　黄枫呆了一呆，伸手拍了猴子的肩膀一巴掌：“知我者，猴子也，我感觉，我的将来在遥远的太空，我的征途在星辰大海，怎么会被这个大门牙给束缚住呢？自然不能跟她生娃。”

　　王琼没好气地，轻轻踹了他一脚。

　　黄枫一跳而起，嘴里哇哇大叫：“我还觉得，我将来一定三妻四妾，后宫成群……哎呀呀……大门牙，斯文点……”

　　猴子看看打打闹闹的两人，嘴里大声说道：“黄枫，讲真，你需要定下心来，生个崽，到时候，当了爹，你就会有着完全不一样的人生感受。”

　　黄枫奔跑的身躯突然一停，王琼轻轻地撞中了他宽广的背部。

　　返身过来，轻轻地拥住了王琼，黄枫一脸庄重地说道：“猴子说得对，琼儿，我们是需要考虑生个崽了。”

　　王琼嗯了一声，柔顺地点了点头。

　　黄枫看看猴子和秋水寒，嘴里大声说道：“决定了，真心合作，生个崽，嘿嘿，到时候，大门牙一个崽子缠住了，如同猴嫂一般，根本就没时间来追我了，哇哈哈哈，我怎么早没想到呢，我真是太聪明了。”

　　听人劝得一半，没过多久，黄枫和王琼真的生了一个胖乎乎的小崽子。

　　从产房出来，看着一头大汗但一脸幸福的王琼，黄枫抱着小儿子，咧嘴只笑：“大门牙，生了个小子，这脸蛋，这鼻子，一看就是我脱的一个壳。”

　　略微憔悴的王琼，脸上露出幸福的笑容，病床上，伸伸手说：“来，让我看看吧。”

　　抱着儿子，献宝似的，黄枫凑了过去，嘴里轻声问道：“大门牙，如今儿子出世，你我可以合计着给他起个名吧。”

　　王琼低声说道：“就叫黄豪如何？”

　　黄枫微微一愣，摇头说道：“不好不好，这名字，一点也没亲和力。”

　　王琼哦了一声，从善如流地说道：“那就黄小豪。”

　　黄枫再度摇头：“不好不好，取名讲究一个字数对称，前后合理，黄字毫字笔画不少，中间一小子，感觉个头太小，两头大，中间小。”

　　王琼哦了一声，再度说道：“那就黄依豪如何？”

　　黄枫呆了呆，嘴里没好气地说道：“大门牙，你左一个豪，右一个豪，是不是和豪卯上了啊？”

　　王琼低声说道：“我感觉豪好听，亲切，霸气吗。”

　　黄枫左右看看，压低了声音说道：“最近网上流行的大名叫赵日天，干脆，小子就叫黄日天如何？”

　　王琼猛翻白眼，虽然疲惫万分，也勉强抬脚踹了一下老公，嘴里没好气地说道：“滚……”

　　黄枫一声怪叫：“哇，你这是撩阴绝户腿，厉害厉害，我闪……”

　　或许是身体闪动的速度过快，臂弯里边，刚刚出生的小子哇哇大哭起来，声音洪亮，中气十足。

　　黄枫赶紧手忙脚乱地哄了起来，不停地拍着宝宝，可就是无济于事，小子的声音，越哭越亮……

　　王琼低声说道：“给我吧，瞧你那德行。”


第2746章 人道轮回（二）

　　黄枫把孩子递过来，不服气地说：“我就不行你能哄得住。”

　　王琼接过宝宝，摇了几下，嘴里说了声：“好了好了，小豪别哭，妈妈在呢……”

　　神奇无比的，小宝宝好似听到了一般，哭声戛然而止。

　　黄枫手捂额头，嘴里说道：“天，这小子现在已经听懂人话了，难道你小子不觉得，小豪这名，是那么的难听吗？”

　　有着一个平凡的母亲，奇葩的爹的黄依豪，逐渐长大，在母亲的教导之下，黄依豪逐渐地学会了踏踏实实做人，可在奇葩父亲的教导下，黄依豪学会了人要保持梦想。

　　爹的梦想，真是奇特；爹的梦想，真是不切实际。

　　黄依豪五岁那年，不甘平凡的爹决定停薪留职，南下打拼，发誓要混出人样来，把大门牙母子接下去当阔太太，富二代。

　　整整五年时间，一家人相距甚少，在外漂泊的爹每次电话回来，都说自己混得很好，都说自己即将发财发大财。

　　十年过去，爹到中年，两鬓开始斑白，梦想依然还有，激情依然充足，可战果寥寥。

　　黄依豪十五岁那年春节，爹回来，猴子伯伯找到了奇葩爹，彻夜长叹，第二天，黄依豪过去的时候，发现爹的房子里堆满了啤酒瓶。

　　奇葩的爹表示：“老子啤酒喝多了，肚子涨圆了，飘不动了，决定回来上班。”

　　那一刻，黄依豪看到母亲的双眼之中，亮晶晶的。

　　爹回来了，梦想依然还在，上班是老实了，可是每到周末，就带着黄依豪骑着山地车，到处去跑，领略大自然的美好风光。

　　不止一次，黄枫站在高高的山巅，张开了双臂，对黄依豪说道：“小豪，你看我的背后，那儿有着浩瀚无垠的星空，有着数不清的星辰，难道，你不觉得，如果我们能够翱翔虚空，穿梭星辰，那才是一个大男儿的美好人生吗？”

　　有一次，黄依豪看看黄枫已经挺起的大肚腩，嘴里终于说出了自己的意见：“爹，你这个梦想，有两个办法，可以实现。”

　　黄枫闻言，脸上顿时浮现出惊喜莫名的表情，嘴里哇哇大叫：“小豪，哈哈哈，你终于没有被你妈那胸无大志给彻底同化，你终于是有着我天生的冒险基因，说说，说说，这个梦想，可以怎么实现？”

　　黄依豪一本正经地说道：“这第一个办法，你跟老妈再努力一把，争取生个老二，然后，从小把老二当成宇航员培养，搞不好国家开发神舟100的时候，老二就能选中，跑去飞跃虚空，穿梭宇宙了……”

　　黄枫偏着脑袋想了想，摸摸自己的大肚腩，嘴里说道：“这个方法，难度有点大了，没看老爸如今的肚子已经大了，而且斗志也被你妈的胸无大志给磨掉了许多，说说第二种切实可行的办法。”

　　黄依豪精神一振：“第二种办法，那就是，找一个隐世门派，比如少林，比如昆仑什么的，去修仙问道，破开虚空……”

　　话没说完，黄枫一个脑瓜崩敲了过来：“好你个黄依豪，居然看网络小说，不知道马上要高中了吗？还看这些玩意儿，我敲死你个不听话的……”

　　黄依豪一跃而起，躲开老子的二指禅，嘴里大声说道：“爹，这可是你说的啊，人要有梦想，没有追求不可怕，梦想都失去，那就真是生无可恋了也。”

　　黄枫追了几步，气喘吁吁，哈哈大笑起来：“不错，不错，有我老黄家的优秀基因，人，就是要充满梦想。”

　　无论是黄家家传的基因是多么的优秀，可是最终，黄依豪依然是秉承了母亲王琼踏实务实的习惯和作风。

　　一个平平凡凡的，学习成绩中上的学生，考上一个普普通通中上的大学，学了一个规规矩矩的专业，找了一份稳稳当当的工作……

　　按照母亲的期望，找了一个相貌平平，朴实的妻子，结婚，生子，养家糊口。

　　唯独传承了黄枫的，就是喜欢带着孩子，外出郊游。

　　一辈子平平淡淡。

　　那一年，黄依豪不知不觉有了五十多岁，儿子已经长大成人，准备结婚生子，母亲病重，黄依豪守在病床之前。

　　母亲的双手，已经如同枯木般枯槁，褶皱的皮肤没有了一点光泽，代表了母亲最典型形象的两颗大门牙，不知什么时候早已下岗，此时也已经成为了历史。

　　奇葩的爹，现在也已经跑不动了，经常感叹的一句话就是，岁月不饶人啊！

　　病床之前，黄依豪听到母亲柔声说道：“枫，我知道，是我一辈子拖累了你，让你的心始终得不到自由，始终无法自由地飞翔，对不起，我其实也给了你机会，你下去那些年，我以为你会飞出去，再也不会回来了……”

　　黄依豪看到父亲伸出双手，轻轻地抚摸着母亲满是褶皱的小手，大大咧咧地说道：“当时吧，我使劲地扑棱着自己的翅膀，拼命地想向外飞翔，遗憾的是时运不济，没飞起来，话说，当时我要是发达了，搞不好真就抛妻弃子，飞向更辽阔的天空去了。”

　　母亲的脸上，绽放出异样的光辉：“我其实早就把你看穿了，你就是一张嘴，不要装了，我知道你心中现在很忐忑，很害怕，也很无助，不过不要紧的，枫子，我走之后，小豪会照顾好你的，他的个性随我，老实务实，忠实孝顺……”

　　黄依豪叫了一声：“妈”。

　　母亲柔和地看了过来：“小豪，人都说，儿子是母亲上辈子的情人，我真的感谢你来陪我，你让我骄傲。”

　　黄依豪低声说道：“妈，别说了，好好休息，爹都流泪了呢。”

　　母亲转头看向黄枫：“耶，枫子，你不是说，你一辈子都不会流泪的吗？怎么了，我这都还没走呢，你就受不住了？”

　　父亲转身过来，双手紧紧握住母亲的手：“琼，其实我当年飞出去，只是希望能够发达了，让我们的家庭生活更加美好，能够给小豪博取一个更加光彩的未来，可是，我没能成功，对不起，白白让你一个人苦了那么多年。”

　　黄依豪默默地走出病房，将房门轻轻地掩上，在医院的吸烟区，点上了一支烟，默默地沉入到了烟雾之中。

　　母亲走了，走的时候很幸福。母亲的幸福很简单，父亲在身边，自己平平安安，这就是母亲最大的幸福。

　　大大咧咧，天塌下来都无所谓的，充满了梦想，在许多人眼中严重不靠谱的奇葩爹，在母亲去世后，硬撑了两年，终于撑不住了，也病倒在了床上。

　　父亲也去世了，走的时候，还在骂骂咧咧，说是该死的大门牙在下面直催他，生怕他在上边找老伴什么的云云。

　　猴子伯伯，秋伯伯都来送行，他们两个，其实年纪更大，老得不行了，就在父亲去世之后，两个大伯说出了心里话：“小豪，你爹他嘴硬了一辈子，可是就连我们都明白，他其实是个情感的依赖症患者，你把两老合葬在一起吧，你爹虽然要面子没说，但他知道，我们会说的……”

　　父母都走了，自己也老了。

　　母亲和父亲，都只是平常人。

　　自己也是。

　　父亲有梦想，自己也有。

　　可是在母亲的教导之下，自己比父亲多了一些认知，一个平凡人，可以有梦想，可以去奋斗，可是当不能实现梦想的时候，自己就必须向现实妥协，学会接受，学会适应，因为，那才是真正的生活。

　　父亲说他向往无垠星空，自己的内心，其实更加向往，每当夜深人静的时候，自己就会仰望星空，无限遐想，有的时候，自己好似就成了真正的修仙问道者，破空而去，飞天遁地。

　　父亲为了梦想，曾经放飞过自我，曾经不顾一切地拼搏过，可是自己没有，自己的一生，按照母亲的希望，老老实实地走了过来。


第2747章 人道轮回（三）

　　人，还是平凡者多。

　　天才挺好当，努力的时候，获得光环，成为人瞩目的焦点，这就是天才。可当好一个平凡人，并不容易，你必须默默无闻地承担起自己的责任，一点一滴做起，获得人的好评或者是差评，一点一滴的过好自己的日子和生活。

　　而实际上，这个世界上，没有那么多的天才。

　　这个世界上，更多的是凡人。

　　随着人的成长，随着人的进步，更多更多的人，会从天才步入到凡人的行列，最终需要的，就是习惯自己成为凡人之中的一员。

　　一个修士，启蒙修行的时候，可能是人眼中的小天才，可是，到了一定阶段，会有一次筛选，比如孙豪，参加的京华会猎，其实就是一次小天才的筛选。

　　最终，孙豪脱颖而出，继续自己天才之旅，而曾经在各自门派的天才，那些跟孙豪竞争过的，却终于在更大的舞台之上，成为了平凡人。

　　真正的世界，其实不是由天才构成，也不是由大能修士构成，真正的世界基石，其实乃是无数凡人。

　　你我皆凡人，生在人世间；终日奔波苦，一刻不得闲；既然不是仙，难免有杂念；道义放两旁，利字摆中间……

　　人道之中轮回，人道之中沉沦。

　　一颗平凡的心，一个平凡的人，在尘世之中起起伏伏，在漫漫红尘之中打滚。

　　心中的梦想，飞翔的梦想，逐渐化为一个美好的梦想。

　　迷茫过，糊涂过，笑过，哭过，真正的凡人过，酸甜苦辣咸，样样都尝过，悲伤也好，痛苦也好，快乐也好，幸福也好，对于人来说，对于意志来说，其实那都是一个人生的体验。

　　人在尘世之中打滚，化身凡人，一次次轮回，为的是什么？父母离去之后，黄依豪经常就在想，一个凡人，自己寻找的是什么？践行的是什么？追求的是什么？

　　孝顺父母，自己做到了；尊老爱幼，自己做到了；夫妻和睦，自己做到了；邻里团结，自己也做到了……自己按照母亲的希望，成了一个人人好评，人人夸奖的好朋友，好同事，好丈夫，好儿子……

　　可是为何，感觉自己并没有做到什么惊天动地的大事？父亲比自己勇敢得多，可是却让许许多多的人认为不靠谱；自己老实得多，却让许许多多的人，更加信任。

　　可是为何，感觉自己总是有些什么事没有做？为何总是感觉自己忘掉了很重要很重要的事情一般？

　　黄依豪越来越老的时候，得到的尊敬和好评越来越多，等他老得走不动，需要拐杖的时候，他已经成了乡邻们最信任的德高望重的老先生。

　　当他病危，弥留之际，小城万人空巷，齐齐都来送行。

　　当他含笑而去，撒手西归的时候，突然间，精神一振，猛地醒悟过来。

　　原来，自己已经轮回了这么多世，自己已经轮回了这么多次，自己原来真的可以飞天遁地，自己原来是大乘大修士，孙豪孙沉香。

　　好厉害的六道轮回，好厉害的人道轮回，以自己对大道的体悟，以自己的修为，进入这个道场之后，居然是没有任何察觉的，就这样进入到了轮回之中。

　　眼前的六道轮回道场，栩栩如生，认真观察，其实也是一大片茫茫星域所构成，星域之中，一块块有生命的大陆，构架成了一个个人道轮回的现实生活。

　　里边如同其他大陆一般，也生活着许许多多的修士凡人，自己进入其中，还真只是沧海一栗。

　　自己悠忽醒来，回忆整个轮回，豁然发现，不知不觉，自己已经经历了足足千世轮回。

　　而这一次，自己之所以能够醒来，却因为，自己已经成为了九世善人，感天动地之下，终于是让自己的自主意志完全觉醒。

　　到了这个时候，孙豪发现了自己的一个最为神奇的，历经了黑洞世界之后的全新变化。

　　人道轮回的过程之中，自己的一点灵魂真火化为了一个极致细微的小点，无论自己怎么轮回，自己的灵魂真火始终都保持了一丝真灵不灭。

　　更神奇的是，自己的本尊之躯，自己的所有修为，都已经如同在黑洞世界之中一样，成为一个极点，保存在了灵魂真火之中，等待自己苏醒之后，马上就能够发威。

　　这是一种神奇的存在现象。

　　这种存在的时候，自己的本尊其实就相当于一种完全静止的状态，没有真元的损耗，没有寿元的流逝，无论自己会在人道轮回之中呆多久，都完全没有问题。

　　一千世的轮回之中，自己曾经轮回成为女人，乞丐，富翁，强盗，修士……应有尽有，如若算上人道轮回的时间，不知道过去了多么悠久的岁月，如若是修为稍差的修士，很有可能已经在这无尽的人道轮回之中，被消磨掉了所有寿元，最终真灵泯灭，成为真正的轮回中人。

　　一些大能修士在遭遇到寿元大劫或者是生死劫难的时候，往往会选择进入轮回，试图从轮回之中找回自己的真身，试图从轮回之中重新崛起。

　　可真实情况是，这样的大能修士往往最终都会沉沦在轮回之中，再也苏醒不过来，最终，真灵耗尽，一如常人。

　　千世轮回损耗不了孙豪的寿元，不过，这时间也是够长，足以对孙豪今后的修行产生一些影响。

　　可是压缩的灵魂真火，将这个问题完美地规避掉了。

　　不仅仅如此，孙豪还有了一个十分清晰的感知，那就是，自己的这个千世轮回，可能并没有花太长的时间。

　　灵魂真火的存在，让孙豪进入一种时间完全模糊的轮回状态。

　　比如说最近的两世轮回是什么？

　　一曰黄枫；二曰黄依豪。

　　没错，老子是自己的轮回转世之身，儿子还是自己的轮回转世之身，这中间，居然还有很长一段时间，是两次轮回的叠加。

　　十分诡异的状态，但偏偏就这么出现了。

　　更让孙豪心中感慨，心中有点酸楚的是，王琼居然再次出现在了自己的轮回状态之中，在这个特别的六道轮回道场之中，王琼完完整整地跟自己走完了一生，而且，按照她的意愿，平平淡淡，平平安安地走完了一生。

　　自己轮回的黄枫有点小调皮，本能地希望找到回到星空的道路，但最终还是回到了王琼的身边。

　　而自己轮回的黄依豪，更是如同王琼期待的一般，成为了一个本分善良，人人称赞的老先生。

　　千世轮回之中，这样的叠加状态还很不少。

　　自己此次轮回，触动了最根本的思念，再加上完成了九世善人之举，达到了这两个条件之后，自己终于从人道轮回之中醒转过来，感悟到了自身的本尊，感知到了前因后果，再度走上了踏道修行之路。

　　可以说，进入六道轮回之前，孙豪万万没有想到会出现这样的情况。

　　说实话，感悟自身的状态之后，孙豪的心中隐约有点发寒，死亡星域的轮回道场是不是太凶残了？

　　以自己的修为，进来之后都遭遇到如此逆天的难度，要是其他修士进来，岂不是会不知不觉，沉入轮回，不得超生？

　　一种十分惊悚的感觉。

　　一种十分警醒的感觉，看来，任何时候，哪怕是修为高深无比了，也得小心谨慎。

　　任何时候，都不能有丝毫大意，任何一个大意，都可能会导致不可预期的危险，都有可能遭遇到无与伦比的打击，有可能，就会如同道天机、洛鹏飞一般，陨落在求道的过程之中。

　　修士修道，步步艰难，修士修道，步步艰险。

　　时刻都得小心，时刻都得谦虚谨慎，多么痛的领悟。

　　以前走过六道轮回的恶道，甚至是闯荡十八层地狱都保持了自身的意志，自己就大意了，如今看来，经验主义真是害死人。


第2748章 十世善人

　　当然，世间万物，有得就有失，越是艰难的过程，达成成功之后的效果，往往也是越好。

　　人道轮回，千世而醒。

　　孙豪豁然发现，不知不觉，随着千世轮回的经历涌上心头，孙豪突然之间，对于轮回的理解有了一个全新的认知。

　　洛鹏飞的，关于轮回大道的领悟，跟自己千世轮回的领悟飞快地融合到了一起。

　　不知不觉，自己已经一步踏出，成功地领悟到了轮回的丝丝真谛，轮回大道小成。

　　感知到自己轮回大道小成的境界之时，孙豪感觉有些呆了，这就是自己的修行效果吗？这可真是一个意外之喜，一个六道轮回都没有走完，自己居然就已经成功地入道了？

　　孙豪还以为，那至少也得自己完成整个六道轮回的道场修行之后才会出现的，现在就这么完成了！

　　淡淡的喜悦和惊喜，涌上心头。

　　大乘大修士修行真心不易，每一个进步，都弥足珍贵，自己的这一个进步，也算是历经惊险，不过因为自身修为神奇的缘故，这一个进步，却成了意料之外的惊喜。

　　孙豪不知道的是，世间的事情，往往就是那么地奇妙。

　　如若是按照死亡之王的险恶用心，把三恶道设置成为最高难度，把人道和天道设置为最低难度的话，那么孙豪现在说不定早就已经从六道轮回道场之中杀了出去。

　　效果吗，估计也是够呛，能够入道轮回大道估计就不错了，可千万别想小成。

　　可事实就是那么奇妙，一个好心的女修为了让孙豪免遭十八层地狱之苦，跑来自作聪明地将十八层地狱难度调到最小，转而将人道和天道的难度调整到了最大。

　　这种猪队友的做法，原本是坑死人不要命的。

　　也正是这种猪队友的做法，让孙豪心中感到了惊悚，感到了人道轮回的恐怖和可怕。

　　可也正是这种猪队友的做法，让孙豪得到了一个十分意外的修行效果，轮回大道直接小成。

　　这虽然有点小意外，但认真一想，却又是情理之中，毕竟六道轮回道场就是一个培养弟子和后辈的地方，修士进去，难度越大，出来之后得到的收获也就会越大，这却是一个成正比的关系。

　　轮回大道小成之后，孙豪的第二轮大道领悟，就真正地完全走入正规，进入了全新的修行阶段。

　　现如今，孙豪已经阴阳大道大成，轮回大道小成，王道小成，这却是孙豪取得的全新的修行效果，如若孙豪愿意，孙豪甚至是可以驱动洛鹏飞的三合一之法，将自己的修为直接提升到大乘后期去了。

　　虚界之中，大乘大修士到底是什么排序，很难说得清楚，到底有没有大乘后期或者是大乘大圆满，谁也说不定。

　　不过，按照好安逸的说法，大乘大修士的总数是不会超过十人的。

　　目前来说，已经知道的，就有了人皇，龙皇凤母，祖巫，海神，算上自己，已经六人，如若是算上真神、真魔族的大乘大修士的话，那么岂不是已经八人，如若是再算上刚刚遇见的死亡之王的话岂不是已经达到了九人的极限？

　　从见过的几个大乘大修士来看，目前来说，应该是没有看到大乘后期修士，如若自己进阶大乘，岂不是马上就能天下无敌？

　　飘立半空，孙豪认真想了一下，最终得出两个结论，其一，很有可能死亡之王的存在并不在大乘大修士的正常序列之中，因为在好安逸的形容之中，虚界有两个种族，并不是真正的虚界正常种族。

　　这两个种族违背了虚界正常种族的存在规律。

　　一个是不死族，一个是昆族。不死族的存在颠覆了虚界万族关于生命的规律，所以并不被虚界万族认可；昆族的存在，颠覆了虚界万族对于智慧的认知，也并不被虚界万族认可。

　　那么，死亡之王可能并不占据正常大乘大修士的份额。

　　同时，现在认真回想，孙豪还发现一件实事，那就是龙皇凤母通常都是同时出现，任何时候，好安逸也好，祖巫也好，提起这两位修士的时候，从来就没有分开过，那么，很有可能，实际上，这两位也只能算是一个大乘大修士。

　　那么孙豪的第一个结论就是，自己真正遭遇到的大乘大修士，可能只能算是七位，有可能还有两位以上大乘大修士神龙见首不见尾。

　　当然，好安逸说的是最多九位，有的时候，达不到九位，也算是正常的吧。

　　孙豪思考之后的第二个结论则是进一步坚定了自己的修行方向。

　　黑洞世界的经历告诉孙豪，大乘大修士可能并不是修行的顶点，自己如若是大乘大圆满，破虚飞升，还不知道会飞升到什么世界。

　　或许，那个世界之中，修行的道路会更加漫长，那么，对自己来说，走好每一步，打好每一个根基，都是至关重要的了。

　　九大大道汇聚一身，九九归一，成就大乘大圆满，那才是真正的修行之道。

　　这条路或许不是特别好走，不过却是最为正确的道路。

　　深深地吸了一口气，孙豪感知了一下自己的状态，抬头看向高空。

　　人道轮回已经完成，自己的六道轮回感悟，就剩下了最后一道，天道轮回了。

　　天道轮回，在六道轮回之中，属于首善之道，天道之中，传说之中，生活的都是善良之人，都是天神。

　　古典籍记载之中，天道轮回乃是模拟的仙界众生而设置的一种轮回，虚无缥缈而又美轮美奂，这是一个世人都向往的轮回之境。

　　自己人道轮回，九世善人之躯，已经是可以进入天道轮回的序列中去了。

　　飘立空中，思索许久之后，孙豪飞身而下，投入人道茫茫红尘之中，并没有入天道，而是再次去经历一世轮回。

　　不过，这一世的轮回跟前面一千世有所不同的是，这一世的轮回，孙豪始终保持了自己的本尊意志，知道自己需要怎么做。

　　这一世的轮回，孙豪只有一个目的，做好人。

　　九世善人可以入天界，进天道轮回，可是在孙豪阅读的诸多典籍之中，九世善人并不是终究级别，真正的最强的善人乃是十世善人之躯。

　　记得远古修仙宝典《西游记》记载，东土大唐圣僧三藏，就是十世善人之躯，十世善人有什么功效呢？

　　《西游记》记载，三藏圣僧的血肉吃了就可以长生不老。

　　远古典籍说的是不是真的，很难说，不过，这种典籍也能看得出来，十世善人之躯，那是真心的足够强大，那是真正的宝贝之躯。

　　既然已经九世善人，那自己完全可以再接再厉，再当一世善人去吧。

　　什么是善人？首先，善人是普通身份的人，一个平凡的人，然后，善人必须是有道德的人，善良的人；健康、正常的人。

　　孙豪转世之后，豁然发现，要想当好一个善人，诸多不易，生活之中，时时刻刻，都得修行。

　　修口德，修人品，修人缘，修学识……当好一个善人，其实也并不是那么容易的。

　　不过同时，当好一个善人，其实也没有那么复杂。

　　当好一个善人，最简单最直观的做法其实就是四个字：“问心无愧”，做什么事，能够尽自己的最大能力去做好，不存歹心，不去害人，这就是善人最基本的行为准则。

　　十世善人，殊为不易。

　　因为孙豪的本尊意志觉醒，孙豪的能力强大无比，行善积德居然就变得有点艰难，此时，孙豪啼笑皆非地发现，有的时候，有意去做，故意去做，反而着相，并不能产生多少行善效果……

　　这一世，孙豪转世成名李修缘，法名道济，别称月引流光。平生才华横溢，乐善好施，深知民间疾苦，惩处为富不仁之人，深受百姓爱戴，尊为济公……


第2749章 天道轮回（一）

　　灰茫茫的天空之下，平静而狰狞的冥王殿突然猛地一震，天空之上，突然好像响起了阵阵仙音。

　　广场之中，威猛的赵诛魔雕像突然再度睁开了双眼，诧异万分地看向高空。

　　片刻之后，脸上露出惊讶无比的表情，嘴里说道：“十世善人，没想到六道轮回道场之中，居然会出现十世善人，天，这要是能进去抓了出来，一定对修行有着巨大的帮助，遗憾……”

　　六道轮回道场一旦开启，不达到一定的条件，根本就无法主动进去，就算强行进去，结果也不一定会好，也得遵循其中的运转规则。

　　就算知道有十世善人，进去之后，等几个轮回下去，十世善人不知道跑到什么地方去了。

　　遥望天空，死亡之王嘴里轻声说道：“没想到我把人道天道的难度调小了，居然就出现了十世善人，看来，以后我如若要想对尘世的领悟有所进步，就应该调小难度了……”

　　另一边，一个女修一脸诧异地看着天空，喃喃自语：“没想到，最大难度的善道，居然能够生成十世善人，对了，该不会，这个十世善人就是沉香转世吧？应该不是，这时间也算不过来，传说之中，十世善人需要千百次轮回，这点时间，沉香应该做不到，再说了，沉香此去，应该是恶道体悟吧……”

　　就在此时，不死之王也想到了这个可能，嘴里轻声说道：“该不会，孙豪就是这个十世善人？要说六道轮回有什么意外，应该也就是孙豪吧！”

　　不过马上，不死之王又轻笑摇头，觉得自己想多了，孙豪不可能是十世善人才是，一来是时间帐算不过来，时间太短，不足以把孙豪培养成十世善人；二来是性格帐算不过来，在赵诛魔的意识之中，孙豪其实就是一个彻头彻尾的伪君子，就是一个大坏蛋……

　　就算赵诛魔的认知略有偏差，孙豪没有那么坏，不过，不死之王也万万不会认为孙豪就是好人，能够修行到大乘大修士级别的修士，哪一个不是满手血腥，哪一个不是背负了巨大的因果，哪一个在修行的道路之上，又没有干出一些灭人种族的惊天动地大事件？

　　这个十世善人，绝对不会是孙豪。

　　两个修士不同的方向，观察良久，得出相同的结论之后，不再过多关注十世善人最终会是什么样的结果，各自沉入修行状态之中。

　　六道轮回道场之中，孙豪飘立空中，却又有了许许多多不同一般的感受。

　　十世善人，孙豪已经是自动具备了成为天道之人的资格，只要孙豪愿意，只要稍稍松一下自己对本尊的压制，就能进入天道之中。

　　不过在进入天道之前，孙豪已经对轮回之道有了许多全新的感悟，此时正飘立空中消化之中。

　　十世善人之助，让孙豪对轮回大道产生了许多认知，这又是一个意外之喜，这些认知建立在轮回大道小成的基础之上，只要消化的好，孙豪的轮回大道毫无疑问又能更进一步。

　　根据洛鹏飞的修行体悟，孙豪早就对轮回有了一些理解。并且对轮回的产生，也有了一些判断。

　　轮回，又称流转、轮转。生死轮回，意思是众生死了又生，生了又死，生死不已，像车轮一样转动不停，循环不已。

　　按照洛鹏飞的轮回理解，轮回的原因是对事物本来面目的无知，无知产生“行”，各种不同的“行”产生不同的业力，业力的存在导致轮回。

　　这些东西，都是洛鹏飞的理解，到了孙豪这儿，哪怕洛鹏飞是孙豪的副魂，孙豪依然只能是吃了个囫囵吞枣，模模糊糊，对轮回的理解根本就不是很深。

　　不过这也正常，毕竟大道对于不同的修士来说，感悟是不尽相同的，况且，洛鹏飞的大道领悟不过也才小成状态，能够完全弄得明白才怪。

　　轮回大道，乃是世界三千大道绝对排序前十的存在，那是跟时空大道一样强悍的大道。

　　想一想时空大道领悟之后的那种时空转换的能力，再对比轮回大道可能具备的战斗力，就能想象得到轮回大道的高端和厉害。

　　当然，任何一个大道的修行，都会有着一些奇特的规律是可以追寻的，而恰恰，孙豪发现自己可能就找到了轮回大道修行的一个规律的节点。

　　那就是，修士一旦修成十世善人，那么绝对就会对轮回大道产生不同一般的领悟。

　　孙豪现在，飘立空中，产生了对轮回的第一个感悟，那就是寻找。

　　人，凡人为何要轮回，所谓业力，可能就是一种执念，一种精神的追求，一种篆刻在生命印记最深处的记忆的寻找，寻找自己需要寻找的东西。

　　比如说自己，千世轮回，始终在寻找的，就是两个东西，一份情，小琼；一个心愿，飞空。

　　当自己找到了两个东西之后，自己九世善人，觉醒了本尊意志。

　　而同时，孙豪十世轮回之后，也有了深深的感动，自己轮回了足足千世时间，在茫茫的人海之中，寻找小琼。

　　可是，小琼怕是也轮回了不知道多少次，这才真正地遇见了自己，完成了自己的那一丝执念，跟自己平平安安度过一生，并且平平安安地把自己养大成人。

　　这是一种怎么样的执念。

　　通常，缘定三生，三生过，缘分自尽，可是小琼在三生三世之后，还是轮回了那么多次，回到了自己的身边，完结一生情缘。

　　这又是怎么样的深情？

　　轮回之力又是怎么样的伟大？寻找的愿望，又是多么的强烈。

　　轮回之中的追寻，并不一定只是情谊，还有心愿，有梦想，那一些，都在一世一世的轮回之中，逐渐去实现，逐渐去完成。

　　只不过，凡人轮回之中，在不同的生命过程之中，会产生不同的追求，会产生不同的寻找方向，于是，一世一世，凡人就这样轮回不休。

　　轮回的根本，其实还是追寻的目标，为了追寻一个目标，人，有本事轮回千世，这种强大的动力，或许才是芸芸众生轮回不绝的根本。

　　飘立空中，认真感悟，良久之后，孙豪悠悠一叹。

　　十世善人，感悟很深。

　　善人向善，得到众口夸奖；善人向善，得到了心灵安慰，在这向善的过程之中，一点一滴的满足感，一点一滴的幸福感觉，就好似是溶液一般，能够化解心中的许多执念，让许多轮回的方向，在善行之中，逐渐放下。

　　而自己达到十世善人的高度之后，基本就出现了那种没有什么执念，没有什么寻找的目标了，没有了多大的遗憾了。

　　也正是达到了这样的高度之后，孙豪豁然发现，自己产生一种心自空灵天地宽的感觉，可以破空而起，感悟天道轮回去了。

　　天道轮回乃是六道轮回的最后一个大道轮回。

　　准确点说，这是一个超越了虚界的，被修士所设想所模拟的轮回过程。

　　就跟十八层地狱的轮回是猜想一般，天道轮回其实也是一种猜想状态。

　　不同的典籍之中，对于天道轮回的描述是不尽相同的，尤其是不同的种族，对于轮回大道的理解其实也是完全不同的。

　　孙豪本尊乃是人族，修行的天道轮回自然就是以人族典籍为主，真魔族典籍为辅了。

　　人族的典籍之中，轮回六道里边的天道，其实也是分成了不同的，可以理解的好几个阶段。

　　人族典籍之中，天道众生，生活在欲界、色界及无色界等三界之中。三界有高低之别，等级之分，总体来说，欲界是最低等的，色界居中，无色界才是真正的最高等的天界。

　　三界地域宽广无比，又分成了二十八天，其中欲界有六欲天，色界有四禅十八天，无色界四天。


第2750章 天道轮回（二）

　　完成了人道轮回的领悟和理解之后，孙豪破空而起，闯入六道轮回的最后一关，也就是天道轮回。

　　六道轮回道场毕竟不是真正的六道轮回，这是修士模拟的产物，是不是真正的六道之天道，谁也说不清。

　　孙豪修行到现在，真正接触到的六道轮回道场，也就是两个。

　　洛鹏飞构建了一个，在万圣宫之内。不过当时孙豪被形势所逼，闯入了三恶道，最终从十八层地狱之中破关而出，击败了洛鹏飞，机缘巧合，将其化为了自己的副魂。

　　如今再入不死神族的六道轮回道场，孙豪终于闯到了其中最为关键的一关，天道轮回。

　　跟十八层地狱一般，这也是一个设想的，模拟的场景，进来之后，不知道遭遇到的东西是不是跟真正的天道一模一样。

　　当孙豪破空而出，突入天道轮回之中的时候。进来之后，产生的第一个感觉，就是心中充满了愉悦感。

　　感觉之中，自己的身躯，十世善人之躯，此时变得极为清净，不受尘垢染污，就像琉璃一样充满着光明，自己的两眼更是清澈明亮，好似能够看透世间的一切。

　　自己想吃什么，念头一转，就能出现，自己想要什么，念头一转，也能出现。

　　饮食衣物，就似魔术幻化一样，只要心念一动，就应念而至。

　　这就是天道世界吗？自己进入的，应该是天道轮回的欲界，也不知道自己在这儿会遇见什么？

　　还有就是，天道二十八天，自己需要经历一些什么？才算是过关呢？

　　飘立空中，片刻之后，孙豪心中一动，单手空中一伸，心想：“给我来块虚无水晶。”

　　这玩意儿，绝对不是死亡星域所能具有的，哪怕是死亡星域的天道轮回号称是可以幻化模拟万物，按道理，应该也给自己变不出来虚无水晶才是。

　　孙豪倒是很想看看，自己现在管天道轮回要虚无水晶，他会怎么办。

　　可就在此时，孙豪突然感到，自己的手上猛地一沉。

　　意外无比的事情发生了，自己的手上真的出现了一块完全感知不到的虚无水晶，要不是自己经历过黑洞世界，此时此刻，一定还会惊讶手中怎么会如此沉重。

　　虚无水晶都能变得出来？天道轮回真的能够无中生有，满足修士的一切需求，让修士始终保持着愉悦的心情不成？

　　孙豪有点发呆，这道场也太神奇了也。

　　不过马上，孙豪的脸上又浮现出若有所思的表情，孙豪已经很快分析出来，自己手中的这一块虚无水晶居然就是自己送给死亡之王的那一块。

　　也就是说，这一块虚无水晶并不是凭空搬过来的，而是从死亡之王的手中，给转移过来的。

　　就是不知自己手中这块虚无水晶是真正的实体呢？还是死亡之王手中那一块是真正的实体。

　　如若自己手中这块是实体，而死亡之王手中那块已经不翼而飞的话，那么事情就十分搞笑了。

　　孙豪感知着手中的虚无水晶，豁然发现，这东西很有可能就是真正的实体。

　　那么，如若都是这种状况的话，死亡之王岂不是早就被人整成了穷光蛋？

　　天道轮回之中那么多修士每日消耗的东西足以把死亡之王给活活拖垮，那么，孙豪开始判断，天道轮回之中，一定有着一些说不清道不明的秘密。

　　搞不好就会出现那种离去的时候，所得到的东西都会全部留下。

　　竹篮打水一场空？

　　孙豪神识一动，试图把虚无水晶收入须弥凝空塔，却豁然发现，一种十分奇特的规则限制了自己的收取动作，好家伙，果然，漏洞不是那么容易钻的。

　　要想让不死之王竹篮打水一场空，也得需要一些手段才行，因为自己还在天道轮回之中，孙豪也就没有继续采取其他暴力手段，随便找个东西，把虚无水晶收起之后，孙豪开始向前飞了过去。

　　不久之后，孙豪看到了一座顶天立地的巨大的高山，这山好似从大海之中生长，远看只是一个小点，逐渐飞近，越来越是高大无朋。

　　而到了此时，孙豪飞身凌空，豁然发现，那山下方是一块块偌大的大陆，每一块大陆，就是一个人道轮回之场所。

　　心中升起一个明悟，眼前这座山，应该就是须弥山了。

　　山脚人道，山腰部位，也就是自己现在的飞行高度，应该就是天道第一界，欲界。

　　孙豪飞行得更近一些，已经就完全失去了对须弥山的感应之力，只感知到了一个茫茫的大世界。

　　不久之后，孙豪前方，出现一个巨大的空中花园，看到了里边，许许多多的，跟自己一样的，十分纯净美丽的人，在飞来飞去。

　　等孙豪靠近的时候，里边飞出了许多的天神，对孙豪充满了好奇。

　　孙豪面带微笑，表达出自己美好的善意，向美丽无比的空中花园飞了进去，开始了自己的天道体悟。

　　天道欲界，没来之前，孙豪感觉不明觉厉，感觉很高大上，看到美轮美奂的空中花园，孙豪更是对自己即将参悟的天道轮回充满了好奇。

　　真正融入天道欲界，感悟天道欲界设定的原理，孙豪却啼笑皆非地发现，天道欲界对自己来说，好似并不是太大的问题。

　　如若是自己愿意，自己甚至是可以马上飞空而去，从欲界直达天道第二界，色界。

　　究其原因，很简单，天道欲界，讲究的，居然乃是阴阳化合之道。

　　整个天道欲界构建的核心精神，就是阴阳化合，就是远古典籍之中记载的那句话：“万物负阴而抱阳，冲气以为和”。

　　这句话的意思是万物抱负阴阳二元，以气使之相互激荡，达到和谐存在的状态。天地万物的生存发展，都遵循着阴阳相合的原理。阴阳和合，乃生万物。

　　天道欲界，就是这个原理。

　　人有欲，欲望大小，也就是阴阳相生相克的一种过程，天道欲界，就是阴阳二元，相互融合，乃生万物。

　　其中，最为典型的代表就是，天道欲界也是有婚姻状态的，而且这种状态，直接体现在阴阳之气的交合之上。

　　脱离了一种低级趣味的婚姻状态。

　　轮回大道之中，天道第一界，欲界，出现的居然会是阴阳大道的根源和体悟，这是一个意料之外而又情理之中的事。

　　阴阳大道乃是真正的世界基础大道，任何一种大道的运行，其实或多或少都需要阴阳大道的辅助。

　　越是等级高的大道，越是强大的大道，对于阴阳大道的需求，其实也就越多。

　　轮回大道，涉及人的心态伦理，对于阴阳大道的要求自然苛刻。

　　天道欲界，等级低的时候，需要阴阳大道入道才能过去，现如今，六道轮回的难度调整到了最大之后，天道欲界却是需要阴阳大道大成的感悟方能过。

　　好家伙，仅此一关，要是其他修士过来，估计立马就得在欲界沉沦许久，修行漫长的岁月之后，才能破关而出。

　　孙豪却是旦夕可破，毕竟，孙豪早就修成了阴阳大道大成，达到了欲界破关的要求。

　　得到这样的感悟之后，孙豪再度感叹基础的重要性。

　　思考了一阵之后，孙豪却是没有简简单单地，直接破开欲界，而是从欲界最基层的四大王天开始，一个个地开始领悟，一个个地开始修行，重新夯实自己的阴阳大道，同时去理解蕴含在阴阳大道之中的轮回真谛。

　　欲界有四大王天、忉利天、焰摩天、兜率天、化自在天、他化自在天六大天之分。

　　而这六大天，到了每一个具体细节，又分成了不同的小天，比如说，四大王天就分别指持国天、增长天、广目天、多闻天，四王天的人均寿命500岁。

　　还比如说，忉利天又叫三十三天，好家伙，全部感悟完，那就得走三十三次。


第2751章 天道轮回（三）

　　无论是四大王天的四大天，还是忉利天三十三天，亦或是焰摩天的清净山、无垢山、大清净山、内像山四大仙山……孙豪都一个一个跑去感悟，直到自己完全感受不到任何有用的东西为止。

　　这样的感悟之中，孙豪的确是得到了许许多多的，不同一般的感受，不说其他，就是这些天的不同的婚姻状态，就让孙豪叹为观止。

　　四大王天，忉利天的婚姻，就已经脱离了世俗的男女欢爱状态，达到了以气和合阴阳的程度。

　　这样的状态，比孙豪跟自己的妃子们双修阴阳化合大法等级又高了一层。

　　这两大天之中的婚姻，只要阴阳两个个体相互靠近，用彼此修行的不同性质的真元交相辉映，那就相当于成亲了。

　　某种意义上来说，这基本上就是阴阳之气的一种相互交融，化生万物了。

　　而到了焰摩天，层次就更进了一步，这个天，只需要互相靠近就算是结婚了也。

　　兜率天只需要互相牵手；化自在天彼此深深对看；而到了欲界最顶级的他化自在天，得，只要短暂的对视即是结婚。

　　相比那些在这些天轮回了不知道多久，并且对习以为常的天人来说，这是很正常的事情了。

　　可是对一层层上来领悟的孙豪来说，着实有点不习惯。

　　刚刚进入他化自在天那会，因为习惯了跟人对视，没过多久，孙豪背后就多了好多倾心的妃子。

　　这些妃子其他爱好没有，就是会经常跑过来跟孙豪对视一番！

　　每天都要跟人对眼，放电，这也不是个事，孙豪感觉，那是相当的头痛。

　　终于，孙豪有点明白和尚和道士为何跟人说话的时候，通常都会低眉顺目，不跟人对眼了，原来他们早就知道，跟人对眼那是需要负责的！！

　　孙豪第一次觉得，给自己一把太乙云展的话，自己现在一定成为比智痴更加敬业的道士了。

　　欲界的所有大天，小天，孙豪跑了一个遍。

　　当然，为了节约自己修行的时间，孙豪在这些天修行的时候，都开启了自己的灵魂之火的奇特功效，用灵魂之火的极致压缩远点，模糊了自己存在的时间和空间。

　　因为这是在六道轮回的空间之中，孙豪目前还不知道这样的效果会是如何。

　　不过从须弥凝空塔内反馈的情况来看，这样做的效果相当不错，自己从欲界杀出，须弥凝空塔内过去的时间，居然没用多久。

　　对了，须弥凝空塔自从黑洞世界出来之后，产生了许多孙豪也想象不到的变化，原本的世界之外，居然出现了无垠虚空，有点向虚界转化的趋势了，越来越像是一个完整的世界了。

　　孙豪没有走任何捷径，从欲界之中参悟阴阳，一步步走了过来，这样的参悟之中，孙豪又有了许多不同一般的感受。

　　阴阳看似对立，其实互补。

　　阴阳看似独立，其实也是可以相互转化的，修士常说的盛极而衰，否极泰来，这些都是阴阳相互转化的一种象征。

　　这样的转化，用轮回的理念去看，其实就可以得到一个结论，那就是世界的根源，阴阳其实也是处在了一种轮回的状态之中。

　　引申到自己的修行过程之中，孙豪豁然又产生了许多新的领悟。

　　比如说，自己以前没有认真总结的，自己曾经修行的五行轮灵诀，以及在此基础之上衍生出的五行阴阳转，其实在某种意义上来说，都已经极为简单地应用到了轮回之道。

　　从欲界出来，孙豪深有感受，就跟读书开卷有益一般，自己在六道轮回之中扎扎实实走上那么一遭，效果其实也是很理想的。

　　一些自己意想不到的领悟，齐齐涌上了心头。

　　目前来看，从欲界里边出来，自己没能获得阴阳大道和轮回大道的明显进步，没能一下产生跃升，但孙豪却是知道，自己在欲界之内的积累，必然会对自己以后修行阴阳大道、轮回大道，产生巨大的帮助。

　　这是一种厚重的积累，为自己将来的突破，不断地在蓄积力量。

　　天道欲界之后，破空而出，孙豪进入了天道色界。

　　到了色界之后，感受又有了格外的不同，色界的众生则已经摆脱了对欲望的执着，只是尚未从形体的束缚中解脱。

　　无论是孙豪居住的地方，或是本身的形体都已经十分净妙，但是依然有形有质。

　　这一界跟天道欲界最大的区别，其实还是体现在一个欲字上，这一界，没有了男女之别，而且，十分诡异的是，这一界，众生的食物和语言，都是一样东西：光明。

　　真的，这是一种孙豪万万也没有想到，也不会感悟到的感觉。

　　以自己的本尊意志进入六道轮回之色界的时候，孙豪其实诸多不适应。

　　真心不适应。

　　最大的不适应，那就是没有男女之别。这儿的精神，都是纯粹的精神，都分不出男女，孙豪自己进来之后，居然也失去了男性的性征，化为了一团灵魂之光。

　　这种感觉，那是相当别扭的。

　　这是一种完全有别于正常人族修士的感觉，甚至也是有别于虚界大多数种族正常修士的一种感觉。

　　虚界万族，阴阳之分，男女之别乃是基本的存在规律，属于阴阳大道的一种特定作用模式，就算是一些极其特殊的种族可以雌雄同体，但那毕竟也是有着阴阳的基础，只不过是长在了一个个体上可以自我解决而已。

　　虚界万族之所以极其排斥昆族，其中一个原因就是昆族之中，只有特定的个体才有阴阳之分，而大多数的个体被母虫毫无虫性地剥夺了阴阳性征，成为了只知道战斗或者是劳作的本能机器。

　　现在倒好，自己跑来天道之中参悟轮回，到了色界之中后，豁然发现自己变成了没有性征的个体，诸多不适应。

　　还有一个不适应就是食物了。

　　光明，成了色界的食物和语言，只要在光明之下，色界的众生就有着充足的食物，就能通通畅地交流。

　　而整个色界，也就到处都是光明，没有黑暗。

　　起初的时候，孙豪对自己现在所处的环境，那真是很难适应，感觉自己在这一界的领悟也有点举步艰难，不知道自己应该感悟什么，也不知道自己应该去学习一些什么。

　　不过到了后面，孙豪突然想起自己在巫族密地之中的经历之后，心中产生了一种十分诡异的念头。

　　难道说，色界就是白洞世界不成？

　　是与不是，说不清，不过色界跟白洞世界有着许多相同之处的。

　　其中最大的一个相同点，就是光明。到处都是光，世界在一片光明之中。

　　色界以光明为食物，以光明为语言，没有光，怎么称之为色界呢？

　　白洞世界，那就更加不用说了，到处一片白茫茫的光。

　　到底白洞世界会不会就是色界，估计，这是一个孙豪永远也找不到答案的问题。

　　毕竟，孙豪现在进入的六道轮回只是死亡星域设定的一个六道轮回道场，并不是真正的六道轮回。

　　而轮回大道，其实也是修士们在长期的修行之中发现并参悟的进而进行定义的一种大道，到底是不是六道轮回，谁也说不清楚。

　　所以，这个问题，没有人能够给出孙豪准确答案。

　　但是，如若把白洞世界当成就是色界的话，孙豪开始回想，感觉这也并不是不可能的事。

　　或许也可以这么说，远古大能修士曾经感知到过白洞世界的存在，而后又有修士带着记忆从白洞世界轮回出来过。

　　只不过，因为白洞的罕见，还有正常方式的难以进入，最终，修士们把白洞世界给理解成了色界一样的存在。

　　到底是不是这样子的，孙豪不得而知。

　　不管是不是，孙豪都沉下心来，开始按照自己的方式，一步一步，用心去体会，用身心去感悟色界的轮回之意。


第2752章 天道轮回（四）

　　色界天共分二十二层，每高一层，因色所造诸业就轻一分，所得福报就多一分。

　　孙豪不急不躁，一点点地，一个个地从每一个光明无比的色界点领悟过去。

　　这个过程之中，孙豪感知到了一种强大的，跟白洞世界十分类似的排斥力。

　　孙豪的这一尊转世之躯乃是真正的十世善人之躯，在前面的时候，哪怕是孙豪进入天道欲界，也没有丝毫阻力。

　　可是进入了色界天之后，每一层都好似在排斥孙豪一般，层级越高，这样的排斥之力也就越大。

　　孙豪感悟良久，有点明白过来。

　　产生这种排斥之力的根源，则在于自己对于色界的不适应，自己并不习惯变成没有性征的个体，自己也并不习惯与以光为食物和语言的环境。

　　而这，恰恰就是色界排斥自己的原因。

　　达不到要求，就不让进，不能达到这样的要求，那就是思想上有污垢，灵魂上不纯净，那就是不合格的色界生灵，需要赶回欲界回炉重造。

　　如若是其他修士，面对这种情况，可能会束手无策，孙豪在思考许久之后，果断把自己的本尊意志回缩到了灵魂之火的极点之中，留下了得自勐腊里沙的躯壳在色界之中。

　　没有了本尊意志的不适应之后，孙豪发现，自己的躯壳很快成功地融入到了色界之中，开始在色界的二十二层天之中穿行。

　　色界的二十二天不再排斥自己的躯壳。

　　这样的结果，让孙豪再度陷入了沉思之中，六道轮回，到了色界这儿之后，豁然有点类似地狱之中的孟婆汤一般的效果。

　　坠落地狱的恶人，会被孟婆灌汤，逼迫罪人忘记生前种种，而进入色界的善人，到了这儿之后，也会不由自主地随波逐流忘记过往种种，甚至是达到什么都不在意的程度。

　　孙豪感觉，挺悬乎的，一个修士，如若真是修行到了色界这样的程度，失去了所有的欲望，那修士还能算是修士吗？

　　或者是说，这已经完全变成了不同的生命形态才是。

　　到了这个时候，人不是人，巫不是巫，妖不是妖，大家都是一团光。

　　以光明为食的一团没有太多欲望的，真正的一团光。

　　那么问题也就来了，到了这种时候，孙豪不仅想问，光的愉悦感会是怎么来的？没有了欲望，生存的目的又是什么？就算是永生，存在的意义又会是什么呢？

　　不过马上，转头一想，孙豪又有点明白，色界依然是六道轮回的一部分，也就是说，色界众生，其实还是会进入轮回之中的，也就是说，迟早有一天，这些光会不知不觉地跑到其他轮回之中，开始自己的新一轮的轮转。

　　那是不是说，这些光影呆久了也会腻？也会自动入轮回？而且，按照孙豪的感知，也能体悟得出来，六道轮回之中的时间，跟虚界的时间，有着十分微妙的差别，完全是不同的时空概念。

　　这么说吧，比如说孙豪，在色界化为光团之后，历经悠久的岁月，重新踏入人道轮回，搞不好，就会出世在自己十世善人去世之后不久的下一刻。

　　当然，也有可能会出世在十世善人之后的许久之后，总之，那就是跟自己在色界之中度过的时间是完全不同的。

　　就好似，这儿的时间和空间，完全是扭曲的状态。搞来搞去，有可能会回到原点。

　　感知到色界的奇怪特性之后，孙豪对于色界的感知豁然开朗，这个色界，搞不好就是一个在时间和空间的基础上，参悟轮回大道的场所。

　　孙豪的时空大道已经大圆满，只不过是因为时空大道的特殊性，孙豪能够逆转的时空目前还在一定的范围之内罢了，有了这样的感悟之后，孙豪突然发现，自己进出色界也就变得简单起来。

　　不管自己是不是心有杂念，不管自己的本尊意志是不是不习惯，当自己振动时空大道，用时空的感悟行走色界的时候，色界二十二天，都不再排斥自己。

　　当然，哪怕是自己已经可以自由行走色界，孙豪依然没有贸然从色界之中突破而出，而是依然按照自己的计划，一点点地走完了二十二天，用心感悟天道色界基础在时空之上的轮回大道。

　　无论色界是不是比照白洞设置，也无论色界是不是基础在时空大道之上，反正孙豪就是这么找到了破关之法。

　　如若不是如此，估计孙豪可能不知道需要多久，才能从色界之中走出。

　　比如说，色界的大梵天人，寿一大劫。

　　一劫他是这么来的：从人寿八万四千岁开始，每过一百年减一岁，一直减到十岁，此为一减劫；然后从十岁开始，每过一百年，增一岁，一直增到八万四千岁，此为一增劫。

　　一增一减为一小劫。

　　二十个小劫为一个中劫；四个中劫为一大劫！

　　大梵天人，寿一大劫。如若这真是外界的时间单位，一个大劫，就足以把孙豪所有的寿元给耗得一干二净。

　　而色界诸天之中，大梵天其实是最弱者之一。

　　色究竟天，之内众生，寿五千劫！

　　孙豪感知着色界诸天，心中不由唏嘘万分，话说，自己懵懵懂懂，直接闯入了六道轮回，要不是自己有些手段，搞不好真的会被这凶残无比的天道给活活玩死。

　　一头冷汗。

　　看来，任何时候，修士，都需要真真切切地小心谨慎，要不是，一个阴沟里边翻船，那就万劫不复了。

　　难怪死亡之王半推半就，把自己给送了进来，合着，他压根就没安好心，估计在他看来，自己进入了六道轮回，能否出去，还真是一个未知数。

　　冷汗中。

　　当然，事情有好就有坏，耗时日久的感悟之中，哪怕是木鱼脑袋，都会有所感悟。

　　孙豪修行之后，还真是感知到了轮回的另外一层意境。

　　不同的修士，进入同样的秘境，感悟其实很有可能完全不同，大相径庭。

　　就孙豪来说，进入色界之后，最深的感悟，就是时空很有可能也是轮回的。

　　色界的时空，是曲线状态，曲线就代表了跑来跑去，会跑回原点，那就是一个轮回。

　　而且，色界之中，光有明灭，一团光过去，逐渐消失，第二团光又过来，也是轮回；由此引申到虚界之中，每一天日起日落，其实也就是一个重复，一个轮回。

　　得到这样的感悟之后，孙豪的时空大道，还有孙豪的轮回大道毫无疑问，都得到了巨大的收益。

　　表现在外的巨大成果，很有可能就是此次参悟之后，孙豪再度开启时空大道之后，能够逆转的时空，会得到巨大大道拉伸。

　　不过遗憾的是，哪怕是孙豪经过色界和欲界两个大界的悠久的感悟，对轮回有了更多更全面的体悟，可是到现在为止，孙豪的轮回大道依然在积累之中，完全没有大成的迹象。

　　想一想自己在色界和欲界经历的修行，想一想那悠久的修行时间，孙豪就深深感叹，大道修行，真心不易，难怪当年洛鹏飞都没能进阶轮回大成，不是洛鹏飞不够强大，而是大道的领悟太过艰难。

　　带着对色界的领悟，孙豪飞空而起，进入了六道天道的最后一关，天道无色界。

　　无色界，更是超越了物质世界的存在，是厌离物质色想而修四无色定的有情众生死后所生的天界。在这个天界里，没有男女相之别……

　　孙豪早从各种典籍之中，得到过关于无色界的很多信息，也对无色界十分地不明觉厉。

　　这可是最神圣，最强大，最不可思议的，六道轮回最高界了。

　　带着一种朝圣的心态，孙豪进入了无色界。

　　可是真正进入到无色界之后，孙豪的脸上豁然露出无比惊讶的神色……

　　靠，没搞错吧，这就是无色界？


第2753章 轮回大猜想

　　无色界，超越了物质世界的存在……

　　一个孙豪意想之中相当神奇的，最终的天道世界。

　　可是真正进入无色界之后，孙豪顿时感觉，很多事情，没有亲身经历过，你永远不知道会发生什么。

　　无色界，又称无色天。“色”是质碍的意思，无色就是没有质碍，即指超越了物质世界的束缚，所得到的自由状态。无色界没有物质现象，只剩下受、想、行、识四种生命特性。

　　孙豪进入无色界之后，稍稍一感受，已经明白过来，这所谓的无色界，其实就是自己刚刚从其中出来的，黑暗世界。

　　黑暗世界，不正是超越了物质世界的束缚，没有物质现象的世界吗？

　　无色界也是。

　　孙豪身躯微微一晃，整个躯壳化为勐腊里沙状态，瞬间，孙豪就已经完全融入到了无色界之中。

　　死亡之王给孙豪开启的这个六道轮回道场，乃是死亡星域，不死神族的道场，他们模拟的六道轮回，最后的无色界，居然就是黑暗世界。

　　进入到这儿之后，孙豪稍稍一想，马上就明白了其中原因，的确，对于不死神族来说，黑暗世界可能真正就是他们诞生的祖地，而黑暗世界，搞不好在不死神族的意向之中，那就是真正的天道最高界。

　　感知着十分类似黑暗世界设定的无色界，孙豪缓缓飘飞其中，心中逐渐明白过来，搞不好，前面的色界可能真正就是白洞世界。

　　如若真是，那么就相当有意思了，说不定孙豪就已经开始接触到虚界真正的轮回体系了。

　　轮回是什么？

　　轮回就是不停轮转，循环往复的一个过程。

　　按道理，如同一根线，绕成一个圆圈，构成一个循环一般，轮回的过程，绝对会在虚界之中有所体现。

　　修为不到的时候，修士对于轮回的感悟若有若无，隐约未知，感觉轮回充满了神奇。

　　一代代修士带着对于轮回的探索结果，带着对轮回的不同理解，逐渐形成了六道轮回的理论，并且，用自己的设想，用各种神奇的道场，把六道轮回的神奇逐渐展现出来。

　　可是，真正的轮回是什么样的？

　　虚界众生，虚界修士是怎么样循环往返的？长期以来，修士不得而知。

　　这中间，最大的问题，还在于修士的个体力量，修士对于世界的感悟和认知，受到了巨大的限制，哪怕是孙豪这样的大乘大修士，在虚界之中依然是不敢轻易乱闯，许多的地方，依然充满了危险。

　　也就是说，星空无垠，浩瀚无边，顶尖修士的个体有限，还真的很难探知到宇宙的尽头，很难探知到星空的奥妙。

　　虚界万族还有一个共同的特点，那就是都相当地重视自身传承，如若不是本族弟子，那么就会很难得到并且修行到本族高深的修炼功法。

　　也就是说，虚界万族其实都是各修各的，很少有交流的机会，孙豪估计，如同自己这般，进过白洞，进过黑洞，进过真魔族和不死神族六道轮回密地的大乘大修士，也是虚界独一份。

　　自己的修行经历，可能不能复制。

　　而自己经历的这些经验，可能对于探索虚界轮回的奥秘，具有别的修士所无法比拟的优势。

　　虚无水晶的发现，暗物质的感知，时空大道的修行，等等这一些，对于孙豪探索轮回大道，都会产生巨大的帮助。

　　身体虚幻着，似有似无，孙豪在空中缓缓飘飞，而心中，已经沉入对轮回的猜想之中。

　　人，一直十分疑惑自己的灵魂是什么，这东西，感知不到，但无处不在，依附人体，如同灯火，随人体的死亡而消失，当然，修士强大之后，修士的灵魂还能依托修士的元神而存在，元神不灭，灵魂也不灭。

　　那么，自己是不是可以设想成为，修士的灵魂，其实就是一些超越了修士感知能力的，暗物质。

　　修士感知不到，并不代表他不存在，只是因为他超越了普通物质的范畴，所以，修士觉得他不存在而已。

　　而轮回的奥妙就在于，修士死亡之后，灵魂的暗物质会受到虚空的吸引，如同升天一般，不断地向上飘飞。

　　进入虚空之后，黑洞和白洞的存在，则对灵魂产生巨大的吸引力，灵魂进入黑洞的过程，可能就相当于十八层地狱的锤炼一般，被彻底地打散，重组，压缩……

　　最终，灵魂进入黑洞的黑暗世界，没有物质的存在，灵魂就是一些虚影。

　　一些强大的修士，在黑暗世界觉醒灵魂之火，但更多的修士，通过跟黑洞相连的白洞世界给喷了出来，重新获得了新生。

　　这中间，可能有一个最大的差别就是，行善积德之人，可能对白洞世界的感应力更大，可以不用经历黑洞世界的残酷压缩和打磨，直接受到白洞世界的吸引，成为一个光团……

　　这就是孙豪关于虚界轮回的猜想。

　　也是孙豪走了这么多地方，经历过这么多的修行之后得到的一些感悟和分析。

　　也算是对于轮回大道的一种理解和升华。

　　要说这个理解和猜想会不会接近轮回的事实，是不是虚界轮回的真相，孙豪其实也并不清楚。

　　毕竟来说，虚界浩瀚无垠，还真的是很难判断什么才是真理，修士努力探索，或许，一辈子也只能在真理的大门之外打转。

　　如若轮回真正是自己猜想的一般的话，那么六道轮回的分布应该就是这样了，地狱道，应该就是一个过程，就是进入黑洞的那种残酷至极的过程；饿鬼道很有可能是进入白洞的过程，白洞以光为食物，不适应的灵魂过去一定很难受……

　　畜生道，应该就是虚界万族，各种形态。

　　阿修罗道，应该就是虚界万族相互征战，相互攻伐的状态，人道，则是虚界万族修行之后，化为最适合修行的人形状态。

　　天道，则就是各种各样，难以想象的虚界星空的奇特星象，色界和无色界分别就是白洞和黑洞，欲界会是什么，孙豪目前还不得而知。

　　六道轮回，会不会就是自己猜想的这样，孙豪不得而知。

　　而且，就算是自己现在的这个猜想，孙豪依然是充满许多不解，也还有许多没有想明白的问题。

　　其中最大的一个不解就是黑洞和白洞喷出了灵魂之后，灵魂是怎么转世的？

　　不死神族的秘密，孙豪倒是理解了，不死神族诞生的关键，就是许多修士的灵魂之火在黑洞世界之内点燃，成为不灭焰火，所以，他们重生在了虚界之后，可以直接附着在骨架或者是亡者身上，成为一种奇特的生命。

　　得出自己的这些猜想之后，孙豪不由回想起很久远的一件事。

　　当年在无定风域，自己历经艰险，拿下铁蓑鹏本尊之躯大鹏金翅鸟的那一幕重新浮上心头。

　　大鹏金翅鸟留恋地仰头，好似看向了广阔的他曾经翱翔的天空，嘴里喃喃说道：“水击三千里，大鹏展翅怨天地；苦恨万年燃，为他人作嫁衣裳；孙豪，人之将死其言也善，今日，我送你一句话，希望你能秉承我的意志，完成我未能完成的心愿，大道紊乱，天道已死，六道无轮，求道需谨……”

　　铁蓑鹏的修为，相当高深，巅峰时期，可能还超越了道天机和洛鹏飞。

　　更重要的是，铁蓑鹏掌握的时间大道，能够体会和感悟到更多时空之下的事件，那么，他说的一段话，说不定就对自己有着非常大的警醒作用。

　　当时，自己的修为太低，对他这段话感受不深，而且，也没有什么多大的感触。

　　可是现如今想来，铁蓑鹏的这段话，怕是大有名堂，尤其是最后那几句“大道紊乱，天道已死，六道无轮，求道需谨”，铁蓑鹏想给自己说明一件什么样的事情呢？


第2754章 轮回大成

　　大道紊乱吗？貌似自己没有感觉，大道好似很正常。

　　不过马上，孙豪心中一动，想起了自己参悟的时空大道，的确，对于铁蓑鹏来说，因为天赋的关系，他的时间大道领悟飞快，而空间大道的领悟相对滞后。

　　而根据自己的修行经历去看，时间和空间乃是纠缠不清的，一旦时间大道先行修炼到了极致，空间大道的感悟没跟上的话，估计大道就真的紊乱了。

　　从孙豪目前修行的情况去看，无论是时间还是空间其实都是有着严重的扭曲现象的，这样的扭曲现象，如果是理不清的话，那么搞不好真就成了一团乱麻。

　　第一句，大道紊乱，那就这样了。

　　接下来这一句，天道已死，又是什么呢？

　　心中这么一想，孙豪不由想起了天道的代表，想起了自己猜测之中的黑洞和白洞世界。

　　如若黑洞就是无色界，白洞就是色界的话。

　　那么这句话，也就很有意思了。

　　铁蓑鹏跟道天机和洛鹏飞有个最大的不同就在于，铁蓑鹏的个体能力，尤其是飞行能力超凡脱俗，怕是在他的生命之中，到过的地方乃是最多的。

　　或许，铁蓑鹏就到过白洞。

　　而且，铁蓑鹏或许冲进去过白洞，感知到白洞的状态十分类似天道。

　　那么他所说的天道已死，是不是就是他在白洞之中，看到过一些奇特的景象呢？

　　孙豪心中一动，神识里边问道：“边牧，昔日你进入白洞深处，有没有看到什么奇特景象，比如说，一个个漂浮的光团什么的。”

　　边牧懒洋洋的声音传了过来：“木有，什么都木有，静悄悄一片，好似都去了怡红院……”

　　孙豪心中一动，按照六道轮回的理论，还有不死神域这个天道的景象，白洞世界的确是跟色界有着巨大的区别，这区别就是，色界在大家的认知之中，会是灵魂的归宿地，会是天堂，充满了光明和幸福的天堂。

　　可现实之中的白洞世界，却是空空如也。

　　如若白洞世界真的就是天道色界的话，岂不是正如铁蓑鹏所描述的一般，天道已死？

　　可惜的是，铁蓑鹏和道天机、洛鹏飞有所不同，铁蓑鹏当年，阴阳之气失去平衡，时间和空间完全扭曲，造成了自身熊熊燃烧，最终只剩下一丝残魂，记忆也在化身风魄的那一刻随风消散，自己得到的并不多。

　　要不然，孙豪就可以真正地体会他说的那句“天道已死”会是什么意思了。

　　搞不好，以铁蓑鹏的速度，他曾经到过更加宽广的星域，见识过更多的天象，其中说不定就有代表了欲界一般存在的星域，感知到过类似欲界一般的世界，而那个世界搞不好也是一片死寂。

　　天道已死，是不是就可以理解成这样呢？

　　好，如若真的可以理解成这样的话，那么，孙豪现在其实也陷入了又一个未知之中。

　　那就是，白洞世界是不是天生就是自己和边牧看到的那样，只有白茫茫的光，而里边什么都没有？

　　如若是，那就是铁蓑鹏的理解有偏差，天道还是天道，只不过铁蓑鹏没能看懂天道的真面目。

　　如若白洞的状态发生过变化，如若以前的白洞的确是如同色界一般，活跃着许多的灵魂光团，那么现在的白洞世界可就真正如同铁蓑鹏所说的，已经死亡。

　　这其实也是一个不知道答案的问题。

　　不过，因为孙豪没有看到过任何关于白洞过往的历史典籍，这种资料，也不知道巫族圣地之中有没有相关记载，但估计八九是没有的了。

　　巫族的典籍，孙豪大多已经读过，没有看到任何关于白洞的记载。

　　那么这个问题，孙豪也有可能永远找不到答案，因为孙豪没有任何可能跑到悠久的岁月去看看那个时期的白洞会是什么样子。

　　抛开白洞不谈，再说黑洞之内的黑暗世界，其实，孙豪到达过的黑暗世界也跟孙豪现在所处的无色界，有着许多的不同。

　　其中，最重要的一点就是，六道轮回里边的无色界，乃是生机勃勃的，漂浮着各种意志和意愿的世界。

　　而孙豪构建起完成社会构架的黑暗世界，其实也是一个建立在理想化状态之下的，由幻想的躯壳和漂浮的灵魂所构成的奇异世界。

　　如若对比现在的六道轮回，那么也就可以理解为，黑暗世界其实也就是死亡的无色界。

　　如若真正是这样的话，岂不是刚刚好符合了铁蓑鹏的推断呢？

　　六道无轮这句话就很好理解了。

　　天道都已经挂了，在铁蓑鹏的理解之中，六道自然就无法轮转了。

　　当然，这个应该只是铁蓑鹏的理解而已，现实之中，轮回依然存在，要不然，孙豪也就不会和小琼有着三生三世的情缘，也就不会历经三生三世跟紫烟重新团聚。

　　而且，从黑洞和白洞出来之后，孙豪还能够清晰地感知得到，哪怕此时的白洞和黑洞处在死亡状态，但是他们依然还在运转之中。

　　依然有不少经过轮回加工的灵魂不停地从黑洞和白洞之中喷洒而出。

　　也就是说，铁蓑鹏跟自己说的这些话，这些他自己一生修行的这些话，应该很有可能也具有一定的片面性和局限性。

　　当然，这其实也很好理解，毕竟来说，以孙豪现在的高度，已经超过了当年的铁蓑鹏，此时去理解他的大道感悟，却是可以站的更高一些了。

　　最后的那句，求道虚谨慎，这就是一句金玉良言，孙豪一路走来，很多经历，都让孙豪冷汗淋漓，求道路上一步不慎，就会万劫不复。

　　这句，孙豪还真的需要用心记住才行。

　　感悟铁蓑鹏的这段话，对照自己在这奇特的，十分类似黑洞世界之中的无色界，孙豪认认真真感悟，消化。

　　就在孙豪对照自己的感悟，对照自己的环境，完完全全地领悟铁蓑鹏的判断，形成了自身对虚界轮回的理解的时候，孙豪的身躯，在六道无色界之中突然一震，绽放出淡淡的金光，悠忽一闪，却是从无色界之中被生生地排挤出去。

　　轰的一声，孙豪脑袋稍稍一晕，再度定神，豁然发现，自己已经出现在了一片虚空之中。

　　回头一看，孙豪看到了一块笼罩在层层浓浓的光晕之中的巨大的大陆。

　　心中一愣，孙豪马上知道，那块大陆搞不好就是自己刚刚被排挤出来的死亡星域神圣的冥王殿所在的大陆。

　　身躯一晃，孙豪正待再度进去看看，可是心中突然又有了不同一般的感受，飞快地，在空中双腿一盘，孙豪稳稳地坐了下去，用心感悟。

　　半晌之后，孙豪的脸上再度浮现出淡淡的笑容，就在这一刻，就在孙豪从六道轮回之中被排挤出来的这一刻。

　　前面的积累，加上孙豪后面的判断和推理或许真正地接近了虚界的轮回真谛和本源，刚刚从六道轮回出来，孙豪的轮回大道这一刻豁然开朗，进阶到了轮回大成。

　　盘膝而坐，良久良久，孙豪笑容满面。

　　修行不易，每一个进步所需的努力都成倍增加，每一个进步，都迈出得十分艰难。

　　可是只要自己用心去做，踏实去走好每一步，终究有一日，会水到渠成一般，豁然开朗。

　　孙豪的第二轮，三个大道的领悟，又取得了一个十分重大的突破，至此，孙豪已经实现了阴阳大道大成，轮回大道大成还有王道小成。

　　这一连串的进步，这一连串的机缘，还真是让孙豪心中充满了惊喜。

　　大道之路上，自己再度踏出了坚实一步。

　　孙豪的神识之中，洛鹏飞悠然长叹，到现在为止，孙豪对轮回大道的感悟已经完全超越了洛鹏飞。

　　因为是孙豪的副魂，洛鹏飞也参与了孙豪领悟的整个过程，可正是在这个参与之中，洛鹏飞感知到了深深的震撼，佩服。

　　没有对比，就没有伤害啊！


第2755章 死亡星域

　　虚空之中，孙豪感悟自身，许久之后，这才挺身而起，脸上露出灿烂笑容。

　　轮回大道大成之后，孙豪的战斗力大增，带来了一系列的全新变化。

　　其中最为明显的变化就是须弥凝空塔内的虚空居然开始诞生火球，这也是一个孙豪没有想到的变化，不知道自己领悟了轮回大道跟天空的火球有着什么样的必然联系。

　　还有一些变化也是发生在孙豪的本身之中，孙豪体内，五大属性真元的轮转越来越快，越来越自然，给孙豪的感觉就是，五大属性真元已经有着趋于一个性质，一种什么属性都是，又什么属性都不是的奇特真元。

　　当然，随着轮回大道的大成，孙豪还诞生了几样战斗力十分恐怖的技能。

　　孙豪修行的竖眼，能够看穿虚妄的这只眼，产生了一种强大的，能够看透轮回的能力。

　　洛鹏飞当年，有着一种比较强大的神通，叫做轮回回溯，能够让人看到许多过去的往事，孙豪也正是吸取了洛鹏飞的这些能力特性，才能够顺利地领悟到轮回大道。

　　这也算是站在了巨人的肩膀之上，才能看得更远。

　　而现在，站在巨人肩膀上的孙豪，就给自己生成了一种十分强大的神通，轮回之眼，一种更高于普通天眼通的应用。

　　洛鹏飞的轮回回溯需要较长时间的施法，消耗也挺大，轮回大成的孙豪，施展轮回之眼就轻松得多，需要回溯轮回的时候，只需要轻轻地看人一眼，双眼之中，马上就能把这人的前世今生给清晰地看穿。

　　实际上，轮回之眼最恐怖的威能是黑洞和白洞化，所谓黑洞化，白洞化，就是孙豪的这只轮回之眼可以在一定的时间之内，化为黑洞或者是白洞性质。

　　效果是什么？目前孙豪还没试验过，不过根据孙豪的经历去判断，很有可能，这会跟灵魂有关，很有可能，自己能够将对手的灵魂给生生摄取过来。

　　也很有可能，自己的双眼能够让对手产生如同十八层地狱一般的煎熬感觉。

　　当然，到底是什么样的战斗能力，还需要时间的验证。

　　实际上，自从孙豪修行霸道的时候跟海神大战一场之后，已经许久没有经历过逆天大战。

　　霸道之后，孙豪已经修成了时空大道，四极大道，现在，阴阳大道和轮回大道也都有了强大的战斗力。

　　话说，孙豪这段时间虽然历经艰险，步步惊心，但是真正的战斗力达到了什么样的程度，还真的需要大战来验证。

　　这些大道在战斗之中到底会有一些什么样的运用，这也需要真正的战斗去实践。

　　不过，这些都不急，这些不过是大道的一些战斗的技巧的运用而已，对孙豪来说，目前自己的战斗实力已经足够，不需要用心去开发，当务之急，其实还是各种大道的领悟和修行。

　　大道领悟了，修行到位了，开发应用战斗技巧就是水到渠成的事，否则，就算是开发了战斗技巧，也会受到大道等级的限制。

　　感悟自身，良久之后，孙豪又浮现出若有所思的表情。

　　洛鹏飞将阴阳大道列为基础道，将轮回大道列为终极道，怕是有着一定的道理和规则在里边。

　　同时修行这两种大道的时候，感受就相当明显。

　　阴阳大道修成之后，对孙豪的影响力是潜移默化地，涵盖极广，对孙豪方方面面的修行都有帮助，但是，阴阳大道并没有自行生成强大的应用功能。

　　但轮回大道不同，自己修成轮回大道大成，自然而然，就生成了轮回之眼。

　　这就是区别。

　　终究大道修成之后，往往就能伴随强大的大道神通，轮回之眼，应该就是。

　　而自己修行的第一个终极大道，时空大道，其实也是那种神通自带的大道，只不过，时空大道是一种能够感知得到的终极大道，修成之后的神通也就相当明确，时空转换能力。

　　整理完自身修行所得，孙豪回头看向光晕之中的大陆，想了一想，最终决定不去打扰不死之王。

　　不死之王的确是不安好心，希望把自己困在六道轮回之内，让自己不知不觉陨落其中。

　　可是那毕竟是自己提出的明确要求，是自己要进去的。

　　而且，自己进入六道轮回之后，收获良多，轮回大道大成，阴阳大道大成，这样的修炼效果，自己已经算是超额完成了修行任务，无论如何，自己需要感恩不死之王。

　　要不是他开启六道轮回，自己是断然不会有如此进步的，那么自己再找他的麻烦，貌似就不是很仗义了。

　　还有就是，最后的无色界，真的很有可能就是自己猜测的黑洞世界，自己本身就是黑暗之主，对黑洞世界的掌控能力已经达到了很高的高度，其结果就是，那块虚无水晶又被自己给拐带了出来。

　　开启了别人的六道轮回，获得了巨大的进步，临走的时候，还把给别人的报酬给拐带而去，貌似自己真是太不仗义了。

　　当然，虚无水晶非同小可，可能对不死神族有着巨大的特殊意义，既然已经拐带出来了，孙豪倒是完全没有好心还回去的打算。

　　从死亡星域之中的表现来看，目前死亡之王并没有发现自己已经破开了六道轮回，更没有发现自己已经顺走了虚无水晶，既然如此，那么自己干脆偷偷跑路得了。

　　干脆让死亡之王认为自己依然在六道轮回之中挣扎，让他偷着乐去得了。

　　孙豪脸上带着淡淡的笑容，破开虚空，飞身而起，向茫茫虚空之中钻了进去。

　　不久之后，一团光晕的大陆，已经远远地被扔在了身后。

　　虚空之中的景色一成不变，孙豪投入其中之后，完全不知道自己飞行到了什么方向。

　　沉入识海，认真观察，豁然发现，此时此刻，自己所处的位置，乃是一个不在自己感应区域之内的，完全黑暗的星域，对于大乘大修士来说，这样的区域，那就是蛮荒区域，相当危险，搞不好就会迷失在茫茫星空之中。

　　飘飞空中，孙豪一边快速破虚飞行，一边开始思考自己的行进方向。

　　典籍记载，死亡星域的确是在虚界万族星域范围之外，死亡星域的诡异特点，让虚界万族都十分头痛。

　　很多种族都认为，死亡星域其实乃是正常虚界的对立面，也就是，在一个完全相反的方向，修士一旦进去，就很难找得到回来的道路。

　　但是，就孙豪所知，人族典籍的认知之中，死亡星域则是完全不同的概念，人族典籍认为，死亡星域是紧邻虚界万族所在的星域，只不过，死亡星域乃是一个十分奇诡的，死亡了许多大陆的，布成了一个迷宫一般的庞大星域。

　　曾经，孙豪阅读的一本人族典籍里边记载，死亡星域之中，许许多多的死亡大陆，没有一点生机的大陆，遍布虚空，这些大陆中间的虚空就好似形成了一条条向外的通道。

　　这些通道星罗密布，如同八卦，其中的规律暗合天之道，修士进去之后，就很难找到出路了。

　　孙豪飞跃虚空，没过多久，已经开始接触到死亡星域的外围，这儿，果然出现人族典籍记载一样的情况。

　　孙豪的感知之中，一块块大陆，形成了一个巨大的带子一般，看似棋盘，遍布虚空……

　　远远地感知到，看到这无垠虚空，孙豪有个感知，自己一旦贸然进去，怕是日子不会太好过。

　　虚空之中，那些死亡的大陆，以一种较快的速度在运转，相互之间的距离也并不是特别遥远，自己一旦进去乱闯，搞不好就会一头撞中一块大陆。

　　以自己的修为，或许并不惧怕和大陆相撞，可要是迷失其中，被撞得晕头转向，那可就不是什么高兴的事情了。


第2756章 星空坟场

　　远观人族典籍记载之中的这一片拦在自己前方的，巨大死亡大陆区域，孙豪心中突然产生一种十分熟悉的感觉，同时，久远的记忆涌上脑海，孙豪不由眼前一亮。

　　记得，自己当年曾经闯荡过鬼丘。

　　鬼丘里边，星罗密布的通道，足以让任何进去的修士晕头转向，鬼丘之中，各种各样的鬼物更是层出不穷。

　　自己第一次进入鬼丘，找到了传送阵，认识了小白，也就是后来的斓曦公主。

　　但是那一次，自己之所以能够顺利进去，还能顺利回来，根本原因还是自己得到了鬼不死的一些暗中指引。

　　第二次进鬼丘，自己慌不择路，借用传送阵，逃了一命。

　　而第三次进去，自己却是得到了小白的指点，从星罗密布的通道之中，找到了进入鬼域的路径，成功地取回了冥乳幽莲。

　　当时，小白给自己指出的那一条行走之路相当的奇怪，好似有着一种神奇的规律，很多地方呢，都要反复退回去，再行前进才成。

　　而自己刚刚进入死亡星域，刚刚看到大陆的时候，还以为是进入了鬼域之中，不过后来发现修为不对，再后来，也发现无论是城市规模，还是修士能力，死亡星域都和鬼域有着巨大的区别。

　　准确点来说，也就是，鬼域其实只是死亡星域的一个缩小版本。

　　现如今，孙豪再度看到前方那些死亡大陆形成的星空的时候，突然产生的熟悉感觉，就来自小白当年给自己的行进路线图。

　　鬼域是死亡星域的缩小版本。

　　那么，眼前的星空坟场，其实也就是鬼丘的扩大版本。

　　看到眼前规模浩大，无边无际的星空坟场，孙豪有点明白了昔日鬼丘设置的一些秘密。

　　昔日鬼丘，看似是平面向前的一个个洞穴通道，但真实情况很有可能乃是立体的通道，就如同眼前的虚空一般，通道无处不在，而又极为容易迷失在其中。

　　看到眼前这个浩瀚的无垠虚空，孙豪陷入一种十分奇怪的感觉之中。

　　死亡星域和鬼域会是如此的类似，这是完全出乎孙豪预料之外的事，这中间，要说没有必然联系，孙豪怎么也不会相信。

　　孙豪一路修行，一路走过来，一个最基本的认知就是，世间的事，不会那么巧合。

　　事出反常必为妖。

　　那么，如若鬼域真是不死神族在天灵大陆布置的特殊修行基地的话，则说明了一个问题，不死神族对天灵大陆相当的看重。

　　可是飞升过来这么久，孙豪好似没感觉到天灵大陆有什么巨大的不同。

　　过去，感觉之中，貌似天灵大陆跟其他需要飞升的小世界没有多大区别。

　　现在，结合鬼域和死亡星域的雷同点去考虑，再认真回想天灵大陆，不久之后，孙豪的确是想到了天灵大陆的一些不同之处。

　　比如说，魔族入侵，古魔族千方百计试图进攻天灵大陆，每隔一段时间，天灵大陆就会爆发一次魔灾。

　　还比如说，葬天墟，那是一个孙豪现在想来，都十分不解的地方，而且，葬天墟之中的许多特殊场景，哪怕是现在，孙豪依然感觉得到其中的凶险和不可思议。

　　不说其他，就说孙豪手中的斗天棍，当年，孙豪从葬天墟得到斗天棍的时候，修为仅仅只是金丹级别。

　　可是这么多年下去，孙豪已经进阶到了大乘级别，斗天棍居然还没有落后，依然能够成为孙豪的主战武器之一。

　　孙豪用过的法宝不少，能够做到斗天棍这样的法宝，只有须弥凝空塔和沉香剑。

　　须弥凝空塔本身就是大乘大修士的法宝，就是道天机的本命法宝，后来又被自己炼制成了本命法宝，能够随着自己的进步而进步，这不奇怪。

　　沉香剑能够追随自己的脚步，一来是因为沉香剑本身已经化为了孙豪的一魄，能够随着孙豪修为的提升得到涵养；二来，沉睡的雀奶奶一直在虚空之中，以一种奇特的方式，给沉香剑注入着进化的能力，让沉香剑始终保持着极强的战斗力。

　　真正没有得到太多外力帮助，只是凭借自己识海涵养，就能不断进步，并且追上自己进步步伐的法宝，就是斗天棍了，斗天棍会是如此的神奇，那么昔日那一根顶天立地，堵住了苍天窟窿的斗天棍本体，又是何等的强大？

　　这些，都是孙豪以前没有深想的问题，如今想来，的确是有着许多的蹊跷。

　　再者，天灵大陆的飞升特别艰难，飞升之后，好似也完全落不到飞升台，而是什么地方都有可能。

　　这也是跟普通下届不同的地方。

　　再者，当年孙豪从天灵大陆飞升而上的时候，搭顺风车的，可真心不少，好似还有一个无量驴车，也飞了上来，不知所踪。

　　那个无良道长，应该并不是人族修士。

　　那也就说明，暗中关注观察天灵大陆的势力，可能远远不止一家。

　　对了，貌似洛鹏飞化身千亿之后，扔到天灵大陆的血脉也是非常的多，自己先后都遇见了许多次。

　　这些东西，连在一起，让孙豪陷入了沉思之中，天灵大陆或许真的隐藏着孙豪一些未知的秘密。

　　如若是有可能，自己倒是真的需要回去天灵大陆瞧一瞧了，也不知道天灵大陆现在怎么样了。

　　自己飞升这么多年，沧海都能变桑田，也不知道天灵大陆的局势，已经变成了什么样子。

　　思考良久，孙豪的心中，埋下了许多疑惑和不解。

　　不过现在，就算是想破脑袋，估计最终也完全不得要领。

　　孙豪没有过多深究，认真辨别方向，开始按照小白教给自己的方式，在星空坟场之中寻找出去的道路。

　　不久之后，孙豪眼前一亮，飞空而起，向虚空之中钻了进去。

　　星空坟场果然是有着鬼丘一般的通关原理，孙豪飞空而行，进进退退，前方始终没有遭遇到死道，也始终没有遭遇到死亡大陆的撞击。

　　不过，就如同鬼丘的通道之中会遭遇到一些鬼物的围攻一般，星空通道之中，也会出现一些强大的鬼物拦路。

　　这些鬼物，并不是虚空巨兽，而是一些实力强大的，能够破开大陆引力的强大飞行类鬼物。

　　比如冥龙，骨龙，还有一些强大的死亡骑士之类的。

　　孙豪虽然没有认真感知星空坟场的死亡大陆，不过已经依稀感知到了，那些死亡大陆之上的不死生物着实不少，能够飞跃虚空，拦截孙豪的，不过是这其中实力较为强大的个体。

　　以孙豪现在的强大战斗力，已经足以拳碎星辰，掌压大陆，区区相当于合体级别的不死生物，真是拦不住孙豪。

　　一路秋风扫落叶一般，孙豪强行从星空坟场之中杀了出来，飞出星空那一刻，一头庞大的骨龙，从一块巨大的死亡大陆上冲了出来，对准孙豪，一爪抓了下来。

　　孙豪哈哈大笑，浑身金光闪闪，嘴里一声暴喝：“挡我者，死，给我破……”

　　不躲不闪，飞空而起，向上一冲而出，铁拳带着呼呼风声，带着一往无前的狂霸气势，在孙豪的哈哈大笑声中，撞中了骨龙庞大的骨架身躯。

　　轰的一声巨响，骨龙浑身不停颤抖，紧接着，不由自主地，闪烁着灵魂火焰，貌似惊恐万分地看向了自己的身躯。

　　轰轰轰不停地传了出来。

　　当孙豪意气风发，站在骨龙头顶的时候，整个骨龙身躯已经完全炸裂，骨片如同洁白的雪花一般，飘然洒落。

　　孙豪仰天一声长啸，额头正中的竖眼，变成了完全的漆黑颜色。散架的骨龙，那一朵幽蓝的灵魂之火，空中想要逃逸，刚刚飘了没多远，就已经不由自主地向孙豪的额头飞了过来。

　　悠忽一闪，灵魂火焰没入孙豪的额头之中，消失不见，孙豪哈哈大笑，双臂一展，向虚空之中如飞而去。


第2757章 王道轮回

　　从黑暗世界出来之后，孙豪现在破虚飞行的速度，比之以前又快捷了不知道多少。

　　最大的区别就是，孙豪现在虽然感知不到虚空之中无处不在的那种暗物质，可是孙豪能清晰地感知得到，暗物质对自己的阻碍，小了许多。

　　怎么说呢，这感觉就好比游泳，以前，孙豪是一个凡人，在海水之中游动的时候，会遭遇到海水的阻力；可现在，孙豪好似变成了海中的游鱼一般，能够悠忽一闪，游出老远。

　　这就是区别。

　　虚空之中，孙豪快速移动，身前的空间一层层抛弃在了身后。

　　从星空坟场出来，孙豪已经十分清晰地感知到了自己所能感知到的虚界星空，并且，很快，孙豪就感知到了人族的虚空印记，也感知到了巫族的虚空印记。

　　看准了人族的方向，孙豪破虚而飞，快速前进。

　　孙豪此次的目标，就是人族圣地，离开人族已经不知道多少年，是时候回去看看了。

　　此次回去人族，孙豪的主要目的，还是回去参悟人族的种族秘境。

　　按照道天机和洛鹏飞的猜测，人族作为虚界的强族之一，绝对有着强大的种族道场，如若没有猜错的话，按照人族的特点，这个种族道场可能跟阴阳大道有关。

　　虚界万族，各个种族的特点其实都有脉络可寻，人族的特点，恰好就是阴阳平衡，看似中庸，实则全面。

　　那么，人族的终极道场，种族道场很有可能就跟阴阳平衡有关。

　　孙豪的阴阳大道目前已经修炼到大成的阶段，就差最后一步，修成大圆满，如若能够在本族道场之中有所得的话，说不定就能一举建功。

　　哪怕是以孙豪的能力，飞跃虚空依然需要悠久而漫长的岁月，毕竟来说，虚空浩瀚无垠，要横渡虚空，就不知道需要飞行多么远的距离，哪怕是一个空间一个空间地跳跃前进，需要的时间依然少不了。

　　大能大修，到了一定的高度之后，有的时候，也会相当无奈，修为越高，层级越高，遭遇到的环境也就远超普通修士的想象。

　　比如现在，孙豪从遥远的虚空，赶路回去人族大本营，那就得横渡无数星空，就得跨越无数大陆才能到达，这其中所花费的时间，就足以让低等修士瞠目结舌。

　　这样的横渡过程之中，孙豪不可能什么事都不做，这样动辄上百年，上千年的赶路过程，如若不修行，那就完全浪费了。

　　孙豪让四灵出来，继续修行四灵的四极大道，留下自己的阴魂躯壳配合四灵，不停在虚空之中向前飞跃，本尊的主体意志却已经进入到了须弥凝空塔之中，继续自身的修行。

　　修炼到现在，孙豪身边，各种法宝的威能越来越为强大，毫无疑问，须弥凝空塔一直以来，都是孙豪身边最重要的法宝之一，须弥凝空塔强大的辅助效果，随着孙豪修为等级的提升，展现得淋漓尽致。

　　比如现在，孙豪横渡虚空的这段时间，有了须弥凝空塔，就完全可以不用浪费，就完全可以通过须弥凝空塔将其利用起来，成为孙豪的有用时间。

　　而且，须弥凝空塔的存在，其实也从某种意义上来说，给了孙豪一个十分稳固的后勤空间，一个十分稳固的心灵归宿之地，有须弥凝空塔在身边，孙豪从来都不会感觉孤独。

　　哪怕一个人飞跃茫茫虚空，实际上，自己心爱的人，自己的朋友，都在自己的身边，当然，按照轩辕红的建议，只要不是特别吃紧，只要不是真正的不能分神的时候，通常情况下，孙豪都会分出一缕神识，镇守在自己的须弥凝空塔之内，陪伴着自己的各位爱人。

　　同时，也坚持不懈地修行着阴阳化合大法。

　　任何一门功法的修行都需要日积月累，何况这个大法修行了，还能很好地稳定后宫，让须弥凝空塔之内始终保持着该有的活力和秩序。

　　留下鬼魄的躯壳在外破虚前行，孙豪的本尊意志降临在须弥凝空塔之中，这一次，孙豪准备修行的重点，并不是日积月累的阴阳化合大法，而是自己第二轮三种大道之中相对较弱的王道。

　　黑暗世界之中，孙豪建立起来庞大的勐腊帝国，进行了许久的体悟，来修行自己的王者之道。一直到孙豪离去，王道也才修行到小成状态。

　　相比黑暗世界，孙豪还有一个完全掌控在自己手里的世界，那就是须弥凝空塔内的世界。

　　孙豪对于须弥凝空塔内的世界而言，那就是真正的主宰，真正的神。

　　这么多年以来，孙豪一直很少干涉，很少管理须弥凝空塔内的任何事物，塔内生灵的发展演变，也是随遇而安，孙豪都任其自然发展。

　　当然，孙豪撒手不管，并不代表孙豪身边的人没有管。

　　孙豪身边，目前有好几个实力阵营，他们都已经在须弥凝空塔内，建立起来相当不弱的世俗实力，并且各自统领了相当宽广的地盘。

　　孙豪开了一个家宴，直言不讳地表示自己要修行大道王道，希望身边的人予以配合。

　　孙豪是什么修为？孙豪是什么地位？孙豪身边的修士清清楚楚，并且，大家都明白，自己所拥有的一切，其实都是孙豪的赐予，孙豪如今要修行，大家自然没有任何意见。

　　须弥凝空塔最大的实力代表，轩辕红柔声表示：“沉香你随意，我们无条件配合。”

　　孙豪开始插手须弥凝空塔内世界的管理，旧有的实力构架，被孙豪完全打破，整个须弥凝空塔构建起一个庞大的，按照孙豪意志管理的帝国。

　　孙豪的意志之下，轩辕红，小婉，易路灯火，智痴等所有修士都被调用起来，协助孙豪，开始管理这个庞大至极的，以人族修士为主，其他种族相互交融的帝国。

　　在孙豪的主导之下，这个帝国推行黑暗世界里边尝试了许久的治理构架，那是一种高度的王道之治，提倡民主，崇尚自由，解放人的思维，推动社会全面发展。

　　在孙豪的意志之下，须弥凝空塔跑步前进，按照孙豪的预想，打破了原本的家族构架秩序，开始快速重建。

　　可以说，孙豪的想法是好的，但是效果却并不怎么理想，孙豪发现，自己拔苗助长式的管理构架变化完全打乱了须弥凝空塔内的各种世界观，价值观还有人生观，各种社会矛盾，各种种族矛盾层出不穷，须弥凝空塔乱成了一锅粥。

　　这样纷乱的情况下，孙豪身边的修士严格贯彻孙豪的意志，没有用武力去强行干涉，而只是用王道之治理，去逐步解决。

　　结果遗憾的是，一个庞大的帝国仅仅只坚持了不到三十年时间，便已经是名存实亡，帝国分崩离析，化成了足足一百多个大大小小的国家，争斗不休，塔内完全乱套。

　　得，孙豪的王道之治，第一回合，完全失败。

　　孙豪牢牢地控住塔内顶尖势力，让足以决定塔内大局的修士不能随意干涉塔内局势，开始行走塔内的山川河流，感悟塔内的民生民情。

　　这样的过程之中，孙豪又纠结了一部分强大的渴望结束乱世的有志之士，在塔内的华洲登高一呼，举起大旗，推行自己的王道治理理念，让身边的修士控住自己的修为，开始了一场轰轰烈烈的建设新秩序的革命。

　　历经百年的征战，孙豪带领自己的战士，滚雪球般越滚越大，终于是肃清了塔内所有的反抗力量，重建了塔内秩序，再度开始推行自己的王道之治。

　　打下来的江山，重建的秩序，孙豪按照正常的规则，在位一百年之后，将王朝的主导权传给了自己的一位凡人后裔。孙豪新建的这一个王朝延续了四百多年，逐渐的，各种制度开始腐化，管理层开始形成阶级，天下烽烟再起，庞大的王朝，再次分崩离析……

　　感悟着王朝的轮换，感悟着自己王道实施的过程，孙豪的心中也逐渐产生一个明悟，那就是，王道其实也有轮回。


第2758章 低调返回

　　王道轮回，用一句话来形容，那就是天下大势，分久必合，合久必分，每隔一段时间，总是要变动一遭，打乱一次，重新建设。

　　而出现这样的变化的原因，是多方面的，哪怕是再健全的社会制度，发展到了一定程度之后，总会出现许许多多的不合理，哪怕是再王道的管理，到了一定阶段，也会出现许多漏洞。

　　这时，就需要变化，只有一场轰轰烈烈的社会变革，往往才能让一个王道重新焕发生机。

　　就是那么的奇特。

　　感受着王道的变化，孙豪的心中，不由产生了感悟，一个真正的王道，仅仅只有仁义，那是远远不够的。

　　想法再好，管理者心态再好，希望自己能够仁义治理天下，希望天下黎民百姓居者有其屋，希望天下繁荣安康，可是最终，很多时候，都会事与愿违。

　　而深究其原因，其实并不是管理者的问题，也不是社会制度的问题，而是在这种管理的过程之中，逐步的，不可避免的就会形成各种各样的阶级，就会形成上有政策，下有对策的现象。

　　而且，孙豪观察之后，也还得到一个让自己惊讶的结论。

　　哪怕是须弥凝空塔内的世界，也依然遵循着一定的天候规则，国泰民安没几年，轮回一般，就会出现各种自然灾害，就会造成整个大陆整体上的疾病或者是天灾人祸。

　　这是一种不可避免的规律，伴随着这些东西的出现，王道轮回也就成了一种不可避免的现象。

　　孙豪感悟的王道，前后经历了几个阶段，首先，孙豪最深的一个感悟就是，王道必须有力量的保证，要想王，必须先有力量。

　　王道没有力量，那就是一句空话，所以，哪怕是要在须弥凝空塔之内重建秩序，每一次，孙豪所做的第一件事就是拉队伍。

　　当然，有的时候为了加速这个过程，孙豪拉队伍的时候就有点作弊，把身边的强大修士带出来，做做样子，拉起旗帜，摧枯拉朽地扫灭对手，较快地实现秩序重建。

　　除了力量的感悟之外，孙豪对王道的感悟还有第二个重点，那就是王道有阴阳，需要刚柔并济。

　　一味地柔和，有时候也并不足以治理国家，天地不仁，王道一样不仁，王道需要有一种视自己的子民为蝼蚁的伟大胸怀，而这个，必须有着强大的刚性措施来保证，来推进。

　　或许是孙豪目前正在领悟阴阳大道和轮回大道的关系，在参悟王道的时候，不可避免地受到了这些大道影响。

　　孙豪感悟到的王道的第三个属性，那就是王道轮回。

　　这种轮回，体现在王道的刚柔交替之上，也体现在王道的兴衰交替之中。

　　也就是在这样的领悟过程之中，孙豪在虚空之中，飞行了许多许多年，逐渐的，孙豪进入到了人族领域的虚空之中。

　　就在孙豪进入人族虚空的这一刻，孙豪的心中突然升起一种明悟，积累了多少王朝更替的经验，参与多少王朝管理之后，孙豪的王道领悟，终于也在人族虚空的大门口一跃而进入到了大成期。

　　第二轮三种大道，终于在孙豪返回人族的这一刻，豁然全部达到了大成级别。

　　而且，就是漂浮在人族虚空的时候，感知到自己的王道进阶的这一刻，孙豪心中还产生一个十分清晰的感知，那就是，如若自己的王道要想继续进步，要想从大成进阶到大圆满，那么可能有一个十分清晰的先决条件，那就是，自己必须成为本族之王，在自己的本族之中，推行自己的王道之治。

　　也就是说，孙豪需要成为一族之王，需要在一个种族之中推行王道，并且认真感悟，或许，这样才能真正地进阶王道大圆满。

　　这是孙豪进阶王道大成的这一刻，福至心灵出现的感悟，通常情况下，这种感悟都会具有清晰的指导作用，也就是孙豪在接下来的修行之中，一个清晰的努力目标。

　　目前来说，孙豪的本族一共可以算是有三个，人族、巫族和药族。

　　三大种族之中，相对来说，药族是最容易让孙豪去当王推行王道的，而且，如若孙豪预料不错的话，没有太多变故的话，武闲朗应该还在掌控药族，自己只需要过去接盘即可。

　　相对来说，人族和巫族可能都并不怎么容易掌控。

　　两族都有大乘大修士坐镇，而且，大乘大修士的实力都相当高深，孙豪并不能轻易就当到老大，并不能轻易就推行自己的王道。

　　别看人族是孙豪真正的本族，其实孙豪早就感知得到，人族的大能修士们，还真是没怎么把自己这个二祖放在眼中，要想他们听从自己的意愿去推行王道，怕就是一个笑话。

　　暂时来说，孙豪也没有跟人皇和祖巫争夺主导权的想法，王道修行，很有可能也并不是一朝一夕就能完成的事。

　　正确的做法应是先入人族终极道场，看看能否参悟阴阳化合，推进自己的阴阳大道，然后回去药族，在药族之内推行王道之治，积累自己对于王道的感悟，完成这两步之后，估计也会过去许多悠久的岁月，到时候，再来看情况，跟好安逸或者是梦雨涵商议一下，看看能否在两个大族推行自己的王道。

　　如若按照这样的计划去执行，估计届时。自己的王道相对来说，会最终达到大圆满的阶段。

　　第二轮的三个大道之中，相对来说，其实单极道，王道的领悟难度是最小的，这也是孙豪能够在赶路的时候，就借助黑暗世界的积累，还有在须弥凝空塔内的修行给强行推到了大成的原因。

　　而且，王道，也成为了孙豪第一个找到了修行到大圆满的方向的大道。

　　无论这条道路好不好走，需要多长时间，至少，孙豪找到了道路，只需要按部就班修行，一步一个脚印，就终究有达成的一日。

　　阴阳大道和轮回大道的修行，则完全有点两眼一抹黑的感觉了。

　　阴阳大道还有个人族的终极道场可以期待，轮回大道就完全没有了头绪。

　　实在不行的话，孙豪就只有突破虚空，找到真魔一族的大本营，千方百计混进他们的终极秘境之中去试一试机缘了，毕竟来说，真魔族是真正的轮回大族，按照洛鹏飞的记忆，真魔族之内。的确是有着更多的轮回大道的修行之法。

　　一边思考，一边飞行，很快，孙豪就锁定了人族圣地，昆虚大陆。

　　以孙豪目前的修为和道行，不想让人知道的时候，绝对就会无声无息。

　　人族圣地的防御层早就记忆了孙豪的资料，可以迅速识别孙豪，并不会有太多的反应。

　　不过，就在自己接近人族的大阵，冲入到圣地的过程之中的时候，孙豪心中微微一动，摇身一变，化为极点状态。

　　顿时，孙豪的身躯好似完全消失，整个人都变得不存在了，圣地大阵完全没有任何反应，孙豪已经穿过了层层阻碍，直达了自己曾经居住的地方。

　　无声无息，孙豪出现在了自己的修炼室之内，盘膝而坐，就好似自己从来没有离去过。

　　十分低调地，连好安逸都没有惊动，孙豪返回了人族圣地之中，好似什么事情都没有发生过。

　　此次出去，孙豪经历了许多，如若是算上六道轮回空间内的修行时间，怕是过去了不知道多少万年。

　　实际上，孙豪宫殿之外的值守修士，也已经完全变了。

　　唯一没变的，就是孙豪的二祖身份依然还在，人族的圣地运转依然良好，也就是说，人皇依然还在主事。孙豪出去的时间，并没有熬死人皇。

　　在修炼室内不慌不忙，修行了好几个月，将自己对于王道的感悟重新巩固了一下之后，孙豪这才打开修炼室的大门，神识一动，换来了宫殿之内值守的修士，开始询问最新的情况。


第2759章 边域之乱

　　孙豪离开人族祖地，只有极少数人知道。

　　孙豪所在的修炼室，更是没有人能擅自进来，如今，孙豪从修炼室内出来，外边值守的修士虽然很奇怪，但也马上就接受了这样的事实。

　　毕竟，传说之中，合体以上大能大修，每一次闭关，都动辄成千上万年，人皇好安逸甚至是几万年闭关不闻时事，没有至关重要的大事件，根本就不会现身出来。

　　二祖据说至少也是合体大圆满修士，闭关时间长一点，那就完全正常。

　　值守孙豪二祖圣殿的修士修为并不是太高，不过是化神级别，如今见到孙豪现身，顿时敬佩无比，如同看到了真正的仙人。

　　孙豪此次出去，到过了巫族，跑进去了白洞，找到了时空之砂，修成了自己的时空大道；又进去了黑洞之中，闯荡并通知了黑暗世界；最后还去了死亡星域，进入了六道轮回。

　　这中间的时间可是不短，不说其他，就说路上飞行的时间，就足足耗尽低等修士的所有寿元。

　　值守修士庆伟按照孙豪的要求，把人族最新的情报拿来之后，孙豪不由地唏嘘无比。

　　到了自己这个级别之后，每一个修行，每一次外出，怕都是耗时久远，物非人非。

　　自己这一次外出的时间，超过了八千年之久。

　　想一想这时间，孙豪不由就无限感叹，修行不易，大能不易。

　　有的时候，孙豪甚至是在问自己，修行到了自己这样的高度，为了修行，自己还需要不停地四处奔波，常年累月在外忙忙碌碌，一刻也不能马虎大意，那么自己修行到底是为了什么？

　　除了修行还是修行，好似修行成了自己一生的主要任务。为了修行，自己真实舍弃了太多太多。

　　可是认真去想吧，孙豪还发现，自己现在已经养成了修行的习惯，哪怕是自己什么都不想，只要自己一坐下去，本能的，就会进入修行状态，就会进入参悟过程。

　　这种精神状态，已经铭刻进了自己的骨子之中。

　　一去八千年，幸亏这儿乃是虚界人族的祖地，人皇好安逸镇守之下，百万年不朽，要不是，自己回来，还真不一定能够找到地方。

　　大能修士是孤独的，想一想自己横渡虚空的那种千百年不变的景色，孙豪心中就感到清冷和孤独。

　　孙豪现在，感知一下自己出去的时间，不由地就十分庆幸自己能够把须弥凝空塔炼制成为自己的本命法宝。

　　内眷和朋友都能跟随自己一起，征战天下，横渡虚空，自己修行之余，也能分神陪伴着他们，自己不至于太过孤独，而自己身边的修士，也能勉强跟上自己的步伐，不至于自己每次回来，都看到一堆枯骨。

　　八千多年，这是人族统计的时间，应该也是虚界之中，自己这段时间修行的正常时间。

　　可孙豪认真回想，却是知道，这样的过程之中，自己可能占足了便宜。

　　自己修行过程之中经历的时间，怕是远远不止八千年。

　　不说其他，黑洞的黑暗世界之中，自己经历的时间怕是就远远不止八千年；后来，六道轮回的过程之中，自己千世轮回，又闯荡了欲界，色界和无色界，除了无色界的时间稍短之外，其他两界的时间也是超级久。

　　自己的第二轮三种大道之所以能够齐齐修炼到大成境界，真实情况乃是自己修行所花费的时间真心不少。

　　这中间，存在着千百倍的时间差，而产生时间差的根源，应该就是自己领悟的时空大道，还有就是自己在黑洞世界之中生成的那种无属性的极点状态。

　　这个时候，孙豪有点庆幸自己修行第一轮大道的时候，选择了时空大道，对于时空的理解超越了常人，要不是，自己还真的不会占了这么大的时间便宜。

　　心中唏嘘，甚至是产生沧桑的感觉，孙豪感叹良久，这才开始了解人族的大局。

　　看到手中的情报，孙豪的心中不由就是微微一呆。

　　八千年时间对现在的孙豪来说，不长，对拥有几十万年寿元的合体大能其实也不算长。

　　可八千年，毕竟来说，已经是十分悠久的岁月了，久到很多人都忘掉了二祖的存在，久到人族典籍之中，已经很少出现人皇和二祖的记载了，久到人皇和二祖都已经成为了传说，久到，人族有两位合体大圆满修士出了意外状况，陨落在外……

　　庆伟找来的情报之中，没有任何关于孙豪的哪怕是只字片语的消息或者是记载。

　　孙豪发呆的是人族两位合体大圆满的陨落。

　　对于人族来说，这绝对算是惊天动地的大事件，那是足以动摇种族根基的大事。两尊合体大圆满陨落，也就意味着，人族至少有两大部众的气运遭受重创，造成一方生灵涂炭。

　　出了这么大的事情，人皇好安逸怎么还坐得住呢？

　　孙豪开始重点关注合体大圆满修士陨落的集体信息。

　　庆伟虽然是二祖的值守修士，毕竟修为有限，在人族的地位，也就一般，找来的情报并不是特别详细，应该都只是那种比较普通的，大家都知道的情报。

　　孙豪从这情报之中，唯一能够找到的，合体大能陨落的原因就是边域之乱。

　　虚界万族之中，强大的种族，都会统治一个星域，都会有许许多多的大陆，成为本族修士修行的重要场所。

　　巫族的巫域，不死族的死亡星域，人族的银河星域等等，都是比较出名的庞大星域。

　　当然，虚界辽阔无比，虚空更是无垠，虚界的大多数地方，哪怕是一个种族的统治星域都并不是完全安宁。

　　而种族统治的星域边界，有的时候，更是战乱四起，不同的种族，一些强大的种族，或者是新近崛起的种族，都会成为种族大战的祸患。

　　临近边界的虚空，有时候还会爆发虚空兽潮，那是虚空巨兽达到了一定数量之后的入侵，也是虚界万族最为担惊受怕的一大劫难。

　　除此之外，虚界之中，还有两个不受欢迎，并不被认可的种族，不死族和昆族，这是两个蛮不讲理，如同机器，并且侵略性十足的种族。

　　人族乃是虚界真正的强族。

　　孙豪从人族的典籍之中，早就得到过一个结论，那就是，但凡是虚界强族，都是靠近虚界边缘的种族，都是那种边域紧挨着未知星域的种族。

　　人族也是一样，人族边域，就是一片未知星域。

　　合体大能陨落的原因，记载的是边域之乱，那么也就代表了人族边域之外的未知星域并不是特别的安稳。

　　庆伟这儿得不到更多的详细情报，孙豪想了想，神识一动，庞大的意志已经瞬间延伸出去，如同天网一般，向四周不断地扩散。

　　不久之后，孙豪找到了魏新兵，这小子的修为也成就了合体，如今正在修行阴阳化合大法之中，看得出来，进阶合体之后，这小子已经感觉自己的修为到了尽头，已经成为胸无大志的享受堕落修士，快活之中。

　　这还真是人各有志，不能强求。

　　孙豪缓缓摇头，神识一动：“小兵，过来一下。”

　　正在努力耕耘的魏新兵身躯猛地一僵，对着空中十分不满地说道：“沉香，你也太不够意思了吧？一去那么多年，杳无音信，这刚刚回来，咋一出现，就挑我办事的时候找我，你这样会造成我以后功能性障碍的……”

　　孙豪没好气地说道：“功能你一脸，话说，你大多数时间都在双休阴阳化合，等你办完事，还不知道需要多久，马上给我滚过来，我想了解一下边域之乱。”

　　边域之乱？魏新兵身躯又是一震，马上明白了这件事可能真是非同小可，不能马虎。

　　身下的女人，看到魏新兵一惊一乍的样子，柔声说道：“兵哥，你不是一人之下万人之上的合体吗？谁啊，别理他就是。”


第2760章 兽潮虫灾

　　魏新兵苦笑：“苗苗，我错了，我忘了还有二祖这号人物，乖，在这等我，去去就来。”

　　身躯一晃，浑身赤裸的魏新兵再度出现，已经来到孙豪的身边，这小子挺骚包，空中一个转身，真正站在孙豪面前的时候，已经穿戴得整整齐齐。

　　孙豪怀疑，这小子是练过怎么穿衣的，要不是，不会如此快速穿衣。

　　看到孙豪，这小子马上一把鼻涕一把泪，嘴里大声喊了起来：“沉香，你终于回来了，你还真狠心啊，一去就是几千年，杳无音信，我还以为你也挂在外边了呢。”

　　孙豪微微一笑：“你都没挂，我怎会挂呢？看来，你在这人族圣地过得挺滋润的啊，咱能不能低调一些？”

　　魏新兵微微苦笑：“我跟你不同，你是真正的厉害，我是狐假虎威，你可以低调，因为你迟早会崛起，我可是依仗了安逸老大，才有今日的位置，话说，我要不搞点事情，谁理我，不过，嘿嘿……”

　　这小子嘿嘿笑了两声，没说他在得意什么，但是孙豪已经从他的内心想法之中，感悟到了他想的是什么，这小子此时正在高兴“沉香一回来，老子就有两尊大神可以依靠，就有了两座巍峨挺拔的靠山，嘿嘿，嘿嘿，谁还能把老子怎么样？幸福日子，强势开启。”

　　缓缓摇头，孙豪低声说道：“你要仗势欺人，狐假虎威，也不无不可，但有些东西，千万不要碰，比如说，强抢民女，强取豪夺什么的，要不然，休怪我到时候袖手旁观。”

　　魏新兵嘿嘿笑了起来：“行了，行了，我懂得的，我可是知道什么该做，什么不该做，好了，咱言归正传，沉香，你这一回来，果然是看准了我们人族的最关键的地方，边域之乱，安逸老大如今正在修行之中，人族边域大乱，却是有点烽火燎原，一发不可收拾的感觉……”

　　魏新兵是真正的聪明人，懂得什么事才是大事，站在孙豪面前，有条有理，将人族边域的一些情报合盘托出。

　　人族边域之乱用四个字高度概括，那就是“兽潮虫灾”。

　　兽潮，即是人族边域之中，甚至是人族统治的内部各个区域，荒兽，虚空巨兽齐齐发难，暴动不安，造成人族内部和边荒烽烟四起。

　　虫灾则主要发生在人族边域外围，昆族一个大部，则噶虫族扩张的步伐临近了人族边域，开始在漫长的边域之中，跟人族展开了争夺战，每日之间，大战不断。

　　虫灾和兽潮同时爆发？孙豪心中不由微微一惊，任何一个强族，遭遇到其中之一，都会相当难受，人族同时遭受两面夹攻，造成重大损失，却是正常。

　　只不过，让孙豪比较疑惑的是，通常情况下，一个种族很少会同时遭遇两大劫难的，典籍记载，两大劫难通常会错开时间，怎么这次会同时过来？

　　魏新兵给出了孙豪答案，原因很简单，那就是则噶族的实力十分强大，已经在边域跟人族打了数千年，漫长的战斗从最初的骚扰战，打成了后来的拉锯战，再到现在的攻防战，这个过程，时间太长，于是就赶上了兽潮爆发。

　　人族陨落的两尊大能，乃是六大候中人，一位啸宇候，一为玉亭候。

　　两候陨落，震惊人族，迅速补齐两候之后，双王亲自督战，统领人族精锐，赶赴前方战场。

　　目前的局势乃是，圣王为主，带领三候及其手下大军主要对抗兽潮；魂王为主，带领三候及其手下大军对抗虫灾。

　　魏新兵因为得到人皇郝安逸的重视，坐镇玉虚宫并负责在关键时刻把前方战报通报给人皇，一旦出现特殊情况，也能及时支援。

　　没想到战况会发展到了这样的地步，双王六大候都领军参战，这场灾难怕是对人族巨大的考验。

　　魏新兵的解释，合情合理，基本上，战况也就是如此了，不过孙豪却是知道，人族遭遇到这样的巨大考验，怕是很不正常。

　　虚界运转，有着虚界的重大规则，其中一个就是种族之战的规则。

　　在巫族典籍之中，孙豪曾经在巫颂之中，看到过类似的描述，那就是理论上，毁灭一族和虚界万族的对抗，都是一对一，基本不会出现二对一的战例。

　　巫族所说的毁灭一族，指的就是不被虚界万族智慧所认可的两大种族，昆族和不死族，再加上一个完全没有智慧，只知道破坏的虚界兽类。

　　按照巫颂记载，虚界万族占领的星域和地盘，其实远远不及虚界毁灭一族，浩瀚的虚空之中，更加广袤的地盘被昆族、不死族或者是兽类占据，所以上，通常情况下，这三大种族并不会同时向一个种族发动进攻。

　　尤其是完全凭借本能行动的兽类，如若不是野性激发，如若不是需要更加充沛的食物需求，它们通常就会比较安静，而且，兽类能够本能感知到昆族和不死族的气息，通常并不会跟着一起作乱。

　　人族领地之中，怎么会出现这种战局？孙豪的心中产生了丝丝不解和疑惑。

　　魏新兵解说完人族的基本情况之后，孙豪沉默良久，嘴里缓缓问道：“海族，巫族还有药族那边的情况如何？”

　　魏新兵呆了呆，有点汗颜地说道：“这个，孙老大，我还真没关心那么多，人族的大事已经够我操心的了，我这已经是日理万机了，可是没空去管异族的一些情报。”

　　孙豪摇头，嘴里说道：“去给我找来看看。”

　　魏新兵瘪瘪嘴说道：“行，我马上就去办，孙老大你稍等，话说，孙老大觉得，这些种族和人族目前的处境有关系吗？天高皇帝远的，管他们干嘛呢？”

　　孙豪面色沉吟，嘴里缓缓说道：“多了解一番也是对的，对了，如果可以，龙族凤族等排序靠前，并且比较容易查探情报的种族，也给我整来看看。”

　　魏新兵一边对孙豪说好，心神之中，一边通知人族的情报部门快速地去整理孙豪所需的资料。

　　没过多久，已经有修士过来，把人族收集到的，关于虚界大族最近的，比较重要的情况，给送了过来。

　　不过，情报员把情报送过来之后的第一句话就是：“两位大人见谅，你们手中现在看到的情报，乃是我人族的最新情报，但是很有可能却并不是各族的最新情报，大人知道的，虚空浩瀚，很多情报要传回来，都需要比较久远的岁月。”

　　孙豪自己是横渡虚空的修士，以孙豪的修为，以孙豪破虚而行的强大，每次出去，赶路的时间都很长，自然也就理解情报员的说法。

　　点点头，孙豪拿起巫族的情报，嘴里说道：“小金，巫族的情报抵达我人族会晚上多久？”

　　情报员小金恭声说道：“大约一百年左右。”

　　孙豪点点头，却是知道，情报传送的速度，比修士横渡虚空要快了许多。

　　没有多说，拿起巫族的情报一看，孙豪的心中蓦然一动。

　　巫族那边，最近几千年也颇不宁静，战乱连连，巫域之内作乱的，乃是“不死神族。”

　　情报之中写得有些不是很清楚，不过看了之后，孙豪心中却是不由微微一动。

　　巫域那边，好似是他们的秘境出了问题，无声无息被不死神族渗透，占领，内外呼应，给巫族造成了巨大的损失。

　　巫域秘境？该不会是白洞世界出了问题吧？不死神族不是畏惧光芒吗？应该不会出现在白洞世界吧？

　　人族情报不会那么详细，准确情报，不得而知，但孙豪知道了一个最为基本的事实，巫域并不安宁，情况没比人族好多少。

　　紧接着，孙豪感知一下海族的情报，药族的情报，豁然发现，这些种族，都跟人族一样，不得消停。


第2761章 这么猛？

　　海族相当强大，不过，海中凶兽的实力也强大无比，据说，连海神分身都已经被迫参与到了战斗之中。

　　药族那边因为靠近大海，尤其是福尔那海域等区域，也遭遇到了强大的海兽围攻。

　　龙族和凤族居住的区域比较偏僻，情报较少，其他较大的种族，情况也并不是太好，目前大多都在战斗之中。

　　也就是说，虚界之中，现在一片烽烟，并不仅仅只是人族难受，各个大族，都伤筋动骨之中。

　　不仅仅是兽潮虫灾，死亡阴影笼罩在了虚界很多区域，不死族也在开始作乱，出来侵占地盘，不断扩张。

　　孙豪思考了一阵之后，内心之中，缓缓说道：“小红，让内府成员都出来一下，看看这些情报，讨论一下我们的行动方向。”

　　轩辕红在孙豪的内心之中说了一声“好”。

　　不一会，孙豪的二祖大厅里边，开始出现修士。

　　这么多年来，孙豪为了修行王道，在须弥凝空塔之内，经常会化身凡间势力，征战天下。

　　为了管理塔内事物，也为了自己每一次在规则之内的战斗和战略布局，孙豪已经成立了一个内府，也就相当于辅助孙豪的决策机构。

　　这些出现的修士，魏新兵大多都认识，正因为认识，魏新兵这才感觉到巨大的不可思议。

　　天，沉香身边的势力好强，这些老朋友，居然都不比自己弱，还有几个甚至是远远地超出了自己现在的水准，靠，沉香到底是怎么带人修行的？

　　厉害了，我的哥！

　　孙豪的内府，真正的组成人员一共七人，三后，轩辕红，夏晴雨和格尔云岚占据三席。

　　三后之中，轩辕红、夏晴雨和魏新兵相当熟悉，尤其是夏晴雨，看到魏新兵之后，微微点头，打了一声招呼：“新兵，没想到你早就到了上虚，修为进步挺快的啊，都已经追上了我的脚步。”

　　魏新兵无奈地耸耸肩，嘴里说道：“嫂子，我可是跟着人皇混的，原以为能够远远把你们抛开，得，谁知你们比我走得更快！”

　　三后之外，珍贵的内府成员，就是小婉、智痴和易路灯火，一共六人，加上孙豪，这是真正在册的内府人员。

　　不过，除了七名真正的内府成员之外，孙豪身边还有许多修士是列席内府成员决策的。

　　小火、四灵、洛魅、包克图、朱德政还有一只贱狗边牧，也同时出现在了孙豪身边。

　　这些修士，就没有一个弱者。

　　魏新兵稍稍感应一下，就发现好几个修士的修为都远远高于自身，给了自己一种高山仰止，深不可测的感觉。

　　比如说那个千娇百媚，喜欢搔首弄姿的大美女洛魅，比如四灵，比如轩辕红，比如易路灯火，真正比自己弱一些的，也就是两个，朱德政和那个小姑娘，自己从来没有见过的小姑娘，三个正牌嫂子之一的格尔云岚。

　　贱狗边牧跟魏新兵两个臭味相投，关系不错，出来之后，屁颠屁颠地跑来打招呼：“新兵老弟，别来可好，你那双修大法没把你整得欲仙欲死吧？”

　　魏新兵嘿嘿笑了几声，没有满嘴跑火车，现场可有好几个嫂子在场，边牧可以胡来，他可就得悠着点了。

　　说实话，现在，魏新兵已经对孙豪身边的势力，表示彻底无语了，同时，他的心中也微微有点感动，孙豪能够把自己的势力毫不避讳地亮出来，那就是把自己当成了自己人，自己可是得给孙豪保密了。

　　过去不知道孙豪身边的修士都能强大到如此地步，魏新兵也就没有深思孙豪的修为到底是什么程度了。

　　如今，却是细思极恐。

　　孙豪身边，实力如此强大，洛魅和四灵的实力，怕是都达到了合体后期的高度，从这一点去分析，孙豪的修为，应该是很有可能突破到了大乘期。

　　这里边，跟魏新兵的理解偏差就十分巨大了。

　　双王六大候跟魏新兵关系不错，他们曾经告诉过魏新兵一个最为基本的虚界铁律，那就是虚界强族，哪怕是巫族和真神真魔族，都不可能同时出现两个大乘大修士的。

　　因此，孙豪孙沉香的修为，应该就是登峰造极的合体大圆满状态。

　　考虑到孙豪的年纪很轻，前途远大，所以，双王六大候表示愿意接受孙豪这个人族二祖。

　　只不过，人皇在世一日，双王六大候都只会听人皇的招呼，只会听从人皇的安排。

　　这些话，说得比较委婉，向人皇表示了忠心耿耿的意思，同时也表明了自己的态度和立场，他们不会太把孙豪孙沉香放在眼里。

　　毕竟大家都是合体大圆满的存在，相比孙豪，他们的积累更加牢实，孙豪这个二祖，只是一种未来的投资，就他们来说，并不服气。

　　现在嘛，魏新兵感知到孙豪身边那些沉稳如同山岳的修士群体，看到他们围在孙豪身边，侃侃而谈，议论虚界大势的时候，魏新兵觉得，怕是整个人族高层都没看到孙豪的强大实力。

　　孙老大绝对不仅仅只是合体大圆满修为了。

　　孙老大至少也得是半步大乘修士，或者是干脆已经一跃而成为大乘大修士了。

　　魏新兵转动心思，开始胡乱猜测这会儿，内府成员已经就虚界大势，人族大势的现状，进行分析推测和模拟。

　　内府成员之中，发表意见的时候，通常都是小婉最先说，她的特长就是分析情报，往往能够从一些蛛丝马迹之中，找到许多有用的信息，并加以归纳，成为对大家决策有帮助的信息。

　　孙豪身边的修士之中，小婉也是唯一一个跟孙豪一样，十分重视知识积累，阅读了孙豪大量藏书的修士。

　　就在大家看过孙豪传递过来的情报，议论了一阵之后，小婉按照常规，率先说话：“从这些情报来看，初步分析，得出几个结论，其一，这次爆发的，很有可能是虚劫，波及整个虚界的大劫，每一次，虚劫暴发，也就意味着虚界万族会有一次生灵涂炭，彻底洗牌。”

　　孙豪身边，所有修士不由齐齐一惊。

　　各种不同表情从他们身上传了出来，有兴奋的，有担忧的，有摩拳擦掌的，也有深深沉思的。

　　小婉说完自己的第一个结论之后，并没有过多引申，直接转入第二个结论：“从虚界的规律来看，还有虚劫的特点来看，我的第二个结论，人族之所以遭遇到现在这种巨大的灾难，怕是跟夫君大人有关。”

　　大厅里边，气氛又是一紧。

　　只有边牧趴在魏新兵身边，汪汪叫道：“理由，这个需要理由，而且，话不能乱说，孙老大可是刚刚回来的说，跟人族目前局势没有半毛线的关系，汪汪……”

　　小婉矜持地笑笑说道：“信不信随你，理由也很简单，此次虚劫，其他强族都只需要面临一个毁灭种族的进攻，而人族这边，兽潮和虫灾同时爆发，我的分析，那就是人族之中，有人皇和夫君在，天地之间自然有气息感应，人族面临的压力也就是最大的。”

　　听到小婉的这个分析，魏新兵心中突然一振，所谓闻音知意，小婉的这句话，已经把人皇和孙老大并列，如若这不是小婉托大，那么，岂不是说，在她心目中，孙老大已经足够跟人皇并肩？

　　孙老大已经修成了大乘大修士？偷偷瞄了一眼孙豪身边的各位修士，看看身边的贱狗边牧，豁然发现，这些人，对小婉的说法，都米有露出任何意外，都是一副理所当然的样子。

　　得，魏新兵彻底明白过来，搞不好，孙老大真的已经是大乘大修士了。

　　不是吧！这么猛！

　　智痴紧接着小婉的话说道：“这个应该错不了，我的分析也是如此，人族遭遇大劫，跟主子的确是脱不开关系。”


第2762章 靠边站一站（一）

　　小婉对智痴笑了笑，嘴里说道：“我的第三个结论，双王六大候绝对抵抗不住两面夹攻，坚持不了多久，迟早会全线奔溃……”

　　魏新兵笑了起来：“不会吧，人族两线作战，如今都已经大几百年，情况貌似还好，两边都是拉锯攻防之中。”

　　小婉笑笑，并没有辩解，对孙豪说道：“我的分析，就是这些，大家看看需要怎么做吧？”

　　内府发言，自然有顺序，列席者，可先提出自己的意见，然后就是内府成员，最终就是孙豪决断了。

　　小婉一说完，边牧第一个汪汪叫了起来：“这有什么讨论的，灭了他们，来虫子灭虫子，听说母皇的肉质鲜美，可以尝尝鲜，兽潮就更加简单了，灭了就是，不过野狗类的可以留下……”

　　话没说完，朱玲已经踹了它一脚，这死狗，每次决议都会提出一些不靠谱的意见，丢尽她的老脸。

　　不过吧，无论是哪一次，只要是重大决议，孙豪从来没少了边牧，无论是看自己面子还是真正的重视死狗，这情必须得领。

　　四灵之中，通常都是王远代为表态，脸上浮现出丝丝笑容，王远笑着说道：“我还是那句话，我这儿随时准备着，沉香你刀锋所指，就是我们的大军所向。”

　　这是一个态度。

　　四灵之所以没有位列内府，实际是因为孙豪觉得他们是自己的朋友而不是手下，是自己的兄弟姐妹，当平等对待。

　　四灵对此心知肚明，知道孙豪尊重自己，也从来不倚老卖老，基本上，如若是没有特殊必要或者是特殊意见，四灵都是由王远来表明自己的支持态度即可。

　　王远说完，朱玲、张文敏还有朱庞三个先后说了一句：“附议”，表示自己会鼎力支持孙豪的决定。

　　小火和包克图列席内府，也是那种基本上不会提意见的存在，本本分分，摇摇头，表示自己没有意见。

　　洛魅咯咯笑了起来：“别看我，我就是主子的打手兼职铁杆情那个人，你们怎么决定怎么好。”

　　不懂其中内情的魏新兵信以为真，心说老大就是猛，不仅仅是有夫人，情那个人也堂而皇之出现在了决议之列。

　　朱德政参加内府决议的原因在于后勤，他算是孙豪身边最强的炼器宗师，通常，战斗之中，很多法宝或者是制式装备都是朱德政所炼制，只有涉及到法宝的分配和炼制的时候，朱德政才会发言，现在吧，没有什么意见。

　　内府七个成员，各自掌握了一些不弱的力量，其中，易路灯火因为是孙豪的弟子的关系，相对排序较低，内府大议的时候，通常都是他率先发言。

　　笑了一笑，易路灯火说道：“暴恐军团，天骑士军团随时待命，我也跟青龙一样，师父你刀锋所指，我的几大兵团就会摧城拔寨，杀将过去。”

　　易路灯火醉心驯兽，这些年累积下来，在孙豪的大力帮助之下，建起了强大的两大军团，暴恐军团和天骑士军团，成为孙豪手中的一支重要力量。

　　朱德政，边牧还有包克图，都在易路灯火的兵团之中有相应的职务，孙豪征战塔内世界的时候，他们三个也经常会压制自身修为，随兵出征。

　　小婉掌握的是孙豪的情报部队，不过，暂且来说，孙豪并没有在人族发展的目标，所以上，小婉的情报体系，主要还局限在一些特定的区域。

　　从上虚的角度来说，小婉的情报系统主要有“药族”、“黑暗世界”和塔内世界三大块，触角没有向更广阔的空间延伸，她已经提前分析了相关情报，此时发言，就是自己的建议了：“沉香，建议我们参与人族此次战役，乘机树立自己在种族的威信，奠定根基。”

　　魏新兵不由眼前一亮，孙豪现在展现在他眼前的大能修士，其顶端的实力已经全面超越了双王。

　　如若有孙豪这一股生力军的加入，毫无疑问，人族的大局会瞬间得到改观。

　　不论双王会不会崩盘，总之，只要孙豪参战，这都是好消息。

　　孙豪对小婉点点头，表示自己听到了。

　　小婉之后，轮到智痴发言，智痴在孙豪的内府之中，处于谋主位置，在武闲朗不在孙豪身边的时候，他的建议通常会成为孙豪的重要补充。

　　而且，智痴还是孙豪整个作战部队的后勤大总管，调度总参谋，位置相当重要，智痴也认识魏新兵，不过相对不是那么熟悉，发言之前，扫了一眼魏新兵。

　　孙豪笑笑说道：“没事，小兵是天灵大陆的自己人，不用避讳，有什么意见直接说。”

　　魏新兵心中这个感动，赌咒发誓今天听到看到的一切绝不告诉任何人，可不能辜负了孙老的信任。

　　智痴点点头，缓缓说道：“首先，我同意小婉娘娘的意见，这是一个我们良好的，参与和渗透人族的机会，不过，在此基础上，我补充几个具体意见，还请主子斟酌。”

　　智痴和洛魅夫妇，那是孙豪真正的下属，灵将中人，尤其是智痴，深深知道，没有孙豪就没有自己的今日，这么多年来，已经对孙豪死心塌地，十分佩服，从来就是把自己当成了孙豪的仆人。

　　智痴的建议，其实就是一些操作的细节和分寸上的把握，算是对于小婉的建议的一些大方向上的补充。

　　比如说，智痴的意见是，插手的时机要把握好，他的建议，乃是在崩盘之后，再出去收拾残局。

　　理由很简单：“如若我们出现得太早，震撼效果也就不大，如若双王能够应付，我们出手，他们只觉得我们的队伍是锦上添花，而不是雪中送炭，所以，我的意见，先看看，等待局势完全崩坏，最好是双王的主力都抵挡不住的时候，再来收拾残局……”

　　孙豪听明白了智痴的意见，不动声色。

　　边牧汪汪叫好，表示这才是真正的大道理，就该这么干。

　　魏新兵吓了一大跳，靠，这家伙也太阴狠了吧，居然让孙老大选择观望，让孙老大暂时不出手，这也太缺德了吧？不过，双王真的会抵挡不住吗？

　　魏新兵表示怀疑。


第2763章 靠边站一站（二）

　　智痴还提出了几个至关重要的意见，当然，魏新兵大多数是听得云里雾里的，以智痴的厉害，他能听得懂才怪。

　　智痴也好，武闲郎也好，都是那种强大至极的真正的智者，要你明白，一句话的事，要你糊涂，能把你绕得天南地北，晕头转向。

　　智痴的意见，都只是建议，最终是怎么决断，却都是孙豪的事情了。

　　三后是孙豪最为信任的道侣，也就跟孙豪自己一样，深受孙豪身边的人的尊重。

　　在须弥凝空塔内修行王道，三后通常会带着一些姐妹们随行，而在这个过程之中，通过不断地磨合，三后也逐渐形成了各自的特定的实力范围。

　　三后之中，云后，格尔云岚也就是云紫烟是最后归位的，目前的修为也是最低，不过，她拥有的势力不小，她的身边，目前来说，主要的依附力量，有两类，其一是巫妃，这算是她的亲卫；其二是青云门曾经的力量，比如说古云，比如说朱德政，这些修士的力量自然而然靠向了格尔云岚，无他，当年云紫烟就相当于大家的师父。

　　考虑到这两股力量都相对较弱，孙豪在实际操作之中，把不朽银舰划给了格尔云岚管理。

　　如今的不朽银舰，拥有战斗力量可是不少，里边的修士都是孙豪从须弥凝空塔内挑选的精锐。

　　有了不朽银舰，格尔云岚的整体实力实现了大幅度跃升。

　　如若再算上孙豪身边在外的，那几个云紫烟曾经照顾过的人，比如向大宇、武闲郎等人，那么格尔云岚的实力，已然不弱。

　　当然，毕竟格尔云岚归位太迟，哪怕有孙豪刻意加强，相比夏晴雨和轩辕红，依然弱了不止一筹。

　　冰后，夏晴雨身边，最强大的力量，就是葬天墟一系，当年在葬天墟之内，孙豪身边的几女修，还有易路灯火一起闯荡，夏晴雨在路上是大家的精神领袖之一，对大家颇有照顾，得到了大家的认可。

　　再加上那个时候，灵儿，涫涫等人其实都在本能地排斥轩辕红，孙豪坐镇须弥凝空塔，镇守归一宗期间，也把跟孙豪有关的这些妃子得罪得很狠，最后，这些势力就团结起来，尊夏晴雨为首，抗衡轩辕红。

　　夏晴雨的身边，四灵是最强的助力，再加上小婉，涫涫和灵儿等人，高端战斗力不弱，兵团战斗上，易路灯火的暴龙兵团，天骑士兵团，也是孙豪旗下的两大主战兵种。

　　可以说，冰后的这些战斗力量，拿到异族去，已经足以支撑起一个排序进入前百强的种族了。

　　当然，夏晴雨的实力相比轩辕红，依然弱了一筹。

　　孙豪真正依赖的还是轩辕红，孙豪身边，实力最强的，依然是轩辕红这边一系。

　　就兵团来说，轩辕红统领的“金柳卫”，乃是孙豪真正的王牌兵团，哪怕是易路灯火的天骑士兵团，在金柳卫面前，也得小心翼翼。

　　就修士来说，除了轩辕红自身的修为高出他人一筹之外，洛魅，智痴，轩辕小龙，啸宇飞天，夏川这些，每一个拿出去，可能都是跺跺脚，就能震动一方的人物。

　　实际上，三后鼎力的格局，乃是轩辕红有意识促成的，整个孙豪身边的力量布局，也是在她有意无意的调节之下，达成的一个平衡。

　　孙豪心中十分明白一件事，要论及大智慧，自己身边的修士，从大局观的角度去出发，其实排第一的，应该就是轩辕红，只不过，她经常装迷糊，小事也很少计较而已。

　　当然，孙豪的身边，还有许多修士，并没有并入三后的阵营之中，而是只对孙豪负责，比如说小火，包包，米哈，阿碧等等。

　　智痴之后，格尔云岚笑着摇头，柔声说道：“小豪，你安排吧，我没有意见。”

　　孙豪的后妃之中，叫孙豪“小豪”叫得这么自然的，就是格尔云岚了，她的记忆之中，这是最亲切的称呼，也是铭刻在骨子里边的称呼。

　　孙豪对她点了点头，感知到她的一腔柔情，微微一笑，这是属于紫烟的记忆和性格，什么事情，在格尔云岚这儿都不重要，她性子清冷，只需要陪在自己身边就好，这一点上，倒是跟小火有点类似。

　　夏晴雨本身就是孙豪手下的一员大将，而且，从天灵大陆修行开始，她就主导冰宫，到了中虚，又统领瑶台，实际已经形成了独具魅力的领袖气质。

　　作风也相当刚强。

　　看到孙豪向自己看过来，夏晴雨美目一睁，缓缓说道：“智痴说的许多东西，我都赞同，尤其是情报这一环，我感觉，确有必要，小婉妹妹需要认真加以贯彻，灯火全力协助。”

　　小婉和易路灯火微微点头，表示听到了。

　　夏晴雨扫了轩辕红一眼，嘴里接着说道：“不过，智痴所说的，那种等一等再出手的意见，不敢苟同，每等一天，我人族儿郎都会加倍受损，最终伤到的，还是我人族根本，因此，我的意见，却是需要尽早介入。”

　　夏晴雨跟轩辕红有点针锋相对的意思，而且，在理念上，也略有诧异，夏晴雨属于那种正义感爆棚的性格，对于人族的大局天生有着使命感和责任感，自然不同意智痴的实用主义原则。

　　夏晴雨说完，最后提出意见的，应该就是轩辕红。

　　当大家都看向轩辕红的时候，却是发现，她如今一副迷迷糊糊的样子，神游天外之中。

　　直到孙豪咳嗽一声，轩辕红貌似才猛地惊醒，嘴里说道：“哦，啊，这样挺好，那就这样了。”

　　夏晴雨眉头微微一皱，每次到关键时刻，轩辕红就装迷糊，不知道她装得很假吗？

　　孙豪笑了笑，挺身而起，对大家说道：“既然如此，那么，我的决定就是，全力参战，不过，考虑到人族上下必须一盘棋，不能打乱仗，所以，此次参战，我们加入双王的战斗序列去，我的想法是，攘外必须先安内，我们首先去协助圣王应对人族各地的兽潮，安定内部之后，再去对战则噶虫族。”

　　所有修士齐齐精神一振，齐声说好，气势如虹。

　　修士修行，少不了战斗，很多修行的感悟，都能在战斗之中，豁然开朗。

　　统一了身边人的思想，孙豪含笑看向魏新兵问道：“我拟加入圣王战斗序列，新兵你给圣王提前告知一声，我这就前去报道，协助圣王作战。”

　　魏新兵嘴里说了一声“好”，又对孙豪竖起大拇指，表扬了一句：“孙老大，你的境界就是高，大局观就是强，这么快就加入战斗序列，想来，剿灭兽潮，应该难度不大了。”

　　孙豪笑了笑，不置可否。

　　有些事，并不是表面看起来那么简单，没有亲身经历过，很有可能猜中了开头，猜不到结局。

　　魏新兵的操作之下，没过多久，给孙豪搞来了一枚通行令，又提前给圣王说明了一下情况，表示，事情已经安排好了，孙豪可以带着自己的队伍，前去圣王处报道，参与大战去了。

　　孙豪让自己身边的人住进须弥凝空塔，只身前往，来到了圣王驻扎的室女座大陆，手持通行证，表示自己得到人皇指令，前来参战。

　　魏新兵猜不到的事，孙豪猜得到。

　　果然，对于自己的到来，圣王并不是特别的支持，而且是打心眼里边有点反感。

　　直到发现自己并没有依仗二祖的身份随意夺取指挥权之后，圣王这才态度稍好，允许自己参战，不过不出孙豪预料的，圣王给自己安排的驻防任务，其实也就是做做样子，让自己靠边站一站去。

　　作为孙豪本身来说，能够选择第一时间参加战斗，其实已经很仗义了，不过，既然人家不需要，那么孙豪也就可以安安心心在自己防御的阿贝尔大陆，老老实实旁观去也。


第2764章 局势崩坏（一）

　　阿贝尔大陆，位于十分靠近西昆虚圣地的区域，位置甚至还在两座仙城大陆的身后区域。

　　而且，这一处虚空之外，也相对比较紧凑，偏离兽潮的主攻方向。

　　也就是说，这一处地方，其实属于可守可不守的方向，圣王把孙豪放过来，真正的用意，却就是让孙豪在这老老实实呆着。

　　本来吧，按照智痴的意见，孙豪最好的选择就是等人族大局崩坏之后，再出来收拾残局，只有那样，孙豪的战斗力才会展现出更大的价值。

　　孙豪站在人族大局的高度出发。愿意提前参战，这是一个姿态，也是给人族上层一个机会。

　　只要人族上层能够稍稍明智一些，不那么排斥自己，那么一切好说，价值体现不体现，都始终在那儿，孙豪倒是真不觉得自己必须充当救世主才能神威大振。

　　可事实正如孙豪预料的一般，人族圣王还是那种固有的思维模式，并没有将自己看在眼中。

　　给了你们机会，你们没抓住，那就别怪我看戏了。

　　孙豪老老实实，按照圣王的安排，来到了阿贝尔大陆，过来一看，此地驻守的，仅仅只是一个分神初期修士，人族修士总数，也不过才三十万左右。

　　这点兵力还真是看得出来，人族并没把这儿当一回事。

　　孙豪过来之后，驻守的分神修士黄宏杰前来见礼，询问孙豪驻守的意见。

　　孙豪只说了一点：“一切照旧”，就跑去驻军的基地之中，自己安安心心地去修行。

　　黄宏杰只知道多了个修士前来协助自己管理驻军，并不知道孙豪就是二祖，心中还有点恼火自己被夺权，如今孙豪如此上道，倒是求之不得。

　　感知到孙豪的遭遇，哪怕是正义感爆棚的夏晴雨，此时也无话可说，并不是孙豪不顾大局，而是人族这边没到山穷水尽的时候，没到关键时期，根本就不懂珍惜一个高等修士的强大和巨大助力。

　　既然如此，那就这样了。

　　孙豪老老实实呆在阿贝尔大陆修行，呆着，什么地方都没有去。

　　不过，小婉的情报系统，开始在天狗骑士的帮助下，向人族之中扩算而去。

　　圣王之所以没把孙豪当回事，实际上，主要原因还是孙豪来的时候，人族的整个局势并不糟糕，多孙豪一个不多，少孙豪一个不少。

　　孙豪过来的时候，姿态也相当低，主动示弱，并不要求有太多的权利，于是圣王顺水推舟，干脆把孙豪给扔到一边呆着去了。

　　魏新兵很快知道孙豪被安排到阿贝尔大陆的消息，在人皇玉虚宫是目瞪口呆。

　　得，看来，孙老大这个二祖还真是被人看成了二世祖，孙老大就算想出力，人也不给他机会。

　　看看人族的局势，好似并不是特别的坏，孙豪也并没有其他任何特殊表示，干脆，魏新兵也就不过问这件事了。

　　一方面，魏新兵很想看看，人族最终的局势，会不会发展到那么坏，想验证一下孙豪身边所谓的智囊团，是不是有几把刷子。

　　另一方面，魏新兵也有点不满了，无论如何，孙豪是人皇郝安逸指定的二祖，相当于法定的接班人一般，如今居然如此被轻慢，设身处地想一想，魏新兵觉得，太操蛋了！

　　孙豪能够保持良好的心态，不马上爆发，已经算是很不错的了。

　　如若真如同孙豪身边人猜测的一般，到时候，局势崩坏了，再说吧。

　　小婉的分析，智痴的分析，都是一种大方向，乃是一种根据各种情报得出的事件的大致走向。

　　真正的事态走势，在细微的细节上面，却是有着一些细微的区别。

　　比如说，孙豪到了阿贝尔大陆之后，最初的一段时间内，人族前线捷报频传，双王六大侯带领人族大军全线出击，强势地击溃了各条战线上的对手，形势一片大好。

　　大有荡平妖邪，恢复人族朗朗乾坤的趋势。

　　作为人族相对安全的大后方，阿贝尔大陆那就是相当的安宁，没有任何战乱的迹象。

　　前方捷报传来，阿贝尔这边就真正的安全了下来，里边一片歌舞升平，马放南山的感觉。

　　阿贝尔大陆之上，黄宏杰的军团也没有了太多的紧迫感，除了组织必要的训练之外，大多数时间，军团分成了不同的部分，跑去大陆的各个区域寻找机缘去了。

　　就连黄宏杰本身，也忙于修行，忙于搜刮资源，基本忘了还有孙豪这么一号人物。

　　还算比较大的军团驻地之中，倒是孙豪变成了最为忠诚的守护者，始终不急不躁，不慌不忙，驻守在此。

　　到了上虚之后，战斗的发展态势跟下虚中虚有了本质的区别，类似兽潮和虫灾这样的战斗，通常持续的时间都会很长很长，一轮战斗，通常都会长达千年甚至是万年。

　　很多时候很多种族的很多修士都会在战斗之中出生，战斗之中成长，战斗之中老去。

　　无垠虚空之中的战斗，呈现出一种持久的态势。

　　当然，按照人族常规，只要能够抓住战机，扩大优势，那么，在经历一段时间的清剿之后，最终，人族会平定疆域，平定边域，驱逐虫族，压制凶兽，为人族迎来较长时间的和平发展时期。

　　时间匆匆过去了上百年，孙豪平静地在阿贝尔修行，当然，须弥凝空塔内，孙豪依然在修行自己的王道感悟，塔内诸修并没有现身出来，依然在须弥凝空塔之内，配合孙豪修行，这样的配合之中，其实也是他们自身在红尘之中的历练，也能对自身产生巨大的帮助作用。

　　百年时间过去，魏新兵都以为是孙豪的人小题大做了。

　　百年过去，人族失地差不多都收复了六成左右，要不是虚空之中距离遥远，再远的地方没有了传送装置，收复时间比较长的话，说不定此时人族已经彻底平定内部了。

　　六成，代表的意义也是非同小可，这就是说，人族的腹地基本平静下来，剩下的，都是人族和其他种族共同占领，共同发展的大陆需要重新光复，两边的战场上，每一日都是捷报频传，局势一片大好。

　　又是一个百年过去，人族失地收复超过八成，基本上来说，已经算是大局定鼎，没有了悬念。

　　这么长的时间过去，很多修士，包括圣王，其实都忘了孙豪这一号人物。就连魏新兵，也专心闭关去了，这样的战局，没有太多操心的必要了。

　　孙老大身边智囊团的错误判断，就当是个笑话得了。

　　就在所有的修士以为大局已定，人族两线作战，战线铺得很开的时候，战局开始逆转。

　　在人族已经光复的大陆上，突然冒出大量的，强大的则噶虫族精锐进化的毒虫。

　　数量恐怖，毒性惊人，还能喷吐毒箭，整体实力，居然达到了渡劫级别。

　　则噶虫族是一种社会群体性智慧，素来以数量取胜，过去，哪怕是最精锐的则噶虫族军团，其个体实力普遍都顶多能够力敌化神级别。

　　现在，这种毒虫数量众多，繁殖超快，实力则已经全面跃迁，达到渡劫级别，顿时，人族魂王所部大片地区瞬间沦陷，更让人族难受的是，则噶毒虫占领的区域，恰好卡在了魂王所部的咽喉之处，将魂王所部拦腰截断。

　　魂王所部告急。

　　圣王得到情报之后，不得不已从侧面支援，试图夹击则噶毒虫。

　　可就在圣王精锐进入虚空，还没有抵达则噶毒虫攻占的铁岭星域的时候，就在虚空之中，遭遇到了庞大的虚空巨兽和则噶钢铁飞龙的两面夹击。

　　一场惨烈大空战之后，圣王所部遭遇重创，域内侯、黄陵侯本尊陨落虚空，精锐尽皆被灭，局势急转直下。

　　最让人不安的是，则噶虫族的毒虫部队，能够快速地，以一种人族还不知道的方式，渗透到人族的大陆之上，爆发出一阵阵虫灾，防不胜防。


第2765章 局势崩坏（二）

　　局势以一种谁也想不到的速度，快速崩坏。

　　圣王所部被重创，魂王所部被拦腰斩断，失去了消息。

　　很有可能，魂王所部已经各自为战，分布在极其广袤的星域之中，跟则噶虫族的大军展开了拉锯一般的战斗。

　　前一个十年，人族传来的还是捷报，下一个十年，人族前线已经快速奔溃，兽潮和虫灾愈演愈烈，人族的整个形势不可逆转地岌岌可危。

　　魏新兵怎么也没有想到人族的局势会出现如此戏剧性的变化，他闭关去了，因为修行需要，闭关两百年。

　　在他看来，或许，等自己出来的时候，人族一定已经定鼎局势，荡平了兽潮虫灾了。

　　阿贝尔大陆上的驻军则对这样的情报感受并不是很深，阿贝尔前方，有两座人族仙城，那可是两大候所驻守的区域，阿贝尔之后不远处，就是圣王的西昆虚圣地的区域，这样的位置，除非是人族面临灭族之危，要不是，断然是不会出什么问题的。

　　圣王精锐遭受重大损失，局势开始崩坏，前线大量的星域开始沦陷。

　　兽潮和虫灾分成两个方向，向人族的星域腹地杀了过来，而人族星域的各个大陆之上，各种兽潮，此起彼伏，整个星域之中呈现出一片兵荒马乱的感觉。

　　孙豪觉得，到了这个地步，人族上层应该会想到自己，应该会跟自己协商一下怎么渡过难关的事了。

　　毕竟来说，自己当着魏新兵的面展示过肌肉，也提前给他分析过现在这种崩坏的局势，只要魏新兵不傻，就能向郝安逸建议，或者是向双王建议，让自己去参与战争了。

　　耐心等了十多年，人族局势进一步恶化，仅仅十年时间，沦陷区已经扩大到了四成。

　　可是直到这个时候，圣王和魂王依然没有丝毫想起自己的意思，玉虚宫也没有任何召集自己参战的意向。

　　自己真正被人族高层遗忘了一般，压根就没人来打扰自己的平静。

　　阿贝尔的驻守大军依然是四面分散而去，或许，只有两座仙城沦陷了，阿贝尔的这些驻军们才会稍稍感知到一些压力。

　　没有人想起自己，自己这个人族的堂堂正正的二祖，未免存在感太低了吧？到这个时候了，没有一个人想到应该给自己通报一下最新战报的。

　　孙豪接到的任务，就是驻守阿贝尔大陆，搞笑的是，这居然是一个排序还在孙豪之后的修士，圣王给孙豪的一个可有可无的任务。

　　算了，既然如此，在没有人通知自己之前，自己就老老实实地镇守阿贝尔大陆吧，至少，有自己守在阿贝尔大陆，圣王所在的西昆虚区域是不至于全新奔溃的。

　　阿贝尔大陆地处两座仙城之后，西昆虚之前，这种地方安全无比，之所以会驻军，实际还是因为阿贝尔大陆的地理位置十分重要，恰似是西昆虚区域的咽喉一般。

　　曾经，人族人皇没有出世之前，也曾经只有东西昆虚加上玉虚宫三处区域。

　　而阿贝尔大陆在那个时期，就是人族最为坚固的前线壁垒，现在的位置不那么重要了，不过是因为变成了内部腹地而已。

　　孙豪没有自主出去行动，也没有参与阿贝尔驻军的管理，只是让小婉加大整个人族区域之内的情报收集力度，同时，暗中派出了易路灯火能够隐身的天骑士兵团，开始渗透到阿贝尔大陆的各个区域，去探查远古曾经就已经存在的防御体系。

　　一旦兽潮会真正攻陷人族的前线阵地，那么阿贝尔可能就会成为人族真正的前线阵地，到时候，自己或许真的有可能借助阿贝尔大陆才能实现更好的防御。

　　黄宏杰也得到了一些人族前线不利的战报，但总体来说，这些战报距离人族大本营，还有着十分遥远的距离。

　　黄宏杰还真的是没有想到过兽潮或者是虫灾会杀到阿贝尔大陆的可能性。

　　在他看来，只要自己一日不被调到前线去，那么自己的军团其实就是安全的。

　　因此，前线的战报传来之后，黄宏杰除了加强了军团的训练，用以提升战斗力之外，还真没有认真去探查阿贝尔大陆之上会有一些什么样的特殊装置。

　　话说，人族大陆很多，兵团也真心不少，不说其他，就是六大候，每一个大侯手下的兵团都足足有上千万精锐修士，都有多达几十万的巨大飞舰，就是破虚级的，能够舰载飞舰的大型飞舰，六大候旗下，每一个都不下于十艘之多。

　　在前线指挥大战的圣王还真的没有想起阿贝尔大陆上还有一个大约有三十万修士的军团呢。

　　也压根忘了还有个二祖，也被自己派去驻守阿贝尔大陆了，他日理万机，忙得很，战斗更加激烈，可真没时间关注那些小事。

　　两大候陨落本尊之躯的同时，他们带去的精锐兵团全军覆没，损失的精锐修士多达两千多万，这其中，至少有六成直接陨落在了虚空之中，还有四成，则散落在无尽虚空之中，在不同的大陆上，艰难求生。

　　如若是人族能够快速收复这些大陆，则这些修士还有一线生机，如若不然，这些修士连同他们驾驭的飞舰，都会成为兽潮追杀的对象。

　　时间一久，搞不好就会被击杀在无尽虚空之中。

　　圣王必须组织大军，快速收复沦陷的区域，要不然，损失就大了。

　　魂王那边，战况更加艰难，则噶虫族的毒虫神出鬼没，防不胜防，而且，则噶虫族还进化出能够干扰人族情报传送网络的新型战斗虫子，人族各个军团被分割开去，各自为站，除非魂王能够快速收复失地，要不时间一久，人族绝对会一败涂地。

　　魂王和圣王飞快地把情报传回玉虚宫，申请战神宫，伏魔宫和万神殿等实力的协助，指出人族前线占据崩坏，实际已经到了生死存亡的关头。

　　小婉的情报系统经过几百年的渗透，也已经开始逐步向人族的各个领域之中延伸，按照孙豪的要求，此时也全力开动，将人族各个区域的情报收集起来，密切关注着整个战局。

　　两候本尊陨落的一战之中，兽潮也损失不小，一战之后，战斗胶着了一段时间，双王没能快速收复失地，兽潮和虫灾也控制着一定的规模，并没有快速扩张。

　　时间在这种连绵不断的拉锯一般的攻防战之中，飞快过去了五十多年，就在人族修士以为前线局势基本稳定下来的时候，情况突然又发生了剧烈变化。

　　魂王接应到了手下失去联系的两大候，天宇候，净难候逃逸而回的两艘飞舰带来了全新的战报，让这个人族又产生剧烈地震。

　　天宇候、净难候已经遭遇不测，被则噶虫族截断的前方，那些情况不明的星域差不多已经全军覆没。

　　又陨落了两大候，如若算上前面前后损失的四位大侯，那么人族现在已经足足陨落了六位强大无比的大能修士，可以说是已经伤筋动骨！

　　同样，天宇候，净难候手下的精锐修士也基本损失一尽，只剩下了一些零散的修士，在广袤的星空之中，四处逃窜，艰难游击，躲避着虫族的无情追杀。

　　两艘飞船带来的消息之中，最让双王心中胆寒的是，则噶虫族进化了一种神奇的，可以快速穿透时空虫洞的本能神通，诡异的虫子能够找到并且通过虫洞快速抵达十分遥远的虚空之中，防不胜防，人族军团一不小心就会被分割，被包围，成为虫族的猎物。

　　得到前线的这些情报，双王顿时如坠冰窖。

　　此次的兽潮虫灾，怕是非同小可了，尤其是虫灾的那些特殊能力，如若不找到破解之术，人族的结局一定不会好。

　　这种情况下，孙豪依然没有得到参战的请求，双王压根儿就忘了还有一位二祖。


第2766章 骨牌效应

　　久远之前，人族曾经有修士预言：当第一棵长势茂盛对人类有益的树木被砍伐，最后导致高山上森林的消失，高山日渐风化，岩石掉落滑坡事件频发；一日荒废的做法，可能是导致一生荒废恶果；第一场战争出现，很有可能就是整个种族文明化为灰烬的初始力量。

　　这些预言或许有一些危言耸听，但是在未来可能不得不承认它们的准确性。

　　就如同树立的骨牌一样，一块骨牌倒下，最终的结果就是骨牌接二连三，一块块倒下的速度越来越快。

　　或许惟一难以预见的是从第一块骨牌到最后一块骨牌的传递过程会有多久。有些可预见的事件最终出现要经历一个世纪或者两个世纪时间，但它的变化已经从人们没有注意到的地方开始了。

　　而孙豪返回人族之后，之所以没有第一时间跑去人族秘境之中修行，却正是因为孙豪身边，不止一个修士得出了让孙豪心中警惕的结论。

　　人族此次的灾难怕是相当厉害。

　　这很有可能是整个虚界的一次大劫，更有可能是虚界对于人族的一次重大考验。

　　毕竟来说，人族现在成为了虚界最为特别的存在，人族出现了两尊大乘大修士，怕是被虚界天地所忌，必然会带来一场天大的考验。

　　这场灾难，真正的初现端倪。

　　孙豪得到了前线的情报之后，第一时间召集了自己身边的修士进行了讨论。

　　就孙豪自己的意愿来说，孙豪是愿意马上前往前线去支援双王的大军，力所能及地，尽量减轻人族的损失的。

　　只不过，智痴，小婉一番分析之后，一致认为孙豪现在出战的条件不够成熟，不仅仅是此时孙豪出手，价值不显的问题，更重要的是，一日没找到克制虫族的办法，哪怕是孙豪出战，效果怕也并不是特别的好。

　　而且，智痴经过分析之后，认为兽潮和虫灾远远没有达到顶点，也就是说，兽潮和虫灾怕还会有全新的战斗方式出来，孙豪需要做的，应该就是继续隐忍，并且密切关注前方动态，探索能破解虫族的行之有效的办法。

　　让孙豪比较意外的是，此时此刻，夏晴雨居然也同意了智痴和小婉的观点，表示孙豪切不可轻易出击。

　　夏晴雨正义感爆棚不错，可是她并不是没有脑袋，相反，夏晴雨常年处于高位，对形势的判断能力超凡脱俗，她也已经感知到了事情非同小可，自然不会让孙豪轻易出击。

　　战况，就在孙豪的观望之下，事态向着人族不利的方向飞快发展。

　　魂王所部遭遇重创的消息刚刚传来，人族还没消化完毕，圣王这边的主战部队又遭遇到沉重一击。

　　通常来说，虚空巨兽有几个显著的特点，其一是数量稀少；其二是各行其是；其三就是漂浮不定，随心所欲。

　　这样的虚空巨兽相当难以防范，不过，打不过也没关系，可以用一些办法，将虚空巨兽远远地带开，让他重新去虚空之中漫游即可。

　　可是圣王所部却突然遭遇到了十头虚空巨兽从不同方位的围攻。

　　虚空巨兽是什么概念，一个虚空巨兽通常都是那种比一个大陆都不会小多少的存在。

　　十个虚空巨兽，那可是相当于十颗飞空大陆，不说它恐怖的力量和攻击力，仅仅只是撞击的动作就足以让普通修士在其光芒之中被气流生生化为虚无。

　　虚空巨兽成群结队出现，而且还懂得相互配合，对圣王的精锐部队发起了猛攻。

　　圣王率领修士进行了顽强的抗争，但依然在虚空之中被一点点压制，被驱赶到了一起，不长的时间里，战损超过四成，而且形势更是不妙，大有被一锅端的架势。

　　关键时刻，战神宫精锐修士杀到，付出了惨重的代价之后，终于击退十尊虚空巨兽，暂时维系了阵地安全。

　　只不过，此战，人族修士损失无比惨重。

　　又一尊新晋的侯爷陨落，圣王本部的损失也达到了一半，就连后援的战神宫修士，损失也达到了两成之多。

　　而十尊虚空巨兽，只有其中之一遭遇重创。

　　圣王不知道为何虚空巨兽会同时行动，赶紧把战报发回玉虚宫之后，却是再也不敢随意进入虚空作战了。

　　孙豪得到这个情报的时候，已经是一年之后。

　　同样，孙豪身边的修士对虚空巨兽反常举动表示了极度不解，倒是孙豪，缓缓而低沉地表示：“这个很有可能就是相当于虚空巨兽首领一般的存在出现了，如若真是如此，虚空巨兽怕是会越来越多，圣王能不能挡得住，真心两说。”

　　智痴犹豫了一下，嘴里缓缓说道：“虚空巨兽庞大无比，每一头成年的虚空巨兽往往都有不弱于合体大圆满的修为，本身就是那种相当强大的存在，如若有巨兽首领的话，岂不是……”

　　大乘期的虚空巨兽！

　　想到会有这种可能的时候，每一个修士的眼中不由露出了丝丝惊骇。

　　虚空巨兽体型庞大无比，合体大圆满的实力再加上这庞大的体型，爆发的战斗力足以惊世骇俗。

　　传说中，曾经有强悍凶蛮无比的虚空巨兽一口吞灭一个大陆的说法，那是，真正的恐怖无比的空中巨无霸。

　　孙豪身边的修士虽然知道孙豪的实力很强，不过，他们也并不知道孙豪的真实战斗力，孙豪已经很久没有经历真正的大战了。

　　得知虚空巨兽成堆出现的消息之后，孙豪身边每一个修士也开始警惕起来，这可是真正的大消息，这可是孙豪都不一定能够战胜的存在。

　　就连夏晴雨，此时也在主张轻易出战了。

　　必须摸清虚空巨兽的底细，弄明白到底是哪一尊虚空巨兽乃是指挥者，要不然，一旦孙豪被虚空巨兽给包围，能不能全身而逃，也是两说。

　　圣王这边的情报还没有消化完毕，魂王那边，再度出现巨大的变故。

　　则噶虫族进化出两种强大无比的战斗兵种，一种自爆性质的飞虫，铺天盖地地，对冲魂王的飞舰大队，轰然自爆之中，给魂王造成难以想象的损失。

　　这还不是最恐怖的，最强最难以琢磨的是，虫族进化出一种寄生虫体，能够潜入修士身躯之内，不知不觉控制修士，窃取人族情报，造成人族内部巨大的恐慌，人人自危。

　　则噶虫族不知道出现了什么样的诡异变化，居然能够在战斗之中，接二连三地进化出这么多的，这么强的能力，着实让孙豪都大为吃惊。

　　综合情报所得，则噶虫族如今已经具有了好几样强大无比的能力，人族魂王所部，完全陷入了被动挨打的局面之中。

　　人族的局势，已经相当困难，更难的是，哪怕是以小婉的情报分析能力，依然很难找到合适的，对付虫族的办法。

　　阿贝尔距离人族前线实在太远，到底是个什么样的状况，人族前线都没能说出所以然来，后方，就更加很难分析出有用的东西来。

　　得知到前方，两大区域之中同时遭遇到重大损失之后，孙豪交待了一句：“加强防御，全力恢复阿贝尔大陆的防御体系，估计不用三百年，兽潮就会杀到我们的前方，届时，想来人族就会让我参战了。”

　　孙豪所属齐齐应是，却是明白，孙豪最终选择了固守阿贝尔，并且以此为阵地，作为人族防御或者是反攻的基地了。

　　小婉和智痴不敢怠慢，带领许多手下，无声无息地渗透到阿贝尔大陆的方方面面，按照孙豪的安排，布设各种防御，朱德政也行动起来，在大陆的各个地方，开始架设依附在树木之上，隐蔽性极强的手机发射端口，开始为即将到来的大战做准备。

　　也就在阿贝尔大陆开始认真布置防务的时候，一只金色的小甲虫从阿贝尔的上空破虚而出，扇动着翅膀，钻入茫茫虚空，向虫灾爆发的方向，如飞而去。


第2767章 毒虫之谜

　　大战起，生灵涂炭，饿殍遍地。

　　尤其是人族大战失败，被兽潮或者是虫族攻陷的星域之中，人族和人族的友好种族成为了耗子一般，东躲西藏，苟延残喘。

　　每一个大陆之上，人族修士，还有智慧生命种族都只能依靠地形，依靠一些天然屏障，艰难游击。

　　战乱区域，人族凡人几乎损失一尽，人族修士，只有修为稍高的，才能在极其恶劣的处境之下，艰难求生，等待着人族援军的到来。

　　可真正的战局，却不以人的意志为转移的，快速崩坏，人族修士不仅仅等不到援军，实际上，骨牌效应之下，人族区域的防御力量迅速瓦解，兽潮虫灾肆虐。

　　如同骨牌效应一般，大陆沦陷的速度，也是越来越快。

　　这种速度，甚至是超出了孙豪的预计。

　　不到百年时间，兽潮已经强行推行到了六大候之一的，域内候统治的迪马仙城。

　　域内候本尊陨落，修为大降，如今已经掉落合体，新任命的域内候刚刚上任没多久，兽潮已经杀了过来。

　　此时，圣王的精锐部队也撤了回来，返回到迪马仙城，可是协助域内候防御这人族最为坚固的屏障。

　　对于人族来说，每一座仙城都是先辈花费了无数心血建造的结果，每一座仙城都是人族的一道坚固的屏障。

　　迪马仙城也是如此，被迫杀到迪马仙城之后，人族全族上下动员起来，誓死捍卫迪马仙城。

　　此时，孙豪发现，阿贝尔大陆上的驻军也接到了普适性召集令，着所有军团，接到命令之后，马上赶到琴射仙城作为预备队，随时支援迪马仙城。

　　琴射仙城乃是迪马仙城之后的第二座仙城，也就是阿贝尔大陆前方最后的屏障。

　　从这种兵力的调集上，孙豪看出来了，圣王放弃了阿贝尔大陆的防御，转而重点以两座仙城为主，布设人族前线最强的防御体系。

　　这样的选择，其实也无可厚非。

　　两座仙城的防御力远超阿贝尔大陆，两座仙城统治的区域，不止一个大陆，而是一片大陆连在一起，形成的一个巨大的防御面，无论是防御的纵深，还是防御的强度都远超阿贝尔大陆。

　　从人族目前的战力来看，驻守两座仙城乃是应有之意。

　　如若两座仙城失守，再来退守的话，圣王才有可能想起久远历史上的阿贝尔大陆。

　　让孙豪失望的是，哪怕到了这个时候，人族高层依然忘了自己的存在一般，没有对自己的去向给出任何明示。

　　调集了阿贝尔的守军上前线备战，而依然忘了给孙豪任何书面的，或者是传讯通知，彻底忘了孙豪的存在。

　　人族圣王所部被迫退走两大现场的同时，魂王所部的战斗，状况更加糟糕，那边仙女城已经开始遭受虫族猛攻，仙女大陆附近的大陆已经提前一步爆发了惊天大战。

　　孙豪的情报显示，人皇郝安逸本尊已经从修行之中苏醒过来，而且，已经出现在了仙女城区域参战，防御比这边更强的虫灾。

　　人皇参战，人族高层吃了定心丸。

　　而且人皇郝安逸出战之前，没有问及二祖的情况，而这，也被双王视同为人皇郝安逸认为不需要二祖出现，是故所有修士，都选择性地忽视了二祖的存在。

　　孙豪，连同孙豪所在的阿贝尔大陆，都成了人族腹地被忽视的存在。

　　迪马仙城和仙女城，大战已起，每日之间，激战连连，人族轰轰烈烈地展开了保卫家园的战斗。

　　也就在此时，阿贝尔大陆之外的虚空，突然开始起风，宇宙风莫名其妙地吹拂，阵阵风起，还有许许多多的雷云从虚空之中汇聚而来，一大片雷海，逐渐在阿贝尔的上空成型，一大片雷区，隔绝了阿贝尔大陆之外绝大部分通向西昆虚圣地区域的通道。

　　黄宏杰的军团离开之后，孙豪下令，二祖全面接手阿贝尔大陆所有的防御体系，整个大陆进入军事管制状态，所有修士，一律许进不许出，所有对外空港一律关闭，所有信息一律封锁，全面备战。

　　孙豪藏在须弥凝空塔内的精锐部队迅速出击，接管阿贝尔大陆的所有防御设施，智痴带领的阵法修士开始最后的调试，整个阿贝尔大陆成为一个布满各种阵法，远古防御体系全面启动的虚空要塞。

　　孙豪从容布置阿贝尔各种防御体系的同时，时间一晃而过，人族的战局，依然是相当不妙。

　　虫族战场，人皇出战之后，在仙女城附近，大战虫族精锐，给予虫族重创，歼灭了虫族一个主战军团，初战取得了一定的效果，可好景不长，不出十年，人皇郝安逸再度出战的时候，就遭遇到十多只实力强劲的毁灭者夹击，被生生拦在了虚空之中，一打就是二十多年，难分胜负。

　　毁灭者，则噶虫族之中的雄虫，排序在虫皇之下，但个体战斗力强劲无比，十多只毁灭者联手，竟然让人皇束手无策，并且让人皇郝安逸投鼠忌器，不敢随意放任毁灭者跑去人族领地之中肆虐。

　　每一只毁灭者，都是半步大乘一般的存在，一旦放任他们攻击人族仙女城，那么后果可能不堪设想。

　　虚空之中，人皇郝安逸跟虫族的毁灭者展开了旷日时久的拉锯战。

　　人皇出战依然只能稳住虫灾局势，并且无法腾出手来支援圣王这边的战场。

　　好在，迪马仙城之中，圣王构建起强大无比的防御力量，整个人族星域之中，大量的其他沦陷区友好种族的精锐力量也齐齐汇聚到了迪马仙城，成为一股巨大的防御力。

　　一时片刻，兽潮却也难越迪马仙城半步。

　　阿贝尔大陆之上，过路的，不小心闯进来的修士越来越多，进来之后，都被强行截留下来，理由是人族昆虚圣地需要保持绝对的防御和安全，阿贝尔大陆乃是最后的防御圈，任何人，许进不许出。

　　定出这个规矩的，居然是大家从来都没有听说过的，自称是人族二祖的家伙！

　　有些调皮的修士，也表示不满，进行了一些反抗，最终却都是没有任何悬念地被彻底镇压，老老实实地听从安排。

　　迪马仙城，仙女城的防御战打了足足百年时间，意外再度发生。

　　出现状况的乃是琴射仙城，大量个体实力强，剧毒，并且繁殖能力超凡的毒虫突然出现在琴射仙城周围的所有大陆，几乎是一夜之间，琴射仙城成为一个巨大的战场，所有大陆同时陷入水深火热之中。

　　魂王所部曾经遭遇到的战局，在圣王这边上演。

　　琴射仙城出事，顿时，前方的迪马仙城成为了一个被完全包围起来的孤岛一般，开始承受四面八方的进攻。

　　突如其来的变故，打乱了圣王的指挥体系，琴射仙城各个大陆各自为站，圣王本人，也被截断在了迪马仙城，失去了跟后方的联系。

　　琴射仙城之后，就是阿贝尔大陆。

　　一颗悬挂在琴射仙城通往西昆虚圣地必经之路上的庞大的大陆。

　　琴射仙城大量的大陆开始沦陷，一些人族修士不得不从前方开始撤退。

　　可到了阿贝尔大陆周围的虚空之后，豁然发现，大量的虚空风暴拦截在了前方，自己逃生的唯一办法吗，就是从阿贝尔大陆上空穿行。

　　溃败的人族大军无一例外，被阿贝尔大陆上空的大阵给逼降在阿贝尔空港。

　　进来之后，豁然发现，自己被当成了污染源，必须接受一连串的消毒处理之后，才能走出空港，被收编成为大陆的防御体系之中。

　　也只到这时，所有修士才突然想起，人族好似真的有个十分低调的二祖，从来没参战的二祖。

　　二祖在阿贝尔驻防，颁布了三条铁律，一，消毒，所有进来的修士，必须消毒；二，除蛾，整个大陆，所有蛾类和它的卵，全除；三，军管，许进不许出。


第2768章 虚空金刚

　　琴射仙城沦陷得相当快。

　　毒虫之灾，再加上奇怪的，能够隔断通讯的虫子，让整个琴射仙城区域成了一片黑灯瞎火的地方，就连迪马仙城，也彻底失去了和人族核心圣地的联系。

　　如同当年的魂王所部一般，前方被拦腰截断，不知道发生了什么。

　　琴射仙城区域的人族和友族联军战败之后，一部分向人族西昆虚圣地撤退，一部分则就近进入到了迪马仙城之中。

　　圣王包括他身边的精锐部队，还有不下一百个智慧种族的精锐部队，都沦陷在了迪马仙城区域的战场。

　　就在圣王不知道发生了什么，不知道应该怎么应对目前形势的时候，琴射仙城撤回的修士之中，疯传出一种克制毒虫蔓延的办法。

　　两步走，消毒，除蛾。

　　据说，人族阿贝尔大陆之上有人发现，毒虫传播的方式，乃是一种虚空毒粉，这种毒粉有着一种十分强悍的附着性，能够无声无息附着在修士身上，飞舰外壳之上。

　　毒粉最大的特点就是同化，只要遭遇到飞蛾一类的生物，毒粉就会把飞蛾卵进行同化和进化，让它们的卵变成毒虫卵，这种卵只需要三到四个进化周期，就能进化成强大的毒虫，一旦爆发，对一块大陆就是灭顶之灾。

　　消毒，除蛾，应该就能极大地延缓甚至是杜绝毒虫蔓延。

　　圣王所部得知这种传言之后，不管有没有道理，是不是真实，马上在迪马仙城周边区域，进行了持续的消毒除蛾，还别说，整整十年过去，迪马仙城区域的所有大陆，居然真的没有了毒虫之灾。

　　根据毒虫之灾的爆发趋势去判断，毫无疑问，阿贝尔大陆的方式的确有效。

　　一直到这个时候，感知到方式有效之后，圣王这才后知后觉地想起一件事，貌似二祖被自己安顿到阿贝尔大陆上养老去了。

　　毒虫之谜，该不是二祖给发现的吧？如若真是，那么毒虫之灾，也就基本上可以破解了。

　　只是，此时自己已经跟阿贝尔大陆失去了联系，也不知道真实情况会如何了。

　　还有，圣王很想知道，人皇那边是不是也收到了这个至关重要的情报，要知道，人皇那边面临的可是真正的虫族大军，毒虫之灾怕是更加凶猛。

　　想到二祖孙豪就在阿贝尔大陆，圣王心中，突然涌起了丝丝期待，希望二祖能够防御住阿贝尔大陆，或者是给人族西昆虚圣地争取到更多的时间，要不然，毒虫之灾一旦向人族圣地蔓延，后果不堪设想。

　　貌似，阿贝尔大陆在很久很久以前，就是人族的一道屏障，也不知道二祖知道利用不？

　　哎，二祖的修为应该也是自己一个等级，手下虽然没有什么力量积蓄，但只要拼，也能坚守阿贝尔大陆一段时间吧？

　　很快，圣王已经没有时间考虑二祖的问题了。

　　被隔断了和后方的联系之后，兽潮大军开始降临，一日，圣王看向虚空深处，脸上露出莫名惊骇的表情，嘴里大声说道：“天，虚空金刚？”

　　虚空之中，一尊巨大的，直立的大猿猴大踏步走了过来。迎面遇见一颗火球，大猿猴随手一巴掌，火球被一掌扫中，划过一道火线，向虚空之中飞去。

　　火球附近的大陆，连同其上布置的，许许多多修士，许许多多的防御设施，毫无悬念地，也被一掌扫中，拍成了飞灰，轰然爆炸声中，向虚空之中飞去。

　　圣王亲眼看到，每一块大陆之上，一些庞大的飞舰破虚而起，向往逃逸。

　　可是大多数飞舰被虚空金刚随手拍苍蝇一般，直接灭杀在了空中，化为宇宙尘埃。

　　扫灭一颗火球，扫灭大片大陆，虚空金刚志得意满，示威似的，面朝迪马仙城的方向，拍打着自己的胸膛，示威咆哮，嗷嗷叫声，穿透虚空，出现在了迪马仙城上空，巨大的冲击力激荡得仙城防御体系一片闪烁。

　　金刚一怒，虚空一清。

　　金刚！虚空巨兽之中最为凶残的一种，猿猴类，直立行走，对虚空巨兽具有天然统治力。

　　成年金刚能够吞噬日月星辰，踩平虚空之中的一切。

　　传说之中，金刚就是虚空之中，最为凶残的毁灭者之一，一旦兽潮之中出现金刚，最终的结果，只有一个，金刚过处，种族灭绝。

　　传说，虚空之中，能够拦得住金刚的，只有强大无比的虚空天象，黑洞或者是白洞！

　　金刚，会在遭遇到这两种强大的天象之后，才会停止自己的进攻，缓缓地重新隐没到无尽虚空之中。

　　看到虚空金刚的这一刻，圣王的一颗心顿时沉入谷底之中，虚空之中，金刚有着无与伦比的统治力。

　　哪怕是强大的虚空巨兽群体，能够跟虚空金刚过招的虚空巨兽，少之又少，据说只有极少数虚空之中的远古王者，才能立敌金刚而不败。

　　哪怕是人皇郝安逸亲自降临，能不能驱逐金刚，也并不一定，何况，此时此刻，人皇已经被虫族给牢牢牵制住了，不得分身。

　　金刚出现，谁能阻挡？

　　迪马仙城之中，上百种族在看到虚空金刚的这一刻，顿时斗志全无。

　　行走虚空，无视火球的高温，随手拍掉一颗大陆，这样的存在，谁能抵挡。

　　恐慌迅速蔓延。要不是失去了和后方的联系，要不是不知道琴射星域到底会是什么样的情况，搞不好迪马仙城会瞬间人去楼空，大家都逃命去了。

　　圣王却是知道，别人可以退，自己却万万不行。

　　人族玉虚宫，东西昆虚圣地，的确强大无比，但是，却绝对没有黑洞白洞那样的天象存在。

　　一旦金刚杀过去，最终的结果，怕就是整个人族亿万年积累毁于一旦，人族说不定会从此彻底沦为虚空流浪种族，不说彻底被灭，怕是从此就会一蹶不振，沦为小族。

　　圣王看到金刚之后不久，孙豪手持小婉的最新情报，凝立朱德政修好的阿贝尔铁塔之上，遥望虚空，久久无语。

　　随着大战的进行，自己隐忍了足足几百年，不急不躁地呆在阿贝尔大陆之上，却是终于弄明白了兽潮的真正底牌。

　　一尊自己也不知道能否敌得过的虚空金刚。

　　金刚，绝对是大乘级别的战斗力，而且还是那种许多大道规则对其完全无用的，纯肉身纯力量的绝对战斗力的存在，能不能拦得住金刚，孙豪也不知道。

　　只不过，无论如何，孙豪已经知道，事到如今，战局的形势已经彻底崩坏，自己再不出手，人族怕是就会真正的一蹶不振了。

　　情报传来，孙豪召集手下开始分析。

　　无论是谁，看到金刚的一刻，齐齐倒吸一口凉气，沉默下来。

　　这是一尊无法匹敌的，就算是孙豪和人皇都不一定是对手的存在，如若是金刚杀到，阿贝尔大陆的防御体系，怕是也承受不住几次重击。

　　甚至是，金刚并不需要直接拍击阿贝尔大陆，它只需要一掌扫飞阿贝尔大陆的太阳，也就是那颗高悬的火球，就能让阿贝尔大陆不攻自破。

　　智慧如妖，算无遗策魂智痴此时也完全呆了，第一次，他产生一种十分清晰的感觉，在真正的绝对实力之下，任何智略好似都没有了用武之地。

　　现场一片沉默，气氛相当压抑。

　　虽然大家都是安全的，可是毕竟大家的根还是人族，一旦人族全军覆没，那么也就相当于一棵大树被刨掉了根系，哪怕是须弥凝空塔，也很难支撑起人族在虚界的地位。

　　金刚身边，还有不下于十头强大的虚空巨兽，而更多的，如同小蚂蚁一般飞行在金刚周围的凶兽，荒兽，更是铺天盖地。人族迪马仙城，危在旦夕，按照金刚的行进速度，怕是不出百年，迪马仙城也就会彻底化为飞灰，成为虚空尘埃。


第2769章 阿贝尔铁塔

　　虫族的强大，超出郝安逸的想象。

　　十几只毁灭者牢牢地牵制住了自己的主要精力，自己赶赴前线，不得不跟毁灭者纠缠成了一团，魂王协助作战，在仙女城区域跟虫族展开了拉锯战。

　　就在此时，西昆虚那边突然发展急转直下的战局，毒虫爆发，琴射仙城周围沦陷，琴射仙城、迪马仙城失去联系，眼看局势一团糟糕。

　　人皇和魂王心中大惊，但也无可奈何，鞭长莫及。

　　西昆虚的变故，同时也给他们敲响了警钟，一个不好，仙女城搞不好也会出现琴射仙城一样的战局，到时候，怕是人族就真正的彻底崩坏了。

　　可是毒虫之灾，应该怎么防御？应该怎么去应对，人皇和魂王一时半会没有找到应对之法，只能干着急。

　　就在此时，仙女城、伏羲城还有伏魔宫等人族重要领地之内，高大的虚空印记，那种作为虚空坐标存在的印记几乎是同时收到了一股晦涩的虚空密码。

　　这是一种古老的，人族曾经在战争之中应用过的虚空密码，迅速翻译密码之后，豁然发现，这还真是当前最为急需的东西，毒虫防治之法，消毒除粉，灭蛾除卵！

　　虚空秘报从什么地方发过来的，以一种什么样的方式发过来的，不得而知。

　　不过虚空密码的确是远古战争时期人族通用的密码，而且只有真正的人族高层才能掌握的密码。

　　理论上，只有自己人才能使用的密码。

　　接到虚空密码之后，魂王所部死马当做活马医，三座仙城同时开始除毒灭蛾。

　　还别说，这完全不知道来路的虚空密码，真的具有了强大的预防效果。

　　三座仙城清剿下来许多虫卵，很多虫卵都即将化成毒虫，也就是说，再稍迟一点的话，搞不好三座仙城又会陷入各自为战的战局之中。

　　刚刚摆平毒虫之灾，人皇和魂王刚刚松了一口气的时候，虫族第二种诡异无比的战术出来了，虚空之中出现一种强大的干扰，人族通用的传讯手段被针对，顿时，魂王所部距离稍远，就会完全失去联系。

　　三座仙城，几乎是同时失去通讯。

　　这种状态，短时间内，还看不出危害，毕竟短距离之内，大家还能联系上不是？

　　可时间一长的话，到时候，就说不定会出现许多想象不到的战果，搞不好就会出现难以想象的后果。

　　虫族针对人族的通讯体系，做了专项进化，哪怕是人皇郝安逸，短时间内，也很难找到解决目前困境的办法。

　　也就在这个时候，三座仙城的虚空印记之上，又先后接到了诡异的虚空密码。

　　破解密码之后，豁然得到一种铁塔炼制方式，说是铁塔建立起来之后，能够确保各个区域之内的通讯畅通，通讯方式，虚空密码。

　　同样不知道这诡异的虚空密码来自何方，不过，抱着试一试的态度，三座仙城第一时间，按照虚空密码的建造图纸，很快假设起来各自的铁塔。

　　神奇的事情发生了。

　　这种铁塔的通讯能力超级强大，同一块大陆之上，只要在铁塔辐射区域之内，修士利用铁塔可以实现即时通讯，也就是可以随时联系上大陆任何一个方向，随时了解大陆任何一个区域的动态。

　　而两个相邻大陆之间，两座仙城之间的通讯速度，也比人族以前的通讯方式快捷了百倍不止。

　　神奇的铁塔，炼制方式还并不复杂，除了一些核心技术搞不明白之外，就应用而言，这铁塔简直是改变战局的神兵利器。

　　感知到铁塔的神奇应用能力，人皇郝安逸干脆一不做二不休，吩咐下去，每一块大陆，都实现铁塔全覆盖。

　　也就是，在大陆的各个区域建筑相同铁塔，让铁塔的辐射区域，覆盖整块大陆。

　　命令下达之后，不到几年时间，虫族截断人族通讯的战术不攻自破，魂王各部联系得比以前更加紧密，战斗的机动性，瞬间大增，在虫族的战斗之中，逐渐掌握了优势。

　　诡异的，来路不明的虚空密码，继消除了毒虫之灾后，再次建下奇功。

　　这也太神奇了，人皇很想知道，这虚空印记，虚空密码不知是来自何方。

　　不过没用多久，人皇基本就知道是什么地方发来的虚空印记了。

　　魂王所部建设起来铁塔之后不久，就已经跟玉虚宫、战神宫等人族真正的核心区域取得联系。

　　人皇郝安逸得到玉虚宫管理修士的禀报，说是请示是否架设阿贝尔铁塔的子塔。

　　禀报，二祖从阿贝尔大陆发来命令，要求玉虚宫、战神宫等等人族核心区域全面架设子塔，请示是否需要架设。

　　直到这个时候，郝安逸才突然想起，人族还有个自己亲自册封的二祖。

　　这些年来，自己已经习惯了独自支撑人族大局，直到这个时候，才豁然发现，原来不知不觉之间，有个修士其实已经成长起来，其实应该是可以帮自己分担一些压力了。

　　他曾经感知到过孙豪的修行状态，但是十分惊奇地发现孙豪居然已经踏入到了大乘初期，身上出现道意，就是不知道现如今，孙豪的道意修行得如何了。

　　不过，无论如何，孙豪的实际战斗能力，应该都远超双王才是。

　　而且，现在孙豪突然开发出的这个阿贝尔铁塔还真是恰如其分地解决了人族通讯的大问题，这却是给了人皇巨大的帮助。

　　有了阿贝尔铁塔在，至少，人皇郝安逸已经不用担心会跟自己的部下失去联络，不至于让自己的指挥系统失灵了。

　　既然是孙豪的杰作，那么这阿贝尔铁塔就是绝对安全的了，几乎是想也没想，人皇郝安逸发布了两条至关重要的命令：一，人族领地，第一时间，无条件先建设阿贝尔铁塔的子塔；二，人族二祖孙豪孙沉香具有人族第二顺位绝对领导权。

　　人族第二顺位领导权的意思就是，只要人皇郝安逸不在场，二祖就是最大的。

　　加上绝对二字，则代表了二祖在需要的时候，甚至是可以不顾人皇的一些既定规则，根据实际情况，决断当时。

　　郝安逸不知道孙豪怎么跑去了阿贝尔大陆，并且建起了至关重要的阿贝尔铁塔。

　　不过得知孙豪在阿贝尔大陆的消息之后，郝安逸的心中，对于西昆虚的处境这才稍稍放心下来，阿贝尔本身就属虚空要塞，如今有孙豪镇守，应该是能够守住西昆虚的大门吧。

　　人族六大仙城此次损失巨大，可以说是损伤到了人族的根基，可只要东西昆虚不灭，人族的传承就不会灭绝，人族的族火就会永恒燃烧。

　　郝安逸自己可以尽力守住东昆虚门户，跟虫族展开攻防战，可自己只能挡住一面，一旦西昆虚陷落，人族照样会从背后被攻破。

　　如今有孙豪镇守阿贝尔大陆，自己倒是稍稍可以放心许多了。

　　随着郝安逸颁布两条命令，孙豪终于是以一种全新的身份，登上了人族的历史舞台。

　　而直到这个时候，很多人族修士才突然想起，或者是才第一次听说，人族原来还有个二祖。

　　二祖，孙豪孙沉香，如今驻扎在阿贝尔大陆。

　　据说，二祖找到了清除毒虫之灾的办法；据说，二祖在阿贝尔建造了铁塔，成为人族崭新的通讯手段……

　　小道消息，孙豪正是凭借这两大功劳，才被人皇授予二祖称号的。

　　但也有小道消息，二祖其实早就册立了，不过过去没有什么功劳，没有什么战功，所以一直靠边站，这次兽潮虫灾，二祖的两大功劳足以改变人族战局，所以才被人皇委以重任。当然，二祖这两个功劳是挺大不错，但究竟有多强的战斗力，到底对人族目前糟糕的处境有哪些帮助，还真说不准。


第2770章 阿贝尔战星（一）

　　孙豪得到了人皇郝安逸的两个重要指令之后，长长地呼出了一口气。

　　等了这么久，要不是自己故意暴露一些能力，居然还没有自己插手战争的机会。

　　哎，看来，哪怕是在人皇郝安逸的眼中，自己的战斗力估计都相当有限。

　　那么，自己现在，应该选择怎么去插手战争呢？

　　孙豪的智囊对此意见比较统一，争论之后，基本达成了较为一致的意见。

　　按照智痴和小婉的建议，干脆旁观，等迪马仙城、琴射仙城还有魂王所部全部遭遇重创，虚空巨兽攻到阿贝尔大陆之后，孙豪再来名正言顺，领军出战，收拾残局。

　　智痴的言外之意，最好是人皇郝安逸，双王都被干掉，到时候，孙豪横空出世，扮演救世主，届时，孙豪应该很快就能取得人族的绝对主导地位。

　　智痴分析认为，哪怕是人族遭遇这等重创，只要孙豪入主人族，也只需要万年左右，就能够基本恢复元气，到时候，人族上下，铁板一块，说不定发展更好。

　　小婉同意智痴的意见。

　　孙豪身边，哪怕是夏晴雨，虽然有点不愿，但是最终也点头同意了智痴和小婉的建议。

　　毕竟来说，哪怕是夏晴雨，也同样有私心，也希望孙豪能够入主人族，成为人族至高无上的第一人，而且，夏晴雨也很担心孙豪并不一定是虚空金刚的对手，并不希望孙豪过早遭遇虚空金刚。

　　格尔云岚表示以孙豪的意见为准，轩辕红再度装糊涂。

　　最终的决定权，到了孙豪这儿。

　　站在阿贝尔铁塔之上，孙豪仰望虚空，沉思许久之后，脸上浮现出淡淡的笑容，嘴里轻声说道：“入主人族真的那么重要吗？”

　　说到这儿，孙豪展开双臂，衣衫在铁塔之巅飒飒飞扬，清朗的声音，从空中传了出来：“可是，我的征途在星辰大海，我的道途，在无垠虚空，你们的好意，我心领了，但如若是为了一点个人虚名虚位而耽误了我的求道之路，那就是本末倒置，传我号令……”

　　在孙豪的命令之下，阿贝尔大陆，全面进入特级战备状态，启动特级转移程序。

　　三年之内，所有非战人员，全部被动员起来，按照孙豪的要求，向西昆虚圣地有序撤退。

　　同时，从琴射仙城领地撤退下来的，经过层层测试，证明是友军的多种族军团开始自主选择。

　　愿意参战的军团，在阿贝尔大陆上，留下驻守，接受孙豪的统一调度，统一训练，跟随孙豪一起，参与接下来的作战。

　　所有不愿参战人员，一律在智痴的安排下，也脱离阿贝尔大陆，向西昆虚圣地出发。

　　阿贝尔铁塔的存在，让整个人族核心区域保持了较高的通讯效率，无论是撤退的修士或者是凡人，这边刚刚出发，没等抵达西昆虚圣地区域，那边已经做出了合理的安置，已经有飞舰提前接应。

　　整个大撤退，安排得有条不紊，合理有序。

　　三年之后，整个阿贝尔大陆之上，呈现出地广人稀，修士极少的现状。

　　真正对孙豪有信心的军团并不多，哪怕是人族本族，愿意留下来跟随二祖一起并肩作战的修士，也不过三百万。

　　这三百万修士，组成了六个军团，分别由六个合体初期修士统领，按照孙豪的安排，驻扎在了阿贝尔大陆的各个方向。

　　整个人族星域之中，跟人族伴生，依附人族的种族不下三百多，从琴射大陆撤回的友族，多达一百之多，可是这么多种族的大军，真正愿意留下来跟孙豪并肩作战的，不到千万，也就是说，一个种族平均下来，不足十万修士。

　　话说，孙豪这个人族二祖的号召力还真是并不怎么高，修士对孙豪普遍信心不足。

　　尤其是，前方传来了虚空金刚出现的情报之后，几乎是没有种族认为二祖孙豪能够受得住阿贝尔大陆。

　　那些种族留下修士在阿贝尔大陆的根本理由却是害怕不留部队，孙豪给他们穿小鞋，让他们在西昆虚之内没有立足之地。

　　将该送走的人都送走，整个阿贝尔大陆留下的修士就没有一千五百万了，庞大的大陆真正地出现一种人去楼空，一片荒凉的景象。

　　就在高耸的阿贝尔铁塔之上，孙豪开始了阿贝尔大陆真正的布防和最后的炼制。

　　漂浮而起，孙豪的身后，三后，四灵，智痴，小婉等等修士并肩而立，等待着孙豪的命令，他们的前方，却是同样漂浮着一支支雄壮的修士大军。

　　人族留下的，六大军团首领，此时也飘立在了孙豪的身后，不过此时，他们已经是张大了嘴巴，一脸不敢置信的表情，看着眼前鼎盛的军力，已经彻底被惊呆了。

　　他们的三百万修士，在二祖的阵营里，还真是什么都算不上，二祖的军力真是太恐怖了。

　　不说其他，就说他们面前飘然而立的，足足多达近二十尊的合体大能，这就足以让他们惊骇无比。

　　这样的实力，怕是已经超过了整个西昆虚的高层修士构架，二祖能够成为二祖，不是没有道理。

　　当然，今日注定是一个让他们毕生难忘，并且深感自己做对了决定的日子。

　　孙豪飘立虚空之上，脸上有着淡淡的笑容，嘴里朗声说道：“人皇下令，让我拥有前方战场的绝对领导权，本座分析之后，认为当务之急，乃是光复琴射仙城，并快速支援迪马仙城，你们，有没有信心……”

　　黄红光，屈由龙，秦朝丽，白河和爱尔那六大人族军团首领听到孙豪这段话，不由涌起阵阵疑惑，当前的确是光复琴射仙城的必要时期。

　　只要援军去得早，琴射仙城说不定还损失不大，说不定还能把新任黄陵侯拯救出来。

　　可话说，哪怕是二祖的军力强大，可是这点兵力，应该也很难快速赶到琴射仙城，很难给琴射仙城提供足够的支援吧？二祖准备干嘛？

　　孙豪手下的修士也有点疑惑，这也是孙豪没有说过的，貌似是刚刚下定的决心，不过，这不妨碍大家齐齐表示赞同。

　　孙豪身边的修士们齐齐吼道：“有！”

　　孙豪在铁塔之上微微点头，嘴里朗声宣布：“真女轩辕红听令……”

　　轩辕红挺身而出，飘然站在了五百万细柳卫的前方，面对孙豪微微躬身，嘴里说道：“属下在。”

　　孙豪点点头：“着你统领五百细柳卫，入驻阿贝尔极北之地，可由传送阵过去，三日之内，布防到位。”

　　轩辕红高声说道：“是”，身躯一晃，轩辕红向大型传送阵的方向如飞而去，她的身后，细柳卫好似金色的波浪一般，飘了过去。

　　孙豪目光看向夏晴雨，朗声说道：“冰后夏晴雨听令。”

　　夏晴雨挺身而出：“属下在。”

　　孙豪缓缓说道：“着你领包克图，小火，四灵入地心通道，领四灵亲兵修士八百万，按我的布置引动地心火阵，此事至关重要，切不可贸然行动，需要你用万载寒冰之力才能达成目标，望小心行事。”

　　夏晴雨沉稳地说道：“属下知道了。”

　　孙豪又转向四灵，微微拱手，嘴里说道：“地心凶险莫测，还需四位鼎力相助。”

　　四灵齐齐躬身施礼：“定不负所托，沉香放心，我们定能达成你既定的目标。”

　　孙豪微微颔首，嘴里继续颁布一系列的命令之后，大声宣布：“三日之后，各部归位，按照我的要求，各部严禁走出地面掩体之外，至于为什么，到时候你们自然就知道了……”

　　三日之后，人族各部，孙豪身边的修士还有异族留下来的部队全部到位之后，整个阿贝尔大陆突然猛地一震，巨大的火焰从地面升腾而起，巨大的，好似是熔炉一般的火焰顿时布满了整个大陆的所有地表，轰轰烈烈地燃烧起来。

　　整个大陆好似是进入了一种巨大的熔炉一般，不断地煅烧，地面，所有的树木都被烧融化，地面，所有的高山都被烧倒塌，地面，所有的湖泊，河流，全部都被焚烧一尽……


第2771章 阿贝尔战星（二）

　　失去了家园，失去了朋友。

　　昔日的乐土如今变成了地狱。

　　一片废墟之中，唐青铭双眼之中露出无边仇恨，遥遥地盯着远处那只恐怖而狰狞的毒虫。

　　毒虫身高三丈多，身长达到了八丈，巨大的头颅上，长着四根巨大的胡须在前方不停地探动，一对大眼睛不停地转动，血盆大嘴之中，一排尖锐的牙齿缝隙之中还有着一块块碎肉。

　　灾难爆发之后，唐青铭的家园被毁去，父母，朋友，都先后倒在了毒虫的嘴中，唐青铭也从一个少不更事的少年，被迫成长为一个能够在毒虫的双眼之下讨生活的合格的幸存者。

　　唐青铭知道在这大家伙面前怎么躲藏才能保证自己的安全，为自己临时而简陋的避难所，找到一些必要的食物和资源。

　　毒虫的触须在空中不停地探动，突然之间，触须好似猛地一顿，齐齐向唐青铭左侧不远的方向偏了过去。

　　透过掩体，唐青铭隐约看到了满头大汗，捂住了自己小嘴的唐琴。

　　唐青铭心中一突，暗道一声糟糕！

　　毒虫的触须不停地抖动，好似在判断那边的情况，但是以唐青铭的经验，一旦有所发现，到最后的时候，不管是不是有确定消息，毒虫最后都会暴发迅猛的进攻。

　　心中一急，手心开始冒汗，唐青铭暗骂一声该死，琴儿怎么出来了，不是说了吗，毒虫对女孩子的气味天生有着十分敏锐的感知能力吗？

　　怎么办？

　　毒虫没等自己的触须得到最终判断，已经迈开大步，咚咚咚咚地，一步步走了过来。

　　唐青铭心中知道，一旦靠近十丈之内，毒虫就会马上发现琴儿，以琴儿的能力，根本就挡不住毒虫的血盆大嘴。

　　唐青铭看到，琴儿的胸正在剧烈起伏，小脸上露出一脸的惊恐和绝望……

　　银牙一咬，唐青铭趴在地上，从自己的背上取出手弩，遥遥地瞄准了毒虫的眼睛，一扣扳机。

　　碰的一声，毒虫眼睛突然一闭，如同以往一般，手弩被生生地弹了出来。

　　唐青铭一箭完全无功。

　　不过，这一箭也成功地将毒虫的注意力吸引了过来。毒虫一扭头，向唐青铭扫了过来，胡须不停地摆动，四肢有力地，向唐青铭的方向咚咚咚，奔跑了过来。

　　唐青铭嘴里一声大吼：“琴儿，回去……”

　　身躯从废墟之中一跃而起，唐青铭十分灵巧地，在废墟之中不停地奔跑，借助一些残缺建筑的掩护，不停地调整自己的方向，争取把毒虫吸引到更远的地方。

　　身后，大片大片废墟被毒虫横扫在地，轰隆声越来越急促，毒虫巨大的尾巴，不时从唐青铭的头上飞过，空中升腾起一阵阵灰尘。

　　天空之中，好似也突然变得阴暗起来。

　　此时此刻，唐青铭的精神高度集中，脑海之中，飞快地回想周围的环境，双眼看着前方，不断地，努力地调整着自己的奔跑方向，努力地控制着自己的奔跑节奏。

　　多年求生的经验告诉唐青铭，此时此刻，自己唯一能做的，就是尽量不要回头张望，自己唯一的生路，恐怕就是逃到前方悬崖之前，从悬崖之下的湖泊之中逃生……

　　被毒虫追杀的时候，不能飞空，毒虫的毒舌灵巧无比，能够冲出去几十丈捕捉对手；被毒虫追杀的时候，不能回头，毒虫的毒气，会毒瞎修士的双眼……

　　被毒虫追杀之时，最好的办法，就是灵巧无比地，在地面不停转向奔跑，只要有足够的掩体，就能躲开毒虫的击杀。

　　唐青铭甚至知道，背后那阵阵轰鸣之声，有的，正是自己身后的掩体被毒虫之舌击穿之后，爆发出来的轰鸣……

　　极尽自己求生的本能，唐青铭神奇无比的，足足奔跑了一个时辰，或许是到了晚上的关系，周围的天色好似完全昏暗起来。

　　而这个时候，唐青铭也终于如愿以偿地来到了自己的目的地，眼前就是悬崖，只要自己能够从悬崖之上跳下去，那么自己这一次，就能成功逃脱了。

　　强忍心中的喜悦，唐青铭灵巧地摆脱了毒虫的又一次尾巴扫击，一个箭步，冲到了悬崖旁边。

　　带着求生的欲望，唐青铭双眼向悬崖下方一扫，迅速寻找自己跳落的方位。

　　一眼望去，唐青铭顿时如坠冰窖。

　　悬崖之下，四五只毒虫进化体，此时此刻，已经排成了一排，嗡嗡地扇动着翅膀，一双眼睛之中，闪动着嗜血的光芒，遥遥地望着悬崖。

　　此时此刻，自己如果跳下去，将没有丝毫悬念地成为毒虫嘴中美餐。

　　唐青铭猛地回头，不远处，追逐自己的毒虫发现了悬崖，步子变慢，一双眼睛之中，也露出嗜血的好似带有嘲笑意味的眼光，一步步地逼了过来。

　　前有拦路，后有追兵，悬崖之上，唐青铭真正地陷入了绝境之中。

　　缓缓地，唐青铭从悬崖之上站了起来。

　　这一刻，唐青铭想到了父亲，当年，父亲为了救自己，倒在了毒虫的利齿之下。

　　就在父亲倒下的时候，直起了自己的腰板，记得，父亲说过，人族儿郎，可以去死，但宁死，也不要失去尊严。

　　右手拔出了护腿上的匕首，唐青铭站在了悬崖之上，向身后的毒虫大声咆哮：“来啊，狗杂种……”

　　更远的废墟之中，一个小巧的身影站了起来，遥遥地看着悬崖，看着一步步杀过去的毒虫，无力地蹲在了地上，泣不成声。

　　毒虫的眼中露出了丝丝嗜血的狰狞，高高地直立自己的身躯，血盆大嘴一伸，居高临下，向着唐青铭一嘴咬了下来。

　　唐青铭嘴里大声喊道，誓死也要剁下毒虫一块肉，挥舞着匕首，垂死一搏，不管能不能成，不管实力差距多大，如同当年的父亲一般，奋力杀了过去。

　　血盆大口从天而降，好似已经闻到了空中那阵阵恐怖的血腥气，唐青铭舍生忘死，一匕首向前杀去……

　　时间，好似就在这一刻定格。

　　唐青铭知道，下一刻，自己即将落入毒虫的嘴中，跟自己的父亲一般，被毒虫生生吞灭。

　　可时间，这一刻好似突然变长了。

　　奇怪的事情发生了，毒虫的大嘴，突然间好似时空回溯一般，向后倒退而去，唐青铭的匕首一刺而空，咚的一声，连人呆匕首，掉落在了地面之上。

　　发生了什么？

　　唐青铭不由地，向前方毒虫看去。

　　豁然间，唐青铭一辈子也难以忘怀，一辈子歌颂，一辈子心悦诚服，一辈子感恩的不可思议的一幕神奇事件发生了。

　　庞大的毒虫好似受到了巨大力量的吸引，四肢乱弹，仰天咆哮，不停挣扎着，向空中飞去。

　　四周看看，唐青铭还发现，悬崖之下，那拦住自己去路，等在下方的四个可以飞空的毒虫进化体，此时也不甘地咆哮声中，向着空中不停地飞了过去。

　　发生了什么？空中又有什么？

　　唐青铭不由抬头看去。

　　这一看，唐青铭豁然发现，高高的天空之上，太阳的斜下方，豁然出现了一个巨大的圆球，这圆球，正速度飞快地变大，看样子，就好似是正在向着盖尔玛大陆飞速靠近一般。

　　让唐青铭振奋的是，盖尔玛大陆的上空，无数的如同小蚂蚁一般的东西，已经飞空而起，好似受到了巨大的吸引之力，向那巨大的圆球飞了过去。

　　亲眼目睹了毒虫飞起的唐青铭顿时明白，天空上的那些小蚂蚁，搞不好正是人族的死敌，人族的血仇，毒虫们。

　　只是，那个巨大的圆球又是什么呢？怎么会，怎么能隔那么远，把拿下恐怖的毒虫，生生地给摄取过去呢？

　　天空之中，越来越阴暗，圆球变成了巨大的飞舰一般，悬在了盖尔玛大陆的上空，绽放出熊熊火焰，无数毒虫飞蛾扑火一般扑了过去，化为灰烬。


第2772章 阿贝尔战星（三）

　　琴射仙城耸立在琴射大陆的虚空之上，代表了人族至高荣耀之一。

　　亿万年来，琴射仙城就是一代代人族修士向往的神圣的天堂，就是仙人飞空，仙乐齐鸣的真正的仙界一般的存在。

　　琴射大陆的人族修士，以及和人族交好的精灵族、树人族修士，一度曾经以为，哪怕天崩地裂，海枯石烂，琴射仙城都会永远绽放圣光，庇护着大路上的所有生灵。

　　可是，当灾难真正来临的时候，修士们豁然发现，哪怕是飞天遁地的仙人，哪怕是那些分神、合体大能修士，也有能力的极限，也有无能为力的时候。

　　虫族的毒虫大军，一波波地冲击之下，琴射仙城首先是失去了对周围星空的掌控能力，失去了跟人族圣地的联系，成为了一座孤岛一般，悬挂在了虚空之上，周围大陆全部被虫族的恐怖毒虫大军占领。

　　自此之后，琴射大陆历经数十年的拉锯战，不少十个种族修士联军为了保护家园，依托不朽的琴射仙城，跟虫族大军展开了激战。

　　可人族也好，友族也好，修士的成长都需要一个过程，而虫族毒虫的繁殖，却是速度极快，繁殖之后，战斗力也极其强悍。

　　几十年下来，修士们无奈发现，毒虫的发展速度却是越来越快，琴射大陆正在快速沦陷之中。

　　几十年的战斗之中，修士们也终于发现了毒虫繁殖超快的秘密。

　　就在相距琴射仙城并不是特别遥远的地方，一大片好似沼泽地，充满了暗红色虫涎的地方，则噶虫族建设了一个庞大的母巢，里边应该有着一只传说之中的母虫，正在源源不断地生成小则噶毒虫。

　　发现母巢之后，琴射仙城新任黄陵侯曾经组织了敢死队，英勇地向母巢发动了进攻，试图突袭斩首，灭杀母虫。

　　可也就是在这场战斗之中，琴射仙城遭遇重创，三名合体大能的本尊之躯陨落在母巢之中，黄陵侯本身也遭遇重创，母巢之内，不仅有数之不清的毒虫，而且，还有许多强大的，战斗力足以媲美合体大能的毒虫卫士。

　　毒虫卫士，雄性毒虫！个体巨大化，甲壳防御力超强，力量巨大，毒性强烈无比，感知能力超级灵敏。

　　琴射仙城的敢死队完全没有摸到母虫的所在，已经被生生地杀了回去。

　　母巢不灭，母虫不死，则意味着，琴射大陆之上，毒虫的群落将会不断增加。

　　这种规模一旦达到一定程度，则必然会对人族琴射仙城发动致命一击。

　　到时候，说不定会有更多的毒虫卫士出现，黄陵侯重伤的情况下，也不知道琴射仙城能不能抵挡得住。

　　虫族的战斗方式简单，直接而有效，就是一种悍不畏死的消耗战。

　　拿无尽的兵力，不计损耗地，疯狂猛扑，向琴射大陆的各个角落，发动一波又一波的进攻。

　　琴射仙城从大陆的各个方向，不停收到的，就是一段段战斗的情报。

　　精灵族圣地，永恒之森被破，精灵古树被则噶虫族连根拔起；独角祖圣地，七彩之林被破，七彩圣泉被则噶虫族吸取一空……

　　琴射仙城四周，累积的毒虫越来越多。

　　琴射仙城的四座卫城，在历经了长达几十年的战斗之后，逐一沦陷。

　　虚空漂浮的琴射仙城，孤零零地飘在了空中，每日间，大阵开启，十几个种族，足足几十亿撤退下来的修士以及普通黎民在仙城之中，苟延残喘。

　　这是一场残酷的种族灭绝之战，则噶虫族根本就没有留俘虏的习惯，每一个战败的修士或者是凡人都会成为虫族的食物，琴射大陆已经白骨遍地，四野山川之中，仅仅只剩下零星残存的修士。

　　仙城之中，有限的空间之中，挤下了太多的人口，资源消耗十分严重，要不是十几个种族的所有积累都搬了过来，估计，仙城早已经支持不下去了。

　　可就算是这样，随着时间的推移，琴射仙城也逐渐出现山穷水尽的迹象。

　　站在琴射圣峰之巅往下望，看到的，就是大量的，失去了希望，如同行尸走肉一般，双眼无神的人，他们行动迟缓，反应迟钝，有气无力……

　　昔日的圣域，如今已经成了一片失去了希望，失去了斗志的死域，许多人都在等，等待城破被灭的那一刻。

　　这一日，镇守圣山通讯柱的修士，一如往日，无精打采，心情灰暗，无所事事，已经上百年了，这根通讯柱完全没有任何信息传来，琴射仙城已经完全失去了跟人族大本营的联系，可就是今日，奇怪无比的，通讯柱突然绽放出金色的光芒，值守修士齐齐呆了半天，惊讶无比地对望了一眼，其中一个修士一跳而起，大声吼道：“亮了，亮了，通讯柱亮了。”

　　另一个修士无精打采地说道：“不要抱太多的希望，能够联系上我们，并且出现在这儿的通讯信号，十有八九会是偶然逃脱的飞舰的求助讯号……”

　　所有修士心中顿时一沉，对，十有八九就是如此。

　　通讯柱上的信号很快被登记下来，让人意外的，这居然是一段特殊的，加密的远古人族曾经使用过的传讯密码。

　　感觉不像是求救讯号，这段密码很快被送到了黄陵侯的手中。

　　找了远古密码过来，认真对照，讯息被破译，豁然变成了这么一段话：“二祖令，琴射仙城请于五日之后，将全城防御力开启最大，时间，一天。”

　　一段不知道从什么地方传过来的加密信息。

　　传递了一段完全摸不着头脑的喻令。

　　黄陵侯乃是新任，过去还真是没怎么听说过二祖，招了琴射仙城之内高等级人族修士询问，又跑去请教了本尊陨落，独独剩下了分神正在恢复实力的曾经的黄陵侯，这才知道，人族的确有个二祖。

　　孙豪孙沉香，二祖，排序应该在双王之上，不过，据说这二祖并不服众，战斗力应该也不咋的；据说，圣王嫌弃二祖碍事，发配到了阿贝尔大陆驻守。

　　至于这段通讯是怎么发过来的，代表了什么意义，那就只有天晓得了。

　　能够连通琴射仙城，还能发出远古人族密码，再加上的确有个不知名的人族二祖。

　　黄陵侯和身边的修士这才感觉，或许这个讯息并不是开玩笑。

　　抱着死马当做活马医的心态，五日之后，琴射仙城如期将整个仙城的防御力开启到了最大。

　　刚刚开启好，顿时，黄陵侯等修士飞空而起，一脸骇然地看向了远方的高空。

　　那儿，一颗好似跟太阳并肩的巨大圆球，向着琴射仙城，快速放大，圆球未到，巨大的冲击波，已经震荡得琴射仙城大阵连连震动，光芒大作。

　　得，看到这巨大圆球，黄陵侯和身边的修士明白，就算没有得到传讯，估计琴射仙城也不得不把防御开启到最大了，也不知这圆球会是什么，这么飞过来，又准备干什么？

　　圆球越来越大，真的！谁都没有想到，圆球居然会如此的大，大到了让人不敢想象，真的，每一个在琴射仙城之中的修士、凡人，从来都没有想到自己会看到如此巨大的圆球会从天而降……

　　那是一种威力无匹，力压千钧的大，那是遮天蔽日，铺天盖地的大，给人的感觉就是，整个琴射大陆都已经完全笼罩在了圆球的球身之下。

　　圆球从天而降，速度居然受到了控制一般，并不是很快地，向琴射大陆落了下来。

　　让琴射仙城修士和凡人们心惊胆战的是，那圆球几乎是擦着仙城在下降，巨大的压迫力，巨大的冲击波，冲击得仙城阵阵晃荡。

　　可是同时，琴射仙城几十亿凡人和修士惊喜无比的是，这巨大的，带着火焰的圆球落下的方向，砸落下去的方向，豁然就是琴射仙城想突袭而无果的，母巢！

　　大家亲眼看到，母巢之上，冒出一波又一波的毒虫，甚至是冒出一波又一波的毒虫卫士，拼命地想拦住圆球的砸落，琴射仙城四周围攻的毒虫也撤了回去，悍不畏死地冲上去，想阻扰圆球砸落……


第2773章 二祖威武

　　万里高空之上，砸落下来，目标，直指母巢。

　　母虫发现了不对，拼命地发出号令，琴射大陆四面八方的毒虫都冲了过来，开始勤母，悍不畏死，想把圆球击毁，或者是直接把圆球推偏。

　　可是，犹如蚍蜉撼树，犹如螳臂当车，所有的努力，在庞大到了极点，还在冒出腾腾火焰的大圆球面前，一切都是徒劳。

　　巨大的冲击波，熊熊的烈火，把那些冲天而起的虫子直接摧毁在了半空之中，就连那些防御力超强的毒虫卫士，也仅仅只是比普通毒虫冲得稍远了一些，无济于事。

　　霸道无比，凶悍万分，巨大的圆球，遮掩了整个苍穹，让大地一片阴暗的圆球，降临在了母巢之上。

　　高耸如云，坚固无比，修士很难攻破的母巢，在圆球的面前，如同脆皮一般，球体还没真正挨到，仅仅是冲击波，已经让母巢开始龟裂，脱落，倒塌。

　　一只巨大的雪白的肉虫子，惊慌失措地从母巢里边钻了出来，被许多虫子抬着，试图向外逃逸。

　　黄陵侯身边，有修士大声喊道：“母虫，那就是母虫，该死，她想逃……”

　　黄陵侯不知道眼前这颗圆球是什么，心中震撼无比，缓缓摇头，嘴里说道：“无路可逃。”

　　可不是，圆球遮天蔽日，笼罩了前方所有，母虫体躯庞大，行动不便，下边的虫子抬着，其实也跑不了多远。

　　而且，黄陵侯还发现，天空之上，圆球居然是可以自行调节方向的。

　　不到一刻钟，大家猛地感觉眼前一暗。

　　轰的一声巨响传来，琴射大陆突然猛地一震，哪怕是防御全开，琴射仙城也在这一瞬间剧烈地晃动起来，护城大阵光芒闪烁，摇摇欲坠。

　　仙城之内，一阵惊呼。

　　前方，溅起巨大的灰尘，蘑菇一般的云朵，向四面八方飞射而来，建设了母巢的暗红沼泽地上，燃起了熊熊大火。

　　冲击波一浪一浪地打了过来，飞空的琴射仙城在这巨浪之中，不停地后退，不停地摇晃。

　　每一个守城的修士，这个时候已经顾不上看好戏，都集中精神，全力输出，把整个仙城的防御力催动到最大，力保仙城不至于被这冲击波给直接摧毁。

　　黄陵侯也不顾身躯有伤，亲自出手，稳住仙城的核心枢纽，让其不至于当场炸开。

　　熊熊大火，在琴射大陆之上，向四面八方蔓延。

　　其中一些火焰，也向琴射仙城冲了过来。

　　火浪，冲击波，顿时将琴射仙城陷入一阵末日般的景象之中，黄陵侯也有点呆了。

　　漫天烟尘之中，他也不知道仙城能不能抵抗得住。

　　二祖也太凶悍了吧？一招，灭了母巢，仅仅只是余波，就让号称不朽的琴射仙城摇摇欲坠，只能咬牙坚持。

　　就在黄陵侯战战兢兢，咬牙切齿，苦苦坚持的时候，暗红的天空，高到没法想象的高空之上，突然绽放出金色光芒。

　　一对巨大的金色翅膀从天而降，挡在了琴射仙城的前方，黄陵侯，琴射仙城的每一个修士，突然感觉一片金光灿灿，紧接着，仙城大阵稳固下来，冲击波被金光完全挡了出去。

　　这是什么样的翅膀？因为被翅膀挡住，大家看不清全貌，面面相觑。

　　二祖威能，真是不敢想象。貌似，二祖可比自己这个黄陵侯强大了无数倍，貌似，圣王过来，也完全不会是二祖的对手！

　　黄陵侯心中正这么想，天空之上，金色的翅膀猛地一扇。

　　大风起兮，云飞扬，灰尘连同火焰，都给暴风一下给扇灭了，吹向虚空而去。

　　没几下，不到一刻钟，双翅再度展开的时候，琴射仙城前方，已经基本稳固下来，入目，前方已经是满目疮痍，大地刚刚被火焰煅烧，还有一些青烟冒了出来，地面不见一根树木，不见一个山丘，所有的一切，都已经被彻底推平。

　　母巢，连同母巢之上的亿万虫子，完全消失，没见了踪影，一颗巨大的圆球，直直地插在了琴射仙城的前方。

　　怎么形容呢？此时此刻，琴射仙城就挂在了圆球的不远处，圆球巨大的侧面，距离琴射仙城，也就不到千里的距离。

　　圆球的侧面遮天蔽日，一眼望去，看不到天际。

　　这是什么东西？琴射仙城的所有修士齐齐懵了。

　　还有，这个时候，大家终于看清了刚刚挡住了琴射仙城，庇护了琴射仙城的是什么了。

　　一只巨大的，有着一对闪烁着金光的大鹏鸟，此时此刻，正漂浮在了琴射仙城的正前方。

　　那庞大的体型，足足可以跟琴射仙城媲美。

　　黄陵侯身边，一位精灵族修士大声叫道：“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里，这是大鹏金翅鸟，天，传说之中的大鹏金翅鸟……”

　　一位独角族修士大声喊道：“快看，大鹏金翅鸟背上有人。”

　　孙豪站在了大鹏金翅鸟的额头之上，遥望已经平稳下来的琴射仙城，再看看已经被自己完全砸没的母巢，微微点头，朗声说道：“本座孙豪孙沉香，人族二祖，今日驱动阿贝尔战星，光复琴射大陆。”

　　琴射仙城之巅，黄陵侯单膝一跪，心服口服，朗声叫道：“黄陵侯拜见二祖，二祖威武。”

　　失去了希望，眼看就要被虫族攻破家园，又亲眼目睹了阿贝尔战星威能的所有修士，所有凡人，此时此刻，完全不能自抑地，或热泪盈眶，或痛哭流涕，或惊喜癫狂，但无一例外，他们都跟随在黄陵侯的身后，齐齐跪倒在地，大声欢呼：“拜见二祖，二祖威武。”

　　不仅仅是人族，所有的友族修士凡人，也跟人族修士一样，跪倒在地，齐齐朝见，声势震天。

　　孙豪的脸上露出淡淡的笑容，嘴里缓缓说道：“即日起，我将派出大军，前往大陆各地，清剿毒虫残余，黄陵侯……”

　　黄陵侯大声回到：“属下在。”

　　孙豪微微点头说道：“你带领仙城之内的修士，即日起，外出稳固失地，组织战后重建，记住，琴射大陆之上，消除所有毒蛾之粉尘，灭杀所有毒蛾之卵，则毒虫之祸，终究会消弭无形。”

　　黄陵侯精神一振，朗声说道：“属下遵命，大人放心，属下一定不让琴射大陆出现一只毒蛾。”

　　孙豪淡淡一笑，点头认可，随即，脸色一正，大声命令：“灯火。”

　　易路灯火从后方挺身而出，驾驭一只巨大的肉翼飞龙，来到孙豪面前，单膝跪空：“弟子在。”

　　孙豪手对前方一指，嘴里说道：“着你带暴恐军团，清剿琴射大陆所有残存的毒虫，不得有误。”

　　易路灯火朗声说道：“弟子遵命。”

　　挺身而起，易路灯火朗声说道：“沉香有令，暴恐出击，飞恐随行，消灭虫族，光复琴射……”

　　天空的圆球之上，传来轰隆隆轰隆隆的奔腾声。

　　紧接着，琴射仙城的修士们，再次看到了让自己无比震惊的一幕。

　　大量的巨大的远古凶兽，暴恐，从圆球上冲了下来，一排排，一列列，排列整齐，迈开大步，雄赳赳气昂昂，狂野无比地，向琴射大陆四面八方冲了过去。

　　与此同时，一只只巨大的肉翼恐龙也从空中起飞，遮天蔽日，向四周杀了出去。

　　暴恐军团，飞空军团，消灭虫族，光复琴射！

　　很快，大家亲眼目睹之下，一只实力强劲的毒虫出现在了一只暴恐的前方，毒虫摆动着脑袋，刚刚站稳，暴恐已经轰的一声，直直地撞了过来，巨大的冲撞力将体躯同样不小的毒虫直接撞飞。

　　没等毒虫落地，暴恐一张嘴，准确无比地，一口咬住了它的脖子，利齿瞬间刺破了虫壳，脑袋猛地一摆，毒虫被狠狠地砸落地面，溅起一阵灰尘。

　　粗壮的大腿猛地抬起，暴恐轰的一脚，踩在了毒虫的背上，直接将其脑袋给踩爆当场。

　　暴恐背上，剑光一闪，骑士出手，毒虫的脑袋给切了下来。毒虫死而不僵，四肢在地面不停地抽动。

　　一脚踩在毒虫的脑袋上，暴恐昂起了自己的头颅，张大了嘴，大声咆哮起来。


第2774章 琴射曙光

　　圆球飞空而来，啪的一声，直接将母巢给砸没了！巨大的大鹏金翅鸟张开了双翅，挡住了琴射仙城的灭顶之灾。

　　圆球之上，冲出了史前暴恐大军，凶残，恐怖而狰狞的虫子，在暴戾的暴恐面前，切瓜砍菜，轻松搞定。

　　霸气，威武，雄壮。

　　今天发生的这一幕一幕，让琴射仙城之内，每一个有幸旁观的修士心中都惊叹无比。

　　一辈子也难以忘怀的场景，还有一辈子也难以忘怀的复杂情绪。

　　前一刻，大家还在悲观，绝望，等死的状态之中；前一刻，大家还不知道什么时候会遭遇家破人亡的艰难处境；前一刻，琴射仙城还在大虫子的重重包围之中……

　　前一刻，虫族母巢，还是琴射仙城每一个修士心中无法撼动，让人绝望的噩梦。

　　可现在，看到那些如同流水一般，从庞大的怪球，二祖嘴中的阿贝尔战星之上奔腾而下的暴恐军团，大家是真的宛如梦中。

　　琴射仙城得救了。

　　救世主来了，那个少年状的修士，那个飘然而立，站在大鹏金翅鸟背上的修士，人族二祖，就是人族救世主。

　　他，站在大鹏金翅鸟的背上，身上的衣衫微微飘飞；他一袭青衫，俊朗的脸上带着淡淡的笑容，给人一种自信，一种阳光，如同是九天之上的太阳。

　　给人带来希望，给人带来无穷光明。

　　后世许多年许多年，有吟游诗人，始终在不停地传唱当前这神奇的一战。

　　这一战，也公认地成为人族从灾难之中崛起，从废墟之中站直身躯，从绝望之中重新看到了希望的惊世一战。

　　后世称之为，琴射曙光。

　　如同朝阳初升，带给大地光明，驱散无穷黑暗一般，琴射曙光，照亮了人族修士心中的阴霾，把人族修士从黑暗之中拯救了出来。

　　二祖，孙豪孙沉香，驾驭神级一般的阿贝尔战星，从天而降，脚踩大鹏金翅鸟，驱动千万暴恐大军，真正的，第一次登上了人族的历史大舞台。

　　二祖，孙豪孙沉香，以一种无与伦比的霸气，展示出自己强大到极致的实力。

　　人族，充满了希望。

　　琴射仙城之内，有幸目睹了人族二祖的友族修士，从此之后，成为了人族最为坚定的盟友。

　　人族二祖的光辉，在精灵族，树人族，独角族吟游诗人的嘴中，流传很广很广。

　　沉默的夜太黑，闭上眼睛画面浮现，月光不敌酸水，数着星星，满眼都是眼泪。

　　把书本打开翻到某一回，看到那一天啊。陪伴着我有谁，有吟游诗人的贴心安慰。

　　我在不停地游走，到不同地方演奏。千言万语涌上心头，却怎么也描述不尽二祖的光辉。

　　你说世界美好事情真的特别多，只是很容易擦肩而过。无论是星星的闪烁，勇敢的去表达过，视野更开阔。

　　战星惊悚了母巢，如同巨石压中了小鸟；大鹏金翅闪耀着，压倒了漫天的大火……

　　那是一个永恒的传说，各族的吟游诗人都在争相传说，这是一个神奇的故事，传说之中，成为永恒的神话。

　　母巢，毒虫，代表了恐惧，绝望，代表了毁灭和灾难。

　　然而，人族二祖，孙豪孙沉香，用更恐怖，更霸道的毁灭，给人带来了希望和光明。

　　阿贝尔战星，载入历史史册。

　　大鹏金翅鸟，载入历史史册。

　　远古暴恐军团，也载入了历史史册，在悠久的时间之后，透过无垠的时空，人好似都能感知得到，琴射曙光，绽放出的无穷魅力。

　　那是一个什么样的，光辉灿烂的，大气磅礴的，惊心动魄的战场。

　　生活在那个年代的修士，又是亲历了什么样的宏伟奇迹，才变得那样的虔诚，那样的激情，一说起那个年代，就是满腔无法掩映的激情。

　　阿贝尔战星？到底是什么，从那个年代走来的修士，也并不是很明白，也没有人能够准确地描述出他的形状。

　　一个大圆球，巨大的，好似是比琴射整个大陆没小多少的，浑身都是大火焚烧过的琉璃色的大圆球，不知道有多高，不知道有多大的，一个恐怖而狰狞的巨大战争壁垒。

　　有人说，阿贝尔战星，那是二祖炼制的一个巨大的战争机器，那是人族的终极战争手段。之所以叫阿贝尔战星，那是因为，二祖曾经镇守阿贝尔大陆，战星，是在阿贝尔大陆上炼制的。

　　但也有人说，阿贝尔战星，其实就是阿贝尔大陆，二祖用自己无与伦比的炼器手段，把整块大陆，全部给炼制成了一颗巨大的战星，用自己的精锐部队驱动，纵横天下。

　　阿贝尔战星，成为一个真正的，充满了神奇，让人无比向往的，只有人族高层才知道其本来面貌，并且守口如瓶的终极秘密。

　　充满了神秘和魅力的存在。

　　那就是阿贝尔战星。

　　琴射大陆之上，黄陵侯有幸目睹了阿贝尔战星的真正面貌，当他从遥远的虚空目睹战星的真实状态之时，心中除了震撼，还是震撼。

　　阿贝尔战星，比自己的琴射大陆还要略大一筹，二祖大人还真的是把阿贝尔大陆给整体地炼制了，成为了人族最为终极的战争利器。

　　在这颗庞大的战星面前，人族曾经最为庞大的破虚飞舰，怕都只是一只面对大象的略大的小蚂蚁。

　　二祖好强大的手段，除了顶礼膜拜，再也找不出第二个可以有的感受。

　　这样雄伟的奇迹，也不知道二祖是怎么完成的。

　　孙豪让易路灯火主战，带领千万暴恐军团，四处出击，清剿残余的毒虫。

　　暴恐皮粗肉厚，剧毒免疫，力量和冲击力巨大无比，恰好就是毒虫克星。

　　暴恐军团过处，秋风扫落叶一般，毒虫被清除一空。

　　琴射仙城之中，孙豪让朱德政为主，快速架设阿贝尔铁塔，没过三个月，通过铁塔，琴射仙城联系上了西昆虚圣地。

　　恢复联系的这一刻，圣地和琴射，齐齐欢呼。

　　失去联系这么多年，终于，圣地和琴射重新联系上了，重新互通了信息，这也就代表着，琴射，真正地回归了人族的怀抱。

　　阿贝尔铁塔普通子塔的炼制技术并不是特别艰难，除了核心的技术牢牢地掌握在朱德政手中，不予透露之外，其他修士，只要是炼器师以上，就能炼制出来。

　　按照孙豪的要求，琴射仙城飞快地在琴射大陆各个方向，紧随暴恐军团收复失地的脚步，炼制并安置阿贝尔铁塔。

　　同时，孙豪还给琴射仙城和西昆虚圣地颁布了两项任务，一项，就是让西昆虚迅速派出飞舰，向琴射仙城方向收复曾经沦陷的大陆，这个方向的反抗力量基本被阿贝尔战星消灭一空，光复之后，消毒、除蛾、灭卵即可。

　　在琴射仙城之内，孙豪则向人族修士发布招募令，招募大量的人族修士进驻阿贝尔战星，随同一起，光复琴射仙城附近区域沦陷的大陆，并且驰援迪马仙城，救援圣王。

　　暴恐军团清除毒虫，光复整个琴射仙城大约需要一年以上时间，这段时间，就是阿贝尔战星的征兵时间。

　　此次征兵，仅限人族修士，友族修士原则上不予征收。

　　实际上，此时此刻，在阿贝尔战星上的那些种族驻军，最为后悔的一件事，那就是当初自己的种族怎么就只留下了这么一点点人呢？

　　那是多好的一个机会啊，可惜没抓住。

　　阿贝尔整个大陆，都成为了一个巨大的战星，就在战星腾空而起的那一刻，整个战星的灵气浓度，整个战星对修行的巨大帮助作用顿时彰显出来。

　　阿贝尔战星，那是一个比不朽级，永恒级天舰还要雄伟的存在，不知道人族二祖是怎么做到的，但是大家都明白一点，阿贝尔战星，未来，可能会成为整个虚界的一大奇迹。


第2775章 驰援迪马

　　奇迹就摆在面前，当时，每一个种族其实有机会留下更多的修士，因为阿贝尔战星严重缺人。

　　现在倒好，没机会了，二祖发话了，不再招收友族修士。

　　二祖现在虽然还没展示本身的强大战斗力，但是仅仅凭借阿贝尔战星，就已经足以让友族臣服，足以让人族欢呼，谁也不会对二祖的决定有异议。

　　就在阿贝尔战星镶崁在琴射大陆的那个地面之上，人族设立了数百个征兵点。

　　每一个征兵点的前面，都排起了长长的长龙，许许多多的人族修士通过一个个征兵点，进行身份登记和核实，根据修为和特长，编入不同的战队之中，送达阿贝尔战星的不同区域。

　　大量的人族修士以一种朝圣的心态，前来参军，而更多的修士和凡人，则远远地观望着那雄伟的庞大战星，从心中，涌起无边的敬畏和自豪。

　　阿贝尔战星，人族的终极战争利器，人族的曙光。

　　有阿贝尔战星在，人族一定能够所向披靡。

　　唐青铭和唐琴兄妹此时此刻，正站在一个征兵点上，笑容满面地忙碌之中。

　　每一个前来登记的修士，都能够感受到唐青铭那种发自内心的真诚，还有那种无与伦比的自豪感和荣耀感。

　　“这位兄弟，我们这是天骑士兵团和恐骑士兵团的征兵点，兄弟你比较适合的是暴恐骑士，或者是飞恐骑士……”

　　这位修士修为不低，已经达到了化神大圆满，此时十分亲切而又稍稍疑惑地问道：“小兄弟，暴恐骑士就是光复琴射的那两支部队吗？”

　　唐青铭笑着点头：“嗯，就是那两支部队，如今我们需要扩充，所以征兵。”

　　修士精神一振，一正身躯，敬礼，朗声说道：“修士吴丹，化神大圆满，琴射仙城，琴五大陆修士，请求加入暴恐骑士兵团，希望能够在二祖大人的带领之下，早日光复琴五大陆。”

　　唐青铭回礼，大声说道：“阿贝尔战星战力滔天，灭杀毒虫犹如掐死蚂蚁，兄弟放心，有二祖在，光复琴五，只是举手之劳。”

　　吴丹兴高采烈，开始登记详细情况，正式加入暴恐骑士军团，当然，按照唐青铭的说法，现在他们都是预备役，加入之后，需要带大新生的暴恐，最后成为强大的暴恐骑士。

　　就在吴丹登记的这会儿，后面有修士大声问道：“小兄弟，我想加入天骑士兵团，可以不？”

　　唐琴脆声说道：“不好意思，天骑士兵团只收女兵，先生你还是进入暴恐或者飞恐军团，这些军团都是二祖大人嫡传弟子的部队，战斗力，威震天下。”

　　有人问道：“小妹妹，那么，这三大军团是不是大人旗下，最强大的部队呢？”

　　唐琴看了哥哥一眼，咯咯笑着说道：“我们也是前不久才进入阿贝尔战星之中的琴卫大陆的幸存者，可真不知道二祖大人旗下有多少神奇的战斗序列，不过，你们看看这些征兵点，我想，这每一处的兵种，应该都不会太弱才是。”

　　吴丹完成登记，精神一振，朗声问道：“小兄弟，二祖是怎么光复琴卫大陆的？用了多久时间？”

　　唐青铭的脸上，顿时浮现出无比狂热的表情，竖起了三根手指，嘴里说道：“三天，阿贝尔战星在琴卫大陆之上悬挂了三天，那时……”

　　记忆之中，毕生难忘，毒虫飞蛾扑火一般被战星生生摄取上去化为灰烬的一幕，浮现在眼前，唐青铭的语气之中，充满了崇拜和向往。

　　天，能够自主选择吸取毒虫，只要三天，就光复了一块大陆，这也太神奇了，好似就是做梦一般！

　　也就在此时，琴射大陆的各个征兵点上，类似的一幕，在不同的地方上演，许多地方的修士，不时爆发出阵阵欢呼声：“二祖万岁”，或者是“阿贝尔无敌……”

　　阿贝尔大陆，乃是一个比琴射大陆还要庞大的大陆，真要是正常情况下，其上可以生存的人族，足可以达到几百亿。

　　哪怕是被孙豪炼制成为战星，也可以驻军三十亿以上，可现在，整个战星之上，驻军不到一亿，大部分兵力，还是孙豪从须弥凝空塔之内带出来的嫡系部队。

　　这些部队又要战斗，又要驱动战星，的确是挺辛苦的。

　　为了补充兵员，孙豪这一路杀过来，就会适当地挑选人族优秀的苗子进入阿贝尔战星之中。

　　唐青铭顽强战斗的一幕，恰好被孙豪给捕捉到了，顺理成章地，将其招收进了阿贝尔战星，交给了易路灯火教导。

　　如今到了琴射大陆，救下了琴射仙城，发现这里边有多达几十亿的人族修士凡人，孙豪自然要乘机招募一些兵力。

　　琴射大陆面积很大，出现了母巢，乃是真正的重灾区，清剿残存虫族，足足花了半年时间。

　　半年之后，暴恐军团，飞恐军团这才源源不断地从琴射大陆各地，如同万流归宗一般，向阿贝尔战星返回之中。

　　返程又花了将近半年时间，这段时间之内，按照孙豪的安排，黄陵侯已经及时在琴射各地架设阿贝尔铁塔，很多地区，已经能够神奇地实现大陆之内即时通讯。

　　黄陵侯开始忙碌起来，带领琴射仙城的修士开始组织轰轰烈烈的重建家园，让人比较惊喜的是，大陆许多强大的种族驻地，完全封山，各种自保手段之下，还是保存了较强的力量，大陆光复之后，也纷纷出来，协助重建。

　　孙豪的手下并没有参与琴射重建，一年时间，倒是招募了将近六亿炼气以上，渡劫以下人族修士，补充到了阿贝尔战星的各个战斗序列之中。

　　暴恐军团全部返航之后，孙豪马上重整部队，要求各部迅速归位，快速驰援迪马仙城。

　　琴射大陆轰的一震，大地连绵不断，爆发地震，烟尘冲天而起。

　　遮天蔽日的庞大战星轰隆声中，缓缓飞空，重新悬挂在天空之上，琴射大陆之上，留下了一个巨大的，圆弧形的天坑，至于其中的母巢，则完全变成了残渣肉泥。

　　孙豪飞空，在阿贝尔上空朗声说道：“三日之后，战星启航，阿贝尔各部，即刻归来，过时不候。”

　　清朗的声音从天宇传来，传遍了琴射大陆的每一个角落，大陆之上，许许多多的，正在组织重建的修士，听到孙豪的声音之后，齐齐露出无比崇拜的表情，尽管看不到孙豪，但依然有不少修士跪倒在地，对空不停膜拜：“二祖万岁，二祖万岁……”

　　黄陵侯带着琴射仙城高层齐齐飞空，在比孙豪矮了一截的空中，单膝跪空，前来送行。

　　此时此刻，就连黄陵侯也对孙豪的战斗力，对人族的未来充满了信心，跪在空中，黄陵侯大声说道：“大人威武，战星无敌，相信，只要大人驾驭阿贝尔战星驰援，光复迪马，指日可待。”

　　孙豪飘立空中，昂首看向高空，半晌之后，嘴里轻声说道：“黄陵侯，光复迪马，时间紧急，事情也没有你想象的那么简单，这样吧，我给你看一段迪马仙城的镜像，你就明白了。”

　　说完，衣袖一抖，一块白玉飞了下来，落在了琴射仙城各个修士的正前方，随手一点，白玉之上，开始出现让所有修士心中感到不可思议，无法理喻的一幕。

　　一头大猩猩，一巴掌扫掉了一颗火球，凶煞的目光，好似从白玉之上，穿透时空，盯在了大家身上，让人不寒而栗。

　　修士之中，有那没有破虚，没有出现在真正的虚空之中的修士，此时还不是很明白，嘴里小声问道：“这大猩猩在干嘛？灭火吗？那些火球又是什么？感觉好凶悍的样子。”

　　黄陵侯浑身大汗淋漓，身躯不停发抖。


第2776章 战星之谜

　　虽然不想承认，但黄陵侯知道，自己的确是被吓到了。

　　手对已经被扫飞的大火球一指，黄陵侯声音有点颤抖地说道：“这颗大火球，就相当于悬挂在空中的，我们琴射大陆上空的太阳，而这些小圆球，就相当于我们琴射大陆，如若我没有猜错，这个位置，就是迪马仙城……”

　　一位大能修士脸色苍白，低声问道：“大人，这是什么？怎么会如此恐怖？一个大陆，在它面前，什么也不是！这怎么可能？”

　　孙豪缓缓说道：“这是虚空巨兽的王者，金刚，虚空金刚，从它的行进速度来看，顶多还有二十年，就会杀到迪马大陆附近，因此，我必须要在二十年之内，驰援迪马，所以，接下来，我会直线前进，琴射仙城所属，只有路线之上的大陆，才会在我光复之列，其他大陆，却是必须你们自己想办法了。”

　　黄陵侯浑身大汗，喃喃自语地说了一句：“金刚，真是虚空金刚，它居然真的存在，大人，任何大陆，哪怕是太阳，在它面前，也不堪一击，大人，不要折损了阿贝尔战星……”

　　看到这段镜像之前，琴射仙城修士对孙豪充满了信心，感觉，只要二祖大人驾驭阿贝尔战星，那就是所向披靡，无敌虚空。

　　可是看到了虚空金刚之后，所有修士看懂了其中含义之后，顿时如坠冰窖，心瞬间沉了下去。

　　一块块大陆，在金刚面前，不堪一击，那一尊凶蛮地行走虚空的巨怪，是那样的恐怖而狰狞，谁能够抵挡得住。

　　如若加上其他虚空巨兽，再加上那铺天盖地的兽潮，迪马仙城的下场，可想而知。

　　人族怎么会如此地多灾多难！强大如此的虚空金刚，哪怕是人皇亲至，怕也拦不住它杀过来的脚步。

　　谁能拯救人族？

　　孙豪仰望虚空，脸上浮现出淡淡的笑容，嘴里缓缓说道：“虚空金刚，堪称是虚界无敌一般的存在，实话说，哪怕是阿贝尔战星，遭遇虚空金刚之后，很可能也经不起它的扫击之力，就算本座亲自出战，说不定也不是金刚对手，不过……”

　　孙豪顿了顿，仰天哈哈大笑起来：“不过，无论是虚空金刚怎么强大，只要本座出现在迪马仙城之外，它就休想攻入我人族仙城，好了，本座这就要走了，琴射仙城，搞好自救，组织重建，尤其是要把阿贝尔铁塔架设到仙城的每一个角落，到时候，你们自然会及时得到前方战报的。”

　　琴射仙城的修士们齐齐呆了一呆，看向孙豪，眼中露出了丝丝怀疑和不安。

　　二祖大人拦得住恐怖的金刚吗？二祖大人只要不去硬碰硬，单凭阿贝尔战星，人族就有东山再起的可能。

　　孙豪哈哈大笑声中，阿贝尔战星已经轰然启动，向着迪马仙城的方向，破虚而去。

　　黄陵侯呆了一呆，回头望了一眼下方仙城之中，那些充满了狂热，充满了期盼的修士一眼，咬咬牙，单膝跪空，朗声叫到：“恭送二祖，祝愿二祖大人大胜而回。”

　　琴射仙城之后，没有看到过虚空金刚的修士，此时此刻，对二祖孙豪充满了信心，对阿贝尔战星不明觉厉，只觉得天上地下，这就是最强的凶器，就是终极战兵。

　　热血沸腾的，激情磅礴的，修士们跟随黄陵侯，山呼海啸般地欢呼起来：“恭送二祖，战星无敌，大胜而回。”

　　黄陵侯和身边的高等修士高声欢呼的时候，一脸的苦涩，有的时候，还真是无知者无畏，知道得太多，并不是什么好事。

　　虚空之中，庞大的阿贝尔战星速度极快地，很快化为了一个大圆球，并且速度极快地变得越来越小，最终，化为了虚空之中的一个黑点。

　　琴射大陆之上，修士们的欢呼声依然此起彼伏，络绎不绝，黄陵侯站直身躯，长叹一声，对身边的修士们说道：“二祖此去，也不知道最终战况如何，不过，不管怎么样，我琴射所部，还是按照二祖的安排，先行收复琴射仙城所属。”

　　身边修士心情沉重，默然接受了黄陵侯的命令，可是，每一个人，仰望虚空的时候，心中涌起的，就是担心和疑问。

　　希望二祖此去，没事才好。

　　也不知道，迪马仙城遭遇到如此强大的兽潮，又会是什么样的状况，那一尊在星辰面前都宛如巨人的虚空金刚，又强大了什么样的程度。

　　要不是亲眼目睹，谁能想象得到，虚界之中居然还存在如此恐怖，如此伟岸的凶兽。

　　孙豪带着许许多多修士的希望，带着阿贝尔战星和自己的军团，义无反顾地，破虚而起，冲入虚空之中。

　　阿贝尔战星，孙豪建筑的，人族终极战兵，如此庞大的战星能够飞跃虚空，破虚而行，这其中所需要的动能，大到无法计算。

　　可以说，阿贝尔战星终将成为不可复制的，虚界第一建造奇迹，哪怕是孙豪，怕是也很难再度建造出如此雄伟的战争机器。

　　为了建造阿贝尔战星，孙豪和孙豪身边的修士，在阿贝尔大陆之上，足足忙了数百年，而这，仅仅只是其中一部分。

　　阿贝尔战星之上，远古时期，人族前辈修士留下的大量壁垒式建造，大量要塞性建筑，给孙豪建造战星提供了坚实的根基。

　　可以说，要不是阿贝尔大陆在远古时期历经了战火的洗礼，千锤百炼锻造出坚硬的外壳的话，孙豪不可能在短时间内将其锻造成为战星。

　　当然，战星能够驱动，战星能够破虚，这中间，都隐藏着许多孙豪独家的，不可复制的手段，阿贝尔战星之中的灵气密度之所以远超不朽和永恒级别的天舰，实际上，那还是因为，战星的驱动之力，来自孙豪体内的绝世之木，建木。

　　建木在异度空间里边，已经顶天立地，有着穿透虚空的感觉，孙豪用了百年时间，把阿贝尔战星给纳入到了建木的构建体系之中，通常情况下，阿贝尔战星无论是怎么飞行，其实在异度空间的对应之下，他总是处在了孙豪脉网络枝之中的一个真元之湖里边，灵气不浓才怪。

　　哪怕是有了建木的驱动，阿贝尔战星如此庞大，要飞行是可以的，但是要破虚其实还有巨大的难度。

　　可以说，这又是一个除了孙豪，别的修士无法克服的难题，为了让庞大的阿贝尔战星能够破虚而起，孙豪基本上耗尽了自己手中的虚无水晶。

　　真实情况就是，阿贝尔战星已经让孙豪给装上了感知不到，但却是真实存在的，一个虚无水晶撞角，一对虚无水晶翅膀，还有一条虚无水晶之巨尾。

　　虚无水晶到底有什么神奇的作用，孙豪现在不得而知，尝试的结果，却让孙豪心中大为惊喜。

　　用虚无水晶构建阿贝尔战星之后，战星破虚飞行遭遇到的阻力基本上已经消弭无形。

　　无垠星空之中，有着许许多多看不到的暗物质，虚无水晶也是，而且很有可能是高等级的暗物质，建造了虚无水晶撞角和双翅的阿贝尔战星如同游鱼入水一般，灵活无比，虚空之中，速度极快不说，无论是加速或者是突然停顿，那都是相当地滑溜。

　　如此庞大的体积，如此灵活的速度，阿贝尔战星绝对成了人族最为终极的战争利器。

　　要说阿贝尔战星有什么不足的话，那么就是这一尊强大的战兵，只有极少数人才能够懂得如何驱动，也只有极少数人才能真正地驱动。

　　如若孙豪不在战星之上的话，那么基本上，这颗战星也就会彻底沉寂下去。

　　孙豪驾驭阿贝尔战星，破虚而去，沿途又光复了几块琴射大陆，最终，孙豪发现，如若是这种速度，阿贝尔战星不可能在迪马仙城沦陷之前赶到。

　　自己，必须得加快速度了。


第2777章 绝望迪马（一）

　　虚空之中，如同太阳绽放光芒，突然出现一团刺目的亮光，一道流星，拖着长长的尾巴，划破天际……

　　圣王，还有圣王身边，许许多多的修士，齐齐低下了头颅，面对流星，默然哀悼，久久无声。

　　域内侯败了。

　　带着他的气运天舰，带着他的精锐兵团，飞蛾扑火般，毫无悬念地败了。

　　天空之中，域内侯用生命绽放最后的刹那光华，实现了他自己要用生命捍卫迪马仙域每一寸土地的诺言。

　　域内侯精锐兵团，气运天舰爆炸产生的强光，产生的巨大的冲击波，哪怕是隔着遥远的虚空，大家都能感知到那明亮的光华。

　　可是大家也看到了，虚空之中，那一尊高大的金刚，仅仅只是用自己的双臂，挡在了自己的身躯之前，剧烈地爆炸，也仅仅只是让他的身躯稍稍后挫，往后退了几步而已，双腿猛地往下一沉，已经再次稳在了空中。

　　随手向外一拨，爆炸的强光化为一道流星，已经被金刚随手扫灭，不知道给扫到了哪个角落之中。

　　流星划破长空，永远地殒落了，留下的却是不可磨灭的生命轨迹。

　　迪马仙城之中，每一个修士都垂下了脑袋，默默哀悼。

　　眼前，好似看到了域内侯出征前的一刻。

　　明知必死，义无反顾，弹剑高歌。

　　明知虚空之中，金刚无敌。域内侯依然带着自己的精锐，奔赴战场。

　　风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返。

　　流星坠落的这一刻，圣王好似瞬间苍老了许多，嘴里喃喃地说道：“青儿，你没有让我失望，没有让人族失望，你一路走好。”

　　满场修士，涌起了浓浓的哀然。

　　域内侯新任，乃是圣王嫡系血脉，是圣王最为宠爱的后辈，也是圣王一脉的未来。

　　域内侯刚刚上任的时候，许许多多的修士并不是特别服气，觉得要不是圣王，怎么也轮不到他来担任域内侯。

　　可就是在这个时候，在整个人族迪马仙城最为危难的时候，域内侯带领自己的精锐兵团，在迪马仙域之内，多次顽强地击退了虚空巨兽率领的大军，寸土必争地，率领人族修士，大战兽潮。

　　不到百年时间，域内侯在一场场舍生忘死的战斗之中，获得了大家的认可，得到了大家的承认，逐渐成为了大家信服的六大侯之一。

　　可也就在这个时候，虚空霸主，金刚出现。

　　摘星辰，踩虚空。

　　虚空金刚向迪马仙域逼近，所过之处，虚空之中，再无星辰，所过之处，虚空之中，一片荒芜。

　　无敌金刚，象征着恐怖和绝望。

　　迪马仙城此时已经失去了跟后方的联系，情报显示，琴射仙城已经大部分沦陷，毒虫蔓延，则噶虫族在琴射大陆建造了巨大的母巢，失去联系的琴射仙城，很有可能已经摇摇欲坠。

　　无垠的虚空之中，无数的毒虫，无数的凶兽，在体躯庞大的虚空巨兽的统领之下，拦在了迪马仙城的后方，切断了迪马仙城的退路。

　　现如今，迪马仙城的前方，是正在逼近的虚空金刚，后方，则是无尽的兽潮虫灾。

　　迪马仙城，成了一座失去了跟后方联系的，被完全孤立起来的孤岛。

　　已经得到了大家认可的域内侯，看到了大家眼中的绝望，感知到了人族内部士气的低迷，慷慨而歌，挺身而起，带领自己的精锐部队，不顾圣王的阻扰，破虚而去，大战金刚。

　　域内侯已经连同他的气运天舰化为了一团光，化为了虚空之中的刹那光华。

　　可是，域内侯慷慨赴死前留下的背影，牢牢地铭刻在了每一个修士的心中，弹剑高歌的声音，依然在大家耳边回荡：“辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星；仙域破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍；我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑；人生自古谁无死，留取丹心照汗青……”

　　我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑。

　　人生自古谁无死，留取丹心照汗青。

　　圣王好似苍老了许多，可是略选佝偻的身躯上，升起了一股傲然挺拔的不屈意志，嘴里缓缓说道：“人族各部听令。”

　　圣王身边，所有修士齐齐身躯一震，单膝一跪，肃穆地跪倒在了空中。

　　圣王缓缓说道：“迪马仙城乃是我人族六大仙城之一，是我人族最外围的第一道屏障，哪怕我们最终挡不住兽潮，我们都要……”

　　稍稍一顿，圣王这才一字一顿地说道：“和迪马共存亡。”

　　身后，所有修士齐齐低沉而坚定地说道：“和迪马共存亡，和迪马共存亡……”

　　迪马已经成为孤岛。

　　前有强敌，后有重重包围，茫茫虚空之中，无路可逃，迪马仙城，迪马仙域，背水一战，绝望之中，慷慨赴死。

　　迪马仙域每一个种族，每一个人族兵团都接到了终极战争命令，誓跟迪马共存亡，以自己的血肉之躯，尽自己的最大努力，如同域内侯一般，绽放生命光华，给予兽潮和虫灾，最顽强的抵抗。

　　域内侯亡命一搏，并不是没有效果。别看金刚架起双臂，身躯受到冲击，只是向后退出了几小步，可拿到茫茫宇宙中去，那几步的距离，说不定就相当于一个星域的距离。

　　当虚空金刚再次出现在迪马仙域外围，兽潮大作，开始进攻的时候，那已经是十几年之后的事情了。

　　金刚再来，迪马仙域前方的大陆，不堪一击，巨大的金刚只要随手一挥，就能灭掉好几块大陆，拍死一颗熊熊燃烧的火球太阳。

　　此时，昌平侯挺身而出，慷慨自荐，驾驭自己的气运飞舰，破开了虚空，高歌“我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑；人生自古谁无死，留取丹心照汗青”，迎战金刚。

　　同样的悍不畏死，不过，得到人族修士的建议，昌平侯想方设法，引偏金刚的行进路线，想方设法，将金刚的主攻目标偏离迪马星域。

　　可是最终，昌平侯在引偏了较远的距离之后，依然绽放最璀璨的光华，化为了天际的一道流星，留下了永恒的生命轨迹，陨落在虚空之中。

　　昌平侯，为迪马星域赢得了三十多年苟延残喘的时间。

　　这段时间之内，人族各部，迪马仙域所有友族修士跟整个仙域之内爆发的庞大兽潮，进行了一场又一场的，艰苦卓绝的战斗，每一个大陆之上，每一个修士，都在用尽自己最大的力量，杀一个够本，杀两个有赚，保卫自己的家园。

　　每一日，迪马仙域都是一个巨大的战场，每一日，迪马仙域的城池都有可能遭遇到大量的凶兽，漫山遍野的围攻。

　　星空的每一个角落，星空的每一寸空间，都充斥着愤怒的呐喊，都弥漫着淡淡的血腥。

　　顽强的斗志，不屈的精神，凝成了一股坚韧的防线，哪怕是再庞大的兽潮，要想攻破每一座城池，都必须付出极其惨重的代价。

　　迪马仙域，绝望之中，用生命绽放光华，背水一战。

　　这是一段悲壮的历史，也是一场生命的赞歌。

　　绝望之中，生死反而看淡，绝望之中，剩下的，只有不甘的反抗，愤怒的呐喊。

　　三十年过去，无敌金刚再度杀了过来。

　　圣王手下三大侯，黄陵侯留守琴射仙城，域内侯战死，昌平侯战死。

　　唯一能够引偏，或者是阻扰金刚的，只剩下圣王的座驾“永恒之剑”号飞舰，只剩下圣王和他统领的精锐神圣战士。

　　圣王，乃是整个迪马仙域，实力最强，地位最高的修士，也是整个迪马仙域所有修士最后的精神支柱。

　　圣王一倒，怕是整个迪马仙域，所有人族修士，甚至是所有友族修士，都会瞬间精神全塌，在绝望之中，失去最后的勇气和斗志。

　　圣王驱动“永恒之剑”气运永恒天舰，遥指金刚，坚定地说道：“各位将士，随我一战……”

　　身后，跪倒了一大群人族高层修士，齐齐哀呼：“圣王三思。”


第2778章 绝望迪马（二）

　　虚空之中，布满了雨点一般的飞虫。

　　从琴射仙城出来，穿梭虚空，驰援迪马仙域，到了半途，孙豪豁然发现，自己要抵达迪马仙域，怕是并不会太容易。

　　则噶虫族在琴射仙域的外围，布置了数之不尽的飞虫，那种一碰就会炸，爆炸威力巨大的飞虫。

　　哪怕是阿贝尔战星，如若是冲入这种漫无边际的飞虫之中后，能不能全身而退，孙豪也说不清楚。

　　观察到无尽飞虫的时候，孙豪的心中，不由就是一沉。

　　很明显，则噶虫族打定主意，要将迪马仙域完全隔断，要将迪马仙域化为笼中之鸟，瓮中之鳖，一举歼灭。

　　那么，自己这边，有这么多的飞虫拦路，同样，迪马仙域那边靠近琴射仙域的区域，怕是也就布满了虚空巨兽带领的大军。

　　迪马仙域，此时应该是如同饺子馅一般，被四面八方，牢牢地包围在了其中。

　　包围圈之所以没有缩小，那是因为，主攻迪马仙域的，并不是这些包围的虫子和凶兽，而是，那一尊无敌的，连孙豪都不一定能够抵抗得了的，金刚巨猿。

　　孙豪稍稍侧向飞行，探查了一下，遗憾地发现，除非自己不去迪马仙域，要不是，前方就一定是密密麻麻的飞虫。

　　既然无法躲避，那就只有采取果断措施，只能强冲，硬攻，虚无水晶撞角之后，轩辕红带领细柳卫，出现在特制的箭塔之中，孙豪一声令下，阿贝尔战星开始向前冲了过去。

　　虚空之中，没有任何阻拦，飞虫的感知能力也相当强悍，可是飞虫依然是赶不上细柳卫的视野。

　　阿贝尔战星飞空而来，前方飞虫还没有发现这颗圆球的时候，细柳卫已经齐齐举起了自己手中的劲弩。

　　细柳卫，果然是天下最强的战斗部队，孙豪飘然空中，眼中闪过一丝金芒，心中说了一声：“小红，进攻。”

　　轩辕红在前方一声清喝：“射击。”

　　一波金色的细柳向前冲了过去，穿越虚空，飞射前方飞虫，细柳过处，前方密布整个空间的飞虫，还没反应过来，唰的一声，被生生地荡平一大截。

　　孙豪的第一感觉，这些飞虫的防御力，还真不咋的，根本就受不住细柳卫的进攻。

　　可是马上，孙豪的眉头皱起，心中一动，驾驭阿贝尔战星掉头就跑。

　　刚刚，细柳卫射空的地方，已经亮起了一阵刺目的白光，轰隆的爆炸声，震动得虚空都为之颤抖。

　　肆虐的能量，撕裂了空间，后方传来了一阵紊乱的冲击波，阿贝尔战星的虚无水晶撞角之上亮起了一道光华，形成了一个屏障，如同一个光盾，挡住了冲击。

　　因为距离比较远，再加上光盾防御力了得，阿贝尔战星若无其事。

　　可是感受一下战星之后的空间变化，孙豪不由深深地皱起了眉头。

　　那些飞虫爆炸的区域，留下了大片大片的破碎空间，各种纷乱的能量在其中肆虐，空间不稳，出现了各种空间裂缝，还有各种各样断裂的时空隧道，时空虫洞。

　　哪怕是阿贝尔战星，怕是短时间之内，也不能从这个空间绕过去了。

　　更让孙豪皱眉的是，那些破碎的空间之中，那些被炸开的虫洞之中，已经冒出各种各样的虫子，这些虫子吐出了一串串带气泡的泡沫，弥漫了整个爆炸空间，远远看去，那个空间现在就好似成了一个千疮百孔，坑坑洼洼的泥潭。

　　这样的空间，哪怕是孙豪，情况不明的时候，不能硬闯。

　　细柳卫攻击力了得，细柳过处，飞虫被扫荡的空间特别的大，孙豪以为能够扫平一片空间，打开通道，谁知猜中了开头，却没猜中结局。

　　破碎的诡异空间面前，孙豪也只能一筹莫展。

　　则噶虫族在这个区域的布置，明显地充满了针对性，目的就是阻扰援军从这个区域冲过去。

　　如若你的实力弱，那些飞虫爆炸者直接将你的驰援部队给撞落空中；如若你的实力强，能够强势摧毁飞虫爆炸者，那也没什么卵用，爆炸者就算死了，也会爆炸并且炸毁空间，出来许许多多的飞虫吐泡者，形成一大片碎裂空间，看你敢不敢随便乱穿。

　　这简直就是一种赖皮无比的打法。

　　孙豪心中开始下沉，自己短时间内，怕是很难穿过这一片虫族布置的隔离区域，希望迪马仙城能够支撑得住，希望迪马仙城能够在自己赶到之前，不被金刚完全扫落虚空。

　　迪马仙城，有人族圣王，人族两大候带领的精锐部队，希望他们能坚持一下，不至于全无还手之力。

　　带着这一种不安的心情，孙豪驾驭阿贝尔战星在空中飞快地一个盘旋，向边上绕了过去，去寻找全新的路线，同时，也开始寻找可能过去的办法。

　　迪马仙域并不知道孙豪正在想办法过来驰援，现在的迪马仙城，再次进入一种悲壮，苍凉，绝望而又愤慨的气氛之中，许许多多的大路上，不少英豪之士弹剑高歌，仰天悲啸。

　　无垠虚空之中，金刚咆哮，挥舞着拳脚，正在驱赶一把银光闪闪的飞剑一般的“永恒之剑”。

　　永恒之剑，那是人族圣王的座驾，是人族三大气运天舰之一的，永恒级。

　　此时此刻，每一个修士都知道，永恒之剑，那就是迪马仙域之中，人族最后的，能够在金刚面前不至于随手被掐灭的战斗力了。

　　每一个修士都希望永恒之剑能够取得辉煌无比的战果。

　　希望是美好的，现实却是无比残酷的，永恒之剑远远不如大陆的体积，大陆和太阳在金刚面前都只是小不点，永恒之剑就更不要说，面对金刚，永恒之剑显得也是如此地无力。

　　要不是永恒之剑的舰身上时刻绽放光芒，说不定，大家根本就看不到永恒之剑发动进攻的痕迹。

　　可也正是看得到，每一个修士的心中就产生了无比悲壮的感觉。

　　金刚之力，强大无比，一抬手，一跺脚，虚空都为之一震，大家看到，金刚每一次进攻，哪怕是没有真正击中永恒之剑，那强大的力量也已经扫得飞舰如同小虫子一般，不得不四处飞逃。

　　每一次被扫击开去，永恒之剑都会马上闪烁光芒，悍不畏死地，再度狂野地冲了过去，但是不要多久，没有什么悬念的，又会被再度扫飞。

　　如同被驱赶苍蝇一般，永恒之剑只能在空中不停地来回穿梭。

　　那种视死如归的气势，那种捍卫仙域的决心，透过时空，感染了每一个观战的修士。

　　整整十年，永恒之剑凭借自身的灵活性，坚持了整整十年，缠斗了整整十年。

　　杀到最后，永恒之剑的光芒黯淡下来；杀到最后，永恒之剑半截剑体被生生折断；杀到最后，永恒之剑绽放璀璨而夺目的光华，一如域内候和昌平侯。

　　这是一种无言的悲呛，一种让人愤怒的悲壮。

　　十年下来，永恒之剑用自己最顽强的坚持，诠释了人族誓死保卫家园的决心。

　　战到最后，金刚也杀出了怒火，怒吼声中，双掌一拍，生生把永恒之剑绽放的流星拍击进入双掌之中，身躯猛地在虚空之中腾腾腾倒退了好几步，一顿脚步，双手握拳，捶打自己的胸膛，仰天咆哮。

　　永恒之剑，连同永恒之剑内的百万精锐修士，已经在爆炸之中，金刚的双掌之中，被彻底化为了虚无。

　　金刚怒吼，空中咆哮；迪马仙域，哀鸿遍野。

　　苍凉而悲壮的歌声，响彻星空，永恒之剑被毁，圣王陨落，谁能拯救迪马仙域？

　　迪马仙域千亿修士凡人，希望又在何方？

　　绝望，无助，恐惧，愤怒的情绪，在迪马仙域之中不停地回荡，每一个迪马仙域的修士凡人，都在呐喊之中，等待着最后时刻的来临。


第2779章 迪马之殇

　　绝对的力量之下，一切反抗都是徒劳。绝对的力量之下，愤怒无济于事，斗志看不到效果，顽强也只是个笑话。

　　永恒之剑被拍碎。

　　迪马仙域被撕开了最后一块遮羞布，赤裸裸地袒露在了兽潮之下。

　　无敌金刚重新开始调整方向，向着迪马仙域杀了过来。

　　永恒之剑的战果，让他需要几十年，才能再次靠近迪马仙域，可几十年的时间，对金刚来说，也就相当于随便走一走的时间。

　　苟延残喘的仙域，迟早要沦为它掌中的碎裂星空。

　　永恒之剑坠落，迪马仙域失去了最强有力的屏障，金刚座下的虚空巨兽感知到威胁消失，开始从迪马仙域的各个区域之中冒了出来，作为金刚的兽潮先头部队，在仙域的各个区域瞬间爆发。

　　三角飞蜥；黑暗之雀；暴牙凶猛羚；吞金麒麟兽；乌云踏雪追天驹。

　　五大虚空巨兽，从五个方向，带领数不清的凶兽，爆发兽潮，虚空巨兽之下，还有许许多多数不清的金荒，巅峰金荒……

　　迪马仙域，陷入了真正的大灾变之中。

　　昔日的仙山，昔日的家园，在战火纷飞之中，化为灰烬，大地一片苍凉，肃杀的血腥气，密布了迪马仙域的每一个角落，这是真正的，灭世之战。

　　迪马仙城之内，分神而回，但修为大损的圣王不得不重整旗鼓，勉力支撑，挑选精锐修士，派出座下仅存的三艘史诗级气运天舰，由几名合体大能领衔，前去迎战虚空巨兽。

　　无论如何，只要迪马仙城一日不倒，兽潮就不可能轻而易举地拿下仙域的每一块大陆。

　　誓死捍卫，拿命来换。

　　人族修士悍不畏死的战斗，顽强至极的战斗作风，影响，带到了整个迪马仙域的友族修士。

　　精灵族，长耳族，狗头人族，树人族，索尔巨人族……各族修士也奋起而战，团结在人族修士的周围，誓死捍卫家园，实际上，任何一个智慧种族的修士都知道。

　　这是一场生存的竞争，一场智慧种族为了自己生存的权利和毁灭种族的顽强抗争。

　　如若不战，那就会成为凶兽的果腹之物。

　　虽然绝望，但为了哪怕能够生存的更多一刻钟，大家都要努力拼搏，奋力而战。

　　衰老的，修为大降的圣王，说的这一句话，深入每一个修士的内心：“这是一场为了尊严，为了站着而死的战斗。”

　　哪怕是死，身为智慧种族，也不能失去了尊严；哪怕是死，我也要挺直了腰杆。

　　一位人族合体大能，统帅一艘气运史诗天舰激战五年，带着一抹亮光，和暴牙凶猛羚同归于尽，虚空之中，绽放夺目光华。

　　三年之后，又一位人族合体大能，同样义无反顾，拉着黑暗之雀陪葬。

　　人族仅剩的一艘气运史诗级天舰，洪荒之锤，抗住了乌云踏雪追天驹，这尊虚空巨兽性格相对柔和，并不暴戾，双方展开了漫长的拉锯战。

　　精灵族唯一的史诗级天舰，大天使之箭，充分发挥自己的机动性和远攻能力，缠住了三角飞蜥。

　　树人族的气运天舰“森马古树”在虚空之中形成一座巨大的移动壁垒，拦住了吞金麒麟兽。

　　哪怕是虚空巨兽出击，也别想轻易拿下迪马仙域，整个仙域的各个角落，为了生存，为了尊严，大家舍生忘死，拼命而战。

　　虚空之中，到处都是战斗的焰火。

　　中虚和上虚有个巨大的不同，中虚的破虚级飞舰，破开的，都是大陆吸引力，而到了上虚，破虚有三级，破开大陆之力只算是一级破虚，在此之外，还有破开太阳之力，和破开星域之力之分。

　　上虚的史诗级气运天舰，就必须是具备开辟星域之力的存在，那也是只有真正的强族才有的神兵利器。

　　精灵族，树人族，也都是强族之一，他们的分布比较广，地盘跟人族犬牙交错，因为生存环境的相互渗透，双方都比较友好，是真正的友族。

　　如今携手作战，在金刚没有杀过来之前，倒是挡住了几尊凶悍的虚空巨兽。

　　少了虚空巨兽肆无忌惮的灭城屠山的肆虐，整个迪马仙域的兽潮之战，呈现出真正的白热化状态。

　　每一时刻，都有大量的凶兽从虚空之中奔涌出来，冲向迪马仙域的各个大陆，每一天，迪马仙域的每一座仙山，或者是每一个重要的城市，都面临着兽潮不断地冲击和进攻。

　　激战之中，智慧种族和凶兽，共同筑起了万里尸城，尸横遍野。

　　这是一场史无前例的，惊天恶战。

　　这是一场智慧灭绝的，黑暗即将降临的，黄昏之战。

　　迪马仙域，哀鸿遍野，白骨堆积如山。

　　顽强的，抵抗了足足三十年，迪马仙域依然遍地烽火，兽潮好似无穷无尽，三十年，每一个种族的新生代，都已经历经战火的洗礼，成为了英勇的战士。

　　只不过，从绝望之中出生的他们，一出生，能够感知得到的，就是那种绝望的气息。

　　稍稍懂事，长大之后，遥望虚空，看到那一尊站立在虚空之上，缓缓向大家压迫过来的虚空金刚，每一个人都明白了，舍生忘死的战斗，终点就是金刚到来的那一刻。

　　三十年过去，金刚的咆哮声，从无垠的虚空之中传了过来，三十年过去，永恒之剑取得的战斗成果，终于化为虚无。

　　金刚，来了。

　　森马古树首当其冲，第一个，看到了金刚。

　　古树飞舰，拿出了自己的拿手绝技，在虚空之中，洒下了一片大大的藤蔓，连通了好几个大陆，形成一张巨大的森马古墙，防御金刚。

　　金刚虚空之中大踏步而来，咆哮声中，拽起了森马古墙。

　　森马古树绽放青色光华，释放自己亿万年积累的木属性能量，拼死相抗。

　　五个被森马古树连通的大陆，连同其上的修士，对准了金刚，爆发了猛烈的进攻。

　　可是，无论大家怎么努力，无论大家的进攻是多么的密集，可是，所有的攻击落在金刚身上的时候，都只能溅起阵阵火花，根本就伤不到金刚分毫。

　　迪马仙城上空，遥望远处的战场，圣王悠然长叹，低声说道：“人族有典籍记载，所谓金刚不坏，金刚不坏体，其实都是远古修士，师法天地金刚巨猿的威能而加以命名，原本以为那只是传说，现在却是知道了金刚的真实由来，森马古树挡不住多久，顶多还有十年，金刚就会杀到迪马仙城，大家做好最后一搏的准备……”

　　声音刚落，遥远的虚空之中，大能修士们亲眼看到，金刚咆哮声中，伸手在虚空之中一抓，拽住了森马古树的树体。

　　原本无比高大，遮天蔽日的森马古树，落在金刚的手中，就好似变成了一根稚嫩的幼苗。

　　咧嘴，一声咆哮，森马古树被强行拉起，向上一扯。

　　森马古树庞大的根系，化为藤蔓，缠在了四五颗大陆之上，被金刚一扯，顿时，四五颗大陆之上，被扯起了一大片藤蔓，拉住了森马古树，试图跟金刚拔河。

　　大陆之上，修为稍高的修士，已经悍不畏死地，不停地向金刚疯狂地倾泻着各种各样的攻击。

　　金刚一声咆哮。

　　身躯猛地一侧，抓住森马古树的右手向外猛地一拉。

　　森马古树的根系被根根拉长，一块块大陆之上擦起一阵阵火花。

　　咆哮声中，金刚又是一声大吼，森马古树的根系承受不住巨大的拉长之力，根根龟裂。

　　金刚右手抓住了森马古树，猛地拽上了半空，根系根根脱落，森马古树彻底落在了金刚的手中。

　　一手高举森马古树，金刚咆哮着，用另一只手不停地拍打着自己宽广的胸膛，耀武扬威，虚空之中，发出一阵阵咚咚的响声。

　　森马古树被破，四五块大陆如同剥光的新娘，裸露在了金刚的面前。


第2780章 二祖降临

　　金刚咆哮，耀武扬威。

　　迪马仙城之中，一片死寂。

　　四五颗暴露在金刚面前的大陆，齐齐停止了进攻，绝望地仰望着虚空。

　　那是一尊，无法抗拒的存在，那是一个无法匹敌的对手，或许，生命即将在下一刻，彻底化为火焰，成为虚无。

　　每一个修士，无论是人族，还是精灵族，树人族修士，此时此刻，都绝望地仰望虚空，等待着最后的宣判。

　　迪马仙城之中，圣王还有身边的修士们，齐齐垂下了高傲的头颅，默默哀悼。

　　树人族为主的星域彻底完了，迪马仙城，又能坚持得住多久呢？

　　这一刻，时间好似突然凝固。

　　虚空之中，金刚捶胸，高举森马古树，昂首咆哮的无敌形态，深深地印刻在每一个修士的心中。

　　无敌金刚！

　　已经杀到了迪马仙域，每一个迪马仙域的修士，甚至是每一颗迪马仙域的大陆，此时此刻，都已经面临了真正的末日，那一尊金刚发泄完毕，重新进攻的时候，就是最后的审判时刻。

　　虚空，好似在这一刻瞬间安静下来。

　　除了金刚的咆哮，整个虚空，好似在这一刻没有了任何声音，就连那些习惯了嗷嗷怒吼的凶兽，在老大咆哮的时候，也齐齐屏住了呼吸，仰望老大的勃勃雄风。

　　时间，好似在这一刻凝固下来，每一个人，感觉这一刻过得相当缓慢，好似这一刻，永恒地铭刻在了每一个人的心中，这是让人，永远也无法忘记的一幕……

　　真正的，时空在这一刻，的确是发生了让人意想不到的变化，每一个人的动作，连同金刚捶胸的动作，都好似变慢了许多。

　　迪马仙城之中，修为高深的圣王虽然掉落了境界，但感应力还在，突然之间，缓缓地抬起了自己的手，嘴里缓缓地说了一句：“这是谁，怎么可能？谁在影响迪马的时空……”

　　紧接着，不用寻找，他，迪马仙城之中的每一个修士；迪马仙域，很多地方的修士，就已经齐齐地看到了虚空之中，无比震感，无比诡异的变化。

　　迪马仙城正前方，无垠的虚空之中，突然好似裂开了一道口子，虚空破碎！

　　这口子迅速扩大，变成一个漆黑的洞口。

　　紧接着，如同虚空分娩一般，一个巨大的圆球从虚空之中挤将出来。

　　迪马仙城距离这个黑洞，并不遥远。

　　也正因为如此，迪马仙城的修士，对于这个黑洞的规模，对于这个圆球的庞大，感受是最深的。

　　这是一颗真正的大陆，从虚空之中，钻了出来。

　　时间空间的诡异变化，就是这一颗奇大无比的奇怪圆球带来的。

　　这是什么？居然会影响到整个迪马仙域的时空？

　　这是什么？怎么会穿越了虚空，跑到了迪马仙域？他过来又是干嘛的？

　　轰的一声，天空一身巨响，一颗庞然大物从虚空之中，完全钻了出来。

　　天空的裂缝，迅速合拢，庞然大物跃然虚空的时候，迪马仙域好似微微一震，时空恢复了正常。

　　距离最近的迪马仙城修士双眼不由微微一眯。

　　天，遮天蔽日的，出现在大家眼前的，居然会是一颗真正的大陆。

　　还真是奇怪无比！

　　一颗大陆怎么能够穿透虚空，出现在迪马仙城的前方？它来干嘛？活得还是死的？

　　就在所有人心中疑惑的这会。

　　虚空之上，那颗突然钻出来的大陆之上，突然传出了一阵悠然的清啸。

　　啸声并不尖锐，但声震九霄，几乎是瞬间，传遍了迪马仙城的每一个角落。

　　几乎是瞬间，也已经穿透虚空，传递到了虚空金刚那一边。

　　刚刚还在拍打着胸膛的虚空金刚听到啸声之后，恐怖而狰狞的脸上，露出了一阵愤怒的表情，右手猛地一甩，手中的森马古树，隔着遥远的虚空，划破天际，化为一道火焰，向孙豪扔了过来，双手高举，不停地，猛烈地捶打着自己的胸膛，阵阵咆哮，冲天而起。

　　愤怒，示威！这是虚空金刚受到了挑衅的表现。

　　圣王跟身后的修士，不由齐齐地对望了一眼，不知道这又意味着什么。更加不知道，这突如其来的大陆到底是什么，那一声能够穿透虚空的长啸，又是谁发出的。

　　虚界之中，又有谁？能够挑衅虚空金刚。

　　很快，大家就得到了答案。

　　天空之上，巨大的圆球前方，出现一尊遮天蔽日，一对金翅的大鹏。

　　圣王身边的修士一眼就认出了这尊洪荒异兽，嘴里大声说道：“这是大鹏金翅鸟，大鹏一日同风起，扶摇直上九万里的大鹏金翅鸟……”

　　圣王缓缓说道：“大鹏金翅鸟背上，有一位人族修士，原来是他……”

　　圣王眼力了得，也是现场唯一看到过孙豪的修士，倒是第一时间认出了孙豪。

　　孙豪飘然而立，站在大鹏金翅鸟的背上，嘴里缓缓说道：“本座孙豪，孙沉香，人族二祖，即刻起，迪马仙域之战，由本座全权调配。”

　　清朗的声音，传遍天宇，基本上，整个迪马仙城，整个迪马大陆，都能清晰入耳。

　　只不过，孙豪说话之后，迪马仙城之中，一片死寂，没有一个修士欢呼，也没有一个修士欢迎。

　　更多的，是茫然不知所措。

　　人族有二祖吗？天空那个大家伙是什么？怎么这位一来，就要全权调配迪马仙域之战？

　　这是要夺取圣王的领导权了吗？

　　迪马仙域的局势都崩坏到了如此地步，居然有人还有心争权夺利吗？

　　圣王深深地吸了一口气，缓缓说道：“二祖沉香，记得你此时应该还在镇守阿贝尔大陆才是，怎么会杀到了迪马仙域？”

　　孙豪遥遥地扫了圣王一眼，眉头一皱，嘴里说道：“你受伤不轻，需要尽早坐下来恢复修行，或许还有可能稳固在合体境界。”

　　圣王仰头哈哈大笑：“皮之不存毛将焉附，本王早已经将生死置之度外。”

　　笑完，圣王厉声喝到：“现在，本王问你，为何要出现在迪马仙域，难道你不知道，来到这儿，死路一条，我不是让你镇守阿贝尔大陆吗？为何要擅离职守？”

　　孙豪深深地扫了圣王一眼，单手一指：“这就是你让我镇守的阿贝尔大陆，现在，我已经将他炼制成了阿贝尔战星，另外，本座现在通告你两件事。”

　　阿贝尔大陆！

　　阿贝尔战星，圣王一呆，圣王身边，所有修士，也不由齐齐一呆，天，这大家伙居然真是拿一颗大陆炼制而成。

　　天，二祖又是怎么做到的，居然驾驭着这么大一颗战星穿透了虚空，出现在了迪马仙域。

　　从阿贝尔大陆所在的区域过来，必然途径琴射大陆。黄陵侯和琴射大陆又如何了呢？

　　修士们的这些疑问，已经瞬间得到了孙豪的解答。

　　孙豪双手背负，朗声说道：“第一件事，人皇有令，着我统领西昆虚所有战役，临战，具有绝对的领导权，这是人皇喻令，你自去看吧……”

　　说完，孙豪随手一抛，空中出现一个通体橙黄，雕刻着金龙的卷轴。

　　圣王一眼就认出了人皇喻令，顿时单膝一跪，半空之中恭恭敬敬地接在了手中。

　　并没有展开喻令，其中内容已经牢牢地印刻进了脑海之中，就这样跪在空中，圣王朗声说道：“谨遵人皇喻令，迪马仙域之战，还请二祖多操心……”

　　说完这句话，不知为何，圣王的心中，涌起阵阵失落，同时，也好似卸下了一副重担，心中长长地松了一口气。

　　要不是圣王的确是功不可没，大战之中甚至是身受重伤，孙豪也不会对他这么客气，此时见他终于不再跟自己争论，脸色又缓和了许多。

　　双手遥遥一拱，孙豪说了声：“圣王客气，你辛苦了，迪马仙域能够坚守到现在，实属大出我的预料之外，迪马仙域能有一线生机，圣王你功不可没。”


第2781章 吃我一掌

　　圣王心中好受一些，脸上浮现丝丝潮红，嘴里轻声说道：“老朽无能，不敌虚空金刚，身受重创，希望二祖你能给迪马带来一线曙光。”

　　孙豪微微点头，朗声说道：“这不能怪你，无敌金刚的等级已经直冲大乘，你能坚持到现在，已经难能可贵。”

　　顿了顿，没等圣王说话，孙豪继续说道：“现在，我要通报的第二件事就是，琴射仙域已经彻底光复，迪马仙城只要架设阿贝尔铁塔，就能迅速跟琴射仙域，跟后方我人族圣地，取得联系，给，这是阿贝尔铁塔的炼制之术，组织炼器高手，尽快按要求炼制到位。”

　　说着，手一扬，阿贝尔铁塔炼制之术送了下去。

　　圣王身边，负责分管炼器的修士单手一摄，扬声说道：“大人放心，我这就安排人手，开始炼制。”

　　孙豪点了点头，遥望了一下虚空，看到那头遥远的无敌金刚，依然在对着自己的方向咆哮不已，显然是对自己的挑衅，依然愤愤不平之中。

　　微微沉吟了一下，孙豪对圣王说道：“迪马仙域的管理，维持原状不变，圣王你继续号令各部，联系友族，本座前去会一会这大家伙。”

　　听到孙豪要去会一会无敌金刚。

　　现场修士齐齐沉默了下来，没有一点高兴的表情。

　　圣王低垂着脑袋，轻声说道：“二祖可能也知道，金刚面前的那些高悬的球体，每一颗都不比阿贝尔战星小多少。”

　　圣王的意思，每一个修士都已经明白过来。

　　阿贝尔战星让人震撼无比不错，可是在金刚面前，也不过是一颗大一点的玩具而已。

　　就在此时，好似验证圣王的话一般，金刚咆哮了一阵之后，示威似的，轮开了自己的巴掌，猛地一扫。

　　金光闪烁之中，一颗悬挂的大陆，被生生扫中，化为一块块碎片，飞向了茫茫虚空。

　　一招得手，金刚得意地，再度面向孙豪的方向，捶胸示威，整个迪马仙城，一片死寂，迪马仙域那些修为高深，能够看到或者是感知到金刚的光芒的修士，此时齐齐涌起了阵阵悲哀和绝望。

　　金刚来了，带来了死亡和毁灭。

　　整个迪马仙域，无人能敌，哪怕是二祖过去，最终的结果可能也只是能够给大家争取到一些苟延残喘的时间。

　　这么多年下来，人族修士，友族修士，一个个飞蛾扑火一般，冲向金刚，最后，连同人族圣王都将本尊之躯陨落在了金刚面前，永恒之剑，也被金刚生生摧毁，坠落虚空。

　　这么多年来，修士们已经习惯了失败，已经失去了希望。

　　圣王说完，他身边，一个谋士打扮的儒生嘴里缓缓说道：“二祖三思，阿贝尔战星，足可以成为我人族传承亿万年的庞大战争兵器，只要二祖不去主动挑衅金刚，只要二祖能够让阿贝尔战星保留下来，人族迟早会崛起虚界。”

　　言下之意，却是觉得孙豪不该去，留得青山在，不愁没柴烧。

　　他一说完，好几个修士随声附和。

　　孙豪稍稍感知一下，顿时发现，整个迪马仙域之内，每一个大陆，每一个修士的心中，都充满了一种悲哀，一种绝望，一种悲情。

　　斗志有没有？有，但那是被逼出来的斗志，孙豪怀疑，如若兽潮留俘虏，搞不好，整个迪马仙域此时的精神都已经完全奔溃了。

　　看看虚空之中那一尊，刚刚扫灭一颗大陆，对自己得意咆哮的金刚。

　　想一想地面仙域修士遭遇到的绝望战局，孙豪突然明白，任何一个种族的任何一个修士，遭遇到这种不可抗力，怕是真正地难以为敌，最终，都只能充满了绝望。

　　脸上露出淡淡的笑容，孙豪缓缓说道：“本座心意以决，不用再劝，再说了，本座出道至今，甚少遭遇对手，如此金刚，倒是引起了本座极大兴趣，会一会它，看看谁更加厉害……”

　　遥远的虚空之中，金刚好似听到了孙豪的话一般，对准了孙豪，张开大嘴，一阵持续不停的咆哮。

　　粗犷雄壮的声音，好似突破天际，突破时空，让人心中畏惧地，冲了过来。

　　孙豪站立大鹏金翅鸟身上，微微一扫迪马仙城之中那些无精打采，绝望和悲壮情绪蔓延的修士，心中微微一动。

　　身躯微微一转，孙豪一声轻斥：“聒噪，吃我一掌……”

　　说话之间，孙豪右手伸出，向着无敌金刚的方向，猛地甩出了一掌。

　　圣王也好，迪马仙城之内的修士也好，齐齐一呆。

　　距离这么远，从迪马仙城全力赶赴金刚所在的区域，要是不使用远距离传送阵，没有几十年的虚空飞行是做不到的，二祖这随便一掌，会有什么效果？

　　可就在这一刻，十分奇怪的，时空好似停顿的感觉，再次涌上每一个人的心头。

　　时间好似凝固，空间好似停顿。

　　大家的眼中，空中好似出现一个黑洞，二祖的一掌，冲入了黑洞之中。

　　然后，时空猛地一顿，大家感觉精神一振，从十分诡异的状态清醒过来。

　　接着，让每一个修士感觉不可思议的一幕发生了。

　　二祖挥出的那一掌，穿透了时空，直接出现在了金刚的面前，而且，飞出的这一掌，突然在虚空之中，也变成了一只金光灿灿的巨大金掌。

　　大金掌突然出现，明显是吓了金刚一跳，也明显超出了金刚的认知。

　　金刚的脸上，浮现出丝丝错愕的表情，好似是呆了一呆。

　　结果就是，“啪”的一声巨响，大金掌一巴掌给扇在了金刚的脸上。

　　巨大的力量传来，金刚明显措手不及，被这大金掌扇得向侧面一偏头，连续斜向踉跄了好几步，这才站稳虚空，不停地咆哮起来。

　　这是！？怎么回事？

　　许多大陆之上，现在并没有看到孙豪的那些修士们，齐齐呆了，什么状况？

　　天空之上，怎么突然出现一只大巴掌？扇了那无敌的大家伙一耳光？貌似这一耳光还扇得不轻，大家伙恼羞成怒，疯狂咆哮之中。

　　而亲眼目睹了，并且亲身感受了全过程的迪马仙城的修士们，顿时涌起了十分奇怪，十分复杂的感觉。

　　天，二祖穿透虚空，直接扇了金刚一巴掌。

　　天，二祖简简单单一巴掌，将无敌金刚给扇退好几步。

　　天，二祖到底是什么修为？

　　圣王也有点傻眼了，哪怕是人皇亲临，怕是也很难如同二祖这般，跨越几十年破虚飞行的虚空，一巴掌扇中无敌金刚的吧。

　　此时的金刚依然在咆哮，可是这咆哮声中的情绪，却能够听得到，肆无忌惮之外，貌似多了许多小心和忌惮。

　　整个迪马仙城，陷入一种十分诡异的气氛之中。

　　几百年了，大家都笼罩在了金刚的无边恐惧之中，心中除了绝望，就是绝望之中涌出的誓死一战的斗志。

　　可就是刚刚，二祖随随便便一掌，顿时，把大家心中的一道枷锁，一道金刚施加上的，无敌形象的枷锁，给轰然扇倒，貌似，金刚也并不是完全无敌。

　　貌似，二祖能扇中金刚，能扇得金刚偏偏倒。

　　这是一种怎么样的感觉，这是一种怎么样的心情，每一个修士，此时此刻，忘了欢呼，也忘了呐喊。

　　更多的修士，包括圣王，不知不觉，双眼之中都变得湿润起来，有些心情激动的，已经跪在空中，热泪盈眶。

　　一种，截然不同的感觉，黑暗之中迷路，遭遇到重重困难，看到了灯光，喜极而泣。

　　飘然立于空中，孙豪感受一下人族修士的心态，脸上露出了淡淡笑容，自己动用这一招，果然还是极大地激励了士气，让人族修士的心中，不再是绝望，而是升腾起来希望的灯火。

　　双手一背，孙豪缓缓说道：“好了，这一掌毕竟距离太远，也就能让它吃点小苦头，真要驱逐这大家伙，还非得本座亲自前去不可，本座去也……”


第2782章 对阵金刚

　　孙豪说话，惊醒了各种复杂心情的修士们。

　　圣王身躯微微一震，朗声说道：“大人放心，克修会全力以赴，整合迪马仙域修士，静待大人捷报。”

　　修士世界，实力就是说话的根本。

　　圣王桀骜不驯，并没把孙豪这个二祖放在眼中，根本原因，还是孙豪过去并没有展示出跟自己身份相匹配的战斗力，过去，孙豪一直怀柔，但效果也就那样子。

　　可这一次，孙豪出手，展露出自身强悍无比的实力，震动了每一个亲眼目睹的修士，没有刻意立威，但是，这种威势，足以惊天动地。

　　强大的金刚，几百年下来，已经在迪马星域树立起强大的不可匹敌的形象。

　　深知修士实力的圣王，亲自感悟过金刚厉害的圣王，甚至是知道，哪怕是人皇郝安逸亲自过来，也是万万不能如同二祖这般，穿透虚空，直接扇倒无敌金刚的。

　　也就是说，二祖的整体战力哪怕是稍弱人皇，但也绝对是同等级的高手大能了。

　　不服都不行，那是真正地，打心眼里边服气了，圣王知道，迪马仙域怕是真的有了希望。

　　说话的声音有点颤抖，圣王的语气，却是有了明显的变化，称呼孙豪，变成了大人，第一次在孙豪面前，用出了自己的本名，表示自谦。

　　这些变化，却是表示真的，从心底深处，承认了孙豪在迪马仙域的绝对领导权。

　　孙豪淡然而笑，微微点头，脚下一点，身躯缓缓向后，进入到了阿贝尔战星之中。

　　轰隆声中，战星腾空而起。

　　直到此时，迪马仙城之中，所有修士，那些跪倒在空中，热泪盈眶的修士们，这才齐齐反应过来。

　　热情瞬间迸发，山呼海啸般的欢呼声，冲天而起：“二祖万岁，二祖威武；二祖万岁，二祖威武……”

　　阿贝尔战星腾空，孙豪已经沉入战星之中，准备启动虚无水晶撞击，寻找可以穿透的时空虫洞，听到下方的欢呼声，脸上露出了灿烂的笑容。

　　欢呼声中，不再只有绝望。而是充满了希望，充满了激情，充满了那种即将大仇得报的，即将重新站起来的感觉的澎湃心情。

　　当然，孙豪也感知到了修士们对自己的一腔崇拜和敬服，自己，只是露了一招而已，效果就这么好！

　　站在阿贝尔战星的虚无撞角之上，孙豪也不由微微感叹。

　　金刚也是真正的厉害啊，自己只是给了它一巴掌，就得到人族修士的如此崇拜，其实说穿了，那都是金刚给予的压力太大，如今自己将这压力弹回去了的结果。

　　站在虚无撞角之上，孙豪也还感叹，金刚的战斗力，真正的强大，即将到来的一战，怕是并不会太容易。

　　自己这一掌看似简单，实则动用了大圆满的时空之道，动用了大圆满的霸道之道，甚至是大成的阴阳大道和大成的轮回之道之力，都涌入了进去，堪称是自己现在力量最强的一掌。

　　可这一掌扇下去，也只能让金刚稍稍吃瘪，也只是让它踉跄了几步，那就是说，这一场战斗，势必会是一场艰苦卓绝的大战。

　　想再多，也是无益，孙豪脚下一踩，时空大道催动到极致，很快感知到了时空虫洞的存在。

　　虚无撞角对准了方向，向时空虫洞之中钻了进去。

　　很快，就在迪马仙城所有修士的呐喊声，欢呼声之中，庞大的阿贝尔战星带着大家的希望，神奇地，在虚空之中钻出了一个黑洞，陷入了进去。

　　庞大的阿贝尔战星消失不见，黑洞居然迅速愈合，整个虚空看上去，没有丝毫变化，二祖大人，带着那一尊庞大无比的阿贝尔战星，消失得无影无踪。

　　每一个迪马仙城的修士，感觉都是如此地不可思议。

　　今日的一切，让迪马仙城所有修士，尤其是人族修士感受都太深太深了。

　　大家第一次知道，人族除了一皇双王之外，还有一个二祖，人族二祖孙豪孙沉香。

　　二祖第一次在迪马仙域亮相，展现出来的绝世修为，就真正地让人是如此地不敢想象。

　　庞大无比的阿贝尔战星，据说已经光复了琴射仙域，最后那惊天动地的一巴掌，还有现在这种诡异无比的飞行方式，都让每一个修士感觉叹为观止。

　　孙豪掌握的现在的这种飞行方式，还真的需要感谢则噶虫族。

　　要不是偷师则噶虫族，孙豪的时空大道还开发不出这样的应用，也就没有可能突破飞虫爆炸者，飞虫吐泡者的拦截，出现在迪马仙域之中。

　　一巴掌扇退无敌金刚，孙豪也就有了足够的时间赶到森马古树被灭的星域，避免金刚给迪马仙域造成更大的损失。

　　虫族的虫洞穿梭技术，加上孙豪掌握的时空大道，终于让无垠虚空在孙豪面前变小了许多。

　　虫洞之中飞行，不到三个月，孙豪已经跨越了茫茫虚空，出现在了森马古树星域。

　　遗憾的是，孙豪来迟了一步，这个星域最强的森马古树，已经坠落虚空，成为了永久的历史。

　　森马星域的虚空之中，无敌金刚面前，突然出现一个黑洞，阿贝尔战星从黑洞之中，绽放出红色的光芒，一跃而出，挡在了无敌金刚之前。

　　真正地面对无敌金刚的时候，孙豪这才感知到这个大家伙的雄伟和浩瀚。

　　无敌金刚的身上，始终绽放出金色的光芒。

　　这种光芒，亮度极高，恍若太阳之光，正因为它的全身有着这样的光芒绽放，修士们才能透过无垠虚空，看到大家伙的存在。

　　无敌金刚能横扫太阳一般的星辰，说穿，也是它本身的温度就奇高无比。

　　靠近无敌金刚的这一刻，孙豪的心中就产生了无比的感叹，难怪圣王和他的手下根本就不是无敌金刚的对手。

　　不说其他，就说这种高温，就足以让他们望而却步了。

　　哪怕是孙豪，也不敢轻易乱闯。

　　孙豪穿透虚空，来到这片星域，挡在无敌金刚前方的这一刻，顿时，金刚也感知到了孙豪的存在。

　　巨大的巴掌，突然扬了起来，一巴掌拍了下去。

　　这一巴掌之中，带有无与伦比的压迫力量，周围的空间好似都被这一巴掌给牢牢锁定，手掌没到，天空之中已经洒下了火红的流星雨，大量的火石，向孙豪砸了下来。

　　孙豪足下一踩，阿贝尔战星空中划过一道优美的弧线，从空中一闪而过，几乎是擦着大巴掌边缘，感受着大巴掌的高温流星雨，孙豪带着阿贝尔战星瞬间飘飞而出，悬在了无敌金刚的面前。

　　无敌金刚的一双大眼睛，完全看不到眼珠，一眼看去，这一双大眼，其实就是两颗巨大的火球，镶嵌在了无敌金刚的身上。

　　也就在孙豪驾驭阿贝尔战星成功逃脱无敌金刚的一扫，正式站在无敌金刚面前的时候。

　　隔着虚空，一大一小，孙豪和无敌金刚短暂地对视了一眼。那双巨大的火球之中，孙豪感知到了无边的威势，还有强烈的愤怒和丝丝忌惮。

　　金刚无敌，踏立虚空。

　　哪怕是漫天星辰，在金刚的面前，依然只是一个小不点，这是真正地，横扫虚空的霸主级别存在。

　　孙豪悠然而立，站立在阿贝尔战星之上，相比金刚，如若是小蚂蚁比之大象。

　　可此时此刻，两人对望，孙豪身上，气势凛然，丝毫不惧，完全没有认输的意思，完全没有妥协的可能。

　　金刚怒目，对准孙豪的阿贝尔战星不停地咆哮，宣泄着自己的不满。

　　金刚咆哮，带出巨大风力，吹拂得孙豪身上的衣衫猎猎作响。孙豪双手背负，站在阿贝尔战星的虚空撞角之上，毫不示弱，也昂首咆哮。

　　这就相当于，齐齐宣战，一决雌雄。

　　金刚吼了几声，再度发怒，单臂一抡，又是一巴掌拍了下去。


第2783章 以太金刚

　　虚空之中，金刚可能就是真正的力量的代表，没有任何花哨，力量大于一切。

　　一掌扫过来，虚空一暗，呼呼大风，带着熊熊火焰气息的大风，就足以熔化金铁。

　　修为稍弱的修士，怕是大掌没到，已经被化为灰烬。

　　孙豪心中，不由地，感叹万分。

　　金刚之力，果然雄伟，要不是自己掌握了风之大势，对于风的理解超凡脱俗，搞不好，就是这掌风，已经让自己根本就靠近不了金刚。

　　足下一顿，神识牵引，阿贝尔战星在孙豪的指挥之下，如臂指挥，顺着掌风飘然而起，灵活无比地，在虚空之中速度极快地飘然飞起。

　　唰的一声，阿贝尔战星灵巧地躲过了金刚抡过来的第二掌，出现在了金刚的腰部位置。

　　嘴里一声轻啸，孙豪大吼一声：“来而不往非礼也，大家伙，吃我一撞。”

　　足下一踩，阿贝尔战星飞空，滴溜溜地旋转起来，只有孙豪能够感知得到的虚无撞角如同钻头，旋转起来，向着金刚的腰上，猛地钻了进去。

　　虚空之中的变化，在金刚怒吼的那一刻，已经引起了迪马仙城之中所有修士的高度关注。

　　二祖驾驭的阿贝尔战星仅仅只是几个月就出现在了森马星域！这也太神奇了。

　　这样的速度，简直是不可想象，也不知道二祖是怎么办到的，当然，大家现在最为关心的，还是二祖跟金刚大战的结果。

　　二祖是扇了金刚一巴掌，但那一巴掌也只是让金刚受挫，而没能给金刚造成任何损伤。

　　二祖到底能不能力敌金刚，阿贝尔战星会不会被金刚一掌扫灭，这些，都是每一个修士真正关注的核心。

　　金刚抡出的第一巴掌，就吓了修士们一大跳，金刚的巴掌大，速度快，尤其是圣王，更是知道，金刚的巴掌具有强大无比的掌风，具有极强的锁空能力，也不知道阿贝尔战星能不能逃脱得了。

　　可喜的是，别看阿贝尔战星庞大无比，灵活度居然丝毫不比永恒之剑差，悠忽一闪，就已经避开了金刚的巴掌。

　　论大小，阿贝尔战星在金刚面前，还不够他巴掌大的，只要一巴掌抡实在，一定不好受。

　　可是也正因为比较小，就好比凡人打苍蝇，并不一定能拍中一把，阿贝尔战星只要速度快，灵活，却未尝没有一战之力。

　　果然，阿贝尔战星，又轻巧无比地，避开了金刚狠狠扫下去的第二掌，并且，就在避开的同时，阿贝尔战星绽放白色光华，向金刚的腰部猛地撞了下去。

　　前面，域内侯、昌平侯甚至是圣王大战金刚的时候，从来就只能把金刚打退，而且，很少有可能直接命中金刚的机会的。

　　金刚体表不仅仅是有着熊熊大火，而且，也坚硬无比，根本就不可损伤。

　　也不知道阿贝尔战星，不知道二祖能否伤到金刚。

　　如若能够伤到，那么二祖可能就真正地具备了跟金刚一战的能力。

　　迪马仙城修士关注孙豪跟金刚大战的同时，森马星域，还有迪马仙域很多地方齐齐看到了这一场战斗，三个月的时间，加上有兽潮阻隔，很多区域并不知道人族二祖已经杀到。

　　很多地方依然在疑惑前不久是谁一巴掌扇退了金刚，尤其是森马星域，那个距离金刚最近，要不是金刚被扇退，立马就会被金刚扫灭的大陆，此时此刻，更是近距离地观察到了这一场惊天动地的绝世之战。

　　居然又有大能修士杀到，也不知道是不是前不久扇了金刚一巴掌的那位强大修士，也不知道，这人能否抵挡得住金刚的强大。

　　森马星域，每一个修士，每一个幸存的凡人，都虔诚地跪倒在地上，热泪之中祈祷，希望前来救援的大能修士能够强大一点，不要如同域内侯、昌平侯还有圣王那样，放声高歌之中，与敌皆亡。

　　孙豪双手背负身后，脚踩虚无撞角，驱动阿贝尔战星，向金刚撞了过去。

　　此时此刻，阿贝尔战星各个防御，全面开启，所有修士，都躲进了深深地掩体之中，按照各自的职责，给战星提供源源不绝的动能。

　　哪怕是在地底之下，每一个修士此时此刻，都能感知得到战星之外那种发烫的地表，有些靠地面较近的掩体之中，甚至是能够看到掩体已经完全被烧成了琉璃软铁，其上热度惊人，阵法光芒在不停地闪烁。

　　实力高强的修士不得不全力以赴，力保战星不朽。

　　阿贝尔战星之上，许多修士透过战星的窥镜，崇拜地看着那火焰之中，狂风之中，负手而立，长发飘扬的战神，大家心目中之中，天地之间至强的修士，二祖孙豪。

　　孙豪的感应之中，虚无撞角噗的一声撞入了金刚的身躯之中，自从炼制出虚无撞角之后，无论是飞渡虚空还是刺破空间进入虫洞，孙豪从来都没有从虚无撞角之中感知到任何压力和撞中实体的感觉。

　　这次明显不同。

　　金刚的身躯，居然能够对虚无撞角产生抵抗力。

　　心中一动，孙豪全身真元奔涌而出，霸道之力奔涌而出，时空大道之力奔涌而出，周围的空间好似突然一顿，巨大无朋，足以瞬间灭掉一颗太阳的撞击之力，传递到了虚无撞角之中。

　　噗的一声，虚无撞角突然加速，强势向前，猛地一突。

　　噗噗噗……沉闷的爆炸声想起，阿贝尔战星的前方，火焰滔天，瞬间，整个战星完全淹没在了火焰之中。

　　“嗷……”天空之中，金刚爆发出一声惊天动地的惨叫，身躯向后，突然爆退，双手迅速地向自己的腰间抓了过来。

　　熊熊火焰之中，孙豪双眼之中露出不可思议的表情，足下一顿，虚无撞角突然加速，方向一变，划破金刚的腰间，向侧面飞速冲了出去，速度极快地，从火焰之中一冲而出，带着一抹火焰，好似流星一般，旋转着，飞快地从金刚身边飞了开去。

　　金刚双手拍打在自己的腰部，砰砰作响，虚空之中，传出阵阵强大的冲击波，但已经完全拍不到东西。

　　阿贝尔战星空中一道弧线划过，飘然而立，悬在了金刚的面前，缓缓起伏。

　　金刚受伤了。

　　手捂腰间，一脸不敢置信地，看着孙豪。

　　它的手指之间，熊熊的大火冒了出来，好似岩浆奔涌，又好似是血液。

　　通过指尖向里边看，那是一种貌似暗红的流质火焰一般的存在。

　　孙豪凝立虚空，遥望金刚，心头，却是惊骇无比。

　　只有真正地伤到了金刚，刺穿了金刚火焰般的外壳之后，孙豪这才知道金刚的体内是什么了。

　　也终于知道，金刚为何会如此强大了。

　　金刚的体内，乃是“以太”，这是一头“以太金刚”。

　　以太，人族典籍之中记载的一种神秘而强大的物质世界诞生之初产生的第一种最基本元素。

　　在不同的时代，以太，在人族的典籍之中，也曾经有过不同的名称，比如说，曾经有人叫他阿卡夏，也曾经有人叫他炁，有真炁、元炁、祖炁之分。

　　无论是哪一种称呼，以太，在人族的典籍之中，都代表了最原始的生命能量。

　　人族典籍记载，如若有修士能够掌握以太能量，那么这个修士，就绝对能够独霸天下，纵横虚界，所向披靡。

　　难怪金刚会如此强大，原来它的肉身，竟然就是以太之躯，而且，还是高度凝练的，好似是以太结晶体一般的躯体。

　　感知到金刚的存在形态之后，孙豪却也明白过来，也只有以太构成的身躯，才能让金刚能够没有任何能源补充地，行走虚空之中，才能支撑起，庞大到了现在这般的身躯。

　　感知到以太金刚的同时，孙豪终于是有点明白了虚无水晶的来路。如若孙豪猜测不错，虚无水晶，其实就是更加凝练的以太结晶。


第2784章 大战金刚

　　从等级上来说，黑洞凝练而成的虚无水晶应该比金刚体内的以太结晶更加高级一些，要不然，孙豪也就不会伤到金刚了。

　　阿贝尔虚无撞角之所以能生生贯穿金刚的防御，在它的腰间划出一道口子，那就是虚无水晶等级更高的象征。

　　只不过，孙豪的双眼之中，被自己刚刚撞击撕开的巨大的裂口，此时正在以一种快速的方式复原。金刚咆哮声中，如同大地合拢一般，它腰间的伤口飞快地愈合。

　　而且，愈合过的地方，看不出任何异常，就好似，金刚没有受伤一般。

　　这也是以太的特性之一，本身以太就是生命最为基本的原始能量，所谓受到的伤害不过是打乱了能量的排序方式而已，金刚只需要稍稍调整一下，马上就能恢复如初。

　　无能如何，孙豪都是金刚进入虚空之后，第一个真正的小不点强敌，是第一个伤到金刚的存在。

　　一手捂住自己的腰，一双好似太阳的眼睛恶狠狠地盯住了孙豪，金刚的双眼之中，充满了审视和不解。

　　在金刚悠久的生命状态之中，从来就没有感知到过痛苦和伤痛，许久，久到虚无金刚不知道的时间内，依稀还有着类似的感觉。

　　现在出现这种状况，还真是让金刚有点不敢置信。这世界上，居然有修士能跟自己对峙。

　　孙豪攻出一击，让森马星域修士惊喜的是，那尊无敌凶兽，第一次受伤了，近距离观察之下，森马星域修士甚至是能够看到那伤口的恐怖深度和宽度。

　　这简直就是直接在大地上打了一道巨大的裂缝。

　　森马星域的修士第一次目睹金刚受伤，第一次看到金刚被战胜的可能，顿时，每一个森马修士都匍匐在了地上，不停地含泪跪拜！

　　好强大的修士，森马星域，终于有救了吗？大家终于可以看到一线曙光了吗？

　　迪马仙城，此时则又是另一番景象。

　　孙豪驱动阿贝尔战星强势划破金刚的腰部，留下漫天火海，跟金刚沉重一击的壮举顿时让整个迪马仙城热血澎湃地高呼起来。

　　有幸观战的修士齐齐爆发出欢呼声：“二祖万岁，二祖威武……”

　　二祖真是太厉害了，居然伤了金刚。

　　不仅仅能够扇退金刚，而且还能重创金刚，让金刚发出了悲惨至极的叫声。

　　人族真正的守护神来了。第一次，人族修士看到了彻底驱逐甚至是战胜金刚的希望，第一次，大家知道，或许，金刚终于是不能对人族的迪马仙域发生太多的威慑力了。

　　好一个人族二祖！

　　振臂欢呼，激动无比。迪马仙域，或许真正得救了。

　　遭遇几百年的黑暗时期之后，就在所有修士以为迪马仙域即将完全沦陷，即将彻底被毁灭的时候。

　　希望，降临。

　　不得不欢欣鼓舞，呐喊宣泄。

　　虚空之中，孙豪和金刚短暂地对峙了一下，大战再度开启，不到片刻，金刚的身躯恢复如初，抬起了大脚，向阿贝尔战星，一脚踹了过来。

　　知道了金刚的底细，孙豪也有了一个十分深刻的认知，眼前的这个大家伙，哪怕是被自己斩断了头颅，哪怕是被自己斩断了胳膊，估计不要多久，都会恢复如初。

　　以太金刚，绝对力量的同时，还会有着绝对的自我恢复能力，以太是最为基本的生命能量，金刚受伤，只需要自己重新组合就成。

　　孙豪如若不能找到金刚的真正核心区域，不能找到真正的致胜之法，所有的努力，都会只是徒劳。

　　通常情况下，金刚之所以是金刚，而不是纯以太，有一个最为基本的道理，也就是虚界的真正的道理在其中，那就是金刚绝对有驱动的核心。

　　按照普通生物的特征，哪怕是兽内，也有一些特定的地方很有可能是驱动的核心。

　　孙豪一边快速思考，一边驱动阿贝尔战星飞快地躲闪。

　　金刚的这一脚，居然跟它挥臂进攻的方式完全不同，金刚挥拳或者是拍掌的时候，带起呼呼风声，修为稍低，一掌下去不用拍实在，仅仅只需要狂风或者是冲击波就能撕裂。

　　金刚的这一脚，居然没有丝毫风声，也没有丝毫冲击波。

　　不仅如此，这一脚居然还产生巨大的吸引力，站在阿贝尔战星之上，孙豪甚至能够感知得到，战星的形状此时都有点变化，圆形的战星在大脚板对准的这一刻，变成了椭圆，很明显地受到了巨大的拉扯力量。

　　好诡异的大脚板。

　　别的修士遭遇这大脚板，或者是有点不知所措，不知道这是什么，但是孙豪却瞬间判断出大脚板的来路。

　　好家伙，金刚不知在虚空行走多久，也不知遭遇到了多少虚空奇怪景象，这只大脚板的下边，豁然是一个黑洞！

　　没错，孙豪发现，阿贝尔战星遭遇到的巨大吸引之力，豁然就来自黑洞。

　　这是孙豪也万万没想到的奇特景象。

　　孙豪身躯微微一晃，全身进入一种虚无状态，勐腊里沙的躯壳冒了出来，黑暗世界之中得到的修为，全面爆发，阿贝尔战星之上，虚无水晶一晃，瞬间摆脱了黑洞的吸引之力，向外飞快地逃逸而去。

　　金刚一脚蹬空，脸上再度露出诧异表情，在虚空之中，不停地怒吼。

　　带领阿贝尔战星在虚空之中一个盘旋，划过一道优美的弧线，孙豪再度停在了虚空之中，遥遥地对准金光，缓缓地上下漂浮。

　　这大家伙的双脚之上踩着的黑洞，让孙豪突然有点明白过来，这大家伙的双眼，如若是猜测没错的话，应该就是两颗巨大的白洞，难怪它的双眼之中，露出的光芒是那么的熟悉，原来如此。

　　以孙豪的战斗力，以孙豪现在，三大道圆满，再加三大道大成的修为，遭遇到强大的以太金刚，心中的感觉，依然是震撼。

　　黑洞为涌泉，白洞为双眼，以太为躯体。

　　这才是虚空金刚的真正面貌，难怪金刚一出，虚界无敌，这样的存在，谁能轻易言胜？

　　不说其他，就说它足下的黑洞，这东西，对于许多大乘大修士都是禁忌一般的存在。

　　驾驭阿贝尔战星在虚空之中缓缓漂浮，孙豪的心中飞快地判断自己的战斗方式。

　　强大无比的虚空金刚，让自己的许多战斗能力，都失去了效果，真正能够跟虚空金刚一战的手段不多，而能致胜的手段，更是少之又少。

　　强大无比的大家伙，给了孙豪无从下手的感觉。

　　就说轩辕红率领的细柳卫来说，绝对是孙豪手中的王牌部队，可以说也是虚界少稍有的无敌之师。

　　可是细柳卫遭遇金刚之后，完全无效，细柳卫的箭矢，根本就靠不近金刚，就会被那强大的高温融化掉。

　　还比如说孙豪的几大化身，太古雷兽之躯应该是庞大到超过了媲美阿贝尔战星的程度，可是跟以太金刚相比，还真只是小巫见大巫。

　　而且，孙豪估计，就算是太古雷兽的雷电轰击到以太金刚之躯上，估计也是造不成多大伤害的。

　　星辉冰蝶灭不了以太金刚的大火。灭世金蚕现在不在身边，大鹏金翅鸟在金刚面前也只是一只略大的鸟儿……

　　强大无比的以太金刚，让孙豪感知到了前所未有的压力，哪怕是道天机和洛鹏飞出战，估计最终也会一筹莫展，奈何大家伙不得。

　　真正来说，就高大来说，孙豪身躯之内，能跟金刚相抗衡的，只有建木。

　　可建木本身并无进攻手段，孙豪也还没来得及开发建木的更多应用，估计整出建木来，也只有挨打的份。

　　思考片刻，就在金刚不甘愤怒，咆哮着踹出第二脚的时候，孙豪心中一动，身躯微微一晃，刑天巫魄一跃而出，从阿贝尔战星之上，如同炸弹一般地，手持虚无水晶之盾，向金刚大腿部位，猛地攻了过去。


第2785章 力敌金刚（一）

　　刑天巫魄乃是孙豪身躯之内最为奇特的存在，准确来说，刑天巫魄其实就是一种不屈斗志所构成的，是孙豪自身肉身所诞生的，本能之魄。

　　刑天巫魄出战，其实也就相当于孙豪的肉身出战，只不过和正常状态的肉身不同的是，刑天巫魄状态下的肉身，战斗全凭本能，而且，始终是那种勇猛精进的，斗志无限的状态之中。

　　基本上，刑天巫魄出战，那就是不死不休，纠缠到底的战斗状态。

　　金刚很强，这必然是一场持久战。

　　刑天巫魄最强大的战斗方式，就是持久。按照孙豪的指令，刑天巫魄迈开大步，担山赶月，手提虚无水晶方盾，空中一跃而起，双手持盾，一声咆哮，方盾下角，猛地对准了金刚的大腿，轰然插了下去。

　　对于金刚来说，阿贝尔战星不够它的巴掌大小，而孙豪的刑天巫魄，那就是，真正的，完全可以忽略不计的尘埃或者是细菌一般的存在。

　　金刚眼神不大好，或者是压根没把刑天巫魄当回事，也丝毫不觉得这个会有什么危险，它的注意力，完全在阿贝尔战星之上。

　　长这么大，第一次吃亏，金刚大怒，赌咒发誓要将阿贝尔战星摧毁，拍成齑粉，解去心头一口恶气。

　　刑天巫魄双手持盾，猛地插向了金刚的大腿，虚无水晶炼制而成的盾牌，展现出孙豪预料之中的破防能力。

　　噗的一声，虚无水晶方盾深深地插在了金刚的大腿之上，刑天巫魄的面前，出现了一个巨大的深坑一般的凹槽。

　　按照孙豪的作战意图，刑天巫魄咆哮声中，不管三七二十一，向凹槽之中，飞扑了进去，双手持盾，突然又往下猛地一插，却是真正地攻入了金刚的大腿之中。

　　一个肉眼看不到的寄生虫把凡人身上咬一口，会是什么结果？比如说脚气的寄生虫咬一口，谁会有什么感觉啊，除非是大量的虫子出来咬，那就会有点小痒痒。

　　刑天巫魄猛打猛冲，向金刚的大腿之中钻入进去，其结果就跟寄生虫咬凡人没有多大区别。

　　金刚只是感觉大腿上稍稍麻痒了一下，伸手捞了一下，没感觉有什么太大的异常，马上就掉头过去，继续追杀阿贝尔战星。

　　孙豪一缕意识附着在刑天巫魄之躯上，勇猛地向里边突进，整整往下砸落二十多盾，这才轰的一声，破开了金刚后世的外皮，感知到了前方的火焰一般流质的以太层。

　　不管三七二十一，孙豪驱动自身的刑天巫魄之躯，一头钻进了以太层之中。

　　噗的一声轻响，刑天巫魄钻了进去，顿时，滚烫的以太奔涌而来，层层冲刷刑天巫魄的身躯，丈六金身在身躯上闪烁，刑天蛮荒诀全力催动，刑天巫魄勇猛精进的，不管三七二十一，勇猛地吞噬周围的以太，全力修行自身的炼体修为。

　　孙豪的这一具肉身那是经历过药神以天地为熔炉，驱动司母戊大鼎，足足炼制了几百年，生生给炼成了绝世仙丹，九合一体晋级大乘的存在。

　　论及肉身，整个虚界的修士之中，孙豪敢说第二，估计没人能说是第一。

　　可哪怕是这样强大的肉身，在以太层之中，也依然是在逐渐地熔化，而且肉身周围的以太所蕴含的生命之力，太强大了，破天荒的，孙豪的刑天蛮荒诀也产生一种消化不良的感觉。

　　有点艰难，不过，孙豪这么多年的苦修，并不是白来的，加上手中一面虚无水晶方盾相助，刑天巫魄之躯，顽强地顶住了以太的冲刷，并没有奔溃，而是在这以太之中，随波逐流，不知道给飘到了什么地方去了。

　　金刚之躯，相对孙豪的刑天巫魄来说，那其实就是浩瀚无垠的虚空一般，庞大无比。

　　刑天巫魄进入其中，比一页扁舟进入大海之中还不如，根本就找不到方向。

　　这注定就是一场不知道要打多少年的持久战。

　　孙豪也不急，看刑天巫魄在金刚的躯体之中稳住了自身之后，马上把自己的一缕意志收了回来，让刑天巫魄自由发挥去，本尊意志却开始全心全意地驱动阿贝尔战星，迎战金刚，没找到金刚真正的弱点的时候，这注定是一场必须小心翼翼的持久战。

　　任何修士，哪怕是此界绝顶的大能大乘大修士，都不敢说一定能够稳赢金刚，孙豪照样不能。

　　庞大的绝对力量，一旦扫中阿贝尔战星，估计战星绝对会瞬间奔溃，而战星之内的修士，估计就真的剩下不了多少。

　　真正能够伤到金刚的，只有阿贝尔撞角，可就算是撞中金刚，只要没能找到克制以太的办法，那么最终结果，必然是对金刚没有多大影响。

　　驾驭战星，孙豪灵巧地空中一旋，从金刚的脚板地下，再度甩脱了黑洞的强大吸引之力。

　　不等金刚再次发动进攻，孙豪全力驱动阿贝尔战星，速度奇快无比的，一跃而上，降临在金刚的脚背之上，虚无撞角一晃，顺着金刚的脚踝，孙豪猛地刺击下去。

　　噗的一声，撞角又深深地刺入到了金刚的脚踝，心神一动，阿贝尔战星之内，所有修士齐齐按照孙豪的指挥，协助孙豪，全力驱动战星。

　　战星四周，绽放洁白光华，虚无撞角，虚无双翅还有虚无之尾，这三样用虚无水晶炼制而成的战星组成部件，齐齐开始生效，顺着撞击刺击的部位，猛地一划，一个圆圈飞了过去。

　　金刚在空中再度发出一声惊天动地的惨叫声。

　　貌似，孙豪的这一招是见效了，金刚如同普通生物一般，居然也有疼痛的感觉。

　　呼啦一声，孙豪操纵阿贝尔战星，带着浓浓的以太火焰，从金刚的脚踝部位飞了出来。

　　这一下，金刚受创不轻，脚踝部位，冒出了阵阵的以太红光，就好似是凡人一般鲜血淋漓。

　　金刚身躯微微一蹬，双手一抱，捂住了自己的小腿部位。

　　有资格观战，并且有能力看清大致战况的修士，顿时一阵欢呼，实际上，森马星域之内，那些没有资格观战的修士，闻听到金刚的惨呼，都已经齐齐欢呼起来。

　　这绝对是受伤之后才有的叫声，凄厉而愤怒。

　　那个绝世大能能够掌搁金刚，果然还是能够伤到金刚的，大家真心是有救了。

　　阿贝尔战星悠忽一闪，孙豪又飘飞而出，抖落一声火焰，悬在了空中。

　　稍稍扫了一下，孙豪的心中不由又微微摇头叹息。

　　眼前这金刚的以太之躯，真正是太强大了，自己给予的重创，应该说是足足划破了他千里以上的脚踝部位，可这才多久，金刚的脚踝部位已经恢复了三成。

　　接连遭遇重创，金刚也是真正地怒了，仰天一声咆哮，空中猛地向前一扑，庞大的身躯，带着泰山压顶之势，一双铁拳握在一起，猛地向阿贝尔战星砸落过来。

　　这一下，整个虚空都猛地一震，阿贝尔战星突然颤抖起来，好似是遭遇到了巨大的压迫力。

　　无垠虚空之中，金刚庞大的身躯，绝对的力量，以无与伦比的威势，没有任何理由，硬碰硬地向阿贝尔战星落了下来。

　　这次进攻涵盖的空间是那么地广泛，哪怕阿贝尔战星速度再快，再灵活，怕是也躲不开金刚的这一记愤怒之击。

　　眼看阿贝尔战星躲闪不及，金刚的脸上浮现出得意而狰狞的笑容，这个世上，没有谁能抵挡得住他的勇猛砸击，他不信那个小不点能够挡得住自己。

　　孙豪身躯微微一晃，双眼一眯，心里对战星之内的修士迅速地发布了一连串的命令。

　　阿贝尔战星光芒大作，噗的一声钻入虚空之中，原地留下一个黑洞。

　　金刚身躯飞扑而来，双拳一击，豁然砸空。

　　金刚的背后，噗的一声，阿贝尔战星带着长长的火焰尾巴冲了出来……


第2786章 立敌金刚（二）

　　遭遇到真正的对手之后，金刚全力爆发，展现出更加强大的威能。

　　远观二祖和金刚在空中大战，迪马仙城之中，所有的修士此时此刻明白过来，域内侯、昌平侯还有圣王其实都没引起金刚的太多兴趣，记得当时，人族三大首领攻上去的时候，金刚总是懒洋洋的，有一下没一下地挥舞着拳脚。

　　当时吧，大家还以为是大家伙身躯太庞大，动作迟缓，反应笨拙的缘故，要不是那样，三大首领也断然不能支撑那么久的时间。

　　好家伙，到了跟二祖对战，二祖的强大战斗能力刺激之下，这家伙终于展露峥嵘。

　　虚空之中，腾挪闪跃，居然敏捷无比。

　　到了这个时候，金刚才真正地展现出自己属于巨猿的一面，巨猿力量大而灵敏，反应迅速。

　　金刚就充分地体现了这个特点。

　　比如说，这跳跃而起，握拳猛砸的一幕，绝对就惊爆人的眼球。

　　换了二祖，任何一个修士上去，怕是都会在这势大力沉的一击之下，无法逃避地被砸落虚空。

　　就算是没有被双拳砸中，也会被它狂暴的身躯，覆盖面积极大的身躯给直接压瘪。

　　可二祖是个例外，二祖的阿贝尔战星灵活无比，并且还能穿梭虚空，飞快消失在原地，再次出现，已经是金刚的背后。

　　金刚超强的反应能力，让每一个人心惊不已，没有砸中孙豪，没等自己的身躯动作用尽，好似后脑勺长了眼睛一般，金刚向后急退，撞向了孙豪。

　　同手右手肘子向后猛地一顶，向阿贝尔战星狂顶了过来，一击落空，迅速反应，这也太迅速了，动作好敏捷，好连贯，这样的巨兽，还真是没法说得准了。

　　每一个观看了前面战斗的修士，再看金刚现在的表现，不由地齐齐开始担心，这家伙，也太难缠了吧？

　　尤其是圣王，感觉无语至极，要是金刚跟他对战的时候，突然来这么几下，估计他支持不到片刻，就已经战败。

　　二祖的座驾，阿贝尔战星有着远超大家想象的灵活性。

　　金刚飞快攻过来的时候，二祖已经驾驭战星爬空而起，空中划过一道完美的弧线，从金刚的脑袋顶上一冲而出，飘飞在了空中，金刚一肘子顶空，抬头一望，看到了漂浮的阿贝尔战星。

　　气急败坏地，金刚昂起了头颅，向上猛地一窜，一嘴咬了过来。

　　阿贝尔战星一晃，侧向飘飞，围住金刚的头颅滴溜溜旋转，金刚一嘴咬空，咆哮着，跟随阿贝尔战星在空中旋转起来，无垠的虚空之中，好似是吹拂而起阵阵风暴。

　　每一个观战的修士，看到虚空之中的激战，都不由叹为观止。

　　强大的金刚，强大的二祖，都是真正地超越了自己想象的存在，庞大的战斗场面，让人心神摇曳。

　　金刚的无敌之姿态，二祖不愿硬碰，大多数时间，都在飞快地躲闪。

　　而同时，只要二祖出击，则天空之中必然爆发金刚愤怒而凄惨地咆哮。

　　不止一次，二祖给予了金刚重重地一击。

　　可也就是此时，所有人也惊奇地发现，金刚的强大，远远超出了人的想象。

　　二祖驾驭阿贝尔战星给予金刚的重创，甚至是距离老远都能看到伤口。

　　可是那伤口的愈合速度，太快了。

　　这厮是什么样的怪物，力量巨大无比，身躯灵活，自愈能力还如此恐怖，堪称是绝对无敌一般的存在。

　　也不知道二祖有没有办法，最终驱逐，或者是战胜金刚。

　　看懂了战场的修士们，齐齐又担心起来，二祖的战况，明显不是特别有利。

　　别看有攻有守，还能伤到金刚，可金刚恢复快，每次惨叫几声就若无其事。

　　可反过来，二祖的阿贝尔战星，怕是伤不起。

　　一旦被金刚击中，搞不好就得战星破碎，坠落虚空。

　　万万没有想到，虚空金刚的强大，已经达到了如此程度，虚界之中，还有谁能真正战胜这头怪物？

　　夜路走多了，遇见鬼。

　　阿贝尔战星灵活地躲过了许多进攻，但终于有一次，来不及穿透虚空，来不及转向，大家眼睁睁地看到，金刚露出嗜血的眼神，一巴掌扫了下去……

　　就在所有人心惊胆战，感觉到末日即将来临的时候，下一秒，莫名其妙地，好似精神稍稍一恍惚，再度定神的时候，豁然发现，阿贝尔战星已经再度漂浮在了金刚的头顶之上。

　　金刚暴怒，嘴里发出不甘的咆哮，却也是莫名其妙，不知道刚刚发生了什么。

　　迪马仙城之内，有修士低声问道：“大人，刚刚二祖是怎么躲过去的？我没大看清楚。”

　　圣王克修的双眼之中，闪过一道精光，嘴里缓缓说道：“时空大道，而且还是大成状态以上的时空大道，只有这种强悍至极的大道，才能倒转时空，如此逆转战局。”

　　有修士并不清楚大乘大修士的修行之术，嘴里轻声问道：“大人，什么是时空大道？很厉害吗？”

　　另一个修士压低声音说道：“笨蛋，大道修行据说是大乘期之后的修行道路，三千大道悟其中之一，才可在大乘之中，往上继续攀登，就是不知道时空大道是不是很厉害了。”

　　话刚刚说完，圣王身边一众修士齐齐大惊，一个惊呼：“马长老，你的意思是说，二祖已然是大乘大修士？而不仅仅只是半步大乘了？”

　　圣王此时一声叹息，低沉地说道：“不仅仅是大乘大修士，而且，还很有可能是走出了老远，即将成为或者是干脆已经成为大乘中期的大乘大修士。”

　　马长老也轻笑着说道：“据说，三千大道一道大成，可入大乘中期，就是不知时空大道大成是不是很厉害，嘻嘻，搞不好，二祖真是大乘中期修士了，哇塞，我人族岂不是两尊大乘立世？”

　　圣王低声说道：“不错，我人族现在的确是两尊大乘立世，难怪这次的虚灾爆发得会是如此凶蛮，没想到大人不仅仅已经悟道，而且，悟通的，还是三千大道，排序绝对前十的时空大道，难怪大人的战斗力会如此强悍……”

　　三千大道，排序前十？

　　所有修士，顿时精神一振。

　　圣王继续说道：“好了，大家差不多不用那么提心吊胆了，二祖有时空大道在身，基本上，阿贝尔战星就很难被真正击中，好强大的时空大道，二祖的战斗力，怕是在大乘之中，也已经位居前列了。”

　　有孙豪坐镇的阿贝尔战星的确是很难被真正击中，孙豪的神识，笼罩在整个战星之上，孙豪的斗志激励着战星上每一个修士都斗志昂扬。

　　孙豪的驱动之下，战星如同昔日的雷鹏天剑一样轻巧灵活，再加上孙豪现在无与伦比的时空逆转能力，金刚虽强，却也奈何孙豪不得。

　　同样，孙豪虽然一次次创伤金刚，效果却也只是那么个样子，金刚每次都嚎叫几声之后，就恢复如初。

　　茫茫虚空之中，阿贝尔战星拖着红色的光芒，跟金刚展开了旷日时久的持久战。

　　谁也奈何不了谁，谁都不敢松懈，好一场恶战。

　　战斗之中，孙豪有意识的控制之下，不知不觉，金刚被逐渐地引开，森马星域逐渐变得安全了许多，大战的余波，对森马星域的影响也小了许多。

　　旷日时久的战斗之中，孙豪送入到金刚体内的无头凶蛮，也逐渐地开始适应以太环境，并且开始了自己的神奇变化。

　　金堂体内，以太无处不在，刑天巫魄进来之后，以太自然就往孙豪体内狂涌而入。

　　刑天蛮荒劲驱动到最大，刑天巫魄稳住阵脚之后，开始消化体内的以太。

　　从最初的艰难适应，逐渐地变化为小口吸取，到最后的鲸吞海吸一般地消化，刑天巫魄又一次给孙豪的肉身迎来了一个极好地修行机缘。


第2787章 以太阴阳

　　刑天巫魄的变化，逐渐引起了孙豪的留意。

　　激战二十多年，孙豪和金刚依然打得难分难解的时候，刑天巫魄在金刚的体内已经完全适应。

　　孙豪分出一缕神识感知一下自己的肉身状态，心中不由一阵哑然。

　　自己的身躯，在蛮荒刑天劲的修行之中，吸取了金刚体内的大量以太之后，也开始以太化。

　　这是一种类似返祖一般的变化。

　　刑天巫魄的身躯，在金刚体内，不断地长高长大，经脉之中奔腾的真元，带上了以太性质，全身奔流的血液，也带上了以太性质。

　　最为神奇的，就是身躯的表面，已经开始出现十分明显的威压状态，神性，魔性融合在一起，让无头之躯，在这以太之中，展示得相当完美。

　　要说有什么不足的话，孙豪倒是发现，自己的头颅相比肉身，貌似稍稍地弱了许多。

　　毕竟来说，此时进入以太之中修行的乃是肉身之躯，头颅没有进去。

　　反正跟金刚还有得一战，孙豪有的是时间，索性让自己的刑天巫魄开始缓缓地，把自己的头颅也进行以太化。

　　这是个相对比较艰难，而又比较危险的过程。

　　头颅的重要性不言而喻，炼体修士来说，头颅的修行也的确是逊色其他部位，孙豪现在，连头颅也要炼，自然而然，这个过程就相对比较缓慢了。

　　小心翼翼地驱动之下，孙豪先用自己可以控制的，刑天巫魄已经以太化，但属于自身的血液和经脉之中的真元却不停地，小心翼翼地流经头颅，不停地提升头颅的以太抗力，等头颅习惯之后，再来慢慢吸入少量以太，修行头颅的以太化，孙豪的这个修行，不得不小心翼翼。

　　孙豪的这个修行过程之中，经常性处于分心二用的状态之中，驾驭的阿贝尔战星自然就更多地遭遇到了危险。

　　不过吧，二十多年战斗之中，孙豪驾驭的阿贝尔战星也开始产生了神奇的变化。

　　在金刚之力，尤其是金刚体表之外的高温烘烤之下，在金刚掀起的阵阵掌风吹拂之下，也在金刚黑洞之力的锤炼之下，阿贝尔战星好似瘦了一圈，可是整个战星的凝练度得到了极大的增强。

　　整颗战星的表面，都已经完全化为了坚硬的琉璃色。

　　除了特殊的，虚无水晶架构的对外通道之外，整颗战星的表面已经化为了溜圆溜圆的整体。

　　当然，此时此刻，阿贝尔战星的表面，那家伙的，也就绝对的寸草不生了。

　　这样的变化，给战星带来了防御力的极大增强，而且，虚无撞角，虚无之双翼，虚无之尾，也已经在一次次的撞击之中，完完全全地融入到战星之中，成为了战星的一部分。

　　激烈的战斗之中，又一次，金刚的右掌半个掌面，终于是扫中了阿贝尔战星，就在扫中的前一刻，孙豪心中一动，准备驱动时空大道逆转战力的时候，豁然发现，自己的阿贝尔战星貌似已经不怎么害怕金刚掌力了。

　　心中一动，孙豪驱动虚无双翼，平平地一展，挡在了战星的表面，硬接了金刚一掌。

　　巨大的力量奔涌而来，阿贝尔战星如同弹丸遭遇重击，带着一溜火星，划破天际，一下被扫出了老远。

　　可就在观战修士大惊失色，金刚得意的“嗷嗷”咆哮声中，孙豪驱动内部一阵翻滚，不少修士东倒西歪但已经稳住的战星，悠忽又是一闪，卸掉了巨大的力量，带着长长的尾巴，再度漂浮在了金刚的面前。

　　战星居然能够挨得住金刚一击而若无其事！顿时，金刚有点傻眼，而观战的人族修士们，再次热烈地欢呼起来。

　　孙豪大战金刚的这几十年之中，每一日，迪马仙城之中都有修士提心吊胆的观战之中，生怕出现当年圣王战败的景象，生怕二祖也最终被扫落虚空。

　　打了这么多年，阿贝尔战星被扫中，依然无事，那才是真正的，可以力敌的局面了。

　　二祖可以击伤金刚，杀得金刚呜呜叫，但也只能伤到金刚而已，杀不灭金刚；金刚很难扫中战星，扫中之后，战星也若无其事……

　　这样的战局，得，彻底进入了激烈的僵持之中。

　　对，激烈无比，但是又是僵持状态。让人提心吊胆的僵持状态。

　　阿贝尔战星乃是孙豪炼器的巅峰杰作，在跟金刚的战斗之中，孙豪突然发现，因为自己身躯的关系，还有力量的关系，阿贝尔战星的炼制，可以说只是一个半成品。

　　挨了金刚一击之后，孙豪豁然感知得到，阿贝尔战星还有巨大的进步空间。

　　既然如此，那就继续炼吧。

　　不过，战星之内，那些修为稍低的修士，却是需要更好的保护措施了。

　　孙豪神识一动，开始调动阿贝尔战星之内的修士配置。

　　虚空之中，孙豪将战星之内的低级修士保护起来之后，开启驱动战星，跑去金刚那儿主动挨揍。

　　这种挨揍的部位，力量都有个大致的预期和掌控，可以极好地锤炼战星。

　　或许，只有经过了金刚的锤炼，阿贝尔战星才算是真正的炼制成功了。

　　几乎是同时，金刚体内，孙豪的头颅也逐渐完成了以太化，也基本达到了自己预期的目标，全身上下，产生了神奇的变化，炼体的最后一个阶段，古神或者古魔之躯，逐渐炼成，不过跟普通修士不同的是，孙豪的变化是双向，神化的同时也在魔化……

　　更让孙豪比较惊讶的是，随着自身的肉身的变化，孙豪感知了到以太之中，完全不同的，一种全新的东西，以太并不是一成不变的，诡异的以太，就好似是孙豪现在的神魔之躯一般，呈现出不同的，截然相反的属性。

　　认真感知，认真分析，孙豪豁然发现，真正的以太，乃是一种阴阳混合的奇特的生命能量，以太之中，孙豪能够感知到纯阳之力，纯阴之力，但同时，这两种力量又很好地有机统一，形成了以太。

　　感知到这种状态，孙豪马上心中一动，沉入更深的领悟之中，孙豪的阴阳化合大法目前已经把纯阴纯阳给修行出来了，修行，也就到了最后一步，阴阳不分。

　　孙豪的阴阳大道，也修到了大成境界，孙豪感知得到，一旦自己把阴阳化合大法的最后一层修成，搞不好，自己的阴阳大道也就会限度大圆满。

　　修行时空大道的过程之中，孙豪得出了限度大圆满的概念，所谓限度大圆满，表示的意思就是，对于这种大道的理解能力已经足够圆满，基本搞清楚了大道运行的规律，搞懂了大道。

　　不过，在实际应用之中，却受到一些条件的限制，哪怕是大圆满的状态，也有一定限度的局限。

　　这状态，就好比算术，简单的加法算术，相信对每一个修士来说都不是问题，可修士的修为高度不同，能够运算的算术加法的数量级怕是也有区别。

　　一位数，两位数的相加或许能够脱口而出，上百位数量级相加的话，估计就是孙豪也会头晕。

　　掌握了方法，理论上，就是会用了，可这种掌握也有一定限度。

　　运用的大道之中，就是限度大圆满的意思了。

　　比如说孙豪时空大道大圆满，能够穿梭虚空，找到虫洞，甚至是能够驾驭阿贝尔战星实现短暂的瞬息移动，这些都是强大无比的时空大道的运用。

　　这就是时空大道大圆满的强悍标志，可同时，哪怕是大圆满的时空大道，受到孙豪真元修为等等因素的影响和制约，孙豪能够逆转的时空，也就局限在了一定的范围之内。

　　这就是限度大圆满，限度大圆满的特点是可以进步，随着周边环境的变化，孙豪在实践之中应用的时候会越来越得心应手。


第2788章 感悟阴阳

　　修士一生，行万里路的同时，会有各种各样的见识和体悟。孙豪也没想到，自己在对抗金刚的时候，还能感知到大道的存在。

　　这一下，战斗就完全赋予了不同一般的意义。

　　任何有利于修行的东西，对修士都至关重要，孙豪巴不得跟金刚多打一会儿。

　　虚空之中，孙豪就巧妙地利用金刚之力，不停地锤炼自己的阿贝尔战星，让战星逐渐趋于圆满。

　　而金刚体内，孙豪在全面完成肉身以太化的同时，也就在不断地参悟阴阳大道。

　　不急不急，慢慢打，这就是孙豪的状态。

　　孙豪是个异类修士，建木和脉网络枝体练术的存在，让孙豪全身窍穴都是真元之湖泊，建木补充真元的能力更是冠绝虚界，说真，孙豪不存在真元枯竭一说。

　　持续的战斗力，让孙豪打起来始终龙精虎猛，虎虎生威，每过一段时间，孙豪都会驱动越来越强的虚无撞角给金刚来几下狠的，杀得金刚哇哇大叫。

　　金刚也是虚界最强者之一，以太之躯的最大特点，那就是永远不会衰减的力量，永远使用不玩的能量。

　　以太本身就是最为初始的生命能量，具有强大的再生性能和从虚空之中摄取能量的能力，以太金刚可以陪孙豪打到天荒地老。

　　一个天生以太体格，一个修成建木脉网络枝。

　　孙豪和金刚开打，那就真正地成为了一场持续的，激烈的，难分胜负的大战恶战。

　　谁也奈何不得谁！

　　就这样在虚空之中，给耗上了，一年两年几十年，直到上百年，几百年，激烈的战斗，让迪马仙域叹为观止的战斗始终在继续。

　　好家伙，这还没完没了了。

　　几百年下去，人族迪马仙域已经全面恢复通讯，阿贝尔铁塔让迪马仙域彻底跟人族的大本营恢复了联系，同时，也让迪马仙域的各个星域之间，实现了迅捷通话。

　　几百年下来，迪马仙域之中，几乎是每一个大陆上的修士，都已经知道了，人族二祖，孙豪孙沉香，正在迪马仙域的正前方，挡住了兽潮大首领，无敌虚空金刚，如今杀得难分难解。

　　不知道要打到什么时候才能分出胜负。

　　得益于二祖带来的全新的阿贝尔铁塔，迪马仙域各部实现了快速连通，开始在兽潮的凶猛进攻之下稳住了阵脚，依托一个个坚固的城池，一座座雄伟的仙山，大家开始跟凶猛的兽潮展开了攻防战。

　　不再是绝望，为生存而战，为希望而战。

　　二祖万岁。

　　打了几百年都丝毫没落下风的二祖万岁。

　　东昆虚那边，漫长的战线之上，战场也处于了拉锯状态，得到了孙豪的提醒之后，毒虫之灾被很快控制，阿贝尔铁塔也很好地恢复了大家的通讯，让整个东昆虚连成一片，调动更加合理，人皇郝安逸亲自坐镇，稳住了局势，将虫族大军挡在了昆虚之外。

　　开始的时候，人皇郝安逸特别担心西昆虚，毕竟，金刚的存在，让他都心惊胆战，让他都感到束手无策，自问如若是自己对上金刚，估计也奈何这大家伙不得，所以，他十分担心迪马仙域和圣王所部。

　　迪马仙域恢复通讯之后，看到了从西昆虚发出的战报，看到孙豪和金刚虚空恶战的镜像之后，人皇郝安逸长长地呼出了一口气的同时，又悠然长叹，对身边的修士说道：“没想到，一不小心，我这人皇马上就要退位了，好一个孙豪孙沉香，哈哈哈，有他在，金刚难越我迪马仙域雷池半步。”

　　人皇这番话，是对着魂王等人说的。

　　实际上，魂王等人看到孙豪对抗金刚的恐怖镜像，尤其是驱动阿贝尔战星硬接金刚猛攻的镜头之后，已经被震得晕乎乎的了。

　　二祖孙豪，太猛了一些！无敌金刚，都能硬接。

　　话说，看到这一幕，再听到郝安逸这番话，魂王等修士无不汗颜，貌似，在此之前，魂王还有六大侯中修士都没把二祖孙豪放在眼中，感觉这只是一个未来的潜能修士而已，现在吧，看到这种战况，谁还有话可说？

　　不是潜能修士，而是真正的，媲美甚至是超过了人皇郝安逸的大乘大修士。

　　魂王摸摸鼻子，嘴里说道：“这二祖，以前也未免太低调了吧？明明一身修为通天彻地，神通强大无比，居然从来就没有任何表示，要不是金刚出世，威胁到人族安危，他是不是有本事就这么窝着不出声？”

　　郝安逸笑着说道：“他啊，志不在此，不要用你们的想法，用你们的思维去判断他的志向和举动，那没有任何意义，如若我猜得不错，沉香可能是虚界之中，十分少有的，真正把眼光放到了登顶绝顶，破虚飞升的修士，好了，不说了，人族有沉香在，不会出什么大问题了，哈哈哈……”

　　虚界各族，各有特点，有的种族天生体魄强大，有的种族天生一双慧眼，有的种族天生可以飞行，有的种族天生可以畅游大海。

　　人族吗，在虚界之中是一个相对平庸，比较普通，没有太多种族特点的存在。

　　不过呢，人族的这种平庸，恰恰造就了人族喜欢学习，并且能够不断进步的种族特点。

　　论及学习能力，虚界万族之中，人族是相当拔尖的，正因为平庸，所以各方面都比较平衡，也所以能够学习许多种族的特点技能。

　　而且，这种学习能力，体现在战斗之中的时候，就会越打越适应，就是会越打越强。

　　孙豪对战金刚，就把这种特性体现得淋漓尽致。

　　从一开始的不敢接战，只能四处乱跑，到后来的不怕掌风，再到后来的主动挨揍，一直到后来的正面相抗，几百年的时间之中，孙豪一点点地实现了华丽的转身。

　　到了现在，孙豪已经可以驱动阿贝尔战星跟金刚硬干也丝毫不落下风。

　　这样巨大的进步，足以让孙豪自豪，同时，也极大地振奋了整个人族的士气。

　　人族迪马仙域，也已经跟兽潮杀得难分难解，要不是几大虚空巨兽难以抗衡，搞不好现在迪马仙域早就定鼎大局了。

　　几百年战斗下来，孙豪的收获是巨大的，不仅仅是阿贝尔战星完全凝练成了足以抗衡金刚的存在，而且，肉身也在金刚的体内完成了全部的以太化，并且，对于阴阳大道有了更深的感悟。

　　不是说修成了阴阳化合大法的最后一层阴阳不分，而是找到了一种切实可行的修行之法。几百年才找到一条修行的道路，大乘修行，也的确是不易。

　　找到了修行之路的同时，孙豪也就根据这个原理，找到了有可能致胜金刚的办法。

　　几百年的战斗下来，孙豪已经把金刚引到了距离迪马仙域足够遥远的虚空，如若是有机会收拾金刚，相信大战的余波对迪马仙域的影响会少许多吧。

　　金刚体内，刑天巫魄的无头之躯，已经在以太之中，快速地向前突进，根据自身的本能，去追寻以太能量最为密集的区域。

　　这些年浸泡在以太之中，感受不断变化的阴阳之力，孙豪得出一个结论，那就是，金刚体内，绝对存在一个核心枢纽的调控中心，那儿，维系着金刚整个身躯之内的阴阳之力的平衡，维持着金刚的以太之躯。

　　要想驱逐，或者是消灭金刚，找到这个点，至关重要。

　　这个点，应该具备的特点，那就是以太之力绝对是最强的，而这，也是孙豪修行阴阳化合大法的一个关键。

　　如同金刚一般，在自己的身躯之内，形成一个阴阳协调的枢纽，那么孙豪就很有可能让自己的身躯同时并存阴阳之力，将自身的以太状态，完全大成，并修成自己的阴阳大道。

　　要满足这样的条件，形成这样的枢纽，怕是并不容易，但毕竟找到了一条明确的可以努力的道路不是？


第2789章 轮回之力

　　几百年的大战之中，孙豪一直在感悟阴阳之力，一直在积累自己的阴阳大道，可这点时间，对大乘大修士悟道来说，远远不够，孙豪依然只是找到了一条道路。

　　修为越高，修行其实也就愈加艰难，大乘不易啊！

　　人族典籍之中，也曾经有过远古仙庭的记载，那是一些长生不老的，管理仙界诸事的存在，孙豪也曾经读过相关书籍，而让孙豪最为惊讶的一件事则是，仙庭之中，各司其职的神仙，基本上来说，战斗力都是比较恒定的，基本上，就是那种亿万年不变的格局。

　　当时看到远古典籍的时候，孙豪还觉得奇怪，神仙难道就不修行，不用进步的吗？

　　现在，当自身的修为达到一定的高度之后，对比自身，遥想仙人，孙豪突然明白了。

　　自己还在虚界大乘期的时候，已经感觉到每一个进步都需要十分悠长的时间努力才行，那么，那些真正的仙人呢？他们的每一个修行，需要的时间，怕是会长到让人难以想象。

　　给人的感觉，那就是神仙的神通能力都是固定的，其实很有可能，仙人也有进步，不过短时间内看不到而已。

　　以太体的刑天巫魄之躯在金刚的躯体之中快速移动。

　　跟刑天巫魄刚刚进入金刚之躯的时候不同的是，到现在这种状态之后，随着刑天巫魄体躯的庞大化，随着刑天巫魄吸收以太的速度的增快，金刚已经感知到了刑天巫魄的存在，不止一次，金刚停止了自己的攻击动作，在身体的不同部位挠痒痒。

　　当然，到现在为止，金刚依然没能感知到刑天巫魄的威胁，在他的感知之中，也就身上出了一个讨厌的小虫子而已。

　　金刚的举动，倒是无形之中，让孙豪知道了自己的刑天巫魄具体到了什么位置。

　　话说，金刚的躯体，真是庞大无比。

　　以刑天巫魄那种大步流星前进的速度，映照在金刚身上，看起来就跑得十分缓慢了。

　　从金刚的大腿，跑到金刚的腰部，刑天巫魄足足跑了上百年，从金刚的腰部跑到金刚的胸膛位置，又足足跑了几百年，好家伙，这还是速度大增，刑天巫魄已经完全以太化的结果。

　　遗憾的是，金刚的心脏部位虽然以太浓度远远高于其他部位，但依然不是孙豪预想之中的那种调节阴阳平衡的枢纽，孙豪必须得另外再找。

　　当刑天巫魄开始向金刚的头部前进的时候，孙豪有意识操纵之下，整个刑天巫魄之躯化为完全的以太形态，随波逐流，顺着金刚体内以太的流动，而顺势前行，并且，有意识地减缓了对周围以太的摄取。

　　刑天巫魄的这种变化，给金刚的信号，也就是体内的小虫子消失了，自己终于可以全心全意跟眼前这个打不死的小虫子对战了。

　　以太金刚的意识之中，是完全没有时间概念的，对它来说，战斗只有两个过程，开始战斗到完成战斗，这个过程会持续多久，对它丝毫没有意义。

　　跟孙豪开战几百年，它就完全是一种战斗形态，狂暴而勇猛，没有什么泄气或者是疲惫之说。

　　以太的特征，让金刚保持了旺盛的持久战斗力。

　　持续的战斗之中，孙豪的阿贝尔战星地面之下的战士营地之中，已经更新换代了好几十代修士。

　　一些进入阿贝尔战星的低等级修士已经耗尽寿元，而新生代的修士也已经张大成人，总体来说，阿贝尔战星之上的修士总数还略有增加，不过，特殊的战斗环境之中，新生的幼儿，哪怕是在相对安全的区域，也需要一定的运气才能存活下来，所以，这种增加也是相当有限。

　　几百年战斗下来，阿贝尔战星坚硬的地壳下面，已经被修士们修建了许许多多的防御力超凡脱俗的防御设施，大量的通道，已经将战星打造成为一座庞大的地下城市。

　　让孙豪比较无语的是，新生代的人族修士从一懂事就生活在这种环境之中，竟然对大战产生了一种习以为常的心态，有事没事，就悄悄溜出来，近距离旁观伟大的二祖大战无敌金刚。

　　话说，哪怕是孙豪尽量想办法保证他们的安全，也经常性一不小心，就给震死一帮小辈。

　　本来，孙豪打算严禁修士溜出阿贝尔战星旁观的，但十分意外的，孙豪发现，阿贝尔战星表层的温度，自己跟金刚大战溅落在战星上的以太，产生了对人族后辈一些意想不到的进化作用。

　　那些溜出来旁观的后辈修士，只要是能够存活下去，往往就会修成许多强大的神通，成为同辈之间的佼佼者。

　　既然如此，孙豪也就随他们去了。

　　激烈的战斗之中，孙豪也没有想到，自己无疑之间居然造就了一批奇特的沾染了以太的人族天才修士，后世称之为，阿贝尔战星人的修士。

　　跟金刚的恶战之中，刑天巫魄悄然潜入到了金刚的脑袋之中，跑去大脑部位转了一圈，找了好久，遗憾的是，孙豪依然没能找到自己意想之中的阴阳交换的枢纽所在。

　　金刚的脑部，以太浓度的确更高，纯度也能让刑天巫魄再度受益，可是这儿的以太阴阳转换依然是受到控制的状态，而并不是控制全身的那种所在。

　　心脏和大脑都没有找到枢纽的存在，孙豪就有点无语了，金刚的身躯庞大无比，这两个最为重要的位置没找到，那么自己一点点，在金刚全身搜寻的话，可就不知道多长时间了。

　　要不，自己干脆把金刚引开一些，让它破坏不了人族星域得了，相信只要自己想走，金刚是怎么也追不上自己的。

　　可是很快，孙豪又打消了自己的这个打算，因为孙豪发现，金刚的速度其实是可以调节的。

　　而且，方向感，位置感极强。

　　孙豪怀疑，自己如果是引开金刚，哪怕是距离足够远，哪怕是引到其他星域，估计不要多少年，金刚又会再度出现在迪马仙域，自己又得跑过来引一次，那就真是没完没了的骚扰战了。

　　那么，金刚身上，除了大脑和心脏，还有什么地方最有可能生成阴阳枢纽呢？

　　就在孙豪疑惑不解的时候，洛鹏飞的声音从孙豪的心底响起：“沉香，你现在遭遇的这种阴阳互转，其实在我的理解之中，他也就是一种轮回，而且是一种转换速度较快的轮回，按我的观察，这种轮回应该是多方面力量作用的结果。”

　　一种轮回？孙豪心中不由蓦然一动，不错，洛鹏飞只是修行了轮回大道，所以他观察事物的方式，就是优先轮回考虑，那么，他现在在金刚的身上感知到了轮回之力，想必就是真正存在的了。

　　微微点头，孙豪驾驭阿贝尔战星飘飞而起，灵巧地躲过了金刚一掌，心中问道：“老魔，可以找到轮回之力的核心区域吗？”

　　阴阳之力无处不在，阴阳不停轮回旋转，那么轮回之力驱动的核心是什么地方呢？

　　洛鹏飞快速说道：“金刚双目，白洞斥力，双脚，黑洞引力，这两种力量，应该也作用在金刚的本尊之躯，按道理，斥力在上，引力在下，金刚身躯内的以太应该疯狂下涌才是，可金刚现在好好的，那么只有一种可能，金刚的头部，应该还有一种强大的轮回之力存在，那很有可能就是你要找的东西，或许，你可以在他的眉心部位，双眼之间去寻找一番。”

　　道天机此时也说道：“不错，洛老魔一说，我倒是想起一件事，巨猿是最接近人族，神族和魔族体态的生物，而我们三族有个共同特点，就是眉心部位，修行之后，会生成第三只竖眼，这儿怕就是真正的隐秘所在。”


第2790章 一筹莫展

　　孙豪心里大声说了一声好，驱动刑天巫魄快速向金刚的眉心部位冲了过去。

　　刑天巫魄本身就距离眉心不远，这一次，不到十年，孙豪已经杀了过来。

　　远远地，孙豪的刑天巫魄已经感知到了不同一般的气息，当真正地靠近到眉心的时候，孙豪感知到了，这儿应该就是金刚的核心所在。

　　透过浓浓的以太，粘稠的以太，孙豪看到了前方出现了一团巨大的，好似是火焰一般在熊熊燃烧的血滴。

　　这的确是一滴血，远远观察，血滴呈现椭圆形，上部尖尖的，下部园园的，悬挂在金刚的以太液体之中，一片巨大的虚空之中，整个血滴相比金刚的庞大体型，并不是很大，但是出现在刑天巫魄的面前的时候，也好似是小山一般的存在。

　　血滴始终在缓缓转动，就在这一滴血的上边，孙豪感知到了强大的纯阳纯阴之力，也感知到了这两种力量在血滴的转动过程之中，在不停的轮回旋转。

　　奇怪的是，孙豪在血滴的四周没有看到任何东西，甚至是以太都没有，但是孙豪却感知到了随着血滴的转动，金刚整个身躯之内的以太，也就是按照血滴的这种转动，变换着自己的阴阳次序。

　　金刚能够成为虚界最强大的最雄伟的存在之一，它的身上，果然是有着许许多多的神秘之处。

　　孙豪从来没有想到过，自己能够亲眼目睹轮回之力和阴阳之力，在一滴血上，展现得如此淋漓尽致。

　　金刚不悟大道，不修大道，金刚本身，就自带精纯的大道之力，孙豪面前就是。

　　看到这一滴阴阳轮回之血，孙豪已经明白，自己的推断应该就是正确的。

　　金刚身上，的确是存在一个枢纽。

　　不过，观察良久，孙豪依然搞不懂金刚是怎么用阴阳轮回之血控制自身以太阴阳轮转的秘密。

　　这一滴血到底是用什么样的方式影响到周围的以太的？按照刑天巫魄的观察，金刚所在的虚空，距离周围的以太，绝对不近，初步估算，如若是正常虚空的话，刑天巫魄要过去，至少也得跑几年。

　　话说，这么远的距离，那滴血的转动到底是怎么影响到金刚全身的运转的呢？

　　慢慢靠近虚空，以太化的刑天巫魄感知到了自身阴阳的变化，距离血滴这么近，孙豪的感受也就特别的深。

　　自己身上以太的阴阳属性，跟血滴对准自己的阴阳属性是截然相反的。

　　虚空之中好似有一条线，牵动着自身的以太属性。血滴的变化过程之中，自己身上的阴阳属性也就自然而然在变化，遗憾的是，自己发现不了这条线。

　　那么，到底有没有这条线的存在呢？

　　孙豪没有冒然进入虚空区域，认真观察，许久之后，孙豪发现一样十分奇特的事情。

　　那就是，自己身边的以太其实是在不停地流向前面的虚空之中，而同时，虚空之中又在不停地涌出新的以太，自己身边的以太总量是不变的，不过以太是循环的，或者是，按照洛鹏飞的理解，就是轮回的。

　　观察到这种结果之后，孙豪特意发力，向虚空之中把自己身边的以太突然给扔了过去。

　　孙豪的感知之中，呼啦一声，一大片以太以超越常规的速度，向虚空之中奔涌而去。

　　突然涌去的以太好似是大海海滨的海浪涌上沙滩，向虚空蔓延了过去，可是没走出多远，这些以太就莫名其妙地消失无踪，而虚空也很快地恢复了正常。

　　让孙豪诧异的地是，虚空之中的血滴，丝毫不受影响，依然在不停地转动。

　　孙豪心中一动，外边的本尊之躯驾驭阿贝尔战星开始发力，驱动虚无撞角突然撞入到金刚的腰部，速度极快，猛地一划，呼啦一声，将金刚的腰部给整出了一个巨大的豁口。

　　就在此时，刑天巫魄的双目，却是认认真真地观察着血滴的变化。

　　外边，金刚一声惊天动地的大吼，单手捂住了自己的腰。

　　几乎是同时，悬挂在虚空之中的血滴猛地一抖，孙豪明显地感知到了，虚空之中涌出的以太，瞬间增多不少，而自己身边的虚空，好似向内稍稍收缩了一点。

　　这种变化极其细微，要不是大乘大修士的感知超凡脱俗，孙豪都不一定能够感知得到。

　　感知到变化之后，孙豪一不做二不休，驱动阿贝尔战星，顶住金刚的暴怒猛攻，再接再厉，又给它的大腿上，扎了一记狠的下去。

　　在金刚的腿上扎出一个大窟窿。

　　金刚一声怒吼，一掌正中阿贝尔战星，战星猛地一顿，被远远地拍飞，如同流星一般，拖出一个长长的尾巴，向虚空之中坠落老远，这才悠忽一转，光芒大作，重新顽强地飞了起来。

　　外边激战的同时，孙豪观察发现，自己的感觉的确是没错，每当自己猛攻一次，重创一次金刚本尊之躯的时候，金刚体内，那一滴鲜血就会轻轻地震动一下，涌出更多的以太。

　　这儿果然是金刚的核心要害区域。

　　孙豪算是找到了，不过，这种区域，自己应该怎么去战斗，怎么样才能灭掉金刚，或者是给予金刚重创，孙豪是完全没有头绪。

　　哪怕是找到了要害，金刚依然是无敌的。

　　那一滴阴阳轮回之血悬挂的虚空，很有可能就是生命的禁区，以太过去，都莫名其妙地化为虚无，估计自己的肉身过去也逃不脱同样的命运。

　　这一段虚空的距离，还十分的遥远，刑天巫魄要杀过去，需要的时间怕是不短，估计没等杀到血滴面前，孙豪也已经被化为虚无了。

　　站在虚空之前，孙豪思考良久，还真找不到合适的办法。

　　如若孙豪的判断没有出错的话，血滴所在的虚空，并不是真正的虚空，那儿存在着大量的，虚空之中会有的，自己观察不到的暗物质。

　　血滴的强悍，可能正是洛鹏飞所说的轮回之力。

　　金刚的强悍，可能也就是体现在这种轮回和阴阳之力上，如果说把孙豪能够感知得到的以太视作阳属性的话，那么很有可能孙豪感知不到的暗物质，就是阴属性。

　　而血滴的作用，就是轮回旋转之中，让这两种物质快速转化。

　　虚空之中，暗物质是何其的多，只要暗物质不灭，可以说，金刚的以太之身，就没有穷尽。

　　而且，孙豪还推断出一个让自己相当无奈的结论，那就是，金刚的身躯构造之中，以太代表了肉身，而构成它的骨架经脉这些连通存在，都是暗物质。

　　这也是为何孙豪进入金刚躯体之中后，就没有遭遇到骨架没有遭遇到经脉的原因。

　　好强大的金刚，可以说，如若是没有特殊手段的话，哪怕是孙豪，找到了金刚的致命弱点，也拿它毫无办法。

　　刑天巫魄盘膝而坐，在虚空的跟前，牢牢地盯住了阴阳轮回之血，开始了长考，同时，也开始近距离地观察阴阳、轮回之力。

　　阴阳和轮回大道，一旦修成，那就是三千大道之中，排位都能够进入前十的大道，孙豪修行到现在，凭借积累，都将其推进到了大成，但要想大圆满，却又有很长的道路要走。

　　如今在金刚的体内，亲眼感知到了两种大道之力的存在，没有找到出去金刚的办法之前，倒是可以乘机在此领悟一番。

　　外边，阿贝尔战星和金刚的旷世之战，依然打得惊天动地，如火如荼。

　　为了感知金刚受伤之后血滴的波动规律，并且从这波动之战，摸索出一些有用的情报，孙豪刻意加大了对金刚的杀伤频率和杀伤力度。

　　战斗等级，自然也就随之提升。

　　金刚的怒吼声，阿贝尔战星被击中之后的轰隆撞击声，和强烈的冲击波，让整个虚空成为一片虚无的绝地。


第2791章 金刚断首（一）

　　虚无水晶方盾探入阴阳轮回之血的空间之中，孙豪认真观察，感受。

　　虚无水晶，来自黑洞世界深处，孙豪手中的虚无水晶方盾更是孙豪采集了品质最好的虚无水晶炼制而成。

　　虚无水晶探入虚空之中后，孙豪感知到了一种巨大的拉扯之力，从阴阳轮回之血上传了过来。

　　而且，阴阳轮回之血也在这一刻瞬间转动得更加快了，好似是野兽发现了食物一般，充满了兴奋的感觉。

　　孙豪心中一动，飞快地把虚无水晶方盾收了回来。

　　就在孙豪收起虚无水晶的这一刻，正中的那一滴阴阳轮回之血猛烈地颤动起来，好似十分不甘，在愤怒咆哮，而整个虚无空间，更是猛地向以太外边扩充了许多。

　　几乎是同时，外边，跟孙豪大战的金刚突然狂暴起来，大步横空，拳腿交加，全身升腾起金色的火焰，暴吼声中，对准阿贝尔战星爆发了一轮猛攻。

　　实践证明，那一滴阴阳轮回之血，应该就是金刚真正的核心枢纽，不过，理论上，整个虚界，怕是也没有修士能够伤到这虚无空间之中，神奇的神血。

　　金刚至强，简直无解。

　　孙豪悄悄拿着虚无水晶方盾隐遁进入以太液体之中，从另一个方向悄悄接近虚空。

　　站在虚空边缘，稳住身躯之后，孙豪悄悄地把一只脚向虚无空间伸了进去。

　　孙豪的肉身，现在已经修行到了至强的高度，但是眼前的这个虚无空间，乃是一个彻底分解并转换暗物质和物质的阴阳轮回空间，这样的存在，完全颠覆了孙豪的认知，孙豪还真的不敢肯定自己的肉身能否在虚空之中安然无恙。

　　以孙豪的强悍肉身，进入这诡异而神奇的金刚眉心空间之后，也产生了让孙豪都感到恐惧的变化。

　　仅仅只有一息功夫，脚趾上的血肉就完全化为了虚无。

　　应该是受到阴阳轮回之血的影响，强行转化成了孙豪感觉不到的暗物质了。

　　哪怕是孙豪强大而坚硬的脚趾骨，也仅仅是多坚持了两息时间，就已经完完全全地消失无踪。

　　坐在以太空间，看着完全消失的脚趾，孙豪心中涌起了阵阵惊骇。一截脚趾消失虚无，全然不见，自己竟然没有丝毫感觉，没有感觉到任何疼痛。

　　反而是，孙豪有点哭笑不得地觉得，自己的脚，应该就是那种没有脚趾的状态才是。

　　无语摇摇头，孙豪把自己的大脚收回来，神识一动，不到片刻，以太之躯的强悍能力使孙豪的脚趾完全生长了出来。

　　在正常的世界之中，孙豪强大的以太之躯，就跟现在自己对战的金刚一般，基本上已经是不死不灭之身，躯体重生只是小儿科了。

　　可是到了金刚的奇异虚无空间之中，孙豪豁然发现，自己肉身完全没有抵抗之力，就会完全被彻底虚无。

　　这不是一种攻击，根本就不知道怎么去防御，也没有什么受伤之说，就是一种虚无的转化之中。

　　思索半晌，孙豪再度可以确认，对面的力量，应该的的确确就是阴阳大道之力，轮回大道之力齐齐作用在了自己身躯上的结果。

　　这两种力量，不以人的意志为转移，强大而神秘，无视任何防御，作用的方式就是两个，物质化为暗物质，或者是暗物质化为金刚的以太之躯。

　　外边，孙豪和金刚的战斗依然惊天动地，甚至是，这一处战场成为虚界之中一处出十分奇异的虚空奇观，你要是不怕死，想看虚界之中最为激烈的战场，欢迎光临迪马仙域的森马星域。

　　在这儿，你能听到来自虚空的怒吼，能够亲身感受来自虚空的强大的能量潮汐，时不时的，还能看到刺目的耀眼光芒，当然，如若你的实力够强，那么恭喜你，你就能亲眼目睹虚界之中，最强大的无敌金刚和人族二祖的惊天大战，你就能看到人族终极战兵，阿贝尔战星的风采。

　　没错，金刚有时候也会凄惨长啸，那就是二祖的阿贝尔战星给金刚来了一下狠的，金刚吃疼的狂叫声。

　　每一个土生土长的迪马仙域修士都已经习惯了这样的叫声，每年没听上那么几次都感到不正常了也。

　　一场战斗，居然打成了一项虚界奇观！修士们终于明白了什么叫做真正的大乘大修士。

　　人族二祖，以一种强势无比的姿态，向世人宣布了自己的存在，也让虚界万族感知到了人族的强大。

　　兽潮，虫灾，两大灾难同时爆发，人族两面为战，人皇，二祖齐齐出现，生生把两大灾难抗了下来。

　　这就是现在的人族。

　　人皇郝安逸那边已经跟虫灾斗了个旗鼓相当，逐渐把虫族大军给挡在了人族星域之外。

　　二祖孙豪这边则跟无敌金刚，其他任何种族遇见都要落荒而逃的大家伙展开了旷日时久的战斗，迪马仙域的兽潮，也基本挡住了，人族星域基本实现了稳定。

　　当然，最终的战果如何，到底人族能否渡过难关，那还得看人皇是否能够找到母皇并将其击退，或者，二祖能够战胜金刚。

　　不过，长时间的战斗结果显示，二祖对战的金刚有着强悍至极的，以太之身。

　　那就是，一种永远不会衰竭，永远不会疲惫，伤害能够迅速复原的无敌战体。

　　也就是说，二祖能够战胜金刚的可能性基本为零。

　　不过，人族二祖，也的确是虚界最大的变态了。金刚是以太之躯，而他却只是修士，但居然也给打成了持久战，打了这么悠久的岁月，二祖也是丝毫不见疲惫，依然龙精虎猛。

　　有修士甚至传言，激战之中的阿贝尔战星之上，居然好似看到有修士跑出，悍不畏死地哄抢金刚被击伤之后散落在战星表面上的以太。

　　好吧，这足以证明，阿贝尔战星之内，人族修士的发展还是不错的，人族内部驱动战星的修士是绰绰有余的，要不是，怎么会有胆大包天的修士跑出来打秋风。

　　恶战打成了景观。这也算是虚界的一打奇迹。

　　孙豪的本尊驾驭战星恶战金刚的过程之中，虚无空间之外，如若有人看到孙豪现在的举动，可能都会哭笑不得。

　　一句话可以形容孙豪，花样作死。

　　没错，花样作死，一会伸出一只脚，一只腿，甚至是半边身子，跑去浸泡在虚空之中，让其被虚空化掉，然后再退回来恢复自身。

　　等身躯完全恢复了，有跑去浸泡，不仅仅是胳膊大腿，连脑袋，孙豪也拿下来，不时送进去，让虚无一下，再用以太予以恢复。

　　话说，除了孙豪，估计虚界，再也没有第二个修士会这么玩耍。

　　这样的锻炼，旷日时久，结果就是，历经不知道多少次的虚无化之后，孙豪已经将自己全身上下，每一块肉身都拿去给炼了成百上千次以上。

　　这样的锻炼，自然不会没有作用。

　　不知道多少时间下来，孙豪的收获也是巨大的，这种收获体现在两个方面，其一是孙豪对阴阳大道，轮回大道的感悟得到了巨大的提升。

　　怎么说呢，孙豪也没想到自己会在大战金刚的过程之中，得到阴阳和轮回大道的修行机缘。

　　阴阳轮回之血上那是最为纯净的阴阳和轮回之力的体现。孙豪拿自己的身躯不停地送进去感受，这么多次下来，孙豪的肉身已经完全记住了这种阴阳轮回的感觉，阴阳大道，轮回大道齐齐达到了大成的饱满和顶点状态。

　　也就是说，孙豪刚刚大成的阴阳大道和轮回大道经历了和金刚的战斗之后，又得到了无与伦比的积累，要不是这两种大道需要一些条件才能实现质的突破的话，搞不好孙豪直接在这将自己的两种大道推至了大圆满。

　　直到孙豪将自己的身躯沉入虚空之中，再也感知不到对自己有着明显的修道体悟的时候，孙豪知道，或许自己应该考虑怎么和大家伙一分胜负了。


第2792章 金刚断首（二）

　　孙豪在虚无空间花样作死，提升自己阴阳和轮回大道感悟的过程之中，自然而然，对阴阳轮回之血驱动的虚无的转化力量的抗性就越来越强。

　　比如说脚趾，孙豪刚刚尝试的时候，一息之间，血肉全化，两息之间，脚趾全化。

　　而经历过长时间的锤炼之后，孙豪的脚趾再度深入虚空之后，已经足足可以支撑一炷香的时间了。

　　这就是变化。

　　产生这样变化的根本原因，则是孙豪自己的肉身历经转化之后，已经开始自主地带上了阴阳轮回之力，已经自主地产生了对这两种力量的抗性。

　　孙豪尝试了一下，如若自己全力驱动自己对于阴阳和轮回之力的了解，那么自己能够在虚无空间硬抗的时间，可能已经可以达到一个时辰左右了。

　　当然，虚无空间之中其实是没有什么时间概念的。

　　孙豪所说的一个时辰，参照物还是自己所处的以太世界。

　　这些年，孙豪在阴阳轮回之血领悟阴阳轮回大道的时候，其实还产生了一些更多的想法。

　　金刚的那一滴血，里边的确是蕴含了阴阳轮回之力，能够让孙豪充分地感悟到阴阳轮回大道，然而，等孙豪将自己的这两种力量领悟到全新的高度，不能再度进步的时候之后，孙豪豁然发现，金刚的这一滴血，其实远远不止两种力量。

　　怎么说呢，不说其他，金刚的这一滴血，绝对有时空大道的领悟在里边；也绝对有霸道之力在里边，还有一些孙豪也没有想到的，吞噬之力，喷吐之力，五行之力……等等，可以说，这一滴血就是多种大道的一种天生的融合体，要不是，绝对不会有如此强大的效果。

　　孙豪之所以首先感知到阴阳轮回之力，恰恰是因为孙豪目前正在修行这两种大道，时刻想着就是这两种大道之力，所以第一时间就感应到了。

　　直到孙豪的阴阳大道和轮回大道大成圆润，依然是不能在这一点鲜血的空间之中久留的时候，孙豪才豁然明白，金刚的这一滴精血，远远没有自己想象之中的那么简单。

　　不过，因为修行的关系，孙豪也知道，这一滴能够给自己的大道感悟，估计也就只有阴阳之力和轮回之力了。

　　能力的强化到头，再加上这些年对金刚的战斗力，战斗习惯的了解，孙豪的心中，预演了上百年的行动计划也到即将付之行动的时候了。

　　大战金刚，除去或者是重创金刚的行动计划。

　　当然，能不能最终除去金刚，能不能实现自己的计划，还真是很难说。

　　毕竟，无敌金刚乃是虚界最为顶尖的强大虚空巨兽之一，要是那么好灭，估计也就轮不到孙豪了。

　　虚界之中，能够修行到孙豪这样的高度，能够如同孙豪这般去领悟大道的修士，估计还真不多，如若孙豪都不能除去金刚，那就说明，金刚是真正的无敌，孙豪能做的，就是将其引到更远的虚空之中，延缓它对人族的进攻节奏了。

　　心中多次回放了作战计划，孙豪驾驭阿贝尔战星又一次重创了金刚，将金刚整个右脚给切了下来，挨了金刚一击，远远抛开。

　　只是这一次，孙豪并没有马上返回去跟金刚大战，而是在虚空之中轻啸一声，对准阿贝尔铁塔大声说道：“本座将与金刚决战，二百年之内，森马星域所有修士，撤退出去，重复一次，本座将与金刚决战，二百年之内，森马星域所有修士，撤退出去……”

　　孙豪说话的这一刻。

　　迪马仙域之内，每一颗大陆之上，只要是安装了阿贝尔铁塔的地方，都传出了孙豪威严的声音：“本座将与金刚决战，二百年之内，森马星域所有修士，撤退出去，重复一次，本座将与金刚决战，二百年之内，森马星域所有修士，撤退出去……”

　　迪马仙域所有修士齐齐呆了一下，然后齐齐爆发出山呼海啸的欢呼声，每一颗大陆之上，许许多多的修士跪倒在地，对准天空，不停地顶礼膜拜，高呼“二祖万岁。”

　　大多数修士并不知道阿贝尔铁塔的妙用。

　　此时听孙豪的声音穿透虚空直接传到了自己的耳边，心中不由敬佩得五体投地，无以复加，不对空跪拜，还真是难以表达自己的一腔兴奋之情。

　　二祖要跟金刚决战了。

　　战斗一定惊天动地，所以二祖提前二百年通告迪马仙域，让森马星域之内的所有修士马上撤退。

　　已经稳固修为的圣王不敢大意，亲自带领精锐修士赶赴森马星域，组织修士大撤退。

　　别看二百年时间很长，但放到仙域之中，那的确是相当紧张的。

　　得到消息，马上组织撤退，几乎是动员了迪马仙域所有的力量，也才堪堪在两百年内把森马星域之内的智慧种族给转移了出来。

　　让圣王比较意外的是，随着智慧种族撤退，更多的凶兽出现在了森马星域的各个大陆之上，快速占领了森马星域，并形成了一个巨大的大本营。

　　这些年，迪马仙域之中，智慧种族和兽潮始终僵持不下，如今，智慧种族从森马星域撤退，无形之中，很有点类似人族为主的智慧种族终于低挡不住，开始大退却。

　　自然而然，兽潮就涌了过来。

　　森马星域外围，圣王带领人族精锐，布置了一个巨大的防御圈，严防兽潮，同时，也密切地关注着远方的虚空。

　　因为距离太远，哪怕是圣王，也只能看到一个隐约的战斗场面了。

　　不过好在，森马星域在这许多年的发展过程之中，意外发现了阿贝尔铁塔的一个意外运用，就是能够传到前方的一些镜像，只要调节得好，清晰度还真的是比较高。

　　撤退的时候，修士们想着要观摩二祖决战金刚的一幕，结果就是几乎所有的阿贝尔铁塔都对准了虚空之中，二祖大战金刚的方向，准备实施远程观战。

　　阿贝尔铁塔有神奇的传递效果，虽然虚空之中的传递需要时间，观察到的镜像可能跟真实发生的时间有些差距，不过这并不影响观察效果。

　　迪马仙域之中，几乎是所有设有阿贝尔铁塔的地方，都在开始关注着这事关人族大局，事关人族命运的一战。

　　实际，不仅仅是迪马仙域，而是整个人族星域之中，很多地方的修士，包括人皇郝安逸，魂王六大候等等，在两百年到来之际，都已经开始重点关注森马星域之外虚空之中传来的镜像。

　　大家都守在了阿贝尔铁塔之前，观看二祖和金刚的决战，一种凝重，一种忐忑，一种希望，一种担心，各种各样的心情，在整个人族的各个地方，形成了一种空前紧张的气氛。

　　这是一个决定人族命运的关键时刻。

　　决战之后，无论战况如何，人族的发展都会产生翻天覆地的变化。

　　这一日，阿贝尔铁塔的显示之中，二祖背负双手，出现在了阿贝尔战星之上。

　　也不知道是哪一个阿贝尔铁塔，居然捕捉并且放大了二祖此时的形象，大家清晰无比地看到，此时此刻，二祖的脸上，荡漾着淡淡的，自信的笑容，仰天一声长啸，足下一踩，阿贝尔战星突然一震，绽放出几乎能够晃瞎人双眼的白光，悠忽一闪，向前方的金刚猛地冲了过去。

　　金刚暴怒咆哮，身躯一侧，右臂高高地抡起，握铁拳，毫不犹豫地，向着二祖和阿贝尔战星猛地一拳轰了过来。

　　好家伙，也不知是哪一个阿贝尔铁塔，居然拍的角度这么好，大家好似感知到，虚空之上，那一个硕大无比的铁拳，猛地在自己的面前越放越大，直奔大家的面门奔了过来。

　　虽然知道这是亿万里虚空之外的镜像，不少观战的修士依然被金刚狂暴的气势所夺，被骇得连连后退不已。


第2793章 金刚断首（三）

　　金刚的凶蛮，隔着时空，让人心中不由自主地发寒颤抖。

　　太可怕了，这些年，二祖每日之间对战的，就是这个强大无比，凶悍无比的对手吗？

　　每一个密切关注的眼光之中，铁拳从眼前一晃而过，成为了背景，镜像一变，大家看到，阿贝尔战星闪烁着红光，擦着铁拳，一掠而过。

　　熊熊火焰，轰的一声升腾而起，阿贝尔铁塔镜像之中，一片火红。

　　金刚身躯之上的那种无与伦比的温度，让每一个观战的修士都感到浑身发烫，有一种自己快要被烤焦的感觉，浑身不舒服。

　　镜像迅速拉开，从近距离变成远观，这些，大家的感觉舒服多了，同时，也再度心中震撼无比地看到了阿贝尔战星那种潇洒而飘逸的曲线。

　　无惧金刚的熊熊烈火，无惧金刚的爆炸性怒吼还有那肆虐的掌风，快速无比的，飞到了金刚的头顶前方，如同一颗小太阳，绽放黄色光芒，缓缓地漂浮。

　　一击不中，金刚勃然大怒，双拳敲了几下自己雄壮的胸膛，裂开大嘴，对准孙豪，一声怒吼。

　　孙豪站在阿贝尔战星的虚无撞角之上，脸上绽放淡淡的笑容，身躯微微一晃，一层淡淡的影子从身躯之中飞了出去。

　　勐腊里沙的躯壳本身就是虚无状态，此时此刻，融合了孙豪纯阴阴魄之后，已然没有丝毫痕迹地，向金刚的额头飞了过去。

　　金刚正对准了孙豪，大声怒吼之中，两人之间的距离，在阿贝尔铁塔镜像上看不远，但真实距离，却是十分遥远。

　　勐腊里沙躯壳出来之后，向前一步踏出，无声无息，穿透了孙豪和金刚之间的这一段遥远的距离，直接出现在了金刚的眉头部位，无声无息地，轻轻一靠，整个身躯已经融入了金刚的体内。

　　这一刻，怒吼的金刚有了一些感知，浑身一个冷战，猛地一抖身躯，振奋一下精神，但是瞬间又疑惑起来，身上没有什么异常啊？

　　纵横虚空这么久，身体一直是金刚最大的本钱，它也从来不觉得有人能把自己怎么样。

　　眼前的小蚂蚁已经成功地惹怒了自己，这次，就算是不能彻底摧毁那个小铁丸子，也一定要他好看。

　　身躯猛地一抖，金刚右臂向后稍稍一侧，拉开了架势，整个身躯的力量传到右臂之上，张开巨大的手掌，对准自己面前的阿贝尔战星猛地扫了过去。

　　战斗这么多年，金刚也已经知道对手的一些特点，它深深地知道，对手滑溜无比，别看自己这一掌笼罩的面积大，但击中铁丸子的可能性相当小。

　　不过今日一定要让铁丸子好看，就在右掌甩出去的同时，金刚突然张嘴，猛地一吸。

　　双脚的那种强大的吸引力，被当成神通，传到嘴里，瞬间在金刚面前形成了一个巨大的力场。

　　对面那个滑溜无比的小铁丸子，自己的这一招，第一次施展出来的时候，的确是给了小丸子重重一击，不过后面再用，效果就不是很好了。

　　这一次，自己的右掌，自己的双脚神通全力爆发之下，想来铁丸子就算是能够躲得过，也一定不能全身逃脱，怎么着也得挨上自己一击。

　　人皇郝安逸漂浮空中，看着阿贝尔铁塔镜像之中的那个漆黑的巨洞，嘴里一声惊呼：“黑洞吞噬，这家伙好强的神通，不好，这神通力量太大，锁定了空间，战星怕是不能完全逃出去了。”

　　阿贝尔战星空中红光闪闪，光芒大作，好似在抵抗黑洞的吞噬之力。

　　这种僵持的过程之中，孙豪好似没有看到金刚的大巴掌一般，阿贝尔战星并没有躲避。

　　阿贝尔铁塔的镜像之中，好似看慢动作镜头一般，每一个修士，亲眼目睹了，那一只遮天蔽日的手掌，向阿贝尔战星侧面扫了过来。

　　而此时此刻，阿贝尔战星依然在全力抵抗强大的黑洞吞噬之力。

　　金刚暴怒的脸上，浮现出丝丝嗜血的光芒。

　　就算是阿贝尔战星溜得再快，也不能完全逃脱了，这一下，足够这铁丸子消停几天了。

　　就算不能彻底摧毁铁丸子，也要把铁丸子扇成一张薄薄的面饼……

　　巨大的黑影，已经飞快地笼罩了阿贝尔战星。

　　战星内部空间，警讯大作，几乎是所有的防御罩，都全面开启，每一个修士都齐齐将自身的防御力提升到最大，他们早就得到二祖的告知，这是阿贝尔战星面临真正考验的一刻，每一个修士必须全力以赴。

　　四灵各自统领上千万修士坐镇在阿贝尔战星内部四方，全力以赴，稳住战星内部空间。

　　轰的一声巨震。

　　阿贝尔战星之内所有修士齐齐被震动得从地面上蹦跳起来，不止一个修士，轰然撞中了阿贝尔战星之壁，巨大的震动力量，让九成修士都被瞬间撞得晕头转向。

　　阿贝尔铁塔的镜像之中，看到的，则又是另外一番镜像。

　　啪的一声巨响，这一巴掌，让观战的修士们都感到浑身一疼，好强的力量视觉感，金刚一掌拍中阿贝尔战星的时候，周围的空间好似都荡起了阵阵涟漪，好似是一个巨大无形的冲击波，在空中瞬间向四面八方传递出去。

　　每一个修士的心，瞬间提到了嗓子眼上！

　　糟糕，阿贝尔战星被击中了！

　　更糟糕的是，阿贝尔战星遭遇了重重的一巴掌之后，已经低挡不住金刚大嘴里边的黑洞吞噬之力。

　　巨大的扇击之力，吞噬黑洞的吸引之力同时作用在阿贝尔战星之上。

　　镜像之中，阿贝尔战星化为一道拖着长长尾巴的火焰流星，貌似没有丝毫抵抗能力地，失去了控制地，向着金刚头部，飞快地冲了过去。

　　阿贝尔铁塔之旁，每一个观众情不自禁地挺身而起，双目一眨也不眨地紧紧盯住了阿贝尔战星！

　　二祖即将战败了吗？

　　人皇郝安逸身边，六大候之一离合侯低声叫了一声：“人皇，二祖他？”

　　人皇郝安逸紧紧盯住了阿贝尔战星的飞行轨迹，双眼微微一闭，再度睁开，已经神光闪闪，嘴里朗声说道：“稍安勿躁，好戏才刚刚开始，二祖只是借力而已……”

　　郝安逸的话刚刚落音，阿贝尔铁塔的镜像此时给了二祖一个特写。

　　速度已经不知道达到了什么地步，可是二祖依然飘然而立，站在了阿贝尔战星的上空。

　　二祖此时的形态，竟然是无比地安宁。一双手依然背在了背后，一身青衫，高高扬起，一头长发，高高飞扬。一双眼睛神光闪闪，平静而深邃，好似大海。

　　这样的时刻。

　　阿贝尔战星的飞行速度，都已经擦起了无穷的火焰，给人的感觉就是阿贝尔战星甚至都在融化。

　　可是二祖，依然是平静如常。

　　无垠虚空之中，二祖和金刚的距离，看似很近，但绝对距离其实很远。

　　不过，在对战之中，阿贝尔战星受到无与伦比的巨大力量抽中，又被黑洞吞噬之力吸引，所以，速度快到了有点超过光线的感觉。

　　就好似，阿贝尔战星前一刻在这，下一刻已经穿透了虚空，直接出现在了下一个空间。

　　就在大家看到二祖大大的特写的下一刻，阿贝尔战星已经以一种无与伦比的速度，冲到了金刚的头颅边上，已经靠近了金刚的大嘴。

　　不过这个时候，情况略微有点偏差了。

　　张大了嘴巴正在施展神通的金刚也豁然发现。貌似铁丸子的方向有点不对，并没有奔自己的大嘴而来，而是有点偏下，向自己的脖子上飞快地撞了过来。

　　怎么说呢，金刚击中阿贝尔战星的力量巨大无比，这种力量的方向跟金刚嘴里的吞噬方向，必然是有点偏差的。

　　出现一点角度的偏差，貌似也很正常不是？

　　阿贝尔铁塔镜像之中，金刚的脸上，浮现出丝丝错愕，二祖孙豪昂起了头颅，发出了一声轻啸。


第2794章 金刚断首（四）

　　金刚的拍击力量。

　　金刚的吞噬力量。

　　这都是孙豪必须借助的力量。

　　孙豪看似飘立阿贝尔战星之上，实际此时正站在了虚无撞角之上。

　　金刚的拍击看似正中阿贝尔战星，实际拍击的，恰好是阿贝尔战星展开的虚无双翅之上。

　　阿贝尔战星本身的表面并没有受到直接重击，当然，巨大的震力，也让阿贝尔战星里边一团混乱，哪怕是四灵和小红他们全力以赴，都差点没能稳住局势。

　　关键时刻，孙豪松开战星对吞噬之力的抵抗，这才给了掌力一个泄洪的通道，整个战星，顺着掌力，顺着吞噬黑洞的力量，加速向金刚冲了过去。

　　那种快捷的速度，已经大到了穿透虫洞的地步。

　　而这个方位，也是孙豪早就选取的，好几个连续不断的虫洞的通行道路。

　　挨掌之后，孙豪驾驭着虚无撞角迅速地冲入一个个虫洞，速度极快，迅雷不及掩耳之势地杀到了金刚的头颅下边，看到了金刚的脖子。

　　决战，此时，真正展开，决战的战场，实际有两个。

　　一个，就是金刚的头颅，第二个，则是金刚的体内。

　　几乎是阿贝尔战星遭遇重击，金刚和所有修士的注意力都在阿贝尔战星身上的同时，金刚眉心神奇的虚无空间之中，此时也同时发生重大变故。

　　刑天巫魄之躯，勐腊里沙之躯，同时狂野地冲入了虚无空间之中。

　　这儿的虚无空间，原本是没有特定的时空概念的，那一滴轮回阴阳之血，在这空间可以无限远，也可以无限近，理论上，任何东西进来，还没挨到阴阳轮回之血的时候，就已经被化为了虚无的暗物质。

　　可是这次，金刚在外大战的时候，特殊情况发生了。

　　刑天巫魄亮出了手中的虚无水晶方盾，这是阴阳轮回之血十分期待的，绝世美味。

　　几乎是虚无水晶方盾亮出的一刻，巨大的吸引之力传递过来。手握方盾的刑天巫魄和靠在方盾前面的鬼魄同时感知到巨大的吸引之力从虚空之中传来。

　　虚无水晶方盾带着两大魄，快捷无比，向正中的阴阳轮回之血冲了过去。

　　这个过程之中，双魄外边的躯壳都在迅速地消融，血肉还有精神意志都在迅速地被暗物质化。

　　阴阳大道，轮回大道驱动到极致，孙豪全力抵抗虚无空间的同化之力，尽力提升自己的延续时间。

　　阴阳轮回之血，在孙豪的眼前迅速扩大，让孙豪心中一安的是，自己的预计果然正确，阴阳轮回之血渴求虚无水晶，而它仅靠频率并不能消化水晶，必须把水晶吸取进去才行。

　　有了鬼魄，刑天巫魄的强力驱动，再加上阴阳轮回之血的强力吸引，孙豪终于是在自己双魄的外壳被完全虚无化之前，举着虚无水晶方盾冲到了阴阳轮回之血的跟前。

　　历史的真相，往往掩盖在层层迷雾之中。

　　有时候，眼睛看到的，也并不一定就是真正的真相，比如现在，所有人族修士看到的，二祖决战金刚的一幕，让人震撼无比的一幕，其实就并不是真正的真相。

　　大家看到的，只是外边二祖驾驭的阿贝尔战星英勇地跟金刚展开的惊天动地的战斗。

　　可是谁都不知道，金刚体内，还有另一个惊心动魄的，决定性的战场。

　　刑天巫魄高举虚无水晶方盾，借助巨大的吸引之力，盾脚猛地向阴阳轮回之血砸落下去。

　　而就在同时，阿贝尔战星开始爆发。

　　迅雷不及掩耳之势，战星已经从金刚的颏下冲了过来。

　　高速旋转的战星，高速旋转的撞角，还有背上的一对虚无双翅，身后的虚无之尾，此时都化为了道道利刃，借助无与伦比的速度，借助金刚的掌击之力，吞噬之力，再加上孙豪的驱动之力，瞬间发动。

　　阿贝尔战星之上，好似出现了锋利无比的利刃，向金刚的脖子上划了过去。

　　此时此刻，阿贝尔战星的战斗，带给了所有有幸观战的修士们，十分震撼的，两种截然不同的感知。

　　阿贝尔铁塔远观的镜像之下，此时此刻的阿贝尔战星就像是一个优美而飘逸的刺客。

　　这位刺客借助了金刚自身的拍击和吞噬之力，借力打力，在空中化为了薄薄的利刃，化为了薄薄的刀片一般，以无与伦比的速度，划过了金刚的脖子，如同刺客割喉。

　　可在阿贝尔铁塔近距离的镜像之下，大家看到的，则是另外一种景象。

　　阿贝尔战星无与伦比的速度，无与伦比的气罡，带起一场巨大的攻击风暴，战星旋转之中撞向金刚。

　　金刚那如同一堵高大无朋的高山厚壁一般的脖子，被阿贝尔战星的气罡给点中，给摧毁……

　　高速旋转的战星还没靠近高山厚壁，那儿已经轰隆隆地爆炸开去，整个巨大的战星前方一片惊天动地的爆炸声。

　　爆炸过处，金刚的脖子层层炸裂，露出了火山一般的，浓浓的岩浆。

　　这才是决战！

　　真正的决战，金刚高大无朋的身躯，在虚空之中不停地后退，脖子上不停地爆炸，两只手试图握住自己的脖子，可是握住的，豁然只是一颗断裂的头颅。

　　远观之下，大家看到了，阿贝尔战星速度极快地，如同刀片一般，把金刚的脑袋，给生生地切了下来。

　　此时的战星，是那样地飘逸灵动，展示出让人惊叹的切割能力。

　　近镜头之下，则是更加雄伟壮观的，好似慢动作一般的爆炸和坍塌。

　　不过不管是哪一种镜头，结果都是一样。

　　二祖，此一战，第一次实现了将金刚的脑袋完整切割。

　　失去了头颅的金刚，双手猛地抓住了自己的脑袋，看这样子很想将脑袋给摁到自己的脖子中去。

　　金刚断首！

　　无论这一战的最终结果会是如何，仅仅是这一刻的战果，就足以让每一个观战的修士为之欢欣鼓舞。

　　整个人族星域之中，所有看到阿贝尔铁塔镜像的修士们，齐齐高声欢呼起来，欢呼声，响彻整个星域的天空。

　　不仅仅是人族修士，其他种族的修士此时也齐齐情不自禁地欢呼起来。

　　金刚带给大家的威慑力太大了，人族对抗了这么多年，金刚依然成为大家一辈子也难以抹去的噩梦。

　　人族二祖大战金刚，足足上千年，难分胜负。

　　可从来没有一刻，能够像眼前这样，人族二祖直接完整地隔断了金刚的巨大头颅。

　　不管金刚的头颅能不能再生，能不能安装回去，仅仅只是这样的战果，就足以鼓舞所有人的士气。

　　欢呼声，呐喊声，跪地虔诚的祈祷声，伏在地上的痛哭声，成了整个星域的主旋律。

　　阿贝尔战星，人族最强的战兵。

　　人族二祖，好强的手段，好强的计算。

　　高速旋转的阿贝尔战星此时正在金刚的脖子部位不停的转动，好似在破坏着金刚的脖子，不让金刚能够把自己的脑袋安装回去。

　　实际上，此时此刻，手持自己脑袋的金刚突然陷入了一种无比的恐慌状态之中。

　　它的身躯，是以太之躯，理论上，以太是不灭的。

　　正常情况是，哪怕脖子被隔断，根本就不要自己去装，脖子被切断部位的空间之中的暗物质或者是有形物质就会自然而然化为以太，重新把金刚连成一体。

　　可是这次情况不妥了。

　　不知为何，自己的以太中枢，控制中枢，从来就没有受到过任何挑战的中枢此时出现了巨大的不妥……

　　断首不可怕，可怕的是自己失去了以太再生的能力。

　　双手抱着自己的脑袋，金刚心中涌起阵阵恐惧，但整个注意力已经完全不在脑袋上了。

　　虚无空间之中，刑天巫魄手持虚无水晶方盾，轰的一盾，狠狠地砸中了面前的血滴。

　　血滴措手不及，被一盾的巨大力量猛地拍得血光四溅，巨大的，如同小山一般的血滴，顿时有着一种四分五裂的迹象，一块块晶莹剔透的血块被拍掉了下来。


第2795章 金刚元神

　　鬼魄之躯乘机飞扑过去，包裹住好大一块血块，开始猛啃。也就是此时，虚空外围的以太空间开始了猛烈震荡，提示这滴精血，金刚的本体遭遇重创，需要补充以太了……

　　两处战场瞬间爆发，金刚精血还真的一下没能缓过气来，金刚被断首，这是无比凶悍的伤势。

　　孙豪驾驭的虚无撞角融合了孙豪所有真元，凶悍无比地在金刚的脖子上不停冲撞，不停扩大战果。

　　可以说，金刚遭遇到了开战以来最大的肉身伤害。

　　凄厉而暴怒的惨嚎声，在虚空之中远远传开，偏偏此时，金刚之血也遭遇到前所未有的变故，虚无水晶之盾没让孙豪失望，巨大力量的盾击，损伤到了精血本体，鬼魄趁火打劫，开始搞偷袭。

　　金刚之血这一刻陷入自顾不暇的状态之中，没能第一时间给肉身补充以太，金刚的整个作战体系乱成了一团。

　　金刚本尊感知到了巨大的危险，怒吼之中，果断用双手抓住头颅，确保自己的脑袋不会随便飞跑，而整个心神，却迅速沉入到金刚之血的控制之中。

　　相比肉身的伤害，金刚之血遭遇到的危机才是致命的，如若是不能及时驱逐入侵者，一旦体内阴阳平衡被打破，精血受损，那可就损失大了。

　　身躯的伤害，相对来说并不是什么大问题，只要精血恢复正常，哪怕是断首之伤害，只要给一点时间，恢复过来并不难。

　　虚无空间之中，刑天巫魄跳跃而起，一声大吼，虚无水晶方盾高高扬起，猛地往下又是一拍，砸向金刚之血。

　　眼看这方盾即将砸中，金刚之血之中，一只闪烁金光，好似长满金毛的手臂伸了出来，胳膊一挡，顶在了血滴上方。

　　碰的一身巨响，金色手臂猛地向下一挫。

　　巨大的反弹力量传来，刑天巫魄一个后空翻，落在了不远处，单腿猛地一顿，半跪在了空中。

　　金刚之血摇身一变，化为一头巨大的金猿，对准孙豪，不停地咆哮起来。

　　随着金猿的出现，孙豪的心中不由微微一动，金猿应该是金刚的元神之躯，力量巨大，战斗力凶悍，不过，孙豪也瞬间感知到了，随着金猿的出现，虚空之中，阴阳轮回之力稍稍减弱，自己的肉身奔溃速度减慢，堪堪实现了重生和奔溃的平衡。

　　毫不示弱，孙豪一摆方盾，另一只手也猛地拍打着自己的胸膛，肚脐眼嘴大声咆哮起来。

　　金刚暴怒，长臂一展，挥舞着拳头，狂野地冲了过来，距离老远，一拳轰向孙豪。

　　这一拳轰出，十分诡异。

　　没有任何过程，没有任何时间观念，这一拳已经直接轰中了孙豪，巨大的力量奔涌而来，肚脐眼嘴一声怒吼，孙豪站立不稳，向后倒飞而去。

　　金刚不依不饶，再度拉开了架势，又是一拳砸落下来。

　　这一次，孙豪不管对方是不是距离很远，眼明手快地，虚无水晶方盾在金刚拳路的方向上一挡。

　　轰的一声，空间荡起一阵涟漪，果然又是一样，金刚攻出的一拳，直接出现在孙豪的面前，重重地击打在了虚无水晶方盾之上。

　　孙豪的身躯，再度被远远推开。

　　金刚怒吼，再度抬腿，猛地一脚，向孙豪踹了过来……

　　虚无空间之中，孙豪挥舞着虚无水晶方盾，被金刚压制住，不停敲打，这种诡异的空间之中，金刚的攻击可以从任何地方发出，可不论距离多远，金刚的攻击，都会瞬间招呼到孙豪身上。

　　虚无空间之中，孙豪只能被动地不断防守。

　　但迪马星域外的虚空之中，孙豪驾驭的阿贝尔战星此时却占尽了上风。

　　完全切断了金刚的脖子，发现金刚的主要注意力已经转移到元神之战中后，孙豪干脆一不做二不休，驾驭阿贝尔战星，全力驱动虚无撞角，向金刚的脑袋上不停地撞击过去。

　　阿贝尔铁塔的镜像之中，此时此刻，勇猛的二祖，则就是展现出来让每一个修士为之惊叹，为之欢欣鼓舞的战斗局面，金刚断首，二祖发威，阿贝尔战星正在肆虐，在金刚的体内大肆破坏。

　　金刚的那颗脑袋在不停地爆炸，就是明证。

　　此时此刻，修士们看不到更加凶险激烈的内部战场，单从外边的战况去看，却是二祖猛地完全斩断金刚的脑袋之后，瞬间重创了金刚，让金刚陷入了被动挨打的状态。

　　很明显，金刚被打懵了，抓住自己的脑袋拼命想摁回去，可是二祖的阿贝尔战星，却爆发出强大的攻击力，将金刚的期望化为了泡影。

　　这样的战况，毫无疑问是极为鼓舞人心的。

　　每一个星球之上，每一个观战修士，此时此刻，都被这霸气威武雄壮的战斗所感染，欢呼声，呐喊声，一浪接着一浪，一潮高过一潮。

　　二祖万岁，二祖无敌的欢呼声，响彻天宇。

　　人皇郝安逸身边，一位大侯爷低声问道：“人皇，金刚不是以太之躯，不死不灭吗？怎么现在好似恢复不过来了？二祖是不是找准了他的弱点。”

　　郝安逸认真地看着阿贝尔铁塔镜像，希望能够从中看到真相，不过，外边怎么看，终究是难以看到究竟。

　　沉吟片刻之后，郝安逸这才缓缓说道：“出现这种战况，两种可能，一种就是，沉香对金刚的重创超越了它本身的自愈能力，它目前正在拼命抵抗之中；还有一种可能就是……”

　　顿了顿，郝安逸说出了一个极为接近事实的猜测：“那就是在我们不知道的地方，沉香找到了金刚的以太中枢，目前正在跟金刚争夺控制区，金刚暂时失去了肉身的恢复能力，哈哈，不管是哪一种可能，我都得真诚地说一声佩服，沉香的修为进展，真是超越了我的想象，哈哈哈……”

　　金刚元神在自己的虚无空间之中，有着无与伦比的优势，这个空间之中，对它来说，没有时间和空间距离的概念。

　　一开始接战，孙豪感觉到了巨大的不适应，感觉到了巨大的难度。

　　比如说，有的时候，孙豪身上莫名其妙地，轰的一声遭遇重击，而这个时候，金刚元神明明还没有挥拳，知道孙豪受伤暴退之后，那边，金刚居然才做出攻击动作。

　　给孙豪荒谬至极的感觉就是，自己先前被击中的一击的确就是刚刚挥拳的效果。

　　要不是孙豪的时空大道大圆满，对于时空的感觉非常敏锐，孙豪还真是感知不到这种变化呢。

　　诡异的战斗之中，孙豪全身斗志昂扬，毫不示弱，哪怕是屡屡遭受重击，身上多处挂彩，可是孙豪也始终在顽强地反击之中。

　　抓住任何一个可能的机会，孙豪努力地给予金刚元神一些伤害，只要有可能，孙豪就会尽力把金刚元神的血滴给崩出去一块。

　　而每蹦出一块之后，这血滴就会飞快地莫名其妙地消失，部分是真正地飞快转化成了暗物质，而更多的时候，则是被鬼魄之躯悄悄地截留下去，当场食物，大啃特啃去了。

　　两个高手对抗，决定胜负的，往往都是一些细节，而且，往往都是一些细小的变化，最终才会积累成为真正的胜机。

　　金刚元神强大无匹，在这虚无空间之中，又是绝对的霸主，理论上，就相当于无敌的存在。

　　激战之中，孙豪严防死守，哪怕是刑天巫魄之躯多次受伤，孙豪依然顽强地忍住各种伤害，一点点地坚持，认认真真地观察，积少成多，寻觅战机。

　　激战了不知道多久之后，孙豪感知到了金刚元神的一些规律。

　　这个空间之内，金刚有着心到拳脚到的强悍功能，无论孙豪距离多远，金刚只要一想，我这一招击中小子了……孙豪的身上就会没有任何道理可讲地被击中。


第2796章 扎爆眼球

　　幸好，孙豪使用虚无水晶方盾抵挡，也算是被击中。

　　懂得这个道理之后，孙豪有意识驱动他心通，然后就基本上稳住了局势，金刚的想法，孙豪能够感知得到，感知的一刻，孙豪就能马上采取相应的防御，如此一来，金刚元神的攻击，十有八九就落在了孙豪的虚无水晶方盾之上。

　　激烈的战斗之中，孙豪还感觉到了金刚体内体外两种完全错乱的时空，有着一种很不适应的感觉。

　　体躯之外，孙豪的本尊之躯驾驭阿贝尔战星持续破坏金刚的身躯，总体的感觉就是时间并没有过去多久。

　　这样的战斗，激烈而磅礴大气，电闪雷鸣之间，金刚的头部在自己的阿贝尔撞角之下，不停地，如同大山被推倒一般，不停地大量倒塌，大量的以太被自己击溃之后淋在了战星之上，更多的以太在失去了金刚的约束之后，在虚空之中化为了感知不到的暗物质。

　　这个战斗的过程，时间并不长。

　　可是金刚体内就完全是两码事了，金刚体内，攻防节奏极快，而且给了孙豪一种打了许久许久，双方都不知道战斗了多么悠久的岁月。

　　战斗一直在僵持，总体来说，特殊的空间之中，金刚依然是牢牢占据上风，哪怕是孙豪有他心通，在这空间之中，依然相当吃亏。

　　不知道多少年的战斗下来，刑天巫魄之躯一点点被击溃，到如今，很多地方的肉身都已经被生生击溃，身躯的许多地方，露出了金色的骨架。

　　要不是刑天巫魄那种悍不畏死的战斗风格，还有刑天蛮荒劲的凶蛮霸道，搞不好孙豪此时早已经奔溃了。

　　不知道多久的战斗下来，倒是鬼魄，在不知道消化了多少金刚元神精血之后，实力逐渐得到了增强。

　　金刚元神也终于感知到了鬼魄的存在，加强了自身的防御，不再随便溅血出去，不让孙豪的鬼魄继续捡便宜了。

　　继续跟金刚元神这样消耗下去，哪怕是刑天巫魄，最终都不一定能够吃得消，这个空间，金刚元神几乎就是无法匹敌的神，继续战斗已经没有多大的必要了。

　　随着鬼魄的增强，孙豪酝酿已久的战斗计划也即将达成，当然，再好的战斗计划，实施后的效果如何，真心难说。

　　最后的决战，依然从阿贝尔战星之上最先发动。

　　观战的修士们看到，阿贝尔铁塔的特写之中，二祖孙豪虚空漂浮，张开了自己的双臂，头猛地向上一昂，嘴里发出一声悠长的清啸……

　　这是一个全体行动的号令。

　　阿贝尔战星之上，已经稳定下来，并且各自归位的修士，齐齐呐喊，全力以赴，向战星之中灌注了真元。

　　长发飘扬，全身金光灿灿，孙豪大乘中期的五属性真元喷涌而出，灌注到了阿贝尔撞角之上。

　　轰的一声，阿贝尔战星从金刚的下巴部位猛地冲了出来，天空之上，一片火光冲天，如同烈火之中，冲出了一颗星辰。

　　孙豪双臂展开，猛地又是一震，战星悠忽以上，直接刺入空中，消失在了金刚呆立在虚空之中的身躯之前。

　　再度出现时，阿贝尔战星已经狂冲到了金刚的左眼面前，一道弧度极大的弧线一划而过，阿贝尔战星速度突然大增，一头向金刚的左眼扎去。

　　速度奇快无比，阿贝尔战星狂冲而上。

　　阿贝尔铁塔的镜像之中，战星的前方，好似出现了一个巨大的洁白光罩，被战星冲动着，不停后退。

　　此时的阿贝尔战星，整个星体的表面开始绽放橙黄色的光芒，好似燃起了熊熊大火。

　　二祖是要扎瞎金刚的左眼吗？

　　所有观战的修士，不由齐齐提起了精神，密切关注，阿贝尔战星如此狂暴的冲击力，应该完全没有问题吧？

　　可就在大家希望的眼光之中，阿贝尔战星的冲击好似受到了巨大无比的排斥力，飞行的速度在靠近金刚左眼球的过程之中，正在快速降低，到了最后，居然悬在了距离左眼球不远处的虚空之中，不停地熊熊燃烧，可就是飞不进去一丁点。

　　看到此时的阿贝尔战星，每一个修士都产生一种逆风而行，怎么也走不动的感觉，金刚的左眼排斥力好大！

　　哪怕是杀不动了，二祖依然在坚持。

　　虚空之中，二祖展开双臂，驾驭阿贝尔战星缓缓旋转，不停地调整角度，抵抗住左眼的排斥力，不停地想往里边钻。

　　僵持的虚空之中，阿贝尔战星历经几十年的抗争，位置越来越靠近了金刚的鼻梁。

　　而此时，金刚的双眼，受到了阿贝尔战星的影响，不知不觉地，变成了一个对子眼的状态。

　　不知不觉，金刚的两只眼睛，部分眼光开始重合，抵消。

　　也就在这个时候，二祖在阿贝尔战星之上又是一声轻啸，战星光芒大作，跟金刚左眼排斥力抵抗了几十年之后，阿贝尔战星突然完全撤去了抵抗力。

　　左眼巨大的排斥力冲击过来，推动了阿贝尔战星向右眼急冲而去。

　　对子眼状态之下，金刚左右双眼，也就是两个白洞的排斥力相互抵消了一部分，阿贝尔战星飞行攻击的方向，正是金刚右眼排斥力最弱的地方。

　　左眼庞大的推力，右眼相对较弱的排斥力，造成了阿贝尔战星史无前例的速度，迅捷无比，向金刚的右眼猛地冲杀过去。

　　虚空之中，阿贝尔战星成了一颗巨大的火球，在两眼之间拖出一道穿越了空间的火焰，从左眼前方，猛地插向右眼。

　　无与伦比的速度，让阿贝尔战星瞬间接近了右眼之外。

　　此时，巨大的排斥力，又开始降临，阿贝尔战星速度虽然很快了，左眼的推力虽然巨大无比，可是真正到达右眼部位的时候，右眼那种无与伦比的，斥力无限的状态，势必要加诸在阿贝尔战星之上。

　　理论上，阿贝尔战星最终依然是没有办法冲进金刚的右眼之中的，金刚的右眼，眼球就是白洞，排斥力无限大的，不容靠近的白洞。

　　就在这个时候，孙豪右手一振，斗天棍出现在了右手之中，快速飞行的阿贝尔战星之上，孙豪嘴里一声轻啸，斗天棍向前一指，嘴里猛的一声暴吼，无与伦比的斗志冲天而起，战天斗地的意志凝结成一股无穷的战意。

　　斗天棍，斗天三式，终极杀招，斗破苍穹，瞬间爆发。

　　孙豪右臂猛地向前一抡，暴吼声中，斗天棍棍头突然变尖，被孙豪一手猛地投掷了出去，目标，直指金刚的右眼。

　　金色的斗天棍，化为了一根细细的金色细针，以无与伦比的速度，夹带孙豪的冲天斗志，一往无前，向金刚右眼扎了下去。

　　阿贝尔战星，则在孙豪的脚下，飞快地向上爬升，在金刚双眼的排斥力之下，向虚空之中飞去。

　　飞到半空，几乎是没有去看斗天棍那一击的效果，阿贝尔撞角猛地刺破了虚空，一头扎了进去。

　　虚界，自然有虚界的规矩，虚空巨兽，在虚界的认知之中，也是兽类之一。

　　金刚的左右双眼，也被判定为了凶兽的器官，无论这一双眼睛多么地凶悍，眼睛始终都被判定为眼睛的，虚界的规则，对眼睛照样生效。

　　一只野兽的眼睛之中，被人势大力沉地扎了一根针进去，效果会是什么？绝对是扎爆了眼球！

　　斗天棍，带着孙豪的必胜意志，借助阿贝尔战星无与伦比的速度，在孙豪全身之力的投掷之下，斗破苍穹，克制了白洞的抗力，深深地扎了进去。

　　虚空之中，金刚的右眼位置，突然猛地一顿，没有爆炸，就是一层层无声无息的波纹，从金刚的右眼位置冒了出来，波纹过处，虚空突然给人一种支离破碎的感觉。

　　金刚一声咆哮，一只手本能地捂住了右眼。


第2797章 虚空大灾变（一）

　　天空之上，金刚右眼的光芒突然一暗，也就在这一刻，巨大的变故，突然发生。

　　金刚无比强大。

　　白洞为眼，黑洞为涌泉。

　　无比强大的根基，在于金刚的元神，在于金刚之血。

　　此时此刻，金刚元神和孙豪激烈战斗之中，失去了对身躯的调控能力。

　　如若正常情况下，这也问题不大，只要金刚把元神空间的孙豪除去或者是驱逐除去，一切都没有问题了。

　　可就在这个节骨眼上，外边，孙豪驱动阿贝尔战星击溃了一只金刚之眼。

　　也就是一个白洞。

　　白洞坍塌，波纹荡漾的同时，一连串的变故随之而生。

　　白洞之力，黑洞之力，本来是一个特殊的平衡体，犹如阴阳，相互对立，构成了金刚的和谐统一的身躯。

　　两两对立的白洞，被破去一个，顿时，阴阳平衡彻底被打破，巨变随之发生。

　　黑洞强大的吞噬之力失去了节制，疯狂爆发。

　　不用孙豪动手，金刚无比伟岸的身躯开始冒出阵阵火光，爆发出一阵阵冲击波，从胸堂往下的部位，好似倒塌的大山一般向下不停地坍塌之中。

　　说真，单纯从阿贝尔铁塔的远镜去看，这样的坍塌，貌似平常的大山倒塌之时的印象差不多，但要是把一座大山放大无数倍去看，这样的坍塌，那种级别的坍塌的威力，就达到了让人震惊，让人仰望让所有修士一辈子都牢牢记住，并谈之色变。

　　大灾变，在金刚之躯遭受孙豪重创之后，开始爆发。

　　虚空之中，金刚之眼爆炸荡漾的立体波纹，向虚空扩散的速度相当快捷，不过毕竟距离大陆相当遥远，所以，每一个修士，都能看得到阿贝尔铁塔镜像之中，那种恍若是慢动作一般的虚空风暴。

　　立体波纹一圈圈地从金刚之躯扩散。

　　二祖大人的阿贝尔战星钻入虚空，再度出现，已经在很远很远的地方，但是刚刚出现没多久，虚空之中的波纹已经冲了过来。

　　几乎是没有停留，阿贝尔战星又迅速地钻入到了虚空之中，再度开始飞远。

　　起初的时候，大家并不觉得这种波纹会有多么地厉害，只是看到二祖驾驭战星疯狂逃避的动作之后，感觉不明觉厉之中。想一想二祖驾驭阿贝尔战星，空中不停跳跃前进的速度，都才堪堪躲开虚空波浪，就可想这种波浪的传播速度是多么地可怕。

　　直到波纹透过遥远的虚空无限扩张，并且在几十年之后，传到森马星域，阿贝尔铁塔捕捉到这虚空波浪之后，每一个修士，这才在大战可能过去了不知道多久之后，感知到了二祖和金刚的无限强大。

　　前方的战场，可能早就成为历史，传回大家眼中的镜像，可能是早就发生过的故事。

　　可是无论是谁，看到眼前阿贝尔铁塔之中的镜像之后，都震撼得哑然无声，感知到了什么才是真正的虚空大灾变。

　　最靠近战场的森马星域的悬空大陆。

　　这一块大陆之上，因为智慧生命的撤离，如今已经成了凶兽的乐园，阿贝尔铁塔的镜像之中，天上地下，到处都是各种各样肆虐的狂暴凶兽。

　　虚空波浪还没降临，大陆上的凶兽已经本能地感知到了不妥，只要是有能力飞跃虚空的，纷纷从大陆上腾飞而起，向虚空之中逃逸。

　　而那些实力强大，但并不能飞空的凶兽，此时此刻，在大陆之上齐齐昂起了头颅，不停地，大声地，凄厉地惨叫。

　　阿贝尔铁塔的镜像之中，一道刺目的极白光华从前方传了过来，所过之处，无论是多么强大的凶兽，都在这种光华之中，被直接化为了齑粉，瞬间化成了一片白色。

　　智慧生物留存下来的，被怪兽占据但并没有被完全毁灭的仙山，在极白的光华之中，轰然声中，层层龟裂，不到一息功夫，已经化为了层层细粉，飘然扫过。

　　白光过处，房屋，树木，高山被直接摧毁；白光过处，大海被直接蒸干；白光过处，大地如同被刀片层层削掉。

　　整个悬空大陆，连同其上所有的一切的一切，连同人族设置的阿贝尔铁塔，仅仅只支持了不到两息功夫，就完完全全地消失无踪。

　　恐怖而让人窒息的近镜头，两息之后，戛然而止，最近的阿贝尔铁塔从新找到了那块大陆的位置，豁然发现，那儿，已经一片虚无。

　　没有任何大陆浮空的迹象，甚至是，没有一粒尘埃的样子，巨大的波浪，继续向远方快速地蔓延过来。

　　一座大陆，仅仅只是两息时间就彻底化为虚无。

　　这是一场什么样的巨大的灾难？有的远古典籍之中，曾经记了大能修士开战，直接轰碎一块大陆的传说，不少修士认为那只是一个神话，根本就不是事实。

　　可是现在，亲眼目睹一颗巨大的大陆，仅仅只是被二祖和金刚大战的余波波及，就瞬间化为虚无，这样的大灾变，简直是让人无法想象。

　　有人也就在想，金刚的右眼毫无疑问，就是一颗巨大的太阳，二祖攻出的一击，能够直接将太阳深深贯穿，摧毁，那么，这一击如若击中大陆，又会是什么结果呢？

　　想来，任何一块大陆，怕是都已经经受不住人族二祖的强悍一击了。

　　巨大的灾难面前，每一个观战的修士甚至是忘了欢呼，张大了嘴巴，惊讶地看着巨大的灾难。

　　虚空之中，金刚之躯整整坍塌了几十年，依然还在轰然地往下掉落，远观之下，这种坍塌的速度好似并不是特别的快，可要是近观，对比金刚无与伦比的体型的话，它身躯奔溃的这种速度怕也是相当可怕。

　　森马星域第一块大陆被直接摧毁，而那些逃离大陆，疯狂飞行的，以速度见长的可以破虚而行的飞禽，也没有一只能够逃脱被直接摧毁的命运。

　　波浪过处，虚空之中，这些飞禽仅仅只能发出一声凄厉的惨叫，就被彻底地化为虚无。

　　二祖驾驭阿贝尔战星速度极快地，在波浪抵达之前，已经穿过了森马之阳，缓缓漂浮，返身过来，缓缓起伏，看滚滚涌来的波浪。

　　森马之阳是森马星域所有大陆的太阳，一旦森马之阳被直接摧毁的话，那么整个森马星域剩下的大陆，估计也会彻底玩完。

　　孙豪想到了金刚被摧毁会惊天动地，没想到会凶悍到了如此地步。

　　白洞被强行扎穿的后果，居然会是如此地严重。

　　无论如何，森马至阳应该能够抵抗一二，实在是森马至阳还抵抗不住的话，自己再继续后退吧。

　　滚滚而来的虚空巨浪，瞬间湮灭了路上的三块大陆，向森马星域的第四块大陆奔涌而来。

　　森马至阳的前方，还残存了四块大陆环绕，就是不知这四块大陆还能支持多久，白洞毁灭之光又能冲出多远，这才会降低无与伦比的强度呢？

　　就在孙豪密切的关注之中，异变再度发生。

　　强大的，足以摧毁一切的虚空巨浪，原本正在疯狂蔓延的速度突然戛然而止。

　　还没抵达第四块大陆，虚空之中的巨浪突然向后一敛，速度奇快无比，跟前面扩张的速度一般，向后飞快地退了回去？

　　好似海水涨潮达到了顶点，开始退潮了吗？所有修士长长呼出了一口气，终于，这种恐怖至极的巨浪也是有着最远的距离限制的啊，这下好了，森马大陆还保留下了好几块大陆，这下应该算是安全了……

　　阿贝尔战星之上，孙豪看到如同退潮一般快速奔涌回去的虚空巨浪，心中不由一动，涌起了一种很不好的感觉。

　　虚空巨浪绝对没有什么边界之说，出现这种意外情况，怕是有更大的灾难。

　　如若没有其他力量干预，孙豪甚至是怀疑，这种强大的虚空巨浪搞不好会直接摧毁大半个迪马仙域。


第2798章 虚空大灾变（二）

　　现在，虚空巨浪都受到影响，开始倒卷，怕是迪马仙域面临的处境会更加地艰难。

　　孙豪其实已经猜到了这是什么力量！

　　孙豪只不过是没有想到这种力量会是如此强大而已。

　　金刚体内，两种强大无比的力量一直保持着金刚的身躯平衡，这两种力量一阴一阳，一正一反，都是宇宙强大至极的力量。

　　如今，孙豪强势击溃了金刚的一只右眼，击溃了它体内的平衡，要是金刚元神没事，金刚之血能够继续运行的话，它或许能够有效控制自身的力量，重新达到平衡，并且迅速修复右眼，也就是白洞。

　　可是现在，它的元神空间之中，激战也到了生死关头，它也完全腾不出手来顾及自身的身躯。

　　自然而然，失去了平衡的强大至极的金刚肉身，就引起了一场震惊整个虚界的虚空大灾变。

　　先是强大的爆炸波浪直接摧毁了三块大陆，摧毁了三块大陆之上驻扎的亿万兽潮大军。

　　紧接着，巨大的爆炸波浪，受到了黑洞无与伦比的吸引之力，扩算的速度戛然而止，外扩的波浪速度极快地，向着金刚双脚涌泉穴的黑洞奔涌而去。

　　正当所有修士都在为虚空巨浪失去威力而感到高兴的时候，变故徒然而生。

　　大家以为已经逃脱大难的，森马第四块大陆，突然开始震动起来，紧接着，整个大陆突然脱离了自己固有的位置，虚空之中，向着二祖和金刚曾经的战场如飞而去。

　　更让每一个人感到不可思议的就是，整个大陆之上，所有的凶兽，包括那些可以飞行的巨兽，都在试图向外逃逸，可是阿贝尔铁塔的镜像之中，这些凶兽们，无论怎么扇动双翅，无论怎么疯狂地奔跑，依然是不由自主地，随着整块大陆一起，向虚空之中坍塌的金刚之躯，疯狂地飞了过去。

　　也不知道那边到底有何种巨大的吸引力，又达到了何等恐惧而强大的吸引强度，大家甚至看到，第四块大陆被拉扯成了一个长条形，每一个试图逃命的凶兽都在奔跑之中汇聚到了长条形的顶端。

　　而后，每一个试图逃逸的凶兽，都被强大的力量，生生地拉扯成了一条长长的细线，向金刚坍塌的身躯，不停地奔涌而去。

　　阿贝尔铁塔能够捕捉的镜像，也就仅仅只是看到了那块大陆化成了一根根丝线之后的样子，再往后，阿贝尔铁塔捕捉的前方，已经成了一个巨大的，好似是连光线都不能逃逸而出的，巨大的黑洞。

　　这是什么？

　　比前面的那一道虚空巨浪毫不逊色，恐怖程度好似有过之而无不及。

　　无垠的虚空之中，这种强大吸引力，拉扯力，让人恐惧而绝望，好似是没有一个尽头。

　　没过多久，森马星域的第五块，第六块，第七块大陆相继毫无悬念地，被生生地拉扯过去，什么东西，都给化为了一条条细线，吸收一空。

　　森马至阳，应该直接暴露在了这股强大而凶悍的力量面前，庞大的森马星域，目前依然留下的，恰好只有转到他身后的四块大陆了。

　　原本生机勃勃，大陆众多的森马星域，瞬间就迎来了绝对毁灭的时刻，一旦森马至阳被吸走，整个森马星域失去了太阳，结果可想而知。

　　孙豪已经对金刚的坍塌之威做过预判。

　　这些年，为了尽可能地降低金刚被击溃之后造成的巨大的虚空大灾变的影响力，孙豪甚至是千方百计地吸引金刚飞向了更加广阔的虚空。

　　而且，最终大战的时候，考虑到金刚坍塌之后的巨大破坏力，孙豪甚至是通知森马星域的修士提前撤退。

　　说实话，从内心来说，孙豪之所以通知森马星域撤离，其实还出于从有可能会遭遇余波的角度去考虑的，在孙豪看来，森马星域很有可能会遭遇大战的余波影响，会形成一定范围内生物灭绝，造成生存环境的恶劣。

　　孙豪可没有想到过，森马星域会真正遭遇一颗大陆一颗大陆毁灭的景象，更加没有想到，森马至阳也会遭遇被彻底摧毁的危机。

　　这可真正地出乎了孙豪的预料之外。

　　在孙豪想来，智慧种族暂时撤离，只要大陆不毁，到时候，只要收拾了金刚，再收复大陆并不困难。

　　可是现在，这就跟孙豪的预想，差距太大了。

　　森马至阳被毁的，整个森马星域就彻底玩完了。

　　无论如何，如若有可能，还是不能让森马至阳被毁去。

　　阿贝尔战星之上，孙豪仰天一声轻啸，双脚一踩，战星飘然而起，空中悠忽一晃，钻入虚空之中，再度出现，已经飘然挡在了森马至阳的前方。

　　阿贝尔铁塔的镜像之中，所有心惊胆战地看着森马星域巨大灾难的修士们，齐齐看到了二祖的惊天壮举。

　　二祖在干嘛？他是要力扛虚空之中的拉扯之力？救下森马至阳吗？

　　阿贝尔战星之力，可以抵挡那种能够让大陆都受不住的力量吗？

　　还有，就在阿贝尔战星出现之前，森马至阳的阳光不都已经开始偏向，开始受到吸引之力，向外漂移了吗？

　　森马至阳也抵挡不住的力量，二祖驾驭的阿贝尔战星，能够抵挡得住吗？

　　每一个修士，顿时提心吊胆，心惊胆战，手心捏了一把汗，紧紧地盯住二祖，盯住阿贝尔战星。

　　二祖创造了奇迹，灭杀了恐怖的虚空金刚。

　　这是无与伦比的，惊天绝地的战绩，金刚陨落爆发的余波都能摧毁整个森马星域，可见金刚的强大，已经达到了无法抗拒的地步。

　　通常情况下，哪怕是大能修士，都不会愿意去接对手濒死之前的亡命一击的。

　　很显然，金刚的坍塌之力，那种强悍至极的白光黑洞，就足以让每一个修士感到无法匹敌，崩盘的森马星域，就是明证。

　　就连人皇郝安逸，看到金刚战败之后的这种威势，心中也侥幸不已，能够拿森马星域换取金刚，人族星域虽然遭遇到巨大的损失，但总算是度过了难关。

　　谁也没有想到的是，此时此刻，二祖站了出来，驾驭那颗已经震惊了虚界的阿贝尔战星，挡在了森马至阳的前方。

　　挡住了来自坍塌的虚空的拉扯之力。

　　孙豪并不是完全乱来，敢于挡在森马至阳的前方，孙豪有着巨大的依仗。

　　在他的操纵之下，阿贝尔战星的双翅完全展开，虚无水晶立在了战星的正前方，几乎是同时，战星的虚无水晶长尾缠在了自己的身躯之上，凝立虚空，跟自己本尊异度空间的建木，牢牢地连在了一起。

　　虚无水晶撞角，则成了一根巨大的柱子，落在了孙豪的手中，孙豪大手仅仅地握住，所有大道体悟，大乘中期修为完全爆发，牢牢地耸立虚空，开始了跟拉扯之力的对峙。

　　阿贝尔战星突然出现，横在森马至阳之前，森马至阳顿时一松，即将坍塌的局面稳定下来。

　　而几乎是同时，孙豪感觉自己的身躯猛地一震，巨大的拉扯力量传了过来，黑洞吞噬之力，疯狂爆发，要把自己拉过去大快朵颐。

　　全身力量，疯狂爆发，孙豪心中，也是豪气顿生，金刚都能剿灭，金刚都倒在了我的手中，还怕你区区黑洞吸引之力不成？

　　虚无水晶为墙面，全身修为尽开，孙豪依托阿贝尔战星，展开了跟虚空吞噬之力的对抗。

　　也就在这个时候，让孙豪也没想到的，阿贝尔战星微微一震，森马战星之上涌来了一股强大的吸引之力，降临在了战星之上，协助战星共同抵御来自黑洞的吞噬之力。

　　亿万万修士齐齐屏住了呼吸，齐齐瞠目结舌地看着二祖，看着那一颗神奇的战星，惊讶无比，振奋万分地发现，二祖居然驾驭战星，牢牢地站在了森马至阳面前，抵挡住了无与伦比的拉扯之力……


第2799章 道兽传说

　　虚空，大灾变。

　　连续毁灭了森马星域好几块大陆。

　　人皇郝安逸观战之中，双目神光闪闪。虚空巨兽无论怎么强大，被摧毁被战败之后，也不可能会有强大到这样的地步，不止灭掉一块大陆，而是能够灭掉一颗至阳之星。

　　这可是远远地超出了郝安逸的判断之外。

　　在深深地感叹孙豪进步迅速的时候，在深深感叹金刚爆发的巨大灾难的同时，郝安逸心中，还得出了一个让他自己也震惊无比的判断。

　　在远古的人族典籍之中，曾经有过关于道兽的记载。

　　所谓道兽，替天行道之兽是也。

　　天道无处不在，大道三千蕴含在世间万物生灵之中，万物之灵，智慧种族的修士们通过刻苦修行可以掌握大道本源，可以生成许许多多强大的神通。

　　正常情况下，凶兽自身会具备许多大道的恐怖威能，但是其本事是本能在行动，并不存在什么参悟大道之说。

　　只不过，虚界有虚界的规则，很多时候，一些特殊的道意会在一些特殊的交界处不停地酝酿，不停地积累，形成一些强大的大道道场。

　　比如说虚界最出名的几个特殊场所，黑洞的吞噬道之力场，白洞的光道之立场等等。

　　远古人族典籍有过十分秘密的记载，阐述了一个终极道唯一的观点，意思就是说，到达了虚界顶端的大乘极限的时候，每一个修士掌握的大道之力是有极限的。

　　尤其是一些终极大道，比如轮回，因果这些大道，其本身在虚界的存在就有唯一性和排他性。

　　意思也就是，整个虚界，所有修士都去领悟因果大道的话，到最终，能够把因果大道修炼到顶点大圆满状态的修士，顶多只能有一个，其他修士，无能如何也是修不成大圆满的。

　　还有一种情况下，道场道意会产生一种特殊的异变。

　　比如说吞噬大道，如若虚界之中，智慧种族总是没能领悟到吞噬大道的真谛的话，那么就有可能出现虚空巨兽，比如说现在的金刚，强行把吞噬大道给截留在自己的体内，化为自己本身的强大神通。

　　截留了大道的虚空巨兽，其本质意义已经有了巨大的区别，战斗力也就得到了极大的增强。

　　这种虚空巨兽，在虚界最顶尖的一群人心中，有一个特殊的称呼，道兽。

　　替天行道的凶兽。

　　凶兽替天行道，会造成两个意外的特殊效果就是，其一，只要是被凶兽截留的大道，其他修士顶多也就只能修到大成境界，却是无论如何也不能修到大圆满。

　　这是一个让修士十分无奈的效果，你想啊，一个大乘大修士，通常都会挑选一到两个终极大道修行，结果，等修来修去，豁然发现自己怎么也修不满，到那个时候，那就是真正的见过了。

　　当然，凶兽替天行道的第二个特殊效果，也就会补齐这个短板，只要你有实力，说不定还能获利。

　　修行大道的修士，只要是大道达到了一个临界点之后，必然会引来道兽的挑战，这样的战斗之中，一旦修士战胜，摧毁了道兽体内的道场的话，那么修士就有机会，而且比其他修炼同等大道修士有更大机会，把自己所修的终极大道推到大圆满。

　　如若孙豪遭遇的，真是道兽的话，那么，郝安逸感觉，孙豪此次的收获或许相当不错，今此一战，孙豪很有可能会获得更多的参悟大道的机会。

　　就是不知道金刚这种道兽体内会有几个道场。

　　从目前来看吞噬大道的道场是一定存在了，光之大道的道场也有，其他大道就不得而知了。

　　只希望孙豪能够修行吞噬大道，这可也是足以排序前二十的强悍大道了。

　　人皇郝安逸感叹这会儿，孙豪正在拼劲全力，全身所有道意全面爆发，所有修为全面爆发，驱动了阿贝尔战星和虚无双翅，抵抗金刚坍塌之后的强大吞噬之力。

　　这力量，太恐怖了。

　　孙豪也万万没有想到，金刚吞噬之力会强大到如此地步，简直是不敢想象。

　　距离那么远，吞噬之力，都还那么大，要是类似金刚的虚空巨兽多来那么几头岂不是天下大乱？

　　以孙豪现在的实力，居然还有点低挡不住，虚无水晶双翅在缓缓地向后拉动。

　　这吞噬之力，还真是没有边界了。

　　眉头微微皱起，孙豪心中想到，难道自己也得闪开，让黑洞吞噬掉森马至阳？

　　也就在此时，孙豪肩上微微一沉，小火冒了出来，不管三七二十一，对准了虚无双翅的前方，猛地就是一吞。

　　轰的一声，前方虚空突然一顿，巨大的拉扯之力豁然消失，孙豪差点没稳住身躯向后退去。

　　十分诧异地，扭头看看小火，豁然发现，小火的小脸上，此时一片陀红，好似是喝酒喝多了一般，在自己的肩上踉跄了几下。

　　心中大惊，孙豪马上问道：“小火，没事吧？”

　　小火的声音传了过来：“没事，就是有点消化不良，哥，我感觉这股力量对我很有用，就跑出来帮你吞了，不行了，我要回去睡觉了。”

　　小火每次消化不良的时候，都会自动睡觉，孙豪听她如此一说，倒是放心下来，心里说道：“去吧去吧。”

　　小火消失不见。

　　孙豪摆开架势，准备继续迎战黑洞吞噬之力，按照正常道理，小火吞噬的空间只是一段距离，随着小火的修为精进，这段距离会越来越远。

　　不过以黑洞吞噬之力的速度，要跑过来不需要多久。

　　孙豪等了老半天，十分意外地发现，貌似，对面的无形吞噬之力已经消失无踪，并没有继续蔓延过来了。

　　怎么回事？

　　小火的这一吞，效果会如此的好？孙豪诧异无比，但是事实却是，黑洞之力，真正地不再作乱，自己身后的森马至阳还有剩下的森马星域大陆，给保住了。

　　依然保持这样的防御态势，孙豪又在这等了几日，对面的黑洞之力依然没见踪影。

　　孙豪心中一动，仰天一声长啸，驾驭阿贝尔战星向前飞了过去。

　　有没有黑洞之力，这股力量目前在什么地方，是个什么状态，一试便知。

　　阿贝尔战星飞空，虚空之中划过一道弧线，向前冲了过去，战星之上，孙豪背上了双手，衣衫飘飘，飒然而俊逸。

　　就在阿贝尔战星飞空而去的这一刻，观战的修士不由齐齐大惊，二祖该不是低挡不住了，被吸引过去了吧？

　　不过吗，观察一阵，所有修士又惊奇地发现，二祖居然在虚空之中进退自如，丝毫不惧拉扯之力了。

　　而森马至阳之上的光芒，也开始稳固下来，森马星域的大陆，又开始了正常的运转。

　　阿贝尔战星之上，孙豪那种神采飞扬的姿态，再度让整个人族修士们，热烈欢呼起来。

　　再次，大家回想起孙豪击溃金刚之躯，逃脱白光之力，拉扯之力的赫赫战绩，心中对孙豪的崇拜，已经瞬间达到了一个顶点。

　　一直抵达了原本的森马星域边界线时，孙豪这才感知到黑洞之力的牵引，不过相比刚刚爆发的时候，现在的黑洞之力弱了许多，孙豪驾驭阿贝尔战星甚至是可以继续前进很远很远。

　　也就是说，被自己救下来的森马星域终于是彻底安全了，长长地吸了一口气，孙豪背负双手，在阿贝尔战星之上仰天长啸，对着阿贝尔铁塔朗声说道：“金刚已灭，即日起，迪马仙域全力以赴，清除兽潮，光复我们的家园……”

　　人族所有通过阿贝尔铁塔关注着战况的修士们，齐齐大声欢呼起来：“清除兽潮，光复家园，二祖万岁……”

　　阿贝尔战星之上，孙豪的双眼穿透了无垠虚空，遥遥地看向金刚头颅，元神空间之中的战斗，应该也要分出胜负来了。


第2800章 金刚头颅

　　元神空间之战，超出了孙豪想象的艰难，外边的战斗已经打了很久很久，久到好几代低阶修士老去，但是相比元神空间的战斗，那还真是小巫见大巫。

　　元神空间之中，战斗的节奏更快，而持续的时间，比外边更加地久远。

　　那是一种哪怕是刑天巫魄之躯都感到有点疲惫的，高强度的，不知道打了多长时间的恶战。

　　金刚元神，好似真是不生不灭。

　　金刚元神甚至是放弃了对肉身的掌控，哪怕是肉身奔溃，也专心致志地全心全意指挥元神大战。

　　看得出来，金刚真正的致命弱点，依然还是元神，很有可能，只要元神不灭，金刚的肉身迟早也能重建。

　　只不过，已经坍塌到了现在这种地步的金刚，估计要完全恢复，这岁月一定会悠久到难以想象。

　　全力恶战刑天巫魄的金刚元神应该对身躯的变故有所了解，就在它高大的身躯完全坍塌，黑洞之力被孙豪挡住的这一刻，金刚元神，愤怒地咆哮起来，攻击节奏瞬间加快，完全变成了一种悍不畏死，勇猛蛮干的狂热战斗状态之中。

　　刑天巫魄之躯，瞬间就挨了几下重的，右腿的骨骼都有了一点轻微的损伤。

　　外边，孙豪的双眼好似隔着遥远的时空扫了过来，心中默默地想，是时候分出胜负了。

　　刑天巫魄之躯肚脐眼嘴突然一声大吼，虚无水晶方盾轰地向金刚拍了过去。

　　认真去看，孙豪的这一击虚无水晶方盾的拍击路线，正是冷锻三十六锤的路线，拍击的时候，正是第三十五锤的招式，这样的拍击，孙豪这些年的战斗中不知使用了多少次。

　　金刚元神已经十分熟悉，并且感觉，就算是被拍中，好似也问题不大。

　　稍稍有点大意，暴怒的金刚右臂一举，迎上虚无水晶方盾的方向，试图硬抗这一盾了，以伤换伤，重创对手。

　　金刚元神的以太之躯自愈能力超过了孙豪的刑天巫魄，以伤换伤，是很合算的。

　　金刚元神能够清晰地感知得到虚无水晶方盾，右臂猛地一顶，两股巨大的力量撞中，虚空之中突然一震，好似有涟漪层层传递开去。

　　金刚左臂握拳，正待给对手突然一击的时候，突然猛地一呆，感觉自己的身躯稍稍地僵直了一下，被一股神奇的法则力量锁定。

　　以金刚元神的力量，这股法则力量是相当薄弱的，一冲就散的。

　　可是也就是这一丝丝让金刚发呆的力量，让金刚没能及时躲闪开一把大锤的猛烈一击。

　　金刚元神空间之中，其他东西进来之后，不需要多久就会化为虚无。

　　不过这种转化能力伴随着金刚本尊之躯的坍塌而有所变弱，也就是这个时候，孙豪累积了不知道多少年的，打了不知道多少遍的冷锻三十六锤，终于是用孙豪手中一把具有神奇击碎效果的碎天锤，猛地砸落下来。

　　金刚元神微微僵直了一下身躯，结果就是被正在快速虚无化的碎天锤一锤击中。

　　啪的一声脆响。

　　碎天锤正中金刚元神的额头。

　　紧接着，轰的一声，金刚元神之躯，也就是那一滴鲜血所化的金刚之躯，瞬间化为一蓬血雨。

　　金刚元神愤怒无比，试图再度凝聚在一起，可诡异的是，这一蓬血雨居然散而不散，好似定型了一般，金刚元神愣是没能一下恢复过来，依然还是一蓬松散的血雨。

　　果然凑效！碎天锤的碎天之力，果然是击碎了金刚元神之血，而同时，冷锻三十六锤的定型之力爆发，产生稳固之力，其结果就是将金刚元神给定在了血雾的状态之中。

　　孙豪心中一喜的同时，又是一惊地发现，金刚元神正在迅速地破解自己累积了不知道多少年形成的一锤定音之力。

　　心中感叹一声金刚的强大，孙豪右手猛地挥舞这虚无水晶方盾插入了金刚血雾之中。右臂猛地一震，虚无水晶方盾开始变化，化为一片片小水晶薄片，混杂在了金刚血雾之中。

　　一直在悄悄吞噬金刚血雾的鬼魄之躯悄然钻了出来，带着勐腊里沙的躯壳，猛地一扑，冲进了血雾之中，轰的一声，豁然解体，也给混杂在了金刚血雾之中。

　　正在试图恢复，试图联系上自己元神的金刚，瞬间目瞪口呆地发现，自己的元神之中，充满了杂质，充满了一些踢不出去的东西，而且这些东西诡异地隔断了自己的元神，让自己被击溃的以太元神陷入了各自为战的状态之中。

　　还有一个巨大的问题，也随之而生，金刚元神本身阴阳平衡，轮回旋转，十分均衡，可现在融入了纯阴的勐腊里沙之后，顿时，阴气大盛，元神空间阴阳平衡被打破，以太的转化能力瞬间遭到破坏。

　　虚无的金刚元神空间，此时此刻，如同蛛网一般，出现了许许多多的裂缝，好似也开始坍塌起来。

　　刑天巫魄瞬间感知到了周围空间的变化，不舍地扫了一眼已经破碎的虚无水晶方盾，刑天巫魄的身躯开始在这空间之中迅速变淡。

　　外边，孙豪发现金刚元神空间已经在开始坍塌，这也是遭遇到了破坏的标志，任务完成，虽然有点可惜自己的虚无水晶方盾和已经完全以太化的碎天锤，但总算是除去了这个难缠的大家伙。

　　孙豪发出了召集令，开始收回自己的刑天巫魄和鬼魄。

　　按照孙豪过去的经验，刑天巫魄和鬼魄都是自己的三魂七魄之一，回收是相当简单的，一定的距离之内，只要意识一到，他们就能飞快地飞到自己的识海上空。

　　可是这一次，孙豪神识一动联系上自己的刑天巫魄和鬼魄的时候，顿时给吓了一大跳。

　　好家伙，此时此刻，孙豪的感觉居然就是沉重，刑天巫魄和鬼魄显得十分沉重，有点飞不起来的感觉，回收受到了巨大的影响。

　　出现了什么变故？孙豪心中一惊，双眼看向前方，顿时，马上又产生了不可思议的感觉。

　　曾经的虚空之中，自己和金刚大战的那一处战场之上，一颗巨大的头颅，独眼金刚之头，已经以一种十分快速的速度，向自己破空飞了过来。

　　难道说，自己的双魄此时代替了金刚元神，在指挥着金刚的头颅向自己飞来？

　　心中正在如此猜测，马上，孙豪的鬼魄之上，又产生了一种让孙豪感到心惊的暴戾，还有那种强烈的不敢的怨气，好似有一股强大的意志在跟孙豪争夺鬼魄的主导权一般。

　　孙豪心中一动，刑天巫魄挥舞着拳脚冲了上去，对准空中的血雾，噼噼啪啪一通拳脚，一双手猛地摁在了血雾之上。

　　血雾一震，金刚的意志被鬼魄和刑天巫魄联手给压制下去，不过，孙豪也瞬间明白过来，得，金刚元神现在已经彻底跟自己的鬼魄给搅合在了一起，估计，自己要收回鬼魄，就得收回跟鬼魄纠缠不清的金刚元神了。

　　而要收回金刚元神，那就得收回虚空之中，那一颗独眼的金刚头颅！

　　千方百计，算计良久，孙豪这才千辛万苦地灭掉了金刚，没存想，到了最后，金刚依然是百足之虫死而不僵，元神纠缠住自己，开始跟自己争夺鬼魄的主导权了。

　　附带的，居然还送过来一颗硕大无朋的金刚头颅。

　　金刚头颅之上的一颗眼珠，就相当于一颗森马至阳，这颗头颅的体积和大小就可想而知。

　　话说，要不是强大到了孙豪这样的修士，怕是看到这颗头颅就会吓个半死呢！一旦被这颗头颅撞中，虚界之中没有几个能够受得住。

　　而这颗头颅冲入自己识海空间的话？结果估计也不敢想象，怕是自己的识海瞬间会遭遇到巨大的风暴，极有可能就跟当年自己艰难炼化斗天棍的过程相似，整个识海都会被这颗硕大无朋的头颅给压制得动弹不得。


第2801章 二祖的光辉（一）

　　好强大的金刚！

　　孙豪心中感叹不已，哪怕是自己利用种种手段，强势无比地，击溃了金刚的肉身，碎掉了金刚的元神，可是金刚依然是不依不饶地，缠上了自己。

　　话说，以金刚元神那种几乎是不死不灭的以太形态，还有它那颗头颅的强大和狰狞，孙豪还真是有点头大如牛的感觉。

　　意识之中，鬼魄和刑天巫魄好似沉重无比，慢慢吞吞地回归之中。

　　现实空间，则就变成了金刚头颅化为一道流光，向自己的本尊飞射而来。

　　这一道流光，速度奇快无比，如同阿贝尔战星一般，是跳跃式前进的。

　　这一道流光，越变越大，金刚狰狞的头颅，不甘的，好似在怒吼咆哮的头颅，透过虚空，狠狠地盯住了孙豪。

　　孙豪心中一动，心想，自己是不是让刑天巫魄和鬼魄带着金刚头颅在外转一转再说？

　　不过马上孙豪又否决了这个想法，一场大战之后，刑天巫魄和鬼魄都消耗巨大，必须要恢复了，要不是，说不定就会损伤根本！

　　孙豪正在犯难的时候，神识之中，洛鹏飞的声音传了出来：“首先，沉香，你必须要清楚地认识到，眼前这一颗巨大的金刚头颅就是一座巨大的宝藏，以太本身是一种很难稳定的原始基础生命能源，你能得到这么大一座以太矿，那真是难得的机缘。”

　　孙豪呆了一呆，不由哑然失笑，是的啊，自己忘了，金刚基本上就是独一无二的存在，自己能找到一颗巨大的以太头颅，这对自己将来的修行必然会有巨大的帮助。

　　孙豪心中判断这会儿，洛鹏飞继续说道：“不仅仅如此，其实你最大的机缘，还是现在缠住你的，与鬼魄相斗的金刚元神，这东西如若能够完全消化，那么恭喜你，沉香，我觉得，你的轮回大道和阴阳大道，很有可能会直接大圆满。”

　　孙豪双眼一亮。

　　是的啊，自己只想到了金刚元神的危害，倒是差点忘了金刚元神的巨大妙用。

　　金刚元神平常的状态，就是一滴阴阳轮回之血，如今已经被自己所破，一旦自己能够完全消化掉这一滴血，那么可以想象得到，其对自己修行的帮助也必然是巨大的。

　　既然如此，那就干脆让这颗头颅冲入自己的识海，慢慢消化去了。

　　这个念头刚刚升起，道天机的声音响了起来：“小豪，金刚头颅太大太凶悍，其中的暴戾之气，还有冲撞之力，都会给你的识海造成巨大的伤害，搞不好还会伤害你的根本，金刚头颅落入你识海之中的巨大冲击力，绝对够你喝一壶的，所以，我的建议就是……”

　　顿了顿，道天机这次继续说道：“建议小豪你把金刚头颅收入到须弥凝空塔空间之中，让他悬挂在塔中塔的顶点上方，这样有几个好处，其一是能够成为塔中塔全面恢复的重要养分；其二是能够缓解你的识海压力；其三，须弥凝空塔本身就在你的身躯之内，那么也就是你的鬼魄和刑天巫魄的主战场。”

　　道天机说完，洛鹏飞难得地赞同了他的意见，大声说道：“不错不错，牛鼻子终于出来了一个靠谱的意见，沉香，塔中塔内，鬼魄和巫魄会占据巨大优势，还能得到我和牛鼻子驱动的建木相助，消化掉金刚元神，只是迟早的事。”

　　单论修为，孙豪现在的战斗力已经超过了两位副魂当年的巅峰时期。

　　但要论及修行的经验，两位副魂依然还是比孙豪老道得多，毕竟来说，孙豪修行的速度超级快，一不小心，就已经成就大乘大修士，积累可远远赶不上两位副魂。

　　现在，两位副魂这么一建议，顿时便让孙豪眼前为之一亮，双魄回归须弥凝空塔就相当于回归本体，那样，自己的识海就不用被封镇了，而自己的战斗力，也能够保持到八成左右，相比当年，好了不知道多少，心中由衷地说了一声：“谢谢两位道友，既然如此，金刚头颅，金刚元神，那就统统笑纳了……”

　　外边，孙豪挺立在阿贝尔战星之上，脸上露出灿烂笑容，双臂一展，嘴里哈哈大笑：“还想给我最后舍命一击吗？看我怎么收拾你，哈哈哈……”

　　大笑声中，孙豪张嘴一吐，须弥凝空塔吐了出来，滴溜溜地旋转之中，浮现在了孙豪的面前。

　　右手飞快地拍了几下，须弥凝空塔快速旋转起来，高空之中，出现了一尊巨大的宝塔，绽放出万丈金光，其光芒，已经盖过了孙豪身后的森马至阳。

　　金刚怒目，独眼圆睁。

　　头颅被断，破虚而来。

　　孙豪感觉之中，这是一种快速的虫洞穿行之术，好似就是，自己的意识想到哪儿，金刚的头颅和它里边的鬼魄巫魄就会飞到哪儿。

　　要不是金刚头颅压力太大，金刚元神的暴戾之气冲击太大，搞不好只要孙豪想到鬼魄和巫魄已经归位，他们就会穿透遥远的虚空，直接出现在自己的识海之上。

　　现在吧，孙豪的感觉就是想到鬼魄和巫魄的位置都有着重重的沉重感觉，能够有这么快的速度，还真是难以想象。

　　孙豪收回巫魄鬼魄，连带收回金刚头颅和金刚元神的一幕，看到其他修士的眼中，又不亚于足以万世传颂的神话。

　　金刚被二祖生生摧毁，高大无朋的金刚之躯，在虚空之中不停地坍塌，一点点消失无踪。

　　而被二祖生生切断的头颅，在感知到本尊之躯的坍塌之后，爆发出不甘的，几乎是同归于尽的最后一击。

　　那一颗看起来狰狞无比，万分不甘的头颅，带着让人无比胆寒的怨气，破空而至，向二祖攻了过来。

　　那种破空的速度，那种破空的冲劲，那种穿越虚空的一往无前的架势，让人胆战心惊。

　　修士们不得不怀疑，金刚的头颅会不会直接把阿贝尔战星撞成齑粉。

　　以金刚头颅的体积，还有这种狂暴的冲击力，不仅仅是阿贝尔战星抵挡不住，他们后面的森马至阳，估计也就是一盘菜。

　　所有的修士再度牢牢地盯住了虚空，盯住了阿贝尔铁塔显示的那一颗高速撞击而来的金刚头颅。

　　虚空都好似被这头颅给撞得生生裂开。

　　就在所有修士都为二祖担心的时候，二祖再度出手，他张嘴吐出了一尊宝塔，在虚空之中，化为一尊顶天立地，高大无朋的巨大宝塔，应该是虚影吧，不会真有那么大的宝塔才是。

　　是不是虚影不重要，重要的是，这宝塔缓缓转动，散发出的道道金光，甚至是已经超越了诸天星辰，超越了二祖背后那一颗森马至阳的光芒。

　　此时此刻，二祖依然只是普通人族修士一样的身高，可是二祖的身躯，好似变得无比地高大。

　　此时此刻，二祖身躯之上，好似跟随他身前的宝塔一起，绽放万丈荣光，为虚界人族，已经附翼在人族之下的友族亿万修士敬仰。

　　每一个人，都目睹了这堪称是神话，被当成史诗永久传颂的一幕。

　　孙豪用须弥凝空塔收起金刚头颅，那是相当的不易，整个修为全部运转，甚至是驱动建木快速地补充消耗，这才用须弥凝空塔的金光，把整个金刚头颅包裹其中，十分艰难地，一点点地给慢慢地拉进了须弥凝空塔之中。

　　怎么说呢，这感觉有点像是一条大蛇，张大了嘴巴，正在吞咽一头比自己的脑袋还要大了许多的凶兽之躯，猎物实在太大，只能一点一点的吞。

　　收取这颗头颅，孙豪前后花去了十年之久。

　　整个吞下去之后，须弥凝空塔内又爆发了惊天变故，惊天动地的地震海啸，还有火山喷发等等，潮水台风，各种各样的灾难同时发生，须弥凝空塔的生灵，稍微弱一点的，就遭遇到了灭顶之灾。

　　孙豪收得艰难，可是在修士们的眼中，却变成了万丈荣光之中，二祖神通广大，强悍无匹地定住了金刚头颅，将其镇压进了自己的宝塔之中。

　　二祖的光辉，照耀了整个虚界，让人族星域，尤其是森马星域彻底从兽潮之中解脱出来。


第2802章 二祖的光辉（二）

　　金刚头颅被二祖镇压下去的那一刻，整个人族星域之中，爆发出惊天动地的欢呼声。

　　对于人族来说，这是相当有决定意义的一刻。

　　二祖绽放的万丈光芒，照亮了人族的每一个角落，二祖沉香，以他无与伦比的战力，屹立在了每一个人族修士的心中，金刚头颅被强行镇压，收进二祖那一尊神奇宝塔的一刻，永远铭记在了每一个人的心中。

　　振臂高呼，忘情呐喊。

　　为人族来之不易的胜利，振臂高呼；为人族再度出现二祖这样的绝世大修士，忘情呐喊。

　　这是具有无比历史意义的一刻，人族二祖，登上了人族的历史舞台，以强横至极的姿态，向虚界宣布了自己的存在。

　　二祖过去很低调。

　　在阿贝尔战星参战之前，甚至是很少有修士知道二祖的存在。

　　阿贝尔战星参战之初，许许多多的修士，不仅仅是人族修士，其实心中都充满了悲观，充满了失望。

　　迪马仙域，成了悲情仙域，成了被切断的，失去了希望，正在走向灭亡的仙域。

　　阿贝尔战星，以强横姿态，参战。

　　但当阿贝尔战星真正对上金刚的时候，依然是没人看好二祖，哪怕是二祖打了许久，大家都觉得，或许二祖最大的战绩，就是能够把金刚引得更远，跟森马星域，给迪马仙域带来喘息之机。

　　现在，每一个看到最终战果的修士，无不歇斯底里的呐喊起来。

　　二祖，人族二祖。

　　一尊绝对的大乘大修士，一尊丝毫不弱于人皇郝安逸的绝世存在，人族，两尊大乘大修士同时并列。

　　大家好似看到，人族崛起的势头，已经是势不可挡。

　　金刚头颅进入须弥凝空塔的这一刻，孙豪感觉自己全身不由一沉，刑天巫魄，鬼魄和金刚头颅纠缠在一起，好似雕塑一般，悬挂在了塔中塔的上空。

　　孙豪感知得到，只怕很长一段时间之内，自己的刑天巫魄和鬼魄都丝毫动弹不得了。

　　不仅如此，自己的脉网络枝，建木此时也被金刚头颅牵制住，在道天机和洛鹏飞的协助下，降临在塔中塔之中，帮助巫魄和鬼魄支撑起庞大的金刚头颅。

　　孙豪一身实力，受到巨大的影响。

　　可以说，金刚头颅没有彻底消化之前，孙豪的本体实力至少下降三成。

　　脸上浮现出淡淡的笑容，阿贝尔战星之上，孙豪单手一招，须弥凝空塔旋转着，漂浮而来，空中的宝塔虚影迅速缩小，最后，化为一尊巴掌大小的宝塔，落在了孙豪的掌心之中，孙豪轻轻一抖手腕，须弥凝空塔向嘴里飘了进去。

　　正常情况下，须弥凝空塔只需神识一动就能回到孙豪的丹田，可现在，孙豪不得不吞了，才能导引回去，金刚头颅的存在，让孙豪驱动须弥凝空塔都并不是那么顺畅了。

　　当然，在观战的修士们看来，二祖现在的动作，那就真是帅呆了，酷毙了。

　　灭了金刚，收了头颅。

　　张嘴一吞，收回宝塔。

　　二祖的惊天神通，真是让人叹为观止，欢呼声，呐喊声，响彻天宇。

　　把宝塔缓缓收回丹田，让其在丹田之内轻轻转动，巫魄鬼魄沉下心去，开始全力炼化金刚元神。

　　和金刚的大战，算是真正落下帷幕，不过，迪马仙域的兽潮，还没有真正的完全终结。

　　森马星域之中，兽潮大军遭遇到自己和金刚大战余波的影响，损失惨重，但是，遍布整个迪马仙域的兽潮，实力依然不弱，尤其是几头实力强悍的虚空巨兽，给人族和友族造成了巨大的杀伤。

　　金刚已经被灭，孙豪就此罢手的话，人族最终也能把兽潮驱逐出去，但估计前后所需的时间依然不少。

　　金刚已灭，孙豪的实力虽然大损，不过，拿下几头虚空巨兽，应该并不是什么大问题。

　　面带笑容，飘然站在历经战火洗礼，变得越来越强的阿贝尔战星之上，孙豪朗声说道：“圣王，给出三头虚空巨兽的最新位置，本座去灭了他们，剩余的兽潮大军，就留给人族儿郎和友族修士去练兵吧。”

　　人族修士听到孙豪这几句话，顿时又是士气大振，瞬间，困扰了大家几千年的兽潮大军，变得不那么可怕了，没听二祖说了吗？那些是留给人族儿郎练兵的！

　　目睹了孙豪的惊天一战全过程的修士，修为越高，感觉就会越不可思议。

　　圣王现在，已经除了崇拜还是崇拜，彻底信服孙豪的滔天战力。

　　孙豪的这句话是对阿贝尔铁塔说的。

　　虽然远隔万里，圣王听到这句话之后，顿时精神一肃，单膝跪在了半空之中，嘴里朗声说道：“圣王遵命，迪马仙域，所有区域，快速报给三头虚空巨兽的位置，二祖大人，将亲自出手，斩杀它们于虚空之中……”

　　很快，森马星域的边域，发现了吞金麒麟兽的踪迹。

　　当年，孙豪还没有参战之前，金刚也还没有真正攻入迪马仙域之前的时候，吞金麒麟兽大战森马古树，纠缠了许多年，后来金刚降临，力拔森马古树，吞金麒麟兽就舍弃了森马星域，继续向迪马仙域之中进攻。

　　这么多年过去，它却还在森马星域的虚空之中，不过是躲在了森马至阳的背后，并没有被孙豪和金刚大战的余波波及。

　　得到吞金麒麟兽的踪迹之后，孙豪脚下一踩阿贝尔战星，划破虚空，找到虫洞，钻了进去。

　　不到三年时间，孙豪在虚空之中拦住了吞金麒麟兽，虚空巨兽庞大无比，每一尊虚空巨兽的体型，都铺天盖地，吞金麒麟兽也不列外。

　　不过，正常的虚空巨兽，比之一个大陆的体积，还是小了许多，这头吞金麒麟兽的身躯，还不足阿贝尔战星的一半。

　　战星一到，强大的，让森马星域修士束手无策的巨兽压根就不是对手，虚空之中，激战三年，阿贝尔战星再度划破虚空，向迪马仙域飞了过去。

　　孙豪清朗的声音通过阿贝尔铁塔传遍人族领地：“吞金麒麟兽，灭，可以派出修士光复森马星域了……”

　　人族修士精神大振。

　　圣王快速反应过来，派出人族的破虚飞舰，抽调精锐人族修士，组建远征军，前去光复森马星域。

　　原本，森马星域的主要势力其实乃是精灵族，人族在其中的地盘并不是特别的多。

　　不过此次虚空大劫之后，精灵族森马古树被毁灭，实力大降，圣王派出的破虚天舰，组建的人族大军，势必会取得森马星域更多的主事权。

　　远征军可不像孙豪的阿贝尔战星，并不能如同战星一般穿透虫洞快速前行，初步估计，破虚天舰要杀到森马星域，至少也是百多年以后的事情了。

　　没等天舰杀到森马星域，孙豪的又一个捷报传了过来：“三角飞蜥，灭，人族可以派出修士，去迪马二十三星外虚空之中，收集三角飞蜥的资源。”

　　这个情报并没有普遍告知，仅仅只是统治了迪马仙域的几个主事的人族修士，圣王和黄陵侯听到这个消息之后不由吓了一大跳。

　　好家伙，虚空巨兽被击杀的庞大修炼资源，二祖居然就扔到虚空之中不管了！这可是大事件，虚空巨兽一身是宝，很多资源，圣王都能用得到，这个必须高度重视。

　　圣王亲自驾驭人族的一艘破虚天舰，马不停蹄地，跑去打扫二祖留下的战场。

　　兽潮残存的三大虚空巨兽，不到五十年时间，已经被二祖连灭两尊，连带这两尊虚空巨兽身边的那些强大护卫兵团，也被二祖一锅端掉。

　　顿时，迪马仙域之中，人族和友族在兽潮大战之中，开始全面占据上风，开始组织反攻之中。

　　兽潮五大虚空巨兽，一尊金刚，到此时，仅仅只有一匹乌云踏雪追天驹没有被灭了。


第2803章 光复迪马

　　乌云踏雪追天驹，五尊虚空巨兽之中，实力只能算是中等，相比其他虚空巨兽，这大家伙有两个十分显著的特点。

　　其一，乌云踏雪追天驹并不如其他虚空巨兽那么暴戾，通常情况下，很少主动跑去星域之中大肆破坏，要不是被挑衅，它更多的时候是在虚空之中自由行动。

　　其二，这家伙的位置相当奇怪，在整个迪马仙域的许多地方出现过，堪称是居无定所，身边的兽潮，往往也并不是特别的凶蛮。

　　孙豪找这家伙可找了不少年，广袤的虚空之中，孙豪跑来跑去，足足找了百多年，这才发现了乌云踏雪追天驹的踪迹，直到看到那尊巨大天驹的时候，孙豪豁然明白了这家伙怎么老是找不到了。

　　看到阿贝尔战星，感知到阿贝尔战星的强大，这头天驹居然瞬间采取了不战而逃的三十六计走为上计，空中一声嘶鸣，一头钻进了虚空之中，庞大的身躯居然瞬间消失无踪。

　　换成其他修士过来，遭遇到这样的情况，一定会目瞪口呆，那么大一匹天驹，居然说没见就没见了，这可是超越了普通修士的认知。

　　但是孙豪身为时空大道大圆满修士，顿时知道了为何如此，好家伙，这匹天驹居然也懂得时空大道，只不过相比自己的道行，却是弱了一筹。

　　天驹的时空大道不过是大成状态，可这家伙的天赋神通挺厉害，居然能够找到并且穿越时空虫洞逃跑。

　　话说，换成其他修士过来，估计也就只能望着虚空干瞪眼了。

　　可是孙豪就是那个列外，在时空大道大圆满的孙豪面前比速度，比穿梭虚空，那还真是不够看的。

　　孙豪面带淡淡的微笑，足下一踩阿贝尔战星，紧随天驹之后，钻了出去，感知到天驹的潜逃方向，阿贝尔战星提前一步钻出了虚空。

　　阿贝尔战星虚空之中刚刚出现，没过多久，天驹摇摆着脑袋，悠闲地钻了出来，在它看来，自己这一开溜，已经跑了好远好远，对手应该早就被甩到不知什么角落了。

　　可是无比意外的是，刚刚钻出来，双眼之中，马上就看到了那一颗悬浮在虚空之中，比自己体积还要庞大的大陆，看到了大陆之上的孙豪。

　　心中大惊，自己跑错方向了？又一头撞了回来？不会如此乌龙吧？

　　二话不说，四蹄踏空，天驹一声咆哮，又一头扎入一个虫洞之中，再度开始潜逃。

　　没过多久，探头探脑从虚空之中冒出来，往前这么一看，诧异无比地发现，对手又好整以暇地等在了自己的前方。

　　不服气地，天驹继续潜逃。

　　连续潜逃不下上十次，每一次，结果都是一模一样。

　　天驹发现，无论自己怎么逃，怎么躲，貌似对手都始终在前方等着自己。

　　哪怕这是它的天赋神通，连续跑了十几次之后，它也累得够呛，虚空之中，好似是吐出呼呼白气，双目充满惊疑地看着孙豪。

　　这也太离谱了吧，自己怎么逃都逃不过啊！

　　虚空巨兽本来是没有多少智慧的强横存在，哪怕是灵性超人的虚空巨兽，要想它主动认输或者是乖乖退走，那都是根本不可能的。

　　只不过，眼前的这匹乌云踏雪追天驹却是一个例外。

　　掌握了大道的虚空巨兽，实际就走上了道兽的道路，可是偏偏，天驹还没能成为真正的道兽，没能代替天地执行时空大道的时候，孙豪这边已经修炼成了时空大道，大圆满的时空大道整个虚界只有一个。

　　那么也就是天驹怎么也修不成了，它就成了一个比较尴尬的半道兽。

　　道兽是高傲的，不可能屈服的，半道兽就差了一点。

　　再说，天驹本身也是野马性质，其天生的骨子里边，有着敬服强者的本能。

　　如同驯马一般，天驹被孙豪连续堵住，连续拿时空大道压制，并且感知到了孙豪身上浓浓的时空之力的时候，开始屈服。

　　让孙豪也没想到的一幕发生了。

　　天驹打着鼻息，居然是面对自己的阿贝尔战星缓缓地曲下了一双前蹄，低下了自己的头颅，讨好一般地轻轻叫了几声，这声音吧，也好似是惊雷一般。

　　不过修行了他心通的孙豪，却是瞬间感知到了叫声之中的那种臣服和讨好。

　　诧异万分，孙豪站在阿贝尔战星之上半晌没反应过来，不是说虚空巨兽都是悍不畏死的，打死不服输的存在吗？这匹天驹居然就这么认输了？

　　片刻之后，孙豪这才反应过来，站在阿贝尔战星之上面对天驹，缓缓点头说道：“行啊，既然你愿意认输，身上又没有过多的戾气，那我就收了你吧。”

　　说完，孙豪飘然而起，轻轻一震身躯，落在了天驹的背上，天驹庞大的身躯随着孙豪的落下，开始神奇地变小，等孙豪完全落下去的时候，天驹的身躯已经变成了恰好适合孙豪坐骑的马匹。

　　坐在天驹背上，孙豪摸摸天驹漆黑的鬃毛，天驹回过头来，亲昵地舔了舔孙豪的手。

　　孙豪心中一动，身躯缓缓变得高大。

　　让孙豪无比惊喜的事情发生了，随着自己的变化，身躯下边，乌云踏雪天驹的身躯，也在迅速变大。

　　总体来说，天驹始终是保持了一个十分合适自己骑乘的大小和比例，让自己骑在天驹身躯之上的时候，十分地合理，显得俊朗飘逸，而又高大威武。

　　这还真是一个意外之喜。

　　孙豪收下天驹的这一幕，如实地出现在了阿贝尔铁塔的镜像之中。

　　每一个还在观战的修士，看到虚空巨兽都被二祖降服，顿时佩服得五体投地，感叹万分。

　　好家伙，二祖的威能，已经惊天动地。没想到，连虚空巨兽都能强行压服，乖乖认输。

　　好家伙，二祖座下的那一匹高头大马，居然会是一尊虚空巨兽所化，要不是亲眼所见，谁敢相信。

　　驾驭天驹，孙豪空中轻轻一晃，天驹已经瞬间跨越了虚空，来到了阿贝尔战星之上。

　　阿贝尔战星之中，那些正在好奇的旁观的修士们，顿时爆发出阵阵惊天动地的欢呼声。

　　每一个修士看向孙豪的双眼都充满了崇拜和敬佩，而看向天驹的双眼，则充满了好奇和羡慕。

　　二祖的这匹战马，真是太高端了。

　　好高大上的样子啊！

　　孙豪面带淡淡的笑容，对阿贝尔铁塔轻轻说道：“乌云踏雪天驹，收，圣王，迪马仙域所有虚空巨兽都已经被本座灭得灭，收得收，剩下的兽潮残局，就交给你了。”

　　圣王恭恭敬敬跪倒在了阿贝尔铁塔之前嘴里朗声说道：“些许小兽潮，自然不用劳烦大人神威，我等必将全力出击，尽早光复迪马仙域，不过二祖，迪马仙域被虫族隔断，通讯虽然恢复，但无法正常通航，还需二祖大发神威才是。”

　　孙豪飘然立于阿贝尔战星之上，缓缓点头说道：“嗯，我这就去看看，我会剿灭拦路的虫族大军，随后返回人族圣域消化此次所得，迪马仙域，就麻烦圣王多操心了。”

　　圣王心悦诚服地高声说道：“恭送二祖，二祖威武绝伦，属下佩服，二祖放心，迪马仙域绝对会迅速光复。”

　　孙豪缓缓点头，驾驭阿贝尔战星，骑乘乌云踏雪，钻入虚空，消失不见，直往迪马仙域被虫族强行隔断的虚空而去。

　　从西昆虚过来的时候，因为时间紧急，孙豪找到了虫洞穿行之术后，就没有过多停留，只是强渡了过来而已。

　　现在，要彻底把迪马仙域光复的话，那么这些拦路的虫子，就得全部清剿干净才是。

　　让孙豪无比惊讶的是，等自己驾驭阿贝尔战星降临到那一片虫子隔断的区域时，仅仅只是遭遇到象征性的反抗，虚空之中，曾经密密麻麻的虫子，此时居然消失一空。


第2804章 返回玉虚

　　虫族跟兽潮有个巨大的不同，虫族是整体智慧，而且智慧不弱。

　　孙豪在前方大发神威，灭掉金刚的时候，迪马仙域之外的虫族感知到了巨大的危险，没等孙豪杀过来，早已经通过虫洞逃之夭夭。

　　为了避免被孙豪追杀，这些虫子还从对面毁掉了好不容易钻出的远距离虫洞。

　　当孙豪冲到这一片虚空的时候，遭遇到的，就是一些掉队的，没能追上大部队的零星虫子。

　　这些小股部队根本就挡不住阿贝尔战星的横冲直撞。

　　孙豪一路撞了过去，给阿贝尔铁塔发出了讯号：“迪马仙域外围虫族已经闻风而逃，可以重新开始虚空航道了。”

　　大人真是太威猛了，所向披靡，说的就是大人啊。

　　这才多久，已经疏通了迪马仙域和西昆虚之间的通道，人族仙城，终于重新连在了一起，可喜可贺。

　　大量的人族修士们，齐齐欢呼起来。

　　迪马仙城之后，是孙豪早已经光复的琴射仙城。

　　阿贝尔战星破空而来，从琴射仙城上空掠过的时候，整个仙城爆发出惊天动地的欢呼声，许许多多的修士都对着战星，人族至高的战争兵器，都对着战星之上的二祖孙豪膜拜不已，这是人族真正的神。

　　不仅仅是光复了琴射仙域，而且击败了虚空几乎是无敌的金刚，将人族的光芒，照亮了虚空。

　　生活在二祖的光辉之下，每一个人族修士自豪而骄傲。

　　孙豪并没有在琴射仙城停留，只不过，看到琴射仙城亿万膜拜的人族修士后，孙豪在阿贝尔战星上微微点头，柔声说道：“免礼，都起来吧。”

　　说完，双手在战星上微微一抬，仙城之内，所有跪地膜拜的修士顿时觉得身上一轻，齐齐被抬了起来。

　　二祖好强大，太厉害了。

　　战星九天之上飘飞，二祖能够清晰地看到仙城之中每一个修士，轻轻一抬手，所有修士就给浮起来了，二祖之能，真是惊天地泣鬼神！

　　阿贝尔战星破空而去，带着琴射仙城所有修士的向往和期待，破空而去，向人族圣地直飞而去。

　　来到阿贝尔大陆曾经漂浮的星域之中时，孙豪驾驭战星稍稍驻足，豁然发现，历经战火洗礼的阿贝尔战星体积已经变小了许多，而重了许多，已经不适合在这儿继续挂着了。

　　当然，孙豪也没想过要把战星留在他原本的位置。

　　微微感叹一声，让阿贝尔战星内的修士出来体会一把“故虚”，孙豪脚踩战星，穿透虚空，进入虫洞，向人族圣地之中而来。

　　能够穿梭虚空，穿透虫洞的阿贝尔战星返回到人族圣地玉虚宫的时候，也是十多年之后。

　　每一次虚空旅行，都会耗时良久，如若修为稍弱，搞不好还没达到目的地，就已经魂归地府了。

　　玉虚宫耸立虚空之中，周围白云缭绕，云蒸霞蔚，百鸟齐飞，一片欣欣向荣。

　　这一日，玉虚宫前，成千上万人族大能修士静悄悄地昂首而立，仰望虚空。

　　他们已经从阿贝尔铁塔之中得知消息，今日，二祖沉香，将驾驭人族战兵，二祖座驾，阿贝尔战星穿透虚空，返回圣地，每一个修士，此时此刻，都是带着一种朝圣的心态，带着一种迎接英雄的激动心情等在了这儿。

　　阿贝尔战星的英姿，在战斗之中，在阿贝尔铁塔的镜像之中是那么地矫健，也不知道亲眼目睹之后，又会是什么样子。

　　就在大家期待的眼光之中，虚空之中突然出现了一个裂缝，开始好似只有丈多宽，然后迅速扩大，化为一个漆黑的黑洞。

　　道道金光从黑洞之中绽放出来。

　　整个玉虚宫好似突然一顿，好似缓缓地往下一沉，天空之上，豁然已经挂上了一颗金光灿灿的，十分耀眼的巨大的圆球。

　　每一个仰望天空的修士，看到这圆球的一刻，除了震撼还是震撼，这就是阿贝尔战星吗？天，真是太大了，这体积，一点也不比罪恶、天堂和魔灵之星小。

　　但最关键的是，这战星能够飞跃虚空，激战金刚，而人族的三大秘星却只能按照一定的规矩，始终围着玉虚宫缓缓地旋转。

　　破空而来，悬挂在玉虚宫外，孙豪稍稍感知一下，脸上浮现出果然如此的表情。

　　玉虚宫果然有着庞大的吸引力，玉虚宫的存在，能够让周围的星辰围住他并缓缓地按照一动的轨迹旋转。

　　心中一动，阿贝尔战星之上的光芒慢慢地收敛下去，所有的大阵在孙豪的号令之下，慢慢地停止下来。

　　没过多久，整个阿贝尔战星已经没有了任何光芒，好似一颗黑漆漆的圆球，高高地悬在了玉虚宫之外，开始缓缓地旋转起来。

　　嘴里一身呼哨，天驹如风而来，出现在了孙豪的身下。

　　轻轻一拍天驹，虚空之中，孙豪端坐在天驹之上，缓缓地向玉虚宫走了过来。

　　层层白云之间，一身漆黑，四蹄洁白的大马高昂着头颅，缓缓地踏空而来。

　　玉虚宫前，无比震撼的人族高层修士们齐齐单膝跪地，双手对空，高声欢呼：“恭迎二祖，恭迎二祖大胜而回。”

　　孙豪端坐天驹之上，双目一扫，豁然发现，领头的那个修士，豁然是魏新兵。

　　让天驹在空中缓缓而行，孙豪看到下面跪拜的，人族分神以上大能修士，心中不由感叹万分，回想自己离开玉虚宫，参战之时的冷冷清清，再看看现在修士们跪地相应的壮观景象，孙豪心中，还真是颇有感触。

　　现在的自己，才有点二祖的样子，现在的自己，才像是人族真正的王者，威严地扫了下面的修士们几眼，孙豪停在了空中，嘴里朗声说道：“都起来吧。”

　　人族修士齐齐精神抖擞，大声说道：“谢谢二祖。”

　　孙豪在天驹之上微微点头，看向魏新兵，嘴里缓缓说道：“小兵。”

　　魏新兵精神抖擞地大声说道：“小兵在，二祖有什么吩咐？无论是风里来火里去，小兵我都愿意听从二祖的驱策，全心全力，完成任务。”

　　孙豪笑笑说道：“阿贝尔战星乃是本座座驾，不过战星之上也是可以修行并且发展的，如今，我欲在玉虚宫精修一段时间，你可以适当挑选一些我族精锐修士，进入战星之中。”

　　魏新兵顿时精神一振，大声说道：“好的，二祖，这事就交给小兵了，话说，战星差不差内务大总管，小兵我乐意效劳。”

　　孙豪扫了他一眼，嘴里淡淡说道：“小兵，不怕告诉你，战星今后必然少不了穿梭虚空，征战虚界，类似金刚之战的战斗可能也不是少数，你只要能够跟随战星作战，我倒是可以让你来当这内务总管。”

　　魏新兵呆了呆，嘴里大声叫苦：“得了，孙老大，你还是饶了我吧，小兵不适合打打杀杀……”

　　孙豪知道这小子的德行，没跟他多讨论这些问题，简单地交待了一声，让智痴配合他安顿战星事物，而自己，则落在了玉虚宫的阿贝尔铁塔之前，联系上了人皇郝安逸。

　　看到孙豪，郝安逸的脸上露出了无限欣慰和感叹，嘴里说道：“沉香，没想到你的进步会这么快，好家伙，金刚都让你给灭了，人族有你，真是天大的幸运。”

　　站在阿贝尔铁塔跟前，孙豪的脸上露出丝丝苦笑，嘴里说道：“安老大，你有所不知，收拾金刚并不是外表看起来那么简单，你认真看我的状态，就当知道，我目前的神魄受损，实力锐减，怕是需要苦修许久的时间，才能复原。”

　　人皇郝安逸呆了呆，双目神光闪闪，从无尽的虚空之中扫了孙豪一眼，嘴里缓缓说道：“原来如此，金刚果真是不好对付，沉香受点伤，也算正常，看来，我这里怕是不能指望沉香了，不过，没有了兽潮，单单只是虫灾，倒是难不住我，沉香，你好好在玉虚宫养伤，等你伤愈复出的时候，就是我人族真正崛起虚界的时候……”


第2805章 百世帝王

　　亚历二十岁那年，还在学习军事，学习政治以及学习各种艺术，他始终认为好学的自己将来会成为老师士多德一样的伟大学者。

　　可二十岁这年，一切都变了，父亲在妹妹的婚礼上被人刺杀而亡，亚历还来不及多想，已经被推上了王的宝座。

　　可没等自己把屁股坐热，突然间，父亲高压统治之下被征服的城邦，部族纷纷反叛，不止一个宣布独立，跟王国脱离干系。

　　更加离谱的是，已经去世的父王居然不善内政，留给自己的，是一个负债累累，让人哭笑不得的烂摊子。整个财产只有几只金杯银碗，还有不到六十塔仑的财宝，债务却多达五百塔仑……

　　所有人都等待着自己的王国分崩离析，等待着自己彻底玩完了，好瓜分地盘，各回各家。

　　骨子里的骄傲，血液之中的荣光，让自己怎么也不甘心束手待毙，亚历愤然而起，首先率军进军大陆北部，征服了背叛自己的伊利里亚诸部落，把色雷斯人击退至大海之滨。此时，大城邦底比斯又产生暴乱，谣言四起。

　　底比斯不镇压，其后果将不堪设想。亚历决定杀一儆百，当机立断，火速挥师南下，以闪电般的速度出敌意外地出现在底比斯城下。

　　底比斯人简直不敢相信自己的眼睛，无不惊慌失措。底比斯城被攻陷，变成了一堆瓦砾，全部居民都被变卖为奴。

　　可到了现在，亚历一算账，得出一个让自己无比郁闷的结论。

　　因为平叛、扩军等问题，自己不仅没有清偿父亲历年积欠的五百塔仑旧债务，反而另外欠下八百塔仑新债务。

　　头疼无比的，一方面能够躲债，一方面将清偿债务的希望寄托于通过大规模征服战争获得庞大战利品，亚历干脆一不做二不休，踏上远征另一个强盛帝国，波其斤的道路。

　　当双方的兵力摆到台面上的时候，兴冲冲而来的亚历突然就给吓了一大跳。

　　自己只有步兵三万名、骑兵五千名和战舰一百六十艘。而波其斤帝国却拥有数十万大军，战舰四百艘……

　　好悬殊的兵力！

　　伊苏斯城附近，亚历率领自己的部队，接阵“马顿方阵”击败了波其斤的统帅，大流三世。俘获大流的母亲、妻子和两个女儿，步兵、骑兵约十万人。

　　初战告捷，亚历挥军南下，在高加米拉展开了与波其斤大规模的决定性战斗。大流三世经过精心准备，拥有骑兵四万、步兵二十万、刀轮战车两百辆和战象十五头。

　　而亚历只有五万军队，大流三世具有绝对优势。

　　但特别有趣的是，当亚历命令他的士兵为即将到来的战斗安卧休息、养精蓄锐之时。手握大军的大流三世却因害怕夜袭令士兵彻夜不眠。

　　结果，大流三世的士兵站了一夜，无精打采，斗志全无，第二日一开站，亚历驱动大骑兵主力纵队利用缺口迅速揳入敌阵，直逼大流三世大营。大流三世不敌逃遁，波其斤大军惨败。

　　亚历的军队，自此开始征服整个大陆，所到之处，所向披靡，亚历的光辉，照耀在大陆的每一个角落。

　　直到这一日，亚历帅军杀到，弗吉尼亚城，听说城里有个著名的预言：几百年前，弗吉尼亚的王在其牛车上系了一个复杂的绳结，并宣告谁能解开它，谁就会成为世界新的王者。自此以后，每年都有很多的人来看这个结，可总是连绳头都找不到，大多数人只是看看而已，从没有一个人静下心来想方设法解开这个难解之结。

　　亚历对这个预言非常感兴趣，去看这个神秘之结。

　　亚历观察这个结，许久许久，始终连绳头都找不着，正当他准备转身离去的时候。这时，他突然想到为什么不用自己的行动规则来解开这个绳结呢？

　　于是，亚历拔出剑来，对准绳结，狠狠地一剑把绳结劈成了两半，这个保留了数百年的难解之结，就这样轻易地被解开了。

　　一剑，斩断了无法解开的死结。

　　亚历手持自己的剑，站在这个王结之前，久久无语，而自己身边，所有的战士不由齐齐垂下了头颅，热烈地欢呼起来：“王，王，王……”

　　亚历听到战士和臣民的欢呼声，心中不由想到，什么是王？自己要成为真正的王，需要打开的，不是这个找不到绳头的结，而是找到心中的那个结。

　　王结，结的不是绳结，而是心结，只有不墨守成规，用最简单的思维，最直接的办法，找准目标，先行动起来，就能解开这个绳结，也只有这样，自己才能成为真正的世界之王。

　　王是什么？

　　王就是制定规则的人，如若你连打破前任王者规则的勇气都没有，那么你怎么可能成为制定新规则的王。

　　悟通了这个道理，亚历手持自己的短剑，站在王结之前久久无语。

　　其后不到半年，亚历突发重病，留下一个巨大的王国，撒手而去，临走之前，他命部下在自己的棺材两侧留上孔将自己的两只手伸出，以示后人，他虽一生奋战终仍两手空空离去。

　　亚历去世之后，庞大的帝国分崩离析，大陆重新归于征战之中。

　　各朝各代，天骄辈出，可是没有一个能够重新把帝国统一到亚历那样的高度。

　　这一年，铁木出生在天苍苍野茫茫的美丽的杭盖大草原之上。

　　原本，铁木有个幸福的童年，可九岁时，父亲被人毒死。草原赤兀部的塔里忽台乘机兴风作浪，煽动蒙古部众抛弃铁木母子，使其一家从部落首领的地位一下子跌入苦难的深渊。

　　刚刚离开部族，有人担心铁木长大后报仇，于是就对铁木家进行了突袭，并且计划将被捕的铁木处死。铁木靠着父亲的旧部锁儿罕失剌以及其子沈白、赤老温的协助侥幸脱逃，身为长子的他，携母和弟妹们走到人迹罕至的山区，逃避追捕长达数年。

　　大山之中，一个风雪交加的夜晚，一帮盗贼把他家仅有的几匹马抢走。在与盗贼的搏斗中，铁木被盗贼射中喉咙。危难之际，一个名叫博尔术的青年拔刀相助，赶跑了盗贼，夺回了马匹，铁木得以幸免遇难。

　　铁木从此得到一个结论，人若不强，那就只有挨打的命，自此，他不停地苦修，同时不断地壮大自己的部族，培养自己的部队。

　　可是，成年之后，铁木刚刚结婚时，仇人又突袭了铁木的营帐，混战之中，铁木逃进深山，而妻子和异母成了别人的俘虏。

　　一次次劫难并未击垮铁木，反倒增强了他的复仇心理。他发誓要夺回家里失去的一切。

　　不过此时，铁木深知，要想立足，必须拥有实力。

　　于是，铁木咬牙把妻子嫁妆中最珍贵的“黑貂皮”献给了当时草原上实力最雄厚的统领王汗，利用王汗的势力，铁木一点点收拢了离散的部族。

　　随着自己力量的不断强大，铁木开始向杀害父祖，夺走妻子的敌人寻仇。败主儿乞部，杀其首领，得名将木华父子投诚。

　　杭盖草原各部害怕铁木崛起，推举札木合为“古儿汗”，即众汗之汗，誓与铁木为敌。

　　十二部组织联军，向铁木所部发动猛攻。

　　一战之下，札木合率领的乌合之众经不住铁木精锐的猛烈打击，不到一天就土崩瓦解，札木合投降。

　　十二部族联军，顶不住铁木一部，大陆史称十三翼之战。

　　此战之后，铁木统一草原各部，此后，铁木旗下的铁骑开始征战天下。

　　大军所指，纵横天下，所向无敌，灭金，灭西夏，灭宋，灭欧……一个前所未有的庞大帝国，耸立天下。

　　铁木成为千古一帝。

　　当他坐在帝位之上，俯视山川万里，俯视亿万子民的这一刻，心中突然想到：“这就是王吗？”


第2806章 我为人王

　　王者，必须先征服，王者，必须拥有最强的实力，最大的地盘，这才是真正的王！

　　王者，必须习惯以自己定规则，打破心中的王结，这才是王。

　　但不同的王，永远有不同的命运和对王的理解。

　　天下大势，分久必合合久必分。

　　哪怕是鼎盛一时的大唐，也照样有风雨摇摆的时候，天下的帝位只有一个，人人都想登顶那九五至尊。

　　大唐，宪宗统治期间，节度使爆发叛乱，失败，宪宗把节度使的侍妾充入后宫，郑氏就是其中之一。

　　她入宫后给贵妃做侍女，一次意外，竟然被宪宗临幸，没想到郑氏不仅怀孕还给宪宗生了一个儿子！宪宗得到这个儿子后，很是高兴，取名李忱，封为光王。

　　后宫一直都是一个是非之地，明争暗斗不断，阴谋诡计层出，郑氏在宫里没有靠山，光王母子一直生活得战战兢兢，即便如此，光王还是在一次宫变中受到惊吓，生了一场重病，从此变成了一个傻子！

　　傻子光王，变成了众人取笑的对象。

　　然而，继承了帝位的武宗并不这么认为。武宗认为光王在装疯卖傻，以此来让众人放松警惕，于是他多次对光王动了杀机，比如让他从马上摔下来，把他埋在雪堆里，甚至把他绑起来扔进茅厕。

　　结果，傻子光王命大，依旧忍住没死！

　　武宗还没杀死光王，自己重病，一命呜呼，他咽气的时候本来要想让自己的儿子继承皇位的，可是宦官们却不同意，一致认为傻子李忱才是最佳的人选，这样，才好控制不是？

　　于是乎，傻了三十六年的光王，稀里糊涂成了大唐之帝王，宦官们本以为这个傻子做上皇帝后，可以借皇帝之名，作威作福。

　　可万万没想到，光王当皇帝后，立马就变得精明能干，第一件事就是皇权收回自己的手中，杀掉作威作福的太监，开始励精图治，从善如流。

　　国事重整，大唐，再度中兴！而光王，成为中兴之主。

　　但光王登位九五，铲除国贼，中兴大唐之后，坐在椅子上，他就常常在想，苦心人，天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴！

　　要当王者，那就必须有智慧，必须有王的大势，但大势不在手中的时候，那就需要韬光养晦，潜龙在渊，一旦风云际会，大势在手，则当趁势而起，我王天下。

　　王朝更替，始终是个永恒不变的主旋律，鼎盛一时的大唐，版图最大的大元，征服最快的亚历，都成为了历史，一个庞大的王朝，始终都未能存在多久。

　　大地之上，天空之下，王者，始终在不停地更替。

　　江山代有人才出，各领风骚数百年。

　　各种各样的王者，交替上场，有勤奋的，有荒诞的，有武勇的，也有文弱的，有强权的，但也有王权旁落的。

　　形形色色，许许多多的王者，都在自己的生命即将终结的时候，在思考这么一个问题，王？是什么？王道，应该是什么样的道？

　　宋，算是相对一个比较中庸的王朝，版图不是很大，国力不是很鼎盛。

　　赵祯乃是第四任皇帝，上任的时候，国泰民安，比上不足比下有余，他性格宽厚仁和，知人善任，许多仁义之事，都成为一时美谈。

　　有一次，时值初秋，官员献上蛤蜊。仁宗问从哪里弄来的，臣下答说从远道运来。又问要多少灵石？答说共二十八枚，赵祯大惊说道：“我常常告诫你们要节省，现在吃几枚蛤蜊就得花费二十八枚灵石，我吃不下！”

　　于是乎，他没有吃。

　　又有一天，他处理事务到深夜，又累又饿，很想吃碗羊肉热汤，但他忍着饥饿没有说出来，第二天，皇后知道了，就劝他：“陛下日夜操劳，千万要保重身体，想吃羊肉汤，随时吩咐御厨就好了，怎能忍饥使陛下龙体受亏呢？”

　　他对皇后说：“宫中一时随便索取，会让外边看成惯例，我昨夜如果吃了羊肉汤，御厨就会夜夜宰杀，一年下来要数百只，形成定例，日后宰杀之数不堪计算，为我一碗饮食，创此恶例，且又伤生害物，于心不忍，因此我宁愿忍一时之饿。”

　　好人啊！

　　有一次，他在散步，时不时地就回头看，随从们都不知道皇帝是为了什么。回宫后，他着急地对嫔妃说到：“朕渴坏了，快倒水来。”嫔妃觉得奇怪，问他“为什么在外面的时候不让随从伺候饮水，而要忍着口渴呢。”

　　他说“朕屡屡回头，但没有看见他们准备水壶，如果我要是问的话，肯定有人要被处罚了，所以就忍着口渴回来再喝水了。”

　　不少宫女太监听到后，感动不已！

　　有个大臣，一脸黑炭，额头有个月牙，讲话那叫一个唾沫飞溅，直接能喷人一脸。

　　他觉得这大臣办事公正，帮理不帮亲，于是就任命这大臣监察御史和谏官。

　　结果，这家伙屡屡犯颜直谏，唾沫星子都飞溅到他脸上，他一面用衣袖擦脸，一面还接受他的建议。

　　结果有一次，驸马爷陈世美犯大臣手中，愣是被铡掉了脑袋！

　　好吧，打落牙齿往肚子里边吞！

　　到了晚年，他经常也会思考，什么是王道，自己这个算不算就是王道，仁义无双，天下敬仰，这是不是王道的真谛？

　　他去世之后，好似看到，朝野上下莫不哭号，举国哀痛。而自己的讣告送到辽国后，辽王居然号啕痛哭，说：“四十二年不识兵革矣。”

　　又说：“我要给他建一个衣冠冢，寄托哀思。”

　　他当时就在想，这就是“千古留名”吗？百姓拥戴，敌国也哀，仁者之王吗？

　　仁者之王，就是我的追求吗？

　　王道的根本就是“仁”吗？可是，天地不仁以万物为刍狗，圣人不仁，以百姓为刍狗又是什么意思？

　　王道就是仁道吗？好似自己已经理解过，王道不仁，以百姓为蝼蚁。

　　恍恍惚惚之间，他好似带着丝丝意志，回到了远古时代，来到了一个叫“商丘”的地方。

　　让他不可理解的是，此时此刻，人类的生存，好似十分地艰难，人以粗糙的石制工具猎取生活必需品，吃的是动物的生肉或生的植物根茎或叶片，穿的是兽皮或用植物编织的物件。用石块等作武器，抵挡野兽的侵袭。因为生食，容易受到疾病伤害，人的寿命极短……

　　他就在想，人难道不会生火吗？可是马上，他看到了连续不断的森林大火。可人们却并不认识火，视为怪物，视火为不详，绕火而行，避火而居。

　　他却是知道，火，才是人类必须的东西，于是，在别人避火而居的时候，他却经常在有火的地方居住，当别人捡到被火烧死的小动物总是随手扔掉，他发现被火烧死的小动物总是撕些肉放入口中细细品尝……

　　他的怪异行径，被人不理解，但是当他带着人们在有火的地方抵御寒冷的时候，当他带领人们用火烤熟食物吃到更多的尸巫的时候，他，逐渐被人所仰慕，逐渐的，他被人称之为，智者。

　　智者认识了火，知道了火的广泛用途。但森林中的火并不是到处都有，随时存在，再大的森林大火总有熄灭的时候。

　　当火熄灭之后，为了使人类时时处处都能找到火，用上火，智者开始了艰难地人工取火方法的探索，经过千百次试验，他终于成功了。

　　这一日，他找到了一些干燥而细细的木材做钻板，再找到合适的树枝做钻头，把钻板边缘钻出倒“V”形的小槽，在钻板下放入易燃的火绒和枯树叶，然后双手用力不停地钻动。

　　青烟逐渐冒了起来，火绒开始燃烧，一朵小小的火焰，闪烁着橙黄色的光芒，照亮了他生活的商丘的夜空……


第2807章 大乘后期（一）

　　就在这一刻，天空之上，明亮的星辰齐齐绽放出灿烂的光芒，整个天空都被映照得一片通亮。

　　人族第一缕火焰，诞生了，第一缕人族自己点燃的火焰，燃烧在呼呼的火绒之上，诞生了。

　　他的身边，匍匐着部族之中，几百族人，在星空之下，对着他顶礼膜拜。

　　他的面前，火绒和枯树枝，树叶不停地呼呼燃烧，散发出柔和而温暖的热量，好似在轻轻地跳动。

　　就在这一刻，他的心中产生一种明悟，自己眼前的这一朵火焰，叫做燚，燚神炎，乃是人族第一缕祖火，这一缕火焰，将成为人族文明的起始之火，将成为人族薪火相传的纯阳之火。

　　他，带领人类从黑暗的隧道中走出来，让人类的生存豁然开朗，他，被人尊之为“燧”，钻出了祖火，贯通了黑暗，称“燧人氏”。人们相信燧，跟随燧，很快便形成了以他为首的人类氏族部落“燧明国”，而此时，很多部族，都前来他的国度，接引人族的第一缕祖火，燚神炎。

　　从此以后，人类随时可以吃到烧熟的东西，而且食物的品种也增加了，原来，像鱼、鳖、蚌、蛤一类东西，生的有腥臊味不能吃，有了取火办法，就可以烧熟来吃了……

　　他被尊为燧人氏以前，所有的其他物种都叫作“虫”。他把这些动物划分为四类：天上飞的称作“禽”，地上跑的称作“兽”，有脚的爬行类称作“虫”，没脚的爬行类称作“豸”。

　　他，商丘智者，生活了不知道多久多久，带领着燧人氏的子民们，逐渐地建设起一个强大的种族，一个以火为文明起源的，传承种族。

　　他，成了人族，第一位，真正的皇帝，人称，三皇之首。

　　冥冥之中，感知到了自己的存在，冥冥之中，当他感知到三皇始祖的时候，他，豁然醒了过来！

　　飘然立于天地之间，指尖升腾而起一朵橙黄的火焰，孙豪的双眼之中，神光闪闪。

　　燚神炎，人族祖火，在自己的心中被点燃。

　　直到这一刻，孙豪体悟到燚神炎的存在，体悟到人族千古第一皇的时候，豁然开朗，明白了许许多多的道理，得到了许许多多的感悟。

　　什么是王道？

　　王，他首先是一种社会的首领，没有社会，那就没有王，没有群体，王就没有任何意义。

　　没有王，就没有王道。

　　人族的王者，那么，首先就是要传承人族的薪火，那才是真正的人王。

　　王道，乃是群体之道，王道，本身是没有褒贬之分，没有好歹之别的。

　　孬王的王道，那就是一个孬；仁王的王道，那就是一个仁；霸王的王道，那就是一个霸……无论是哪种王道，都是王道。

　　其本身，并没有好歹之别，高低之分。

　　但这王道的影响力，却是有着截然不同的区别，厉害的王道，能让四海臣服，万族震惊，差的王道，则很有可能被异族打压，不得翻身。

　　什么是王道？

　　王道，说白了，就是为王之道，作为人族修士，那就是带领一群人，一起生存的道路。

　　王道豁然开朗。

　　同时，孙豪也在这不知道多少年的感悟之后，找到了一件对自己的修行十分重要的东西。

　　纯阳之火，燚神炎，并且，自己在心火之中，将燚神炎重新点燃，成为了自身的，真正的纯阴之炎。

　　当年，燧人氏感知到大自然的火的用途之后，带领人类学会了用火，但是最初的阶段，那种火焰，只是借用的森林大火，而并不是人类真正自己掌握的火焰。

　　这种状况，对应到孙豪身上，则就是孙豪找到并且一直在使用的燚神炎，其实也是一种借用状态，这是一缕人族祖火点燃之后的火种传承，可是，这并不是孙豪自己点燃的属于人族的祖火。

　　也就在孙豪认真参悟王道的时候，孙豪借助人族秘境之助，模拟并且重现了远古人族第一皇的经历，也就是此时，孙豪感知并且亲手点燃了人族燚神炎。

　　一缕燚神炎在孙豪双掌之下钻出的时候，星空之上群星闪耀的时候，孙豪豁然醒来，并且发现自己借助燚神炎点燃的心火，此时完完全全地化为了自己点燃的心火，人族祖火，燚神炎，纯阳之炎，在自己的身体内应运而生。

　　孙豪醒来，感知到的，正是自己王道大圆满，同时点燃心火燚神炎的时候。

　　也就是这个时候，孙豪的心中，升起了阵阵难以言喻的惊喜。

　　所谓踏破鞋底无觅处，得来全不费功夫，正是如此。

　　孙豪激战金刚，参悟阴阳和轮回大道，师法金刚，得到了一种十分强大的修行秘术。

　　借用这种秘术，孙豪能够如同金刚一般，修成自己大圆满状态的轮回大道和阴阳大道。

　　没错，那就是在自己的身躯之内生成如同金刚一般的阴阳轮回之血。

　　对孙豪来说，生成这样的阴阳轮回之血有着得天独厚的优势，毕竟，这些年来，孙豪始终在人族的秘境之中，在罪恶之星、魔灵之星和天堂之星之中的人族凡人国度之中，不断地轮回感悟王道的同时，历经了不知道多少年的消化之后，已经完成了金刚元神之血的炼化，具备了生成阴阳轮回之血的前提和根基。

　　这么多年的炼化，再加上孙豪对抗金刚的一些领悟，可以说，到现在，孙豪已经万事俱备只欠东风，只要孙豪找到极致纯阳和天地原阴之物，那么孙豪就能如同金刚一般，在自己的体内形成一个比较完备的阴阳轮回体系，同时，借用这种体系生成的那种感悟，累积这些年的修行所得，孙豪有希望，将自己的阴阳和轮回大道同时推到大圆满。

　　天地原阴之物，孙豪并不缺，阴死木炭就是。

　　孙豪缺的，就是至阳之火。

　　没想到，在体悟王道的时候，也就是孙豪王道大圆满的过程之中，孙豪感悟人族千古第一皇的同时，也真正地点燃了属于自己的人族祖火，至阳之火，原来就在自己身上。

　　完成百世帝王轮回。

　　生成至阳人族祖火。

　　孙豪回到了自己的阿贝尔战星之上，稍稍感知一下，豁然发现，鬼魄和巫魄此时也已经完成了消化，此时，巫魄纯阳，鬼魄纯阴之躯，也已经达到了一个极致。

　　两者就在自己的意志空间之中遥遥相对，气息相抗之中，阴阳化合大法的，纯阴纯阳也已经修行到了极致。

　　阴阳不分，已经势在必行。

　　深深地吸了一口气，孙豪精神稍稍一震，几乎是同时，孙豪的识海空间之中，瞬间出现变化。

　　巫魄的手中，出现了一块阴死木炭，鬼魄的手中，则点燃了燚神炎。

　　如同油锅之中滴下去一滴清水突然爆炸起来一样，突如其来的纯阴纯阳之物，在孙豪的意识空间之中，点燃了阴阳之间的猛烈争斗。

　　轰的一声，孙豪只觉得自己的脑海之中嗡嗡作响，身上一会寒气森森，一会大汗淋漓，一会热情洋溢，一会冰凉刺骨……

　　阴阳两种真元，在体内不停流走，阴阳二气，在体内快速诞生，又快速地相互中和。

　　轮回大道，阴阳大道同时驱动，孙豪元神空间之中，一滴精血缓缓生成，与此同时，一个虚无的以太空间，也在慢慢成型。

　　孙豪心中产生一个明悟，只要自己保持这种进度，让阴阳和轮回大道相互平衡着，同步前进，最终，自己就能够如同金刚一般，生成一个特殊的以太空间，以太元神，成就自己大圆满的阴阳大道，轮回大道。

　　精血越来越为明显，其上，轮回大道和阴阳大道已经在缓缓轮转，孙豪的元神已经缓缓飘了过去，准备融入精血之中，就在此时，孙豪心中一动，元神猛地一睁双眼，嘴里一声清喝：“我的意志我做主，区区残魂，也想影响我的决定，给我破……”


第2808章 大乘后期（二）

　　精血之中，一尊金刚虚影貌似不甘，貌似无奈，被孙豪一举驱散，消失无踪。

　　而此时，孙豪的元神单手一挥，猛地一掌拍在了精血之上，嘴里又是一声脆喝：“我不用轮回阴阳之血，我之全身，皆是轮回，尽是阴阳，我不需要以太虚无空间，我之全身，就是肉身，散了吧……”

　　轰的一声，类似金刚一般的特殊的以太元神空间被孙豪生生驱散，巫魄双臂朝天，高高举起虚无水晶方盾，肚脐眼嘴不停怒吼。

　　鬼魄一闪而出，脸上浮现出淡淡笑容。

　　孙豪元神哈哈大笑：“巫魄，鬼魄，还不归位。”

　　双魄对孙豪微微躬身，冉冉升空，向自己原本的位置飘了过去。

　　好似是宝石镶嵌进了孙豪的元神空间一般，天空之上，好似传来锵锵两声脆响，代表了巫魄和鬼魄的星辰瞬间光芒大作。

　　几乎是同时，庞大无比的，精纯至极的以太能量从巫魄和鬼魄之躯中源源不断地涌入到了孙豪的元神空间，向孙豪周身奔涌而去。

　　也几乎是同时，这么多年以来，孙豪对于阴阳和轮回大道的感悟，也齐齐涌上心头。

　　元神空间之中，孙豪的元神张开了双臂，仰天哈哈大笑。

　　轮回大道大圆满，孙豪哈哈大笑，眉心生成一只轮回之眼，能看透一个人的轮回，能追溯一个人的好几世的人生历程，而且，这只轮回之眼如若强势驱动，还有着孙豪也意想不到的强大神通。

　　轮回之眼。

　　阴阳大道大圆满，也产生了孙豪意想不到的效果。

　　原本来说，基础大道修成之后，跟单极道一般，能够提升修士的战斗力，提升修士对于一种大道的彻悟，能让修士举手投足带上大道的意境，但并不能生成相应的神通。

　　可是阴阳大道毕竟是排序前十的大道，阴阳大道大成的时候，还看不出他的特别，现在，孙豪将阴阳大道修行到大圆满，终于，孙豪豁然发现，自己的阴阳大道也产生了强大的神通应用。

　　阴阳之门，效果是一念阴阳，一念生死，强大的，利用孙豪对阴阳大道的理解，直接生成的神通，此神通需要孙豪的鬼魄和巫魄联手，才能施展，具体效果如何，需要在实战之中检验。

　　修行到了这个阶段之后，孙豪已经有六道大圆满，其中，两个终极道，轮回大道和时空大道，生成了强大的神通，没想到阴阳大道也生成了大道神通。

　　也就是说，此时此刻，孙豪身上的大道神通有了三个。

　　这是什么概念呢？

　　这其实就相当于孙豪具备直接挑战虚界最强修士，就是那种修行了三种终极大道的大乘大圆满修士的实力。

　　当然，也不知道虚界有没有这样的修士存在。

　　孙豪飘然而立，感悟着自身的神通变化，不由意气风发，畅快地哈哈大笑。

　　一步步走来，自己已经距离大道，越来越近了。

　　修行到现在，孙豪一身的实力，已经达到了极高的水准，三种大道神通，时空之钓，轮回之眼，阴阳之门的出现，将孙豪的战斗力，直接推进到了差不多达到虚界顶点的程度。

　　当然，今日注定是孙豪神功大成的时候。

　　不知道消化了多少年，孙豪完全消化掉的，乃是金刚的头颅，乃是金刚元神的以太空间，这中间蕴含的能量，是何等的浩瀚。

　　源源不断的真元从元神空间奔涌而出，向孙豪周身涌了过去。

　　这种奔涌的速度，让孙豪的脉网络枝体练术都好似涨了洪水一般，疯狂地膨胀起来。

　　建木摇曳着自己的躯干，吸收着充足的以太能量不停地向虚空之中攀爬。

　　金刚的头颅，那是一颗以白洞为眼的存在，金刚的元神，那是一个能够转化暗物质为以太的存在。

　　金刚，不知道积累了多少年。

　　如若是正常情况下，孙豪是不可能炼化一颗白洞的，哪怕是被击毁的白洞。

　　可是，偏偏金刚的头颅被认定成了可以炼化的生物类型，而恰恰，金刚元神强大的以太转化能力，又能很好地克制白洞。

　　几种条件综合下来，孙豪在须弥凝空塔的帮助下，巫魄和鬼魄历经多年的蚕食，终于是一点点地把金刚元神消化完毕，接受了金刚头颅整个庞大的能量。

　　这一刻，孙豪三大大道同时大圆满的一刻，海量的精纯以太能量喷涌而出。

　　大道领悟的条件，超额完成。

　　精纯的以太能量甚至能够让脉网络枝体练术都感到发胀，所有的晋级条件都已经达到，修为进步，顺理成章。

　　长啸声中，孙豪的元神微微一震，眉心金光闪烁，身躯也绽放淡淡金光，大乘中期，突破。

　　孙豪，强势地挺进了大乘后期。

　　身边没有修士，孙豪就这样，飘立自己的元神空间之中，哈哈大笑，历经艰险，大道之路再进一步，距离虚界真正的顶点，大乘大圆满，仅仅只有了一步之遥。

　　哪怕是修为有成，已经是万事不惊的老怪了，此时此刻吗，孙豪的心中，依然是充满难以言喻的欣喜。

　　不容易啊！终于又再进了一步。

　　良久之后，道天机和洛鹏飞齐齐从空中飘然而下，一左一右，站在了孙豪的身边，比孙豪稍稍矮了半个头，齐齐朗声说道：“恭喜道友，百尺竿头，更进一步，大道路上，再攀高峰。”

　　孙豪哈哈大笑：“同喜同喜。”

　　三人相视一眼，哈哈大笑起来，的确是同喜同喜。

　　道天机和洛鹏飞是孙豪的副魂，有一些自主意志，但根本上，却已经彻底接受了孙豪的本尊意志的统辖和志愿，也就是和孙豪是一体的。

　　孙豪此次修为大进，进阶大乘后期，双副魂水涨船高，单体作战能力已经齐齐跃升，达没达到大乘中期的水准说不定，但已经是超越了他们过去的水准。

　　这可就是他们当年，怎么也没想到的进步。

　　尤其是道天机，感知着自己的身躯变化，遥想自己当年收下小少年孙豪，教授孙豪的往事，不由得，满怀唏嘘。

　　洛鹏飞的感受，也是相当地深刻，恭喜孙豪之后，却是向道天机说道：“牛鼻子，以前吧，你总是稍稍压了我一头，嘿嘿，只怕从今往后，我会稍稍强你一筹了。”

　　没错，洛鹏飞的大道，乃是轮回大道，孙豪修行的第二个终极大道选择了轮回大道，洛鹏飞的感悟随之加强，如今孙豪轮回大道大圆满，远远超过了他过去的水准，水涨船高之下，他的实力，也就隐约压了因果大道的道天机一筹。

　　道天机微微一笑，缓缓说道：“你也别高兴得太早，以沉香的修行速度，因果大道想来也要不了多久，到时候，沉香因果大道大圆满之后，说不定，我又能压你一头了！”

　　洛鹏飞并没有跟道天机争谁会压制谁的问题，实际争这个完全没有意义，他们都是孙豪，实际就是孙豪的两个分支意志，实际就是孙豪的两大分神，相互之间根本就打不起来。

　　所以，洛鹏飞只是嘿嘿笑了几声，嘴里大声说道：“不是吧，你觉得？因果大道会是那么容易领悟的吗？”

　　道天机笑着说道：“轮回大道的领悟难度，可不比因果大道弱多少哦！”

　　孙豪哈哈大笑起来。

　　道天机和洛鹏飞也哈哈大笑。

　　洛鹏飞笑了两声，对孙豪说道：“沉香，我沉入轮回之眼中去，认真感悟一下这只奇特的眼睛，看看能不能掌握他的神奇用途，以后，如若是对战，你就可少操一些心，轮回之眼交给我就好。”

　　孙豪笑着说道：“那就拜托道友了。”

　　道天机在边上轻笑：“老魔掌握轮回之眼，嘿嘿，沉香你就要悠着点了，别到时候，你瞪谁谁怀孕……”

　　洛鹏飞一愣，瞬间又哈哈大笑起来，瞪谁谁怀孕，这个可以有。


第2809章 二祖回归

　　玉虚宫，亘古长存，洁白的光辉之下，照耀着亿万里虚空，玉虚宫周围，四块大陆，好似是四颗巨大的珍珠一般，悬挂在虚空之中，围着玉虚宫缓缓地转动。

　　玉虚宫，人族的圣地。

　　玉虚宫四周的四块大陆，人族的根基所在，人族称之为，人族四星。

　　这四星，分别是，罪星、圣星、魔星和战星。

　　来自远古的传说之中，人族四星并不是一下生成的，而是一代代天骄，一颗颗给找回来，给挂在了玉虚宫周围的。

　　别的三星是不是这样的不知道，会是哪个人族大能给搬回来的，已经太过久远，已经不可考证。

　　战星的来历，却在人族广为流传，神乎其神。

　　相传，千多年前，人族遭遇大难，面临灭顶之灾，琴射仙域，迪马仙域眼看就要沦陷，虚空金刚跨空而来，传说，那是一尊拍大陆如同拍苍蝇一般的虚空巨兽。

　　人族有二祖，曰，孙豪孙沉香，关键时刻，驾驭阿贝尔战星，横空出世，大战千年，救人族于水火之中，灭金刚于虚空九天之上。

　　相传，那一战，惊天地泣鬼神，虚界万族震惊；相传，那一战，惊心动魄，荡气回肠……

　　战星之威，响彻宇内。

　　二祖大胜而回，留战星于玉虚宫外，成就人族圣地，最崭新的第四星，也是人族所有修士，现阶段最为向往的一个修行圣地。

　　阿贝尔战星，一颗绝对独特无比的存在。

　　千年以来，任何一个人族修士，都以能够登上阿贝尔战星为毕生追求，谁要是能够登上一次阿贝尔战星，那就足够他一辈子受益，并且一辈子吹嘘。

　　阿贝尔战星之上，有以太成分，据说，那是虚空金刚被击伤，溅落战星之上的残余。

　　以太成分的最大特点，就是能够从本质上改善修士的修行体质，很多遇到瓶颈的修士，甚至是只要到阿贝尔战星之内转一圈，就能瞬间突破。

　　据说，阿贝尔战星之上，就没有平民，没有凡人，哪怕是凡人，到了战星之上，也能以武入道，开始修行，而他们的后代，各个都能生成质量不低的修行灵根。

　　阿贝尔战星这样的存在，还真是超越了人族其他任何大陆，成为了真正的，修士向往的修行之星。

　　不过，相比其他大陆，阿贝尔战星的准入条件，也是高得离谱。

　　阿贝尔战星，乃是人族二祖的座驾，战星所有修士，都自觉成为二祖的家将或者是战士，所以上，除非是战星对外招收修士，要不是，基本就没有机会登上战星了。

　　战星招收弟子，每五十年才一次。

　　每一次，都是人族真正的盛典，人族真正的大事。

　　又到了阿贝尔战星招收战士的时候，好吧，前来参军的修士，还真是不少。

　　目测一下，居然有不少分神大能，甚至是有几个能够成为一方诸侯的合体大能，也跑来凑热闹，这些，都是希望能够进入战星，成为二祖序列的修士。

　　得，负责征兵的夏晴雨豁然发现，老朋友魏新兵居然也屁颠屁颠地跑过来耍赖皮了。

　　看到魏新兵，夏晴雨就表示不解了：“新兵，你怎么也来了？你不是玉虚宫的内府总管吗？跑来战星干嘛？我们这可没有适合的位置给你。”

　　魏新兵马上一把鼻涕一把泪地大声说道：“晴雨宫主，你可得看清楚了，新兵我的修行资质，已经让我修行遇见了瓶颈，再也修不动了，念在当年我救援冰雪圣宫，并且还是你妹夫的份上，让我进战星呆上个几千上万年吧！”

　　魏新兵说起冰雪圣宫，夏晴雨倒是回想起许久以前，孙豪和魏新兵几个救援圣宫的往事，想起这小子还真是圣宫弟子的夫婿，不过当年那圣宫弟子，早已经香消玉殒了，时间，都久远到自己忘了那弟子叫什么。

　　想着想着，夏晴雨的脸上露出丝丝笑容，顿时，战星之上，许多修士都露出惊艳无比的感觉，心中不由想到，都说二祖的夫人国色天香，这位戴着面罩，轻轻一笑都是百花盛开，果然是天下大美女。

　　魏新兵倒是知道夏晴雨的厉害，免疫能力强得多了，小声说道：“宫主，我此次过来呢，的确是想加入战星，正式成为孙老大手下的，我算是看明白了，孙老大以后的道路，搞不好比安老头更加地前途无量，所以，我来了，收不收啊？”

　　夏晴雨还没说话，阿贝尔战星突然猛地一震，阵阵光华从战星之上绽放出来。

　　每一个看到战星的修士，此时突然之间都感到身躯猛地一矮，好似是看到了天神一般，产生一种发自内心的崇拜情绪，不少修为稍弱的修士，已经虔诚地跪拜在地上，面对战星顶礼膜拜起来。

　　魏新兵微微呆了一呆，马上反应过来，问了句：“什么情况？”

　　可等他问话出口，再度定神的时候，眼前已经失去了夏晴雨的踪迹。

　　不是要主持征兵吗？怎么突然跑路了？

　　魏新兵眼珠子一转，瞬间有点明白是怎么回事了，心中大喜过望，站在地上，大声喊道：“孙老大，我知道是你回来了，二祖归来，可喜可贺，孙老大，老朋友在此，你不出来接见接见，太不仗义了吧……”

　　孙豪的哈哈大笑声传了过来，魏新兵感觉身上突然一紧，再度定神的时候，豁然发现，自己已经回到了玉虚宫，站在了玉虚宫的王座之旁，孙豪此时，正一脸笑容，坐在了王座之上，他的身边，一左一右，站了夏晴雨和轩辕红。

　　看到孙豪，魏新兵顿时一副见了亲爹亲娘的样子，哇哇大叫着向孙豪抱了过来，一把鼻涕一把泪：“孙老大，你老子终于醒了，我等你等到花儿都谢了，人族就等你回来了，开始强势崛起！”

　　这小子就这德行，这么多年了，依然是没有多大变化，一点也没有身为大能修士的觉悟。

　　不过吧，也正是如此，这小子才能在人族圣地左右逢源，上下圆通，人脉极广了。

　　孙豪缓缓摇头，身躯轻轻一震，魏新兵已经被震开一丈多远，一屁股坐在了地上。

　　这家伙揉着屁股，嘴里大声抗议：“不是吧，孙老大，我这热情洋溢地，去抱你的大腿，你居然二话不说，给了我这么大一个见面礼，太没良心了吧？”

　　孙豪脸上露出丝丝笑容，嘴里说道：“你要不怕死，你就上来，本座身上，现在自动生成了人族三昧真火护身，你要不怕烧，尽管上来抱一下。”

　　魏新兵怪叫一声，往后倒退了几步：“不是吧，这么狠？三昧真火直接烧人，孙老大，你要不要太狠辣。”

　　不过马上，这小子眼珠子一转，看向轩辕红和夏晴雨，手对她们一指，好奇万分地问道：“那她们怎么办？能抱你不？”

　　孙豪懒得解释，瞪了一下眼，神色一正，缓缓说道：“我这次闭关过去了多长时间，人族如今是个什么样的局势？”

　　话说，轩辕红和夏晴雨的时间概念也是模糊的，这些年来，受到须弥凝空塔的影响，受到金刚元神以太空间的影响，她们也跟孙豪一样，处在了错乱的时空之中，此时还真是只有一些模糊的概念。

　　倒是魏新兵记得十分清楚，瘪瘪嘴说道：“孙老大，这次你闭关的时间，可真是不短，足足过去了一千八百年，话说，许许多多当年目睹你大发神威的修士，都已经烟消云散了，许多新生代，甚至都在怀疑你这人族二祖是不是我们故意塑造出来的大英雄呢。”

　　一千八百年吗？看起来，可真是够久的。

　　可是稍稍一回想，孙豪马上又唏嘘地知道了，自己在三大秘境大陆和须弥凝空塔内修行的时间，怕是远远不止一千八百年，如若真要计算的话，怕是会超过五万年以上。


第2810章 虚界大局

　　大能修士，每一个修行，都是相当的不易！没想到自己炼化一尊金刚的头颅和元神，就花去了如此久远的岁月，真是难以想象。

　　唏嘘不已！

　　孙豪心中感叹这会儿，魏新兵开始介绍人族乃至整个虚界局势。

　　孙豪力克金刚，随手抹去几头虚空巨兽，收了天驹之后，人族开始大举反攻，迪马仙域，琴射仙域大约花了三百年左右时间，彻底荡平了兽潮。

　　而另一边，几乎是同时，没有了后顾之忧的人皇郝安逸大发神威，连斩两尊虫族虫尊，则噶虫族的大军悄然地撤退到了人族的银河域之外，开始跟人族打起了攻防拉锯战。

　　这些年，总体来说，人族和人族的友族，都是处在大战之后的休养生息期间。

　　当然，则噶虫族的主力没有受损，战斗力依然强悍，各种骚扰战，广袤的星域之中，每一年都会暴发规模较大的战役，短时间内，人族边域并不安宁，人皇郝安逸不得不亲自驻守，力保虫灾不会蔓延到人族银河域核心区域中来。

　　按照魏新兵的说法，就是人族其实都在等待。

　　等谁？自然是等二祖闭关归来了。

　　二祖驾驭阿贝尔战星抵达玉虚宫之后，闭关去了，人族有了一个最重要的期望值。

　　则噶虫族虽然强大，但只要二祖归来，只要二祖驾驭阿贝尔战星参战，再加上人皇郝安逸的战力，人族两大顶尖大能齐齐动手，则噶虫族还不是手到擒来？

　　实际，很多人也知道，则噶虫族之所以退兵到人族银河域的外围，根本原因，还是则噶虫族也在畏惧二祖突然杀到，和人皇联手，要不然，以虫族的侵略性格，断然不会只在银河域边上骚扰。

　　这些年的发展下来，人族六大候已经都重新补齐，不过六大候的整体实力已经下降一大截，最弱的一个大侯，修为仅仅只是合体中期。

　　这也是没办法的事，任何一个大能修士都不是一朝一夕能够培养起来的，那都是需要天长日久的积累才行。

　　别看孙豪身边的大能修士好似是越来越多，但那是基于三个条件的结果，其一是修行的环境比较稳定，大家依附在孙豪的旗下，虽然屡次大战，但损失较小；其二是修行的资源不缺，孙豪走南闯北，九脉齐进，九脉相互补充，借助须弥凝空塔内世界的资源，还真是很少有缺少资源的时候。

　　其三，就是很重要的一环，时间也很长了。孙豪修炼的进步速度是超级快的，目前来说，已经修行到了大乘后期。

　　可无论孙豪怎么快，修行到现在这个高度的时间都已经是无比的悠久，久到以孙豪的记忆，都忘了许多往事，这么长的时间，孙豪修行到大乘后期的时间，也给了孙豪身边的修士足够的成长时间。

　　而人族此次遭遇兽潮虫灾仅仅只过去了几千年，大能修士的成长，不可能那么快，明面上，不算二祖的话，人族顶层修士要想恢复到大劫爆发之前的鼎盛时期，怕是还得万年以上时间。

　　这就是人族目前的大局。

　　总体来说，大局稳定，但边界大战不断；人族后辈修士成长迅速，但要恢复鼎盛时期，还需要时间。

　　随着魏新兵的介绍，孙豪发现，相比之下，人族目前的局势在整个虚界实际算是相当好的。

　　虚界万族，许多种族都遭遇到了类似人族一样的大劫，能够如同人族这么取得较好的战局的，其实不多，许多种族目前都在水深火热之中。

　　比如说，孙豪同样担任二祖的巫域，此时的情况就不是很好。

　　巫域爆发的，乃是“死亡阴影”，不死族修士层出不穷地攻了出来，大片大片的星域笼罩在不死族的阴云之中，许多巫族战士家园破碎，背井离乡。

　　同样水深火热的，还有海族。

　　各个大陆之上，海族的实力其实是独具一格的，很多大陆甚至都是大面积的海洋，而海洋之中，爆发的，就是无与伦比的兽潮，各种各样的海兽叛乱，海中百族忙得不亦乐乎。

　　据说，海神已经迫不得已，参与了至少三次以上规模庞大的大海战。

　　龙凤呈祥大星域，一样并不安宁，龙凤两族爆发了类似人族一样的两种大劫，龙域遭遇到不死族的挑战，凤域则遭遇了虫族的进攻，目前的战况，据说并不是特别的理想。

　　这一次的虚界大灾爆发得特别凶猛，很多地方都是一片兵荒马乱。

　　除了大族遭遇到大劫之外，一些中等种族，甚至是一些小族都并不是特别地安宁。

　　比如说孙豪比较关心的药族，也爆发了不大不小的劫难，不死族的阴影笼罩在药族区域，许多药族修士莫名其妙地，会被僵尸化，很多区域，被不死族占领之后，就会化为一片灰白区域，严重地影响药族的发展。

　　不过，魏新兵说起药族的时候，说出了一件让孙豪放心的同时，又相当无语的“黑狗血”事件。

　　药族领域之内爆发不死僵尸灾难的初期，药族节节败退，大量的地盘失守，眼看就要遭受重大损失。

　　此时，不死僵族杀到了福尔那海域附近，遭遇到了海药族的部队。

　　开始吧，海药族也抵挡不住悍不畏死的僵族，眼看福尔那海域就抵挡不住了，药族星使，药族目前唯一的炼丹大宗师武闲郎开发出一种诡异的“黑狗血”。

　　这种黑狗血，采集自福尔那黑狗身上，熬炼之后成型，效果就是好到出奇地破僵破法。

　　好到什么地步呢，任何一个药族小修士，只要身上带上一点黑狗血，就能欺负一头实力超群的大僵尸。

　　事情就是那么邪门。

　　这种黑狗血，涂抹在武器上，尤其是箭矢上，能够一下就射穿皮肤超级坚韧的僵尸，而且还能破除僵尸之法。

　　被特制黑狗血射中的僵尸不仅仅是防御力大减，而且，失去了它应该具备的所有神通力量，变成了活靶子。

　　这种黑狗血，简直就是僵族的最大克星，僵族大惊失色之下，赶紧漫山遍野地屠狗。

　　但是马上，僵族无奈地发现，福尔那野狗真是太多了，各种各样的狗层出不穷，不光山上有，海里，天上，到处都有，好吧，只要是狗，只要颜色是黑的，药族都能拿去炼制特制黑狗血！

　　更让僵族无语的是，药族修士们看到僵族屠狗，赶紧弄了许多黑颜料，不管是什么样的狗，都给统统涂成了黑色！

　　卑鄙的药族，就是从福尔那海域开始，逐渐开始了反攻，这个时候，一个惊天动地的大事件发生，僵族调动千万精锐，围攻福尔那，结果莫名其妙陷入药族精心设置的陷阱之中，遭遇到黑狗血淋头，一战之下，精锐尽丧，药族乘机大举反攻，取得了战斗的主动。

　　不死族发现僵祖吃亏，赶紧调集了吸血鬼族前来帮忙。

　　结果无语万分地发现，该死的黑狗血居然也能克制吸血鬼族，克制效果甚至更强，被黑狗血淋中的吸血鬼，就会遭遇血液病，失去血液的再生能力，还能传染，简直太恐怖了。

　　不死族不得不避开狗狗数量众多的福尔那海域，转而攻击其他区域。

　　结果，药族变本加厉，开发出一系列不死族想也没想到的战斗兵器，把个不死族整得晕头转向。

　　黑狗血厉害，不死族认了，福尔那狗太多，出现一些变异狗，可以理解。

　　但没想到黑驴蹄子，居然也能克制不死族！尤其是僵尸，只要被黑驴蹄子砸中脑袋，那绝对是一砸一个准，一砸一个懵，被砸的，好似就能被定身一般。

　　还有就是，药族福尔那种植的特制大蒜，也能让不死族大吃苦头，据说一个高等级的吸血鬼，遭遇一群小药修士之后，正准备大快朵颐吸血的时候，被这几个小辈拿大蒜给生生熏晕死了，被活活绑了回去。


第2811章 最后三道

　　魏新兵说起药族的战局，脸上就是一脸不可思议的表情，药族领地的战果，却是最出人意料之外并且学不来的战果。

　　其他领地，尤其是巫族，得知药族的战术之后，赶紧在巫域之内寻找黑狗黑驴，种植大蒜，准备大干一场，结果却并不美好，屁效果没有，白忙活一场。

　　据说，巫族已经派出使者，跑去药族领地求购特制的黑狗血配方，这玩意儿，简直成了战斗利器。

　　药族坦诚告知，无论是黑狗血，黑驴蹄子还是大蒜也好，整个虚界，都只有福尔那的好用，知道了配方，也木有什么卵用。

　　对于这样的情报，魏新兵表示不可思议，不可理解，感觉药族真正是太神奇了。

　　但是孙豪一看这情报，倒是啼笑皆非地，大约知道了是怎么一回事。

　　那些黑狗，毫无疑问就是边牧的后裔。

　　边牧能够造就天狗骑士，再造就一些破僵破法的黑狗血，可能也不是什么稀奇事，至于大蒜，那个也比较好理解，孙豪清晰记得，边牧在福尔那的时候，开发了狗肉烹饪大全，它最喜欢的一种调料，就是大蒜。

　　而福尔那的大蒜之所以会有特殊效果，估计也是边牧经常到里边撒尿熏大蒜的结果！

　　孙豪唯一不是很理解的是，怎么黑驴蹄子也会有破法效果？这个品种不对啊！

　　想了想，孙豪神识之中，找到正在须弥凝空塔内杭盖大草原快活的边牧，随口问了句：“边牧，福尔那有个驴妃找过来了，说是怀了你的破法龙种，要你回去当爹……”

　　边牧正在草原上担当牧羊犬的要职，闻言一跳三丈高：“什么什么？驴妃来找我？骗狗吧？事情都过去那么久了，还想赖在我头上，我可不会喜当爹……”

　　得，孙豪终于无语地明白了黑驴蹄子的来路。

　　好吧，有这么个贱狗在身边，你还能说什么呢？它还有什么事不能干，不敢干的呢？

　　十分随意地，孙豪说了句：“这样啊，好吧，那你继续忙，对了边牧，你这牧羊犬该不会监守自盗，整出一群黑羊来吧？”

　　边牧贼头贼脑，四处张望，一只狗爪子竖在了嘴边，做了嘘声的样子，小声说道：“孙老大，你这还真是火眼金睛，边牧这点小把戏，真是瞒不住你，不过孙老大，你不是闭关好好的吗？怎么出来管这样的闲事来了？要不，把我兄弟，圣王给我扔过来一起耍耍？”

　　把巫魄扔给它，一准不会有什么好事，孙豪没有理他，无语摇头，退了回去。

　　魏新兵给孙豪汇报了许多情报，孙豪给了他一个战星洞府，让他获得自由进出的权限，这家伙屁颠屁颠地跑去安顿自己身边的一些修士了。

　　不知不觉，孙豪身边每一个修士其实都已经拖家带口，魏新兵自己说不定并不是特别需要阿贝尔战星的以太环境改善自己的资质，但是他身边的修士，一定有特别需要的。

　　孙豪给他一个洞府，足够让他安顿下去几千号人，却是恰好解决了他的大问题。

　　送走魏新兵，孙豪叫来小婉，又认真详细地了解了许多更加详细的情报。

　　目前来说，整个虚界之中，要说情报系统的强悍，估计就数孙豪的神秘情报组织，魅影了。

　　阿贝尔铁塔已经成了人族最为重要的通讯设施。

　　这东西，保密程度高，通讯速度快，还特别地便捷，高等一点的阿贝尔铁塔甚至能够传递镜像。

　　随着虚界各族战斗的持续深入，不少种族已经开始在引进阿贝尔铁塔的炼制技术，这种技术的核心，就是一些特殊构造的炼器和阵法。

　　除了极少数人知道阵法和炼器的真正原理之外，其他人根本就是知其然不知其所以然。

　　架设阿贝尔铁塔的种族越多，小婉的情报组织得到的情报就越多。

　　朱德政，已经成了小婉情报组织之中的重要一员。

　　阿贝尔铁塔核心技术，那可是能够随意监听任何两个人的对话的，这个秘密，到现在为止，只有孙豪、朱德政和小婉三人知道。

　　所以上，相比魏新兵，小婉的情报，却是更加地详细和全面。

　　孙豪如若需要，甚至是可以调集这些年人族任何一场战斗的相关情报。

　　孙豪如若愿意，甚至是能够知道人族上层谁谁谁，在背后说过自己的坏话，能够知道谁对自己心悦诚服，谁对自己心怀叵测。

　　当然，到了孙豪现在的高度，一些鸡毛蒜皮的小事，真心是不会放在心上。

　　叫来小婉，也只是了解了粗线条的，大方向性的情报，而对一些细节，并没有过多地过问。

　　对孙豪来说，有些东西，并不需要了解得太清楚，知道一点就行。

　　总体来说，人族的局势还好，药族的局势更好，这些都不需要孙豪过多操心。

　　跟孙豪相关的种族之中，比较难受的就是巫族，不过，巫族战斗力不弱，还有巫祖在世，虽然艰难，但也不会轻易全线奔溃，也并不需要孙豪插手战斗。

　　情况都还比较好，孙豪不需要太过操心，干脆，孙豪决定先稳固一下自身的修为，梳理一下自己的修行脉络之后，再来参与虚界战斗。

　　孙豪晋级大乘后期，修为稳固，真元雄厚，根基没有不稳，不过，刚刚晋级，适当打磨其实也很有必要。

　　而且，晋级之后，接下来的修行之道，需要认真思考一番了。

　　阿贝尔战星光芒大作，闪烁了一下，紧接着就恢复了正常，战星上层表示，那是战星列行的自我检查手段，不要大惊小怪，征兵照常进行。

　　人族修士恍然大悟，同时心中也无比震惊，战星自动爆发的阵法威能就能让修士顶礼膜拜，要是二祖回来，战星的战斗力，那还了得？

　　孙豪低调地醒来，人族修士并不知道，自己的种族之中，已经诞生了一个大乘后期的绝世大能修士。

　　孙豪又低调地重新沉入自身的修为打磨，还有自身的修为规划之中。

　　进阶大乘后期，悟通六道。

　　当然，孙豪现在的这六道，依然也只是限度大圆满状态，也还有许多的进步空间。

　　比如说轮回大道，大圆满就代表着可以入轮回，理解了轮回的一些原理并予以干扰，不过这个程度却是可以继续提升，一如孙豪可以逆转的时空也有长短之别一样。

　　这些，都是已经悟通了大道，可以随着修行不断增强效果，暂时放到一边。

　　那么现在，孙豪就到了大乘期最后的修行阶段。

　　也就是孙豪预想的，最后三种大道的修行了，这三种大道，孙豪也早就有所预期，而且对孙豪来说，都有了不弱的基础，修行起来，应该并不困难。

　　最后的三道，孙豪准备修行的终极大道，是因果大道，这也是一旦修成，就会排序前十的强悍大道。

　　单极道，孙豪的选择是剑道。

　　剑道是一种十分奇特的大道，一种以兵器为修行目标，威力变化比较大的大道，威力的高低，决定于许多的因素，强悍的剑道，可以直接媲美前十大道，而弱的剑道，搞不好直接排到了三千大道的中流。

　　基础道，孙豪的选择是五行大道。

　　五行大道又是一种十分基础的，影响修士方方面面，是修士理解世界认知世界的一种基础大道。

　　而且，跟阴阳大道一样，五行大道也是一种特殊的基础大道，真正的五行大道，一旦修行到大圆满状态，那其实也是足以位列前十的大道之一。

　　因果大道，五行大道和剑道。

　　这就是孙豪选择的，最后三种大道，孙豪的计划，就是将这三种大道全部修成，九道一体，成就大乘大圆满，然后在此基础之上，追求自己的终极目标，破虚飞升！

　　最后修行的这三种大道，孙豪并不陌生，实际上，孙豪一路走来，三种大道都涉猎得比较多，具有了良好的修炼基础。


第2812章 九势合法

　　三道之中，终极大道，因果大道的修行，主要还是道天机的经验，当年，道天机的因果大道差点就已经修成到了大成境界。

　　一念乱天机，可不是随便乱叫的，当年，他的因果大道战斗之时，往往能让人有着意想不到的用法和结果。

　　孙豪需要一点时间消化，应该就能顺利入道，并且能够取得许多进步。

　　实际上，孙豪启蒙就得到道天机的教导，这些年的修行之中，也将因果的领悟和修行贯穿到了自己的许多修行之术之中去了，只是这些年还没有加以总结归纳而已。

　　相信，只要修行了，至少前期的进步会比较快的。

　　相比虚无缥缈的因果大道，孙豪的五行大道和剑道基础就更要坚实得多。

　　这两种大道可以说始终伴随着孙豪的进步而在不停地修行之中，对这两种大道的领悟，对孙豪来说，其实完全不成问题。

　　比如说五行大道，孙豪最原始的，最根本的，第一种逆天修行之术，就是五行轮灵诀，从一开始修行年轮木的时候，就在开始领悟五行之属性，就在开始轮灵，这么多年下来，孙豪体内的五行灵物，始终是孙豪修行的一个重要组成部分，孙豪对五行属性的理解，可以说已经是历时几万年。

　　以前没有刻意去归纳总结，让其自然而然产生作用，真要去领悟的话，孙豪相信，以自己的悟性和对五行属性的了解，不说五行大道大圆满，五行大成应该只是迟早的事。

　　最后就是单极道，剑道的修行了。

　　从炼气期开始，孙豪就开始修行剑道，而且没过多久就得到了玉坤龙的剑册，学到了强大的御剑术。

　　这么多年修行下来，在孙豪的每一个修行阶段，剑道，手中的沉香剑都是孙豪重要的，最为常备的战斗手段之一。

　　尤其是孙豪飞升到了虚界之后，落脚的第一站就是凌天剑派，在剑派之中，孙豪系统地学习了剑招，修成四大剑意，凝练四大剑势。

　　在下虚，孙豪为了夯实自己的万世之根基，甚至是不顾天道因果，强行凝练了无双剑骨，结果，加上自己的紫金大雷环，孙豪迎来了毕生最大的劫难，最终断头而逃，潜伏数千年之久，这才重现天日。

　　可以说，孙豪的剑道修行，已经深入骨髓，已经成为自己修行的一项重要常备手段。

　　而且，神奇的剑册，哪怕是到了现在，孙豪还有最后一招，剑化羽的终极剑招，剑镇星海始终没能完美地施展出来。

　　而孙豪的名号，也是以自己手中的沉香剑而成名。

　　可以说，孙豪练剑的根基，那是牢固到了极致，剑道修行，孙豪具备了无与伦比的根基。

　　实际上，孙豪把因果大道，五行大道和剑道放在最后修行的一个十分重要的原因就是，孙豪的这三种大道有着深厚的根基，均入道不难，小成也不难，是孙豪最有把握修成的三种大道。

　　孙豪把他们的修行放到最后的原因就是，大道修行越去越难，孙豪先把难修的给修掉，把自己一定能够修好的放到最后，这就是先苦后甜。

　　如今，却是检验自己这种修行之术是不是能够如愿以偿了，三道根基不弱，但要想真正大成甚至是大圆满，怕是并不容易。

　　尤其是因果大道，无论是什么典籍之中，因果大道的排序都是前三。

　　这样的大道要想修成，谈何容易？当年道天机天资绝顶，也没能修成因果大成，其中难度，可想而知。

　　认真梳理一下自己的修行脉络，理清自己的修行方向，孙豪稳固自身修为的同时，开始修行三种大道。

　　怎么修行三种大道？长期以来，孙豪实际已经进行过思考，而且还找到了许多修行的方向。

　　其中，最成熟的，就是剑道修行。

　　相对来说，剑道乃是单极道，相比五行大道和因果大道，要简单许多。

　　修行之法，也就更加容易理清。

　　准确来说，孙豪的剑道修行，从下虚就已经开始，如今，只是需要将其真正地凝结成剑之道意了。

　　人族修士各朝各代的典籍，加上孙豪修炼的经历，经过孙豪抽丝剥茧的梳理之后，将自己的剑道修行，形成了一整套行之有效的办法。

　　孙豪通过分析总结，将剑道的修行从低到高，形成了“剑招，剑意，剑势，剑法和剑道”五个阶段。

　　五个阶段之中，剑意和剑势两个阶段比较独特，剑意和剑势相辅相成，相互渗透。

　　孙豪修行的过程之中，已经修成的剑意和剑势就有四种，分别是“海之剑意”对应“大海之势”；“风之剑意”对应“风之大势”；“杀戮剑意”对应“杀戮大势”；“斗者剑意”对应“斗天大势。”

　　这些剑意和剑势在实际战斗之中，有着无与伦比的战斗效果，风的飘逸，海的恢弘，杀的狂暴，斗的无畏，铸就了孙豪多变的战斗风格。

　　目前来说，孙豪的剑道修行，也就处于了剑意和剑势的阶段，但在人族典籍之中，却有一种说法，那就是“以意入法，以势生法，剑出法随，剑法入道”之说。

　　理论上，修士领悟到了剑意之后，就已经走在了剑道的门口。

　　将剑意领悟到大圆满，领悟到剑势大圆满之后，一剑出，自带剑意，身带剑势，自然而然，剑出法随。

　　所谓剑出法随，那就是，一剑出，自然而然就能产生相应剑意的法则攻击效果。

　　比如说孙豪用海剑，一剑出，会碧波万顷，会风起浪涌，这就是剑出法随，这种剑法，修行到一定高度，就自然而然变成了剑道。

　　单极道之中，剑道是个特殊的存在，其威力大小，取决于修士领悟的剑意剑势的强弱。

　　比如说一个修成了微风剑势，或者是修成了大风剑势的剑道修士，他是无论如何也比不上修成了八风定域之剑的孙豪的对手的。

　　还有就是，理论上，剑道只需要一种剑出法随，随而生道，就算是修成。

　　但同时，两种剑法在身的修士，通常他是会比一种剑法在身的修士要厉害，除非修士的两种剑法都是水货。

　　孙豪选择在人族密地，在阿贝尔战星之上修行自己的剑道，而孙豪修行的方向，则定位得相当狠。

　　别的修士，能够三意入法都相当厉害，能够修成三大剑法入道，都能让自己的剑道成为强大战斗力。

　　到了孙豪这儿，他的选择就变成了“九势合法，九法入道”，这也是孙豪思考许久之后决定的一条修行之道，意思就是，孙豪准备修成九种强大的剑意，强大的剑势，然后以九势修成剑法，一起生成自己的剑道。

　　孙豪的这种修行设想，再次让道天机和洛鹏飞感慨。

　　九势合法，九法入道，这样修成的剑道，怕是也能生生挤入到排序前十的大道中去。

　　这样的剑道一旦修成，其战斗力，怕是远超人的想象。

　　那么，孙豪修成九势合法的设想到底成不成呢？孙豪心中的设想一出来，道天机和洛鹏飞却不由连连叫好，还别说，孙豪修行九势合法的难度其实有了很好的基础。

　　孙豪已经掌握的剑意剑势有“风剑，海剑、杀剑和斗剑。”

　　这是已经修成的，而孙豪准备快速领悟的另外两大剑意剑势修行起来并不难：“霸剑，王剑。”

　　霸道之剑，王道之剑。

　　孙豪如此安排让道天机和洛鹏飞眼前一亮，孙豪已经领悟了霸道和王道，修行霸剑和王剑，还真是驾轻就熟，只需要将两大道的领悟专注于剑就成。

　　九势去其六，孙豪真正需要修行的，就是剩下的三大剑意了“光剑，暗剑和星剑。”

　　这其中，光剑和暗剑其实也是根据孙豪的阴阳大道和轮回大道衍生而来，只有星剑，可能才是孙豪需要观星空而悟的剑意。


第2813章 仰望星空

　　想飞上天，和太阳肩并肩，世界等着我去改变，想做的梦从不怕别人看见，我相信我就是我，我相信明天，我相信自由自在，我相信希望，我相信伸手就能碰到天。

　　想飞上天，和太阳肩并肩。

　　高山远止，虽不能至，心向往之。

　　仰望星空，虽不可及，心憧憬之。

　　星空无垠，星空无限，幽暗的星空之中，有什么？自己需要体悟什么？

　　日月之行，若出其中；星汉灿烂，若出其里。

　　这就是星空，仰望星空，和真实感知近距离感知的星空，那完全就是两个不同的概念。

　　到过星空，飞跃过星空的孙豪，却是知道，无尽的星空之中，那些看起来明亮的星辰，其实都是一颗颗巨大的火球，而那些火球的边上，悬挂的，就是一块块球形大陆。

　　这才是星空的真正面貌。

　　如果说大海是辽阔的，如果说大地是厚重的，那么，星空是什么呢？

　　或许，星空才是真正的广袤无垠，因为，大海其实只是无垠星空之中其中一块大陆之中的一部分。

　　星空的第一个含义，其实应该就是广阔无边，一种包含万物，容纳万物的广阔。

　　这应该是星空的最大特点，星空之大，足以让太阳成为星星，足以让太阳的光芒，都照不到星空的尽头。

　　然后，仰望星空的时候，孙豪的第二个感觉就是虚无。

　　一眼望去，无垠的星空之中，大面积大面积的地方，都是空无一物的，都是虚无的。

　　一眼望去，虚空之中，只是偶尔才能看到一颗闪亮的星星，那么，感知和事实是一致的吗？

　　历经了虚空战斗的孙豪，其实知道，虚空之中，并不是空无一物，如同大海之中有海水，大陆之上有灵气一般，虚空之中，应该也存在了无处不在的，特殊的暗物质，只不过修士们感知不到其存在罢了。

　　话说回来，其实，大陆之上的灵气，也是肉眼看不到的，而且，凡人也是感知不到灵气的，只有修士修行之后，深度入定，才能感知到灵气并根据其性质，将其分成了金木水火土五行属性。

　　那么，星空的第二属性，其实就是未知和神秘，看似虚无，实则并不空洞的一种未知和神秘。

　　孙豪曾经战斗过的金刚，就给了孙豪更好的答案，金刚可以用自己的元神转化暗物质成为以太，一种最为基础的生命能量。

　　那么或者是不是说，其实星空之中，就是充满了许许多多的特殊的生命能量呢？

　　阿贝尔战星最高的铁塔之上，孙豪恍若石雕，盘坐于此，沉香剑平放在双手之上，横在了双膝之间，时时刻刻，绽放出淡淡的青色光芒。

　　仰望星空，参悟星剑，这是孙豪修行的一个重点，孙豪之所以将自己的最后一个剑势定义为星剑，其实，还是孙豪修行的必须。

　　孙豪修行的剑化羽还有一招，剑镇星海没能完全悟通。

　　其实到了现在，孙豪也已经看出来了，当年，那写下剑册的前辈也并没能修成剑化羽，剑镇星海，其实也就是一个大胆猜测而已。

　　一种根据修士飞升的修行理论推理出来的强大的剑法效果，一种以剑入法入道的攻击效果。

　　前辈高人一定是个下界的飞升修士，而且修行等级不弱，能领悟如此强大的修行剑道，当年也一定是一个战斗力超凡脱俗的高手。

　　剑化羽的诀窍，其实就是震动剑光，将自己的重剑化为一片片的剑羽，飞洒空中。

　　一片片剑羽看似轻盈，实则每一片都蕴含强大的能量，其重无比，所以，攻击力也是超级强悍。

　　此时此刻，孙豪仰望星空，认真参悟剑化羽。

　　对准虚空的奇特属性，那种充满了暗物质，但一眼望去什么都没有的奇特属性，孙豪的心中不由若有所思。

　　某种意义上来说，剑化羽也就是异曲同工。

　　剑化羽，一眼看去，轻飘飘的，但是，每一剑，在这种轻的背后，其实蕴含着人看不到的雄厚能量。

　　以前，孙豪的剑化羽乃是依靠自身修为，震动剑意剑势形成的一种强势杀招。

　　可如若自己能够领悟到星空的奥秘，用星空之剑来融入自己的剑化羽之中去，或许，自己就能够引动虚空无处不在的暗物质，让他们为自己作战，最终练成能够镇压虚空的，剑镇星海。

　　孙豪沉入领悟之中，而也就是此时，玉虚宫的上空，出现了一些让人族修士想象不到的变化。

　　星空之中，星辰好似多了起来。

　　尤其是每天夜晚，仰望星空的时候，好似能够看到许许多多的，仿佛是洁白的剑刃一般的星光，漫天漂浮。

　　这是一种诡异而神奇的星光，当你在玉虚宫或者是在四大卫星上仰望的时候，你能够清晰地感知到星光的存在。

　　可是有那大能修士破虚而去，真正到虚空之中去寻找的时候，星光又不见了。

　　一入虚空，那些星光好似就凭空消失！

　　一落入玉虚宫，星光又能清晰入目，这还真是奇怪无比了，这是一种什么样的星光，怎么会如此地诡异？

　　更让人无语的是，随着时间的推移，漫天星斗越来越明显，只要是天气特别好的夜晚，修士们仰望星空的时候，能够看到漫天都是这种细细的，好似羽毛一般的星光，从不间断，玉虚宫怎么会出现这样一幕奇景？

　　很多人都表示不明觉厉，搞不清这代表了什么。

　　最后，玉虚宫内务总管，魏新兵跑出来给了一个还算是合理的解释：“不要奇怪，那是我人族气运隆盛，目前还在蓬勃发展阶段显现出来的异象，等我人族气运完全稳固下来之后，这些异象就会彻底消失。”

　　原来漫天星光那是人族气运的象征，这可是代表了人族目前鼎盛的大势，那可是大喜事，于是乎，玉虚宫内，不少修士每一晚都会对着星光顶礼膜拜。

　　到了孙豪这样的高度，每一个进步都并不容易。

　　哪怕是修行道路明确无比，修行根基夯实无比的剑道修行，依然是让孙豪进入了长时间的修行和感悟之中。

　　这其中的难度，达到了让普通修士心惊胆战的地步。

　　比如说孙豪将自己的霸道融入剑势这一步，看似自己的霸道已经修成，只需要将其专注于剑即可，但在实际修行之中，孙豪的一缕分神足足修行了上百年，才做到这一步。

　　王道融入剑势所需的时间大致差不多。

　　光剑和暗剑，本来是孙豪的阴阳大道一阴一阳两把剑，孙豪以为修行这两把剑应该跟霸剑和王剑的难度差不多，但真实修行之后，孙豪豁然发现，光暗两剑，孙豪足足花了五百年时间这才修成。

　　而至最后，其实没比孙豪领悟星空之剑快多少。

　　当玉虚宫整个苍穹都笼罩在一片灿烂的剑光之下，百年不散的时候，这已经成了人族圣地的一大奇观。

　　而且，也成了人族圣地的一大特殊道场。

　　灿烂的剑光，能够给练剑的修士，带来无与伦比的修行体悟，传说之中，一个背了一把怪剑的人族修士，从中虚杀上来之后，第一时间就跑去玉虚宫外，日夜仰望星空。

　　结果，居然愣被他领悟出强大至极的杀戮剑意，杀戮剑势，不仅仅如此，没过多久，他又在漫天星光之中，领悟到了风之剑意，风之剑势！

　　更加离谱的是，一个风属性修士信誓旦旦地表示，他居然在这漫天星光之中，领悟到了风遁之术。

　　仰望星空，居然不知不觉成为了玉虚宫修士的一项光荣传统。

　　直到有一日，玉虚宫上，漫天剑光星斗，突然消失无踪。

　　此时，仰望星空，看到的，就是真正的漫天星斗。

　　不过此时，好似玉虚宫那空中有了神奇的变化，许许多多的修士，仰望星空的时候，依然感觉自己似乎心灵被净化了，整个人感到好轻松好轻松……

　　一股若有若无的气息，始终在星空之中缓缓地流转。


第2814章 毁灭霸主

　　一个皇者，最恼火的事是什么？自然是下边出现一个不听话的家伙。自然是最怕有人对自己的皇位虎视眈眈。

　　则噶虫皇就遇见了这么一个不听话的家伙，偏偏让她牙疼的是，按照虫族的规则，她还不能把这家伙怎么样！

　　花了九牛二虎之力，则噶虫族把这家伙从人族一个大陆之中救了回来，则噶女皇几乎是咆哮着大声吼道：“你干什么？啊？身为虫族毁灭者，你居然跑去人族当什么圣物，还圣甲虫，我也是服了，我要不派人把你救回来，你是不是要杀光我神族派过去的精锐？”

　　没错，这家伙，居然变成一个指甲盖大小，成为一个大陆人族修士的图腾圣物，只是成为图腾圣物还没什么，居然还利用其本身对虫族的压制作用，帮助那个大陆的人族修士干掉了大量的虫族精锐。

　　有没有这么扯谈的事！？

　　则噶女皇发现了这件事实之后，派出精锐抢了几次，才把人族的这个圣物圣甲虫给抢了回来！

　　本来以为抢了一件宝贝，得，回来一看，是金蚕这家伙，利用了自己的化小神通，跑去装神弄鬼。

　　气得，哇哇大叫。

　　则噶虫族的几个虫王，几个毁灭霸主也露出了相当不渝的表情，这叫什么事？大家费了老大的劲，损失了许多精锐，结果抢回来一个捣乱的家伙，有没有这么操蛋的事？

　　虫皇咆哮了许久，金蚕意志里边冒出了两个字：“进化！”

　　顿时，虫皇没声音了，虫王和毁灭者们，也齐齐没声音了，虫族是一个奇特的种族，是一个族群整体进化的种族，虫族的天性之中，都在追求进化，任何有利于进化的举动，对一个虫族来说，那都是天经地义。

　　尤其是对需要提升个体进化水平的毁灭者来说，进化就是头等大事。

　　恰恰，金蚕这家伙这些年的进化速度，那是超级快速，那是超级恐怖，从一个虫将，进化成了一个合格的毁灭者，这简直就是飞速。

　　这家伙跑去担当人族圣甲虫，是为了进化？

　　深深地吸了一口气，则噶虫皇的胸不停地起伏，嘴里又大声咆哮：“好，这次你是为了进化，你好似也的确有了一些进步，那么我问你，你前面干了什么？啊？我好不容易培育的母液，碍着你了？你跑去全部打翻了，逃之夭夭……”

　　虫族母皇，还有虫王，进化到一定程度之后，是可以变成人形的，当然，更多的时候，她们的本体都是母虫状态，都在母巢之内培育大量的战斗虫兵。

　　出现在这审问金蚕的，却是她们的人形化身。

　　几个虫王听到虫皇发怒，不由想起了几十年前的一桩无头公案，好家伙，那一次，则噶虫族许多精锐等着母液进化的，结果母液莫名其妙被消耗一空，造成了那一片虫兵整体下降了一个等级，损失惨重。

　　没想到，居然也是金蚕搞鬼。

　　面对气势汹汹的母皇，金蚕依然是不急不忙地传来一股神识：“洗澡，进化！”

　　虫皇一呆，顿时又咆哮起来：“你要洗澡，你要进化，你可以提前告知，我又不是不理解，你怎么能不告而取，用完就溜。”

　　金蚕嘣出一个意念：“我已经到了紧要关头，不能等，你，小气……”

　　则噶虫皇呆了呆，左右看看，回过神来，大吼：“你小气，你全家都小气。”

　　金蚕：“我的家是则噶，你是母皇，你小气，所以我全家都小气。”

　　虫皇呆了，不知道说什么好了。

　　金蚕是那种死脑筋，脑袋不好使的死脑筋，只知道本能地进行进化的死脑筋，修行到毁灭者的程度了，居然还只是虫子的样子，根本没有修行出人形形态。

　　这样的毁灭者，真是少见。

　　就在虫皇发呆的这会儿，一个毁灭者站出来，冷冷地说道：“金蚕，三百年前，我弟弟从蜜蜡星域找到了一种天外陨石内核，没等运到母巢，消失无踪，是你干的吧？”

　　一个虫王也一脸恼怒地说道：“还有我，两百年前，我培育了一批尜尜草，还没来得及使用，被人给搜刮一空，也是你干的吧？”

　　……

　　一个个都义愤填膺，大声责问。

　　好一个金蚕，简直就是一匹害群之马，简直就是一锅粥里边扔进去的一粒老鼠屎。

　　指甲盖大小的金蚕，被虫围住了一阵讨伐，一阵乱骂，不数不知道，一数，好家伙，这小子干出的坏事，简直是罄竹难书。

　　头顶上长包脚底下流脓，坏透了，说的就是这小子。

　　眼看围攻乱骂的同僚越来越多。

　　指甲盖大小的金蚕突然全身绽放金光，身躯越变越大，几乎是同时，身边所有虫族，无论是虫王还是毁灭者们，突然感觉心中涌起一股惊恐的感觉，身躯也觉得好沉好沉。

　　几个习惯于飘飞状态的毁灭者甚至是不由自主地掉落在了地上，怎样也飞不起来。

　　金蚕瞬间变成了一艘飞舰般大小，浑身金光灿灿，精神意志之中，也突然变得阴森暴戾无比：“不知所谓，老子跟你们说，进化，进化，进化，这才是最重要的事实，谁要挡住老子进化，老子灭了他，虫皇，你要不服气，完全可以找我来斗，我们可以按照虫典的规则，重新确认一番则噶的领导权。”

　　现场突然鸦雀无声。

　　则噶虫皇双目之中露出惊骇无比的表情，嘴里大声说道：“金蚕，你进阶到了霸主？毁灭霸主？”

　　金蚕扇动着自己的翅膀，嗡嗡响声从天空之中传了出来：“不错，老子已经走在了毁灭霸主的道路上，谁要是不服，完全可以找老子理论，要不是老子只对进化感兴趣，则噶虫族，早就变成了毁灭虫族，不要跟老子讲道理，以后，你们要学会习惯。”

　　现场一片沉默。

　　金蚕巨大的威压，还有那种肆无忌惮的压倒性战力，还真是让大家胆战心惊。

　　整个则噶虫族，这一下，论及战斗力，连同母皇在内，只怕也只有三五个能够跟金蚕抗衡了。

　　这下，貌似谁也不能调皮了。

　　则噶虫皇眉头深深地皱起，嘴里说道：“怎么可能？你都是毁灭霸主了，怎么还是这种金蚕形态，怎么还不能化身成人？”

　　金蚕冷冷地说道：“虫族形态有什么不好，我就喜欢这样，怎么的？还有，不要跟我说配种的事，我的进化空间还很大，我还没玩够，行了，等我的进化达到顶点，再说吧，最后，我再次重申，进化，进化，进化……”

　　扇动翅膀，金蚕破空而去，身躯越变越小，转眼之间，已经消失在庞大的母巢之中，不知道去了什么地方。

　　现场，留下了一群面面相觑的毁灭者，虫王。

　　半晌之后，则噶母皇意兴阑珊地说道：“散了吧，都散了吧，以后，金蚕要干什么，随便他。”

　　毁灭者和大多数虫王起身告辞，最后，虫皇殿之内，只剩下了母皇和一个面容姣好的虫王。

　　虫王左右看看，没发现碍眼的虫子之后，压低了声音说道：“母亲，毁灭霸主的确够资格跟我们争夺则噶的领导权，我们何不？”

　　说完，眼珠子一转，手中做了个下劈的动作。

　　母皇微微一声叹息，缓缓摇头：“今日我本来是想除去他的，谁知他已经成了气候，已经成了尾大不掉，如今要收拾他，必须长期谋划，并且做好元气大伤的准备才可，其实，我们或许可以转变思路，如若他的进化达到一定高度，或许，成为我则噶虫族真正的领导者，也没有什么不好……”

　　虫王愣了愣，轻声说道：“既然这样，那我们只要不主动发起权位之争，无论他进化得多么完美，按照虫典，他最终都必须服从母皇的领导才是……”


第2815章 剑道大成

　　什么是剑？

　　剑开双刃身直头尖，横竖可伤人，击刺可透甲。凶险异常，生而为杀。

　　剑，古之圣品也，至尊至贵，人神咸崇。乃短兵之祖，近搏之器，以道艺精深，遂入玄传奇。

　　剑与艺，自古常纵横沙场，称霸武林，立身立国，行仁仗义，故流传至今，仍为世人喜爱，亦以其光荣历史，深植人心，斯可历传不衰。

　　剑创始自轩辕黄帝时代。据黄帝本纪云：帝采首山之铜铸剑，以天文古字铭之；又据管子地数篇云：昔葛天卢之山发而出金，蚩尤受而制之，以为剑铠。

　　也就是说，远古人族先帝，黄帝与蚩尤，均以制剑为兵，用剑作为自己修行的重要武器了。

　　轩辕黄帝，乃是人族远古三皇五帝之一，那是人族真正的始祖，可以说，剑，乃是随着人族的崛起，而真正地传世天下。

　　这么多年以来，孙豪一直在修剑。

　　长期以来，沉香剑一直伴随着孙豪的进步，而不断变强，很多时期，沉香剑都代表着孙豪当时最为顶尖的战力。

　　对于剑的领悟和积累，孙豪从来都不缺。

　　剑册，这是一本奇书，剑轮斩，锻炼御剑的灵活度；剑直刺，突出剑的锋锐；剑如山，让剑充满力量；而最后的剑化羽，更是涉及到对于大道的理解，让剑由剑意入法，由法入道。

　　当孙豪悟通剑化羽，在玉虚宫的上空，完完整整地，形成许许多多，类似虚无，但又真实存在的剑羽之后，孙豪的剑道，也因此而有了一个质的飞跃。

　　盘膝而坐，观悟星空，修成自己的剑化羽，修成自己的星剑的这一刻，孙豪的剑道，借助自己的修行积累，一跃而上，达到了大成的境界。

　　剑道大成并没有超出孙豪的预期，实际上，孙豪还以为自己的剑道能够极为接近大圆满的呢，毕竟来说，孙豪一身剑骨，一身剑道修为，实力滔天，积累太雄厚了。

　　可真正修行的时候，孙豪才知道，任何一个大道的修成，怕是都相当不易。

　　自己的剑道，走了最完美的道路，九大剑势同修，而到现在，自己还有光剑，暗剑的修行刚刚入门，星剑虽然修成，但星空大势依然是没能大圆满，也有进步空间。

　　几种因素结合，孙豪要想真正修成剑道大圆满，估计还有很长的路要走。

　　参悟剑道的这段时间内，孙豪的五行大道和因果大道，也在开始修行，只不过，因为主攻方向乃是剑道，所以，孙豪关于五行大道和因果大道的感悟并不是特别的深刻，到目前为止，还没能有太多的感悟。

　　这也是没有办法的事，修士到了大乘之后，每一个进步都殊为不易，孙豪能够这么快悟通剑道，并且将其推进到大成，已经是难能可贵。

　　更加难能可贵的是，孙豪的剑道一旦修成大圆满，怕是也足够占据很高的排序。

　　能够九势和剑的剑道，古往今来，怕是不多。

　　当然，孙豪也能感知得到，只要给自己足够的时间，以自己对五行和因果的理解，自己修成五行和因果大道也只是时间问题。

　　跟剑道一般，这两种大道都有深厚的积累，孙豪只要入道，最终进阶小成是不成问题的。

　　剑道大成之后，孙豪并没有继续修行自己的大道感悟，剑道的积累并没有用尽，孙豪对于剑的理解，对于剑的控制，使用，已经达到了一定的高度，不过，孙豪真正需要剑道大圆满的话，可能就得把光暗两剑炼成，再把星空剑势修成到大圆满的地步，到时候，应该能够水到渠成地将自己的剑道推进到大圆满。

　　稍稍感知一下剑道的变化，孙豪又沉下心去，用心感知自己的灭世金蚕。

　　早在许多年前，孙豪就已经把自己的副魂灭世金蚕放了出去，跑去则噶虫族，成功地打入虫族内部，去探查虫族消息，并且从虫族之中学得一些有用的东西。

　　让孙豪比较意外的是，灭世金蚕本身特性，让它不仅仅是成功打入了虫族内部，还成为了地位显赫的虫族毁灭霸主之一。

　　灭世金蚕乃是草毒人阿公培育的百毒虫王，其最大的一个特点，就是吞噬毒物，进化自身。

　　潜入到则噶虫族的领地之后，灭世金蚕击杀了许多虫子，并且消化掉这些虫子进化自身之后，产生奇妙的变化，他的身上带上了浓浓的则噶虫族气息，被自动认定成了则噶虫族其中一员。

　　灭世金蚕大大方方跑去则噶虫族的母巢之中报到，并且开始了自己的毁灭者生涯。

　　虫族跟其他智慧种族有着巨大的不同。

　　这种不同，主要体现在种群的性别比例上，虫族的大多数成员都是没有性别之分的，都是并不承担繁衍任务的，大多数虫族成员的任务，就是生产或者是战斗。

　　虫族之内，真正的社会结构，就是一种母系氏族类型的结构，真正的管理者，就是各级母虫。

　　比如说，则噶虫族之中，低级的小虫巢，都有一只母虫，稍大的虫巢就是大母虫；大母虫之上，是虫王，虫王之上，则是虫皇。

　　虫皇的手下，指挥或者支配着上百虫王，每一个虫王都会有自己的部队和军团，建设有自己的母巢。

　　当然，她们的实力远远不及虫皇，所以，必须听从母皇的节制。

　　虫族大军之中，除了母皇和进化出各种各样战斗力的虫子之外，还有一种比较特殊的存在，那就是雄虫，担负着配种责任的，从亿万没有性别的虫子之中脱颖而出的，特殊的虫族战士。

　　通常，从低到高，这些虫族战士称之为，捣乱者，破坏者，毁灭者，毁灭霸主。

　　分别对应相应等级的母虫，为整个则噶虫族的种族繁衍做积极准备。

　　灭世金蚕奇特的，可以无限进化的特性，再加上遭遇到足够多的虫族，得到足够多的虫族资源之后，开始了一轮快速的进化。

　　到了则噶虫族内部，灭世金蚕学到了虫典，也就是约束虫族内部规则的一种法则形状的盛典，里边有一些特殊的对虫族的要求。

　　而所有的法典之中，最为重要的一条，就是进化优先原则，所有虫族都以进化为第一优先选项，拼命提升种族的优越性，提升虫族的实力，这是第一顺位的种族法典。

　　利用这个法典，灭世金蚕无所不用其极，到处搞破坏，甚至是名正言顺地帮助人族修士，只要是能够跟进化搭得上关系的，什么事都能做。

　　一不小心，居然就进阶成了毁灭霸主，到了这个阶段之后，孙豪发现了一点小问题。

　　虫族到底有多少大部族，虚界万族并不知道，进攻人族的则噶虫族绝对是虫族之中的一个重要分支。

　　而修行到了毁灭霸主高度的则噶雄虫，就天生有了为虫族的进化提供最为优秀基因的义务。

　　说穿了，那就是需要跟母皇交配，让其培育出更加强大的则噶虫族后代。如若此时孙豪不去加强灭世金蚕的管理，搞不好，灭世金蚕真的会跑去把虫皇也给收了。

　　让孙豪无语的是，灭世金蚕本身并不反感这种，作为一个副魂，灭世金蚕就跟刑天巫魄的状态差不多，本身是没有多少智慧的，全凭本能行事。

　　一想自己可能会多出无数虫子后代，孙豪就感觉浑身不好，这可不是个事。

　　这些年，灭世金蚕已经收集到了足够的则噶虫族情报，而且也吸纳了足够的虫族基因，继续进步的空间已经不大，孙豪是时候将其接回来，并且彻底解决人族边域的虫灾了。

　　剑道大成，修为也完全夯实下来，灭世金蚕之躯也已经到了需要接回的地步，孙豪叫来魏新兵，交待了几声之后，驱动了阿贝尔战星，再度踏上了征程。


第2816章 再见人皇

　　真正的虫族建筑，横跨虚空，那是一种虫族唾液组建起来的，高达千百丈，从大陆直接贯穿虚空的，庞大的虚空要塞，一眼望去，就像是虚空之中修建起来的巨大长城。

　　无数的虫子从这庞大的壁垒之中进进出出，向着银河域的边界入侵。

　　这些年来，人族修士在人皇郝安逸的带领之下，在无垠虚空之中，展开了旷日时久的战斗。

　　基本上，每一年都有较大规模的战役。

　　人族的特点就是精锐实力强劲，突击能力较强，在某个时间点上，人族总是能够占据到一定的上风，这些年来，人族带领的友族大军，不知道击杀了多少虫族部队。

　　可尽管如此，人族依然只能防御银河域，而压根没有能力肃清银河域的边界，也并不能摧毁虫族在银河域边界建设起来的庞大的虚空要塞。

　　究其原因，则是虫族的繁殖能力太快了，而且，只要是进化达到一定程度，繁殖出来的虫子也就会具备相应的战斗力，杀之不尽，灭之不绝，虫族的大军还在源源不断地从虚空之中冒出来。

　　每隔一段时间，虫族还会冒出部分精锐对人族阵地展开猛攻，那个时候，人皇郝安逸就不得不出来参战。

　　这么多年以来，拉锯一般的战场上，虫族不断地增强银河域边域的防御设施，在跟人族对峙的同时，不停地累积虫族部队，它们做好了防御姿态。

　　防御谁？自然是人族的第二尊大乘大能大修士。

　　防御，那个灭掉了金刚，平复了兽潮的人族大乘大修士，还有那个大修士的座驾，阿贝尔战星。

　　人皇郝安逸这些年也没有着急进攻，仅仅他一人，要带领人族精锐攻入虫族阵地的话，就算能够战胜虫族，到时候也会损失惨重。

　　而且，虫族有个特点，那就是虫皇不灭，虫族就会生生不息，只要没能干掉虫皇，用不了多长时间，虫族大军又会源源不断地从虚空之中冒出来。

　　这些年来，郝安逸找了许多地方，甚至用了一些手段潜入到虫族虚空要塞之中，但依然是没能找到任何关于虫族母巢的信息。

　　虫族的母巢，好似并不在银河域的虚空要塞之中。

　　银河域之外，虚空无垠，那就真不知道虫族的母巢藏在了什么地方。

　　找不到母巢，人族最好的办法就是防御，并且寻找虫族的弱点，逐渐在战斗之中占据到主动。

　　持续的拉锯战之中，虫族这些年展现出来的进化能力，真正让人族修士心惊不已。

　　不止一次，人族在战斗之中，发现了一些虫子的弱点，从而获取重大胜利，但这种胜利往往只能一次有效，下一次大型战斗之时，再度出现的同类虫子，往往就会把前一次的缺点弥补过来。

　　要说虫子的硬伤，只有一个，那就是智慧不高。

　　虫族的智慧，是一种体现在特殊个体上的智慧，大多数的虫子，都是战斗机器，只知道听命行事，并无智慧。

　　有的时候，没有智慧的虫子的确是容易上当，容易落入包围，但也有的时候，没有多少智慧，悍不畏死，不知惧怕的虫子，也能给人带来无尽的麻烦，让人头痛。

　　没有智慧的家伙会十分灵敏，会悍不畏死，有的甚至是能够自爆，强悍无比。

　　有一次，郝安逸曾经杀向虚空要塞，试图攻入要塞之中，给要塞巨大破坏。

　　结果，郝安逸就遭遇到了不下十只强大的，好似是毁灭者的巨大的自爆虫，虚空要塞前方，郝安逸被十只虫子的连续爆炸给震出了一口老血，而身前的虚空，更是差不多被强悍的爆炸震得支离破碎。

　　那一战之后，郝安逸闭关三十年，这才恢复过来。

　　而等郝安逸试图再攻虚空要塞的时候，好家伙，一排上百只爆炸虫拦在了虚空前方。

　　郝安逸要敢往前冲，一定不会有什么好下场。

　　无垠虚空之中，虫族架设起来铜墙铁壁。

　　话说，要不是人族二祖破去了虫族的冲动之谜，破去了虫族的快速传送的防御之法，破去了毒虫，人族能不能取得现在这种僵持的战果，都很是难说。

　　也不知道人族二祖是从什么地方探知到了虫族的这些核心机密，并且找到了有效的破解之术。

　　人族二祖，怎么做到的？这么些年以来，这一直就是一个谜。

　　阿贝尔铁塔的出现，更是让虫族截断人族信息的技术断然无用，阿贝尔铁塔的出现，也让人族前线盘活，成了一盘活棋。

　　可以说，人族二祖，还有人族二祖的阿贝尔战星还没有抵达战场的时候，人族和友族联军，就已经感知到了人族二祖的万丈光芒。

　　所以，当二祖从虚空之中穿梭而来，当阿贝尔战星横空出世，降临在兰博星域的时候，整个人族联军，看到那一颗悬浮在虚空的，庞大无比，灿烂无比的战星的时候，瞬间沸腾起来。

　　人族二祖来了。

　　在干掉金刚，剿灭兽潮，休息了千年之后，人族二祖终于驾驭阿贝尔战星抵达了银河域边界，出现在了兰博星域的上空。

　　虽然从阿贝尔铁塔上早已经得知阿贝尔战星消失的消息，知道战星十有八九已经前来，但真正看到战星的这一刻，每一个修士心中，都涌起了无边的兴奋和激动。

　　当然，阿贝尔战星缓缓靠近兰博仙城的时候，那种铺天盖地的压力，那种比兰博仙城还要雄伟的样子，真心是让每一个修士心中大震。

　　没看到战星的修士，道听途说之下，永远也体会不到战星的威武和雄壮，永远也感知不到战星靠近之时的那种强烈到了极点的震撼。

　　但凡是人族修士，看到战星的这一刻，心中充满了自豪敬仰，还有无比的激动。

　　而那些友族修士，尤其是巨人族修士，习惯了称呼人族为小不点的修士，此时此刻，看到阿贝尔战星的时候，他们豁然发现，自己在战星面前是如此地渺小。

　　孙豪骑着天驹，从战星上缓缓走了过来，天驹踏行虚空，随意而自然，美丽而优雅，每走一步，脚底下就好似出现一团白云，乌云盖雪，就是由此而来。

　　阿贝尔战星轰隆声中，缓缓靠在了兰博仙城之上，修士们仰天欢呼。

　　郝安逸出现在了空中，亲自迎接。

　　看到郝安逸的这一刻，孙豪的脸上露出了灿烂的笑容，自己的修为，应该已经超越了人皇郝安逸，因为这一刻，孙豪已经十分清晰地感知到了郝安逸的修为，就是大乘中期巅峰，距离大乘后期就是一步之遥。

　　以前，自己修为还是大乘初期的时候，看到郝安逸，感觉就是一团迷雾，莫测高深，现在看来，人皇的修为，真正也是不弱。

　　看到郝安逸的这一刻，孙豪的心中稍稍有点唏嘘，有些感叹，遥想当年，再看现在，不知不觉，自己已经走到了如此高的高度了吗？

　　人皇郝安逸，过去曾经给了自己庇护，让自己可以安逸地在中虚大陆的顶尖存在，如今，也已经被自己超越了吗？

　　心中有感叹，但实际行动之中，孙豪依然保持了自己一贯的礼仪，还有自己一贯的作风。

　　一跃而下，从天驹上跳了下来，前进几步，虚空之中，孙豪的位置比郝安逸稍稍矮了一点，对郝安逸深深鞠躬，朗声说道：“人皇，沉香前来报道。”

　　郝安逸看到孙豪的这一刻，却完全升起了不一般的感觉，过去吧，看到孙豪的时候，自然而然，他把孙豪当成了晚辈，可是现在，他却是明白，自己无论如何，也不能把战胜了金刚的孙豪当成真正的晚辈去看了。

　　双手虚空一抬，郝安逸哈哈笑着说道：“沉香，你不要多礼，如今，你的修为已经追上甚至是超过了老朽，以后，我们却是需要平辈论交。”


第2817章 声东击西

　　孙豪哈哈大笑，嘴里说道：“人皇客气了，沉香这一路走来，人皇照顾颇多，如今人皇春秋鼎盛，我却当以弟子之礼而敬之，沉香此来，却是听从人皇调遣，荡平我人族边域，恢复我人族宁静而来。”

　　孙豪知道，郝安逸应该是并没能看出自己的修为已经达到了大乘后期，要不然，态度应该会更好一些。

　　想一想，如若换成自己是郝安逸，也是万万不会相信这件事的，无他，进步太快了。

　　不知不觉，大乘后期吗？孙豪进阶大乘这才多久？

　　郝安逸是怎么也没想到孙豪已经后期了，在他看来，孙豪现在可能已经到了大乘中期，却是足以跟自己平起平坐了，就算这样，郝安逸也已经感觉不可思议，感觉孙豪的进步实在太快了。

　　不过，孙豪也没打算提醒人皇。

　　这么多年下来，人族和虫族大战，双方的眼线，双方的渗透都层出不穷，都在千方百计地寻找对方的情报。

　　自己的修为，能够保密最好。

　　就孙豪所知，人族的高层之中，就有虫族的眼线。

　　人族很多至关重要的情报，会很快传递到虫族中去，同样，虫族内部，也隐藏了人族各种手段派遣过去的眼线。

　　这么多年来，虫族有什么重大的进化成果，都会被孙豪的灭世金蚕感知得到，这种感知的传递，需要一定的时间，但是从来都是单线的，都只有孙豪一人知晓，所以上，这么多年来，灭世金蚕的保密一直很好，而人族二祖，孙豪孙沉香却不止一次破掉了虫族至关重要的进化成果。

　　虫族肃清了许多次，却并没有怀疑到灭世金蚕的身上。

　　因为，灭世金蚕从来就没有跟外界有过任何联系，这家伙虽然可恶，但就是一个只知道进化的混蛋。

　　灭世金蚕的确让虫恨，可要说他是奸细，估计没有一个虫子信。

　　但事实就是，灭世金蚕就是潜伏在虫族之中的最大的奸细，这是一种谁也没想到的结果。

　　灭世金蚕本身就是虫子，而且还是深合虫子奥义的，用各种毒虫培养之后进化而成的虫子。

　　只不过，他同时也是孙豪的化身而已。

　　通常来说，修士选择化身的时候，很少有挑选虫子的，原因很简单，虫族依靠的是整体实力，只有特别的虫子，才有较强的个体实力，但是那种虫子，智慧也并不是特别的高，元神也就那个样子，要不是有特别需求，修士断然不会用虫子作为自己的化身的。

　　当然，虫族的队伍之中之所以会有人族的眼线，说穿了，也就是有许多人族和人族的友族修士跟孙豪一般，炼化了虫族分神，化身虫子，作为奸细，跑去潜伏，为人族的战斗贡献力量。

　　虫族化为人族或者是人族友族修士的办法相应就更多。

　　在孙豪的帮助下，这些年，人族至少发现了虫族三种潜入方式，化形，寄生和拟态。

　　化形是高等级虫族才能做到的，那是已经修炼有成，可以化成人形的虫子，这种的隐蔽性最高，相当难以辨认，因为化形之后，其实就相当于是人族修士了，只要他往人堆里边一钻，谁能认得出他的身份？

　　相对来说，寄生是最为恐怖，而且最为常见的一种潜入方式，一种类似郝安逸当年的恶魂虫一般的虫子，能够爬到修士的身上，蚕食修士的脑部，让修士成为自己的傀儡。

　　拟态变化成人的一种虫子，这种等级都比较低，不过数量众多，一不小心，就能找到一大窝。

　　孙豪的探知之中，人族上层，人族的友族上层，存在不少虫族的眼线，这些年下来，灭世金蚕已经基本摸清了大致情形。

　　此时此刻，兰博仙城之中，就有不少虫族的奸细看着自己，也露出了崇拜至极的样子。

　　但是他们的心中，却是充满了隐藏极深的冰凉的寒意，已经深深地惧怕。

　　虫族上层有一个最高指令，那就是，人族二祖一旦降临，所有潜伏的虫子的第一要务就是弄清楚人族二祖的动向，搞清二祖的攻击意图，并密切监视阿贝尔战星的去向。

　　兰博星域之中，孙豪和人族上层会晤，在郝安逸的主持下，商议作战方案。

　　问起孙豪的意见时，孙豪笑着说道：“人皇，如今我们两尊大乘降临，还需要什么方案？直接从正面强攻，强势摧毁虫族虚空要塞，杀入虫族领地，找到母巢，歼灭之。”

　　孙豪的说法，霸气十足。

　　没有什么道理可言，就是利用强大的实力压制过去，掩杀过去，看有多少虫子会来送死。

　　郝安逸哈哈大笑：“也是，你我联手，哪怕是那些自爆的大家伙，怕是也很难在我们面前爆堂，那么我们什么时候开始进攻呢？”

　　孙豪又笑了起来：“所谓择日不如撞日，想来我人族领地之中，虫族的眼线不少，我出现在兰博的消息正在向虫族大本营传递，既然如此，你我何不打他一个措手不及，我们马上就开动大军，攻上前去。”

　　孙豪的到来，给了人族一个最大的优势，那就是顶尖战力上，人族这边占据了绝对优势。

　　人皇，二祖并肩攻上去，随时都能掀起一场恶战，以人皇和二祖的修为，来去自如，每一次都能给敌人造成重创，这样的组合，投入战场，必然会有极大的主动性。

　　孙豪现在一说，郝安逸顿时大声叫好。

　　当机立断，人皇郝安逸给魂王下达了战斗召集令，自己和孙豪已经腾空而起，落在了阿贝尔战星之上，虚无撞角发动，撞破虚空，孙豪和郝安逸已经驾驭阿贝尔战星，消失在茫茫星空，向虫族的虚空要塞杀了过去。

　　虚空要塞的雄伟，超过了阿贝尔战星。

　　这是一座链接了许多大陆的，一种类似球形，但要比普通大陆高了许多大了许多，比金刚头颅还要大了一些的庞大要塞。

　　无垠的虚空之中，虚空要塞拦住了前往则噶虫族的必经之路，如若这个要塞不予拔出，则噶虫族就可以以这儿为一个中转站，速度极快地，连通则噶虫族母巢，派遣大军攻入兰博星域。

　　阿贝尔战星划空而来。

　　天空之上，出现一个巨大的裂缝，阿贝尔战星从虫洞之中挤了出来，绽放出黄色的光芒，悬挂在了半空之上。

　　虚空要塞已经感知到了空间的异常变化，还以为是一个庞大的虫族兵团破开了虫洞而来，准备欢迎呢。

　　结果，突然发现来者居然是情报之中早有记载的阿贝尔战星，发现那个庞大的战争机器已经降临。

　　顿时，整个要塞警讯大作，亿万虫族瞬间动员起来，要塞好似庞大的巨兽，活了过来一般，不同的部位，纷纷飞出了一层又一层虫子，遥遥地对准了阿贝尔战星，迅速准备迎战。

　　阿贝尔战星从虚空之中穿透虫洞跳跃而出，出现在要塞面前时，距离要塞已经相当的近，当然，这个近也是一个相对概念。

　　虚空之中，任何一个旅行都耗时漫长，以阿贝尔战星的速度，从虫洞冲出来之后，真正要抵达要塞还要一年左右时间，当然，远程攻击可以只需要半年左右时间，就能发动。

　　到了虚空之中后，其实已经失去了时间的测度标准。孙豪所说的这个年，是须弥凝空塔内的年份。

　　没办法，虚空要塞体积太过庞大，竖立虚空之中，强大的重力影响到了虚空之中的空间，阿贝尔战星破空而来，没有要塞特殊的虫洞牵引，最近也只能这样了。

　　别看这点时间貌似很长，不过对于庞大的虚空要塞来说，也是来得太突然了。

　　虫族内部一片慌乱，怎么完全没有情报传来？赶紧往上报，同时赶紧组织力量抵抗吧！


第2818章 并肩作战

　　阿贝尔战星破空而来，抵达虚空要塞大致还需要一年时间，但是，战星之上，两尊大乘大能却并不在此列。

　　人皇郝安逸破空而出，乌云踏雪天驹也飞空而来。

　　认真去看，乌云踏雪天驹之上，端坐了一位头戴青铜面具的修士，手中握着一把青光细剑。

　　人皇，天驹！

　　同时现身，阿贝尔战星之上爆发出阵阵欢呼：“人皇，战祖；人皇，战祖……”

　　战祖，这是阿贝尔战星飞空，前来征讨虫族的途中，人皇郝安逸通告给人族的，二祖的全新身份。

　　这个身份，把二祖改成了战祖，意思却是人皇和战祖并列，一同站在了人族修士顶端的意思。

　　孙豪本身的修为已经超越了郝安逸，他用战祖称呼自己，但是也比较合适，孙豪欣然同意。

　　天驹和人皇并立空中，面对阿贝尔战星微微点头，人皇郝安逸哈哈大笑着说道：“我们先去打他一仗，不过，虫子很有可能会扔出一些爆炸性极强的大家伙，一旦那些东西炸裂，虚空破坏，短时间内，我们就攻不进去了。”

　　天驹之上的修士轻声说道：“我们分成两边，一左一右，突然袭击，只要他们分兵，爆炸的威能就会相应减弱。”

　　郝安逸笑着点头：“我倒是没有问题，不过你却要小心点，不要露陷，没想到我会有跟她的传人并肩作战的时候，世上的事，真是让人意想不到，疯婆子不问青红皂白，镇压我那么多年，还真是一笔糊涂账。”

　　天驹骑士拍拍身躯下边的坐骑，轻笑着说道：“它的实力可是不弱，再加上我手上这把剑，表现比你会稍差，但应该能够达到预期的目标。”

　　人皇郝安逸哈哈大笑：“也是，忘了它的身份，好，你我各自一边，看看谁更加厉害，走了……”

　　身为人族绝顶大能，人皇郝安逸此时也起了争胜之心，出手就拿出了自己的拿手绝技。

　　天空之上，突然浮现出一把巨大的青色长剑，这把剑，长千丈，宽百丈，横在空中，好似一艘气运天舰。

　　郝安逸纵身一跃，跳到剑上，脚下一踩，哈哈大笑声中，划空而过，一道青色的弧线向虚空要塞砍了过去。

　　人皇剑！剑出人皇到。

　　虚空要塞顿时警讯大作，许许多多的虫子拦截过来，其中，就有好几只巨大的自爆虫。

　　而几乎是同时，虚空之中，突然传来一声马嘶，乌云踏雪天驹，应空而涨，化为一只庞大的虚空巨兽，没比郝安逸的人皇剑小多少，撒开蹄子，也向虚空要塞冲了过去。

　　虫族里边，顿时又警讯大作，传讯，人族二祖，骑乘银河天驹杀了过来。

　　在虫族的典籍之中，天驹诞生银河，称之为银河天驹，那家伙在兽潮的过程之中居然被人族二祖征服，成为了人族二祖的坐骑和象征。

　　银河天驹，人皇剑，一左一右，同时杀了过来。

　　一边剑气森森，一边杀气腾腾。

　　冲击的态势都凶猛而狂野，都是那种一往无前的架势，速度极快地，向虚空要塞杀了过来。

　　虚空挡不住两位大乘大能的突击。

　　人皇剑好似刺破了空间，不到三日，已经穿透层层空间，杀了过来。

　　银河天驹本身就是虚空速度最快的巨兽之一，仅仅比人皇慢了半日，也气势汹汹地冲将上来。

　　没想到对手来得如此之快，匆忙之间，虫族不得不快速向上汇报战况的同时，兵分两路，双面接战。

　　人皇郝安逸那边好似实力稍稍胜出二祖一筹，战斗率先打响。

　　虚空之中，青光长剑绽放夺目光华，应空而斩，托起了一道长长的剑芒，向虚空要塞当头斩落下去。

　　人皇郝安逸本体，也已经完全消失不见，整个身躯突然融入到了人皇剑之中，身剑合一，猛地斩落。

　　虚空前方，那些匆忙迎战而来的虫族战士，实力稍弱的，已经在剑光降临之前飞灰湮灭，实力稍强的，也仅仅能够抵抗一二，但也马上在强悍无比的剑气之中，被生生斩断。

　　其中甚至是有两只巨大的爆炸虫子，因为距离太远，没能到自己应该的引爆范围，被人皇剑一剑斩落在了虚空之中。

　　人皇剑，这也是郝安逸在和虫族大战开启之后，第一次动用人皇剑对敌。

　　昔日威震虚界的人皇剑再度赫赫神威。

　　一剑下去，虚空之中，出现一幕奇异的镜像，虚空要塞前方，密密麻麻的虫族大军，铺天盖地的虫族大军，被这势大力沉，凶悍无比的大剑猛地斩落出一个巨大的好似是裂痕一般的空白地带。

　　从人皇到虚空要塞足足上千里的虚空之中，一条宽百丈的巨大裂缝，从上到下，横亘在了虚空要塞跟前。

　　人皇剑剑芒所指，拦路的虫子，彻底被化为了飞灰。

　　这一剑的威能，足以惊天动地！一剑下去，灭杀的虫子，实力强劲的虫子战士，怕是不少于百万。

　　长长的剑芒，从上劈到下，足足持续了几日，强大的攻击力，让远观的阿贝尔战星上的修士们热烈地欢呼起来，人皇一剑，真是大快人心。

　　阿贝尔战星之上，所有修士顿时士气为之一振。

　　孙豪的一缕神识，关注着整个战局，看到人皇郝安逸的这一剑，心中不由一动。

　　人皇修炼了其他什么大道，孙豪不得而知，但这一剑下去，孙豪却能明显地感知得到，人皇绝对修行了剑道。

　　而且，现阶段，人皇的剑道，绝对不在自己之下，至少也是大成状态。

　　感知到人皇的剑道，孙豪的心中不由有点庆幸，幸好剑道是单极道，并没有归类到终极大道中去，要不然，终极大道的唯一性，就会给自己造成不必要的困扰了。

　　终极大道，基本上只能有一个达到大圆满的状态，其他修士要想修成同一个终极大道的大圆满，基本上只有一个可能，那就是除去前一个修炼到了大圆满的修士。

　　人族此次大劫遭遇道兽，虚空金刚的进攻，实际也算是天道的考验，孙豪不是修行了轮回大道和阴阳大道么？

　　虚空金刚就是这两个大道的道兽，孙豪如若不能击败金刚，那么孙豪的两个大道基本上就不可能大圆满。

　　当然，孙豪之所以能够这么快就提升到了大乘后期，甚至是超出了郝安逸的想象，超出了所有人的预期，那也是孙豪击败道兽之后，得到的巨大的奖赏。

　　如今，看到郝安逸的剑道，孙豪心中不由感叹，还好剑道不存在唯一性，要不就麻烦了。

　　认真观察郝安逸的剑道，孙豪豁然发现，从某种意义上来说，郝安逸的剑道可能有许多自己需要借鉴的地方，其他不说，单说这身剑合一，身就是剑，剑就是身，这就是孙豪无论如何也没能炼成的。

　　还有就是剑招的境界，孙豪好似也感知到全新的变化。

　　郝安逸的剑招，已经豁然出现那种剑出法随的效果，应也就是那种，见山是山，见山不是山之后的，见山还是山的效果。

　　人皇郝安逸，不愧是老牌大乘大修士，而且不愧是战斗力极为强悍的剑修。

　　剑道之高，足以让任何跟他对抗的对手都得忌惮三分。

　　郝安逸出战，一剑下去，阿贝尔战星之上的修士士气大涨，欢呼不已。

　　就在人皇郝安逸这一剑斩出，还没完全落下去的时候，银河天驹的进攻也猛地爆发。

　　银河天驹猛地低头，向前冲了过去。

　　天驹之上的骑士手中高高地举起了自己的青色大剑，一道冲天剑芒从银河天驹背上冲天而起。

　　一尊高大无朋的青铜面具修士手举大剑，悍然冲进了虫族的大军之中。

　　天驹的强悍冲击力，青色大剑的锐意锋芒，让骑士过处，所向披靡。

　　一层层的虫子，被天驹带着骑士生生地犁开了一条深深的凹槽。


第2819章 暗渡陈仓

　　人族杀过来了，两尊大能，带领阿贝尔战星，直捣黄龙，杀向了虚空要塞。

　　母巢之中，得到了这一震撼无比的消息。

　　母皇马上组织了则噶虫族所有高层，快速商议接下来的，事关则噶虫族生死命运的决定性一战。

　　原本，母皇是不必要听人的建议的，她的智慧，本身就是则噶虫族的整体智慧。

　　不过这一次，事关重大，她想听一听则噶小虫王还有毁灭者，毁灭霸主们的意见。

　　则噶母皇之下，次一个等级的母虫，一共有四位，理论上，这都是她的后代；有毁灭霸主三位，毁灭者六位，这些都是有着自主意志，或许能够对接下来的战斗决策有帮助的所有则噶高层。

　　当然，毁灭霸主之中有一个特殊的例外，金蚕，这家伙到现在为止还没有进化出人形，除了进化本能之外，智慧有限，类似决策，他基本就是一个旁听生。

　　一个小虫王飞快地传达了前方过来的情报。

　　虫族的决策程序开始启动，参与决策者的思绪跟母皇紧密相连，大家都能快速地感知到对方的想法，并且可以选择对自己有用的观点加以讨论，最终形成一个比较统一的决策意见。

　　好家伙，思维连通之后，大家第一个十分清晰的感知就是：“干他娘的，打回去不就行了吗？议什么议？无聊！”

　　蛮不讲理，没有丝毫策略的想法，只知道原始本能行事，大家稍稍一感受，顿时明白了，这位不是其他，就是金蚕。

　　得，跟着二愣子是没有什么商议的必要的，大家选择忽视他就好。

　　泽尔虫王负责则噶虫族之中的情报分析，她的手下，乃是一群经验十分丰富的虫族，此时此刻，她提出的一些意见和想法，那就十分的关键。

　　她认为，人族的这次进攻来得太突然，太没有道理，有点不像是人皇和二祖的作风。

　　她认真分析过人皇的性格，认为这是一个懂得隐忍的坚韧的老头，具有强大的战局判断力，并且一直留有后手，一直在等待人族二祖的援军。

　　所以，理论上，人皇郝安逸应该不会那么冲动。

　　同时，她也分析过人族二祖的性格，根据人族二祖大战金刚，灭掉兽潮的过程去分析判断，她认为人族二祖应该是一个足智多谋的，十分善于分析形势，把握战局的一个修士，一个真正的智比天高，需要小心应付的修士。

　　这样的修士，一旦出击，命中率就会很高。

　　综合两人的性格，泽尔虫王感觉人族此次突袭虚空要塞着实动机可疑。

　　不过呢，问题出在什么地方，到目前为止，她还没有判断出来。

　　感知到泽尔虫王的分析之后，虫族高层们齐齐沉默了一下，这中间有没有问题？会有什么样的问题呢？

　　半晌之后，虫皇斟酌之后，涌起一个疑问：“如若他们有特殊的目标，有特殊的目的，那么就只有一个可能，母巢，要不是，他们应该不会费那么大的精力去吸引我们的注意力，难道说，母巢已经暴露了吗？”

　　泽尔虫王马上回到：“应该不会，我们在那边的所有眼线，从来就没有收到人族关于母巢的任何判断，他们甚至不一定知道我们有母巢，就算知道，他们也不可能找到我们。”

　　毁灭霸主巴尔噶表示：“的确如此，就连我们则噶虫族高层也搞不懂母巢的准确位置，人族根本就不可能知道。”

　　泽尔虫王补充：“人族高层那边得到的情报显示，他们到现在为止，的确是没能发现我们母巢的任何踪迹。”

　　虫王分利亚此时疑惑地问道：“泽尔妹妹，说怀疑人族搞鬼的是你，说人族不可能知道母巢位置的还是你，我已经被你绕糊涂了，你的意见，到底是什么样子的呢？”

　　金蚕的意志此时又狂野地涌了出来：“绕来绕去，彻底迷糊，你们聪明人反被聪明误，按照我的意见，就是两个结果，一，派队伍杀他娘的，跟那啥人皇，二祖打他个地覆天翻；二，躲他娘的，打不过我躲得起，咱们带着母巢，逃之夭夭，再也不来人族这旮旯，有多远跑多远，岂不安静？”

　　虫族高层彻底无语，这家伙，办事就是不想，简单粗暴。

　　泽尔虫王倒是回应了一句：“我们一旦完全撤退，那么里奥要塞怎么办？不要了吗？要塞里边那么多精锐战士，不要了吗？要发展到要塞那些战士的水准，我怕则噶虫族需要投入的资源和时间，都无法估量。”

　　金蚕：“舍不得就去救呗！”

　　虫皇此时缓缓表示：“金蚕说得虽然不中听，倒是这个道理，摆在我们面前的路其实就是那么几条，一，救还是不救；二，救的话，是全力以赴去救，还是意思意思；三，不救的话，我们应该选择哪条路线快速撤退……”

　　刚则毁灭霸主低沉地表示：“其实，我们的关键还有一点，那就是，准确判断人族二祖的实力，看看他到底有多厉害，再来决断我们的行为不迟。”

　　泽尔虫王马上回应：“人族二祖，孙豪孙沉香，他的战力目前为止很难判定，因为，他到底是怎么战胜金刚的，目前不得而知，金刚的以太之躯到底是怎么奔溃的，目前还是个巨大的疑问，而且……”

　　而且，孙豪当时大战金刚的时候，从外边去看，就是借助了阿贝尔战星的无与伦比的战斗力，基本上，整个战斗过程之中，孙豪都没有离开过阿贝尔战星。

　　也就是说，孙豪本身的战斗力到底如何，其实也是一个谜团。

　　孙豪大战金刚元神的，乃是巫魄和鬼魄，战斗过程压根就没有修士能够旁观，所以，虫族目前也只能抓瞎之中。

　　讨论到这儿的时候，经验主义又开始来害人了。

　　虫皇沉吟了一会儿，开始根据自己的经验来分析：“从他的战斗力去看，战绩去看，很明显他应该已经成就大乘初期以上，而从郝安逸对他的态度来看，他的修为应该就是初期巅峰左右，当然，也有可能已经晋级到了大乘中期，如若已经晋级的话，那么就很有可能掌握了一门大成道意，实力非凡，不可小觑……”

　　泽尔虫王补充道：“从他修行的时间去分析，崛起的速度去分析的话，普通修士，此时能够进入合体期已经算是超级天才，没想到他居然已经成就大乘大修士，按照这个去分析的话，我觉得，他的修为很有可能还在大乘初期，应该距离一门大道大成有点差距，要不是就没有天理了。”

　　两人的意见这么一靠，顿时得出了一个比较一致的结论，那就是，人族二祖，孙豪孙沉香的真实修为恐怕也就是大乘初期而已，当然，人族二祖有一尊强大的阿贝尔战星，所以上，他的战斗能力又凭空翻倍。

　　从前方传递的情报来看，阿贝尔战星要抵达战场，怕是还得需要一点时间，而此时，人皇和二祖已经提前突进到了虚空要塞之前。

　　那么这一段时间的战况来看，骑乘银河天驹的二祖，战斗能力相对也就那么个样子，也并不可怕。

　　既然是这样，倒是可以考虑增援里奥要塞。

　　大方向终于定了下来，增援，紧接着就是讨论，看看应该派多强的力量过去。

　　金蚕表示：“大家都去，我就去，要是有一个不去，我就不去了，我怕死……”

　　泽尔表示，母巢乃是真正的大本营，必须保留一定的防御力量……

　　金蚕马上鄙夷，分兵就是大失策，要不不救，要不就全力营救，这种救又不彻底的搞法，搞不好就是最大的败笔。

　　母皇选择无视金蚕。

　　三大毁灭霸主，留下金蚕；四大虫王，留下泽尔，几个毁灭者，也留下两个，其他精锐，全部派出去救援里奥要塞。

　　母皇自然选择留在母巢之内，加紧培育虫族大军，以待不时之需。


第2820章 虚空封锁球

　　里奥要塞大战连连，母巢援军分批次，通过特定虫洞，直接向里奥要塞之中支援而去。

　　虫洞的原理跟虚空传送阵类似，不过，他们之间也有着很大的不同。

　　传送阵的传送速度更快，几乎是瞬间便能抵达。

　　不过，传送阵每次传送的规模受到限制，而且传送的距离也受到限制，超远距离传送阵的架设难度超级大。

　　虫洞的特点则是虫洞之中也需要飞行一段时间，并不会瞬息就到，当然，因为是在时空隧道之中飞行，这种飞行的时间也就会上亿倍的缩减。

　　比如说从母巢前往里奥要塞，如若是正常的虚空飞行，只怕需要几千年的时间，而虫洞穿行，却只要几个月的时间即可。

　　虫洞，失去了传送阵那种瞬间即可抵达的能力，但是，却有了两个巨大的优势，其一就是传送的规模几乎是无限大，特大号个体都能进入虫洞，实现虚空穿梭。

　　其二就是传送的距离变得超远，比传送阵的距离远了无数倍。

　　虫洞的这两大特点，在大战初期，让虫族在战斗之中占据了巨大的优势。

　　论及大型部队的调动速度，人族修士无论如何也赶不上，结果，就是配合他们的毒虫战术，让人族损失惨重，最后，逼使人皇郝安逸亲自降临，这才勉强跟虫族打成了一个平手，直到孙豪出现，灭掉金刚，虫族这才全军收缩，退到银河域之外，建设起庞大的里奥要塞。

　　哪怕是虫洞的传输能力，也足足传送了整整半年，这才把庞大的援军传送到里奥要塞，而此时，先期传送过去的部队已经跟人族人皇和战祖接战。

　　前线的情报传了过来，人族二祖，正式更名为战祖，象征着人族已经双强并列，同时向虫族发动了进攻。

　　里奥要塞激烈的战况显示，人皇和战祖的战斗力强大无比，里奥要塞母虫疯狂培育战兵，但虫族战士的损耗依然大于损失。

　　里奥的战报源源不断地传了过来。

　　随着阿贝尔战星的逐渐接近，战斗逐渐升级，两尊人族大能那种惊天动地的战斗力，真是让人心中惊恐不已。

　　人皇剑，郝安逸的强大杀伤力。

　　银河天驹，战祖的强大突破力。

　　过去那么多的援军，依然只能打成平手，更加关键的是，那种爆炸性的毁灭虫，现在也不是特别好用了。

　　记载之中，阿贝尔战星可是有着穿越虫洞的能力，爆炸之后的紊乱空间也并不一定能够拦住阿贝尔战星的突击。

　　实际上，为了避免阿贝尔战星和战祖会合，为了避免战祖实力大增，虫族派出了大量的战士穿越虚空虫洞，半路拦截战星。

　　整个里奥要塞的虚空之中，实际就变成了三个巨大的战团，每一日战死的虫族战士都不计其数。

　　当然，阿贝尔战星之上，每一日应该也有战士丧生在虫族勇士悍不畏死的猛攻之下。

　　虫皇每日都观察着前方战局。

　　但所有援军抵达之后，几大虫王齐齐开始培育战士之后，里奥要塞的战局终于稳定下来，虫族庞大的战兵生成能力终于展示出强大的威力，战兵的培养速度已经能够赶得上损失速度了。

　　直到这个时候，虫皇才长长地呼出了一口气。

　　总算是稳住了，这样的战斗，消耗的资源是多了一点，但以虫族这些年的积累，以虫族这些年攻陷的无穷虚空之中的资源，这点消耗，还是承受得住的。

　　母皇就不信了，人族两尊大能真的会是不知疲倦的张生，也不信阿贝尔战星能够永久地驱动。

　　任何种族，只要进去跟虫族拼消耗，那么最终的战果，绝对是一无所获。

　　拼消耗，虫族不惧任何种族。

　　虫皇，安安心心地，等待前方战果。

　　泽尔虫王，每日间认认真真地总结情报，及时把各种各样的战况汇报上来，各种资源的消耗，各种战兵的培育等等。

　　母巢在派出了大量的部队之后，显得比以前空旷得多，安静得多，母巢周围的空间，也安静下来。

　　仰望星空，母皇已经看不到过去那种漫天虫子飞舞的样子，感觉甚是冷清。

　　还有，母巢上空，漫天星辰好似也进入了冬眠，出现得越来越少，经常性，虚空之中，一片虚无，看不到半点亮光。

　　有一天，泽尔虫王就在母皇面前感叹：“这大宇宙，好似是进入了冬季一般，母巢里边的温度都低了许多，很多懒虫都不愿出去飞行了。”

　　虫皇笑笑，不置可否。

　　母巢之内出现地广虫稀的局面，每一个战士都产生了萧条衰败感觉，提不起兴致也算正常。

　　只希望里奥那边的战况会比较好，只要能够坚持下去，不出百年，相信人族就不得不从里奥撤兵了。

　　又过了一段时间，泽尔又跑来禀报：“母亲，情况好似有点不对，什么地方不对，但是又说不上来。”

　　泽尔这么一说，虫皇也感觉有些不对劲了，好似自己忽略了一些十分重要的问题。

　　这些问题应该并不是什么大事，可合在一起就有些不正常了。

　　两只母虫面面相觑，半晌之后，虫皇低声问道：“好似有几个月了，没有一只虫子归来母巢？”

　　泽尔身躯猛地一震，嘴里说道：“是的，母亲，我终于知道是什么地方不对了，则噶虫族不仅仅只有里奥要塞的一个基地，按道理，每一个月，其他要塞都会有些虫子带着资源前来母巢，可是这都好几个月了，居然没有一个虫子过来。”

　　情报倒是天天来，可是居然没有一个虫子送资源过来？

　　母皇和泽尔面面相觑。

　　母皇低声吩咐：“发情报过去问问是怎么回事。”

　　泽尔躬身告退：“是，我这就去问。”

　　情报还是畅通的，但情况又十分诡异，情报显示，各个基地，每月都在定期派战士带着资源过来，并且已经进入到虫洞之中。

　　虫洞也没有显示出什么异常，按道理，应该有虫族战士早就抵达了母巢才是，可是怎么会还没到呢？

　　已经出发了？还没到？这就是说，虫洞可能出问题了？

　　母皇惊诧万分，虫洞的秘密，她其实也没搞明白，穿梭虫洞的能力，乃是虫族自己进化出来的，旅行虚空的强大能力，现在居然失常，这到底是怎么一回事？

　　还有，那些进入了虫洞的修士，又跑到了什么地方去了？会不会直接迷失在虚空之中呢？

　　虫皇和泽尔虫王完全迷糊了，怎么会出现如此异常的事情呢？

　　外边的情况不得而知，那么，是不是应该从内部出去试一试？

　　虫皇和泽尔派出队伍找到虫洞，钻了进去。

　　进去的时候，一切正常，可是进去之后，失去了联系，等了一个月，得，应该出现在目的地的虫族也杳无音信，消失在了虫洞之中，不知道跑到什么地方去了。

　　至此，则噶母皇和泽尔虫王知道出大问题了，不知道是什么原因，母巢周围的空间，母巢周围的虫洞，出现了一些问题，进入其中的虫子不知不觉，给迷失在了虚空之中。

　　也不知道这种情况是怎么发生的，还有，这种情况又是不是特别的严重？

　　发现虫洞失灵，泽尔虫王终于感觉事情非同寻常，如此一来，岂不是说，整个母巢，已经不知不觉被孤立起来，成为了一颗失去了支援的孤岛？

　　心中发急，泽尔虫王派出几个实力高强的毁灭者直接向母巢之外的虚空之中破虚而去，看看能不能在虚空之外找到虫洞，跟外界取得联系。

　　不试不知道，一试吓一跳。

　　母巢周围的虚空，突然变得无比怪异，好似一道无形的涟漪，笼罩在了巨大的母巢周围，一道无形的鸡蛋壳，将母巢牢牢地封锁了一般。

　　毁灭者冲上半空，却再也做不到破虚而出。


第2821章 一招露陷

　　只要冲到一定高度，强大的反弹力就会活生生地把毁灭者给弹回母巢之中。

　　测试结果让泽尔虫王面无人色，心惊胆战。

　　这种，可不是自然现象，绝对不是巧合，搞不好就是有人用不为人知的通天手段，将母巢不知不觉地孤立起来。

　　是谁，有这么大的神通？

　　又是谁？能够在无垠虚空之中，找到近乎是透明的，悬挂在虚空之中并且在不停移动的巨大母巢？

　　倒是母皇，面对突如其来的变故，变得十分冷静起来，传令下去，母巢所有虫族战士，全体进入特级戒备状态，同时，通令虫族基地的所有虫族战士，全体支援里奥要塞，彻底击退人族联军，如若有可能，全力杀入人族兰博星域。

　　几乎就是瞬间，母皇已经分析出，无论暗中是谁布设下来如此惊天大局，逆推下来，结果直接指向了人族。

　　那么，当机立断，将里奥战场的人族彻底摧毁，可能才有一丝机会逼退进攻母巢的人族修士。

　　也不知道此时此刻，出现在母巢周围的修士，到底是谁？人皇还是战祖？或者两人都杀了过来？那么，里奥要塞之外的两尊无敌大能又会是谁？

　　就在虫皇下达了命令，全力备战的这一刻。

　　意外再度发生，母巢之内，所有则噶虫族成员的心中，同时响起了一个蛮横霸道，十分无礼的声音：“则噶所属，老子是金蚕，你们给老子听着，本主不服虫皇的无聊统治，今日，特向则噶虫皇发起则噶部族领导权的争夺之战，根据虫典之规定，凡我则噶所属，不得随意参战，你们，给老子看着就好，等老子登顶毁灭之王后，再来决定则噶虫族的作战方针。”

　　所谓屋漏偏逢连夜雨，这个节骨眼上，金蚕这个二愣子居然跳出来争夺则噶虫族的领导权。

　　这还真是滑天下之大稽，泽尔虫王气不打一处来，思绪意志中厉声吼道：“金蚕，你该死，如今则噶虫族正值多事之秋，风雨飘摇，外边有不知名的大能孤立了母巢，你居然不懂一致对外，偏偏此时落井下石，根据虫典，你活该万虫钻心。”

　　金蚕的声音，狂暴而无所顾忌：“滚，老子早就说过，要救里奥，那就全军出击，要不救，那就全军龟缩，瞧瞧你们搞的好事，去了几个，留了几个，现在好了，被人包饺子了，说实话，老子对你们的决策能力表示严重怀疑和担心，废话少说，则噶老婆子，老子在广场等你来战。”

　　泽尔虫王大怒，准备再说，母皇一伸手，拦住她，缓缓摇头，嘴里说道：“如若没有虫族高层指引，任何人都不可能找得到母巢所在，看来，过去，一直是你我低估了金蚕，没想到啊，看似粗鄙的金蚕，才是则噶虫族隐藏最深的家伙，行，我这就去会一会他，如若他是纯正的虫族修士，他是奈何我不得的，反之，我也就能够看出端倪了。”

　　泽尔虫王一呆，失声说道：“母皇，你是说，金蚕可能是奸细？他引来了强大的敌人？这怎么可能？这些年，他是最安分守己，从来不乱跑的，最笨的毁灭霸主。”

　　“不叫的狗，才咬人”，则噶虫皇深深地吸了一口气，缓缓说道：“阴险的毒蛇，往往才能一击致命，是与不是，去看看就明白了。”

　　母巢中央，最大的广场之中，金蚕金光灿灿，趴在了地上，一双巨大的眼睛，已经一改过去那种木木的样子，变得炯炯有神。

　　虫皇飘然飞来，漂浮在金蚕的正前方不远处，脸上带着若有若无的笑容，低声说道：“你要跟我争夺则噶虫族的领导权吗？”

　　金蚕轻轻扇动双翅，整个空间发出嗡嗡的响声，嘴里瓮声瓮气地说道：“没错，这是虫典赋予我的权利，虫族的王者，既可以由母皇担任，也可以由毁灭之王担任，我现在，已经到了进阶毁灭之王的程度，还请母皇成全。”

　　母皇的身上浮现出圣洁的光辉，脸上浮现出淡淡的笑容，嘴里缓缓说道：“虫典的确赋予了你争夺领导的权利，可是同时，虫典也赋予了虫皇有限领导权，并且，你难道不知道，一个虫族部落，只要虫皇不主动挑起领导权之争，那么你就永远没有机会成为毁灭之王，不是吗？这是虫族的基本法典之一。”

　　金蚕嗡嗡说道：“是吗？你现在已经答应了我的挑战，那么，我只要打败了你，岂不是一切都顺理成章？”

　　母皇咯咯笑了起来：“知道为什么我说你不可能胜过我吗？那是因为，母皇对一个部族的虫子，天生具有强大的统治力，看来，还是我过去对你们太仁慈，没有给你们颜色瞧瞧，居然此时还跟我闹别扭，咯咯咯，则噶虫族我为皇，则噶所属，不得违抗，大统领术，听话啊，金蚕……”

　　就在此时，金蚕的脑袋不由自主地向地面上低垂了下去，双翅扇动的幅度越来越小，好似是臣民看到了帝王一般，自然而然地，对母皇产生一种铭刻在骨子里边的敬畏和崇拜的感觉。

　　得，这是金蚕吸取了大量的则噶虫族精血，成功化为则噶虫族成员之后的些许副作用，居然会不知不觉被则噶虫皇的气势压制，会不知不觉地在血脉上，产生一种依赖和臣服。

　　孙豪心中啼笑皆非，看来，任何一个种族都有其特别过人之处，则噶虫皇能够领导整个则噶虫族，却也不是浪得虚名，不过，这点小把戏在自己面前可是不够看。

　　金蚕在地上稍稍摆了摆脑袋，紧接着，又高高地昂起了头颅，全身气势突然大涨，无边狂暴的气息一涌而出，同时，一种君临天下的气质也浮现在了庞大的金蚕之躯身上。

　　嗡嗡的翅膀扇动声再度在广场之中响起，金蚕的声音，强势上扬：“大统领术吗？好厉害啊，我怕怕，不过，则噶老婆子，你莫要忘了，这世界上，大统领术并不是无敌的存在，哈哈哈，让你看一看什么才是真正的需要跪在地上唱征服，让你看看，这才是真正的王者，霸者，大王霸术……”

　　所谓大王霸术，其实只是孙豪的一个嘘头，孙豪还真没有生产这种强大的战斗神通。

　　不过呢，孙豪修行了王道，霸道，而且两道都是大圆满，此时对战虫皇的大统领术，却是绰绰有余。

　　果不其然，孙豪身上的王霸气息喷涌而出，虫皇大统领术对孙豪的影响瞬间就降至了最低。

　　灭世金蚕若无其事，拍打着双翅，凝空漂浮在了虫皇的身前，强大的王霸气势，把虫皇的大统领术，生生地压制了下去。

　　虫皇看着跟自己分庭抗礼的金蚕，脸上的表情逐渐凝重起来，身躯周围，飘扬起淡淡的粉红色光芒，嘴里一字一句地说道：“不知眼前是哪一位大能，居然用金蚕分身，混进了我虫族大本营，则噶有眼不识，被你玩弄于掌股之上，真是佩服佩服。”

　　这就被看穿了？灭世金蚕的脸上浮现出丝丝错愕表情，对方这该不是讹诈吧？自己还想用灭世金蚕之身，夺取领导权，然后把则噶虫族一锅端，谁知刚刚过招，人就认出自己不是虫子了！

　　什么地方出错了？

　　虫皇很快给出了答案：“阁下有所不知，我虫族修士，是不需要悟道的，我们修行到一定高度，是直接生成了大道神通，比如说我的大统领术，而阁下的所谓大王霸术，不过是王道和霸道的生硬组合而成，到了现在，阁下还在装神弄鬼，那就真是没意思了。”

　　得，到了一定高度，双方一过招，马上就露陷，看来，自己怕是把对手想得太简单了，今日之战，怕是比自己想象之中的，更加艰难。

　　孙豪哈哈大笑起来：“本座人族战祖，孙豪孙沉香，哈哈哈……”


第2822章 大吞噬术

　　说话之间，孙豪从金蚕的背上，缓缓地现出身形，飘然而立，站在了则噶虫皇的面前。

　　哪怕此时此刻，孙豪已经进入母巢之中，即将面临的，乃是成千上万，不知道多少虫族战士，可能会是不依不饶，不死不灭的凶悍追杀，可是孙豪依然是不急不躁，依然是温文尔雅，脸色依然有着淡淡的笑容，好似自己面对的，并不是虫族的千军万马。

　　虫皇一双大眼睛认真地打量孙豪，片刻之后，嘴里一声悠然长叹：“人族二祖，战祖孙豪，本皇佩服万分，声东击西，调虎离山，瓮中捉鳖，现在的打算就是千军万马，取敌上将首级吗？”

　　孙豪微微一笑，缓缓说道：“原本是打算夺取则噶虫族的领导权，让则噶虫族有个更加光明灿烂的未来，谁知技差一筹，被虫皇当场识破，倒是贻笑大方了。”

　　虫皇感叹一声：“你这是打算鹊巢鸠占，不过没想到我虫族和虚界其他种族有着本质的不同，这才失算，说实话，你是我见过的，胆子最大，手段最高的对手，如若可能，还真是不想与你为敌。”

　　孙豪笑笑说道：“其实，如若则噶虫族不入侵我人族领地，我们就没有根本性矛盾，这战阵，却是女皇你带来的。”

　　则噶虫皇点头：“不错，我们虫族的天性就是不断扩张，占领更多的地盘，获取更多的资源，你们人族挡住了我则噶虫族扩张的方向，我们自然有一战，只不过万万没想到会遇见战祖这么有意思的对手。”

　　孙豪笑笑说道：“彼此彼此，虫皇也是我见过的，可能是最强的对手之一，少不得，还得请指教指教。”

　　虫皇的脸上浮现出丝丝笑容，小嘴一张，缓缓说道：“战祖现在，想必正在千方百计寻找本座的本尊之躯，试图一举凑功，击溃母巢吧？”

　　孙豪哈哈大笑：“彼此彼此，虫皇你现在应该正在判断目前母巢是个什么状态，正在千方百计地试图跟外界联系吧？哈哈哈，虫皇你要等到援军，怕是遥遥无期。”

　　虫皇抿嘴一笑：“看来，我们都是各有所求了，如此甚好，我们可以交流交流，再来生死一搏，在这茫茫虚空之中，能够遇见一个平等对话的修士，还能平心静气地坐下谈一谈，真正是并不容易。”

　　孙豪微微一笑：“那是因为虫族充满了侵略性，虫子大军过处，万族修士躲避唯恐不及，却是不会跟母皇你好好说话了。”

　　母皇微微一晒：“那些我看不上眼的修士，就算是找我说，我也没时间理他们，现在，我很想问战祖一个问题，你到底是怎么封锁了我的母巢的？要知道，我这母巢之庞大，堪比好几块大陆，而且在虚空之中不停移动，按道理，是怎么也封锁不住的，我很好奇，你到底是怎么做到的？”

　　孙豪微微一笑：“很简单，我借助了母巢周围浓烈的空间属性，将整个母巢连同周围的空间，弄成了一个小世界，花了不短时间，让你见笑了。”

　　小世界？虫皇微微一呆，脱口而出：“大世界术？你居然掌握了时空大道，至少还是大成状态？”

　　孙豪笑着说道：“过奖了，区区只能演化一个小世界，距离大世界还有很大差距，这个，勉强能称之为，小世界术吧？”

　　虫皇想了想，突然又大声说道：“不对，哪怕是大世界术，应该也并不能改变虫洞的结构，应该也不能篡改虫洞的传输目标和传输速度，你的时空大道到底是什么程度？”

　　孙豪愣了愣，笑着摇头说道：“看来，明眼人面前，任何掩饰都是没有必要的，不瞒虫皇，区区在下的时空大道已然大圆满，改变时空都不在话下，调整一下虫洞，却是难不倒我。”

　　时空大道大圆满！

　　虫皇心中猛地一惊，脱口而出：“怎么可能，那就是说，你的修为，至少也是大乘中期了，难怪你能战胜金刚，难怪你敢单枪匹马杀入我的母巢，原来你的修为不知不觉已经达到了现在这种高度，佩服，佩服……”

　　经验主义害死人，早知道眼前的小子会成为大乘中期以上修士，则噶虫皇说什么也不会如此大意，说什么也不会随便把自己身边的修士派出去支援里奥要塞了。

　　孙豪笑笑，嘴里反问了一个问题：“这些年来，我的金蚕分身潜伏在母巢之中，感知到了母皇无处不在的气息，可是这么多年来，为何我始终没能找到母皇的本体？”

　　母皇咯咯大笑起来：“我的本体，自然就在母巢这里，咯咯咯，你找不到我的本尊，那就只能说明你的本事不到而已。”

　　孙豪竖起了大拇指：“厉害，本座金蚕分神在母巢之中找了千年，依然都没有任何发现，到现在依然看不出丝毫端倪，佩服。”

　　母皇的脸上，浮现出丝丝得意的表情，嘴里轻声说道：“你不知道的事情还很多，不错，接触这么一会，你已经展现出自己的三种大道，分别是霸道，王道和时空大道，厉害的是，三种大道的等级都很高了，没想到你短短时间，能够修成如此高度，真是厉害，不过，你可能不知道一个事实，那就是，千万不要在一个母皇面前展示自己的大道，并且给一个母皇足够的时间去适应。”

　　孙豪的脸上，依然有着淡淡的笑容，十分好奇地问道：“这个很重要吗？或者是说，很严重吗？”

　　则噶母皇咯咯笑了起来：“当然很重要，的确很严重，至于严重到了什么地步，你马上就知道了，咯咯咯，人族战祖，很有可能成为一颗划破天际的彗星，绽放刹那光芒之后，永远地归墟虚空之中，看招，看我大吞噬术……”

　　说完，虫皇小嘴一张，对准孙豪猛地做了一个吞咽动作。

　　轰的一声，孙豪完全没能有任何反应的时间，或者，哪怕是孙豪的时空大道，这一瞬间都被针对，好似时间和空间这一刻都瞬间被吞掉，没等孙豪有任何反击动作，已经瞬间眼前一暗，出现在了一片完全漆黑的，不知道边际的空间之中。

　　被吞了？吞进了虫皇的肚子里边去了？

　　大吞噬术，应该是对应三千大道之中的吞噬大道的一种神通，吞噬大道也是一种极为强悍的，排序应该在前一百的大道，虫皇不需要悟道，不知道以什么样的方式，学会了这种吞噬神通，施展出来，效果可真是极为恐怖。

　　孙豪对照了一下，豁然发现，虫皇的这一招，比小火厉害了许多。

　　至少，小火施展吞噬神通的时候，并不会出现那种瞬间连时间也给吞掉的感觉。

　　如果是小火施展这一招，孙豪应该完全有机会施展时空大道躲开吞噬，瞬间逃逸而出，而不会出现眼前这种被吞进异度空间，吞进虫皇身躯之内的情况了。

　　这个空间，一片黑暗，完全感知不到周围会有什么，也不知道这个空间会有多大。

　　孙豪想了想，正待强行驱动全身能力，破开空间而出的时候，空中嗡嗡地响起了虫皇得意的声音：“这一片空间，完全黑暗，无边无际，哈哈哈，就算是我自己进去，也不知道这死亡空间的尽头，你就在这里边慢慢漂泊，直到天荒地老，化为虚空尘埃吧。”

　　完全黑暗？无边无际？孙豪可不觉得这片空间会无边无际，孙豪想了一下，自己至少有四五种办法可能突破这所谓的无边空间。

　　任何空间都有承受能力，都应该基于虫皇的本体实力之上，孙豪觉得，自己要是蛮干，绝对应该能够破去虫皇的这一招。

　　不过，孙豪稍稍思考了一下之后，心中蓦然一动，想起了自己正在修行的剑道。


第2823章 道术对抗

　　孙豪的剑道已经达到了大成状态，如今再要进步的话，那就必须把阴阳双剑，建立在阴阳大道基础上的光剑和暗剑修成，最终九大剑势合一，修成剑道大圆满。

　　眼前的空间，无尽黑暗，那么，自己是不是在这空间之中给他添点乱子呢？

　　心中一动，孙豪没有马上破开空间出去，神识一动，沉香剑浮现在自己的身前，身躯轻轻一震，嘴里一声清喝：“我说，要有光，光剑，给我现……”

　　真元猛地一催，沉香剑上，三昧真火猛烈燃烧起来，瞬间，阴阳二气之中的阳气突然大作，强烈的光芒，从沉香剑上绽放开来。

　　无尽的黑暗之中，沉香剑如同一个小太阳一般，照亮了很广很广的虚空。

　　虫皇嘴里一声轻咦，随即又咯咯笑了起来：“你这一点光芒，在我这无尽的黑暗虚空之中，就好似一个小小的萤火虫，顶什么用？难道你还想点燃我整个虚无空间不成？咯咯咯，不要白费气力了，哪怕是九天星辰，到了我这无尽黑暗的空间之中，最终也会化为无尽的黑暗。”

　　孙豪没有搭理她，依然锲而不舍地驱动沉香剑，不断绽放光芒。

　　周围的黑暗，给了孙豪巨大的压力，正如虫皇所说，只要孙豪一不小心，沉香剑的光芒就会被黑暗淹没。

　　沉香剑要想保持自己的光芒状态，那就必须时刻不停地驱动，那就必须不断地震动，不断地产生燃烧自身的真元，不断地驱动三昧真火，只要稍稍停顿，那么孙豪的光剑，阳气之剑就会被周围的黑暗完全湮灭。

　　而同时，孙豪也发现一个十分奇特的事实，那就是，只要自己的沉香剑始终不停，那么自己沉香剑上的光芒就会源源不断地照射向远方，照射的范围就会越来越远。

　　而且，这诡异的空间之中，光芒照射出去之后并不会随便消失，而是不停地向前移动。

　　也就是说，理论上，只要自己一直驱动沉香剑绽放光芒，那么有朝一日，这剑上的光芒最终还会抵达这个空间的尽头，剑上的光芒也最终会照亮整个空间。

　　这个过程需要多久，那就真是只有天晓得了。

　　估计，哪怕是孙豪的寿元耗尽，沉香剑的光芒也并不一定能够抵达这个空间的尽头。

　　要说真元，对现在的孙豪来说，倒是问题不大，有建木在吸收异度空间的真元补充，再加上孙豪自身脉网络枝体练术的雄厚积累，振动沉香剑绽放光芒所需的真元，完全就对孙豪影响不大，理论上，只要孙豪愿意，孙豪可以时不时地拿着光剑到处跑。

　　无尽的黑暗之中，孙豪对光的理解，最是深刻。

　　光，明也，这是光的最基本的属性，有光芒的地方，就能带给人光明。

　　这是孙豪在黑暗空间之中，最为深刻的感受。

　　光剑照耀之下，孙豪仗剑飞空，在这无边无际的黑暗时间横冲直撞。

　　所到之处，处处光明。

　　光，晃也，晃晃然也。亦言广也，所照广远也。光又是十分广远的，理论上，在这无尽的黑暗空间之中，光芒能够照出好远好远。

　　而且，光芒的速度是极快的，孙豪发现，如若自己不穿破虚空，光芒的速度甚至是超越了自己的飞行速度，自己可是大乘大修士，飞行速度已经登峰造极，可依然没有光跑得快，而且，孙豪还有一个十分清晰的感觉，那就是，好似自己的极限速度，也就是光速，就在接近光速的时候，自己就会自然而然地，空间跳跃而去。

　　母皇感觉到了孙豪在她的异度空间之中高速移动，以为孙豪想破虚一样地破除她体内的异度空间，不由又咯咯笑了起来：“我这异度空间广阔无垠，是无数死亡的虚空构成，你进去之后，也能到处跑动，也能破开虚空，可是，却别想破开我的无垠虚空，别白费气力了，咯咯咯，给我老老实实地呆着吧！”

　　孙豪不慌不忙，在这无垠虚空之中修行自己的光剑，脸上带着淡淡笑容，仰望虚空，大声说道：“把我困在这里边对你可能也不见得是什么好事，我一天不出去，你就一天还在我的小世界里边，我们倒是可以比一比，看看谁能坚持得更久，看看是你的寿元更长，还是我的寿元更加悠久。”

　　虫皇顿时没有了声息，应该是跑去检查孙豪的小世界去了，比寿元的话，虫皇倒是真正没有多大信心，她倒是知道，孙豪修行的速度极快，成长到现在的高度，还相当的年轻，也就是，寿元还一大把，这可是她无法比拟的，真要是被孙豪活活耗死，那就见鬼了。

　　孙豪在母皇的吞噬空间四处飞行，发现，她这诡异的空间之中，还并不是一无所有，不止一次，孙豪手持光剑，看到了在无垠虚空之中晃晃荡荡漂流的庞大大陆。

　　遗憾的是，但凡孙豪遇见的大陆，都是清一色的死气沉沉，没有半点生命迹象。

　　孙豪认真感知，豁然发现，这些大陆之上的生存条件，也是奇差无比。

　　怎么个差法呢，那就是，无尽的黑暗，无时无刻不在的山崩地裂，还有不断在坍塌在地震的地块。

　　而让孙豪感觉诡异无比的是，所有黑暗世界的大陆之上，那些坍塌的，地震的地方，居然看不到半点火光，大陆地下，也没有丝毫岩浆。

　　无论是哪一个孙豪看到的大陆，都没有一点生机，没有一点活力。

　　一句话就是，这儿的大地都是枯死的，这儿的天空都是腐朽的。

　　孙豪拿着光剑，需要源源不断地驱动，方才能够保持自己光的不灭。

　　拿着光剑穿梭虚空，穿梭大陆的过程之中，孙豪对于光剑的理解越来越深。

　　光剑，是阳属性之间。

　　催动光剑，要绽放光芒，实际就是点燃自己的纯阳属性真元，那么从本质上来说，光其实就是一种转化的真元对外传播的方式。

　　这就是光，自己的光是这样的，那么天空之中的光呢，这一片黑暗空间没有光，但外边的空间有，正常的光，应该是一颗颗火球绽放的。

　　火球熊熊燃烧，无尽的火焰就是一种波动的能量，那么，光是不是可以看做是一种波动的能量的传输呢？

　　手持光剑，孙豪不知道在这无尽的虚空之中漂浮了多久，当孙豪在一块死寂的大陆上，呆了许久之后，呆了很长的一段时间之后，一个十分意外的事件发生了。

　　有一日，这块完全死亡的大陆上，那没有丝毫生机的大地上，突然钻出了一株幼小的嫩芽，在孙豪手中光剑的光芒照耀之下，开始了顽强的生长。

　　就在幼苗破土而出的这一刻，虫皇不可思议的声音从高空之中传了出来：“怎么可能？怎么可能？这块大陆怎么可能还能诞生生命？这不是已经完全死绝的大陆吗？这怎么可能？”

　　孙豪心中一动，哈哈大笑：“有光的地方，就有生命，我带来了光，所以我就带来了生命，哈哈哈，虫皇，我突然感觉，你们虫族被称之为毁灭种族那是有很大的道理的，你看看你吞噬的这些大陆，很有可能，他们都曾经生机勃勃，万物蓬勃生长，可是被你生生吞噬之后，就变成了现在这种死气沉沉，虫皇，你难道不觉得惭愧？”

　　虫皇狠狠的声音传了出来：“你让一株幼苗发芽又有什么用？还不是逃不脱我的大吞噬术，还不是在我的死亡空间之中飘荡。”

　　孙豪站在这一个大陆上空哈哈大笑。

　　从那一日起，孙豪就手持自己的沉香剑，如同小太阳一般，漂浮在这块并没有完全死绝的大陆上空。

　　不知不觉，光芒照射之下，大地开始恢复了生机。


第2824章 剑道大圆满

　　一株株小苗破土而出，也不知道过去了多久，这片曾经死亡的大地上，足足上百里的区域之内，已经成了一大片林海，开遍了鲜花……

　　看着光芒之中摇曳生长的花儿，孙豪飘飞空中，哈哈大笑：“光剑，哈哈，这就是光剑，光明之剑，光能之剑，光速之剑，生命之剑，哈哈哈，多谢道友助我悟道……”

　　唰的一声，虚空之中，光芒大作，光剑如同小太阳一般照耀了一大片区域。

　　虫皇呆了呆，认真感知一下自己的内部空间，不由哑然失笑，这家伙的光剑，也就那么回事，看起来挺猛，可是照亮的区域也就那个样，要说有什么不同，那就是他照亮的一片区域之中，浮空的大陆开始恢复生机，一些顽强的生命开始出现而已。

　　但那又如何？相比自己内部广袤的空间，区区萤火之光又能照亮多远？

　　孙豪绽放光剑，认真感知了一下自己的光剑效果，许久之后，孙豪感觉已经没有必要再继续修行光剑了，神识一动，光剑划空而过，挑起那些生机勃勃的大陆，悠忽一闪，将大陆连同其中的生命给收入到了自己的须弥凝空塔之中。

　　紧接着，光芒一敛，孙豪收起了自己的光剑，陷入到了黑暗之中。

　　阴阳有轮回，光暗也有对比。

　　光剑和暗剑，代表了孙豪的阴阳之剑，如今光剑已经修成，接下来就是暗剑了。

　　发现孙豪收起了那把闪闪发亮的光剑，虫皇哈哈大笑起来：“我以为你能亮多久，哈哈，这么快就亮不动了？好，好一个人族战祖，我就等着你在无尽的黑暗之中，孤寂致死，最终化为尘埃。”

　　孙豪无声无息，漂浮黑暗之中，没有搭理这个得意洋洋的母皇。

　　真正的黑暗应该是什么呢？

　　孙豪飘立黑暗之中，想了想，收回了自己的神识，收回了自己对周围的所有感知。

　　甚至是，孙豪封闭了自己对须弥凝空塔的感知，真正让自己一个人漂浮在了无尽黑暗的虚空之中。

　　当孙豪封闭掉自己对周围的一切感知的时候，孙豪豁然有了好几个全新的感觉。

　　后来，曾经有人问过孙豪：“在黑暗里面，你第一刻想到的是什么？”

　　孙豪回答出来了自己现在真正陷入黑暗之中后的第一个想法：“光明。”

　　没错，孙豪在自己进入黑暗之中后的第一个想法，就是渴望光明。

　　明明是黑暗泯灭了光明，为什么在黑暗里会第一刻就想到光明？黑暗，他虽然泯灭了光明，但他也让每一个人知道了光明的重要性，在黑暗当中，人会本能地希望光明快一点到来。

　　孙豪勉强地克制了自己的这种渴求，拿出沉香剑，握在了手中。

　　紧接着，孙豪在无尽的黑暗之中又产生了自己从来没有感知到过的两个心态。

　　其一，是孤独，无尽的黑暗之中，孙豪有着一种无边孤寂的感觉，好似这天地之间，只剩下了自己一个人，孙豪很想找个人说说话，有的时候，孙豪就只能对着沉香剑念念自语来排遣自己的孤独感。

　　其二，是恐惧，真的，一种孙豪从来没有感知到的，以为自己今后也很难感知到的感觉，恐惧，孙豪已经是大乘大修士了，按道理，哪怕是无尽的黑暗之中，孙豪的顽强生命力都是并不畏惧虚界的任何东西的。

　　但是，当孙豪连自己的感知能力也收回，让自己真正地陷入黑暗之中后，孙豪豁然发现，自己居然失去了对周围的那种平常的感觉，深深的恐惧涌上心头。

　　而这种恐惧感的来源，则正是因为孙豪对于自己周边环境的未知。

　　或者是说，孙豪恐惧的不是无尽的黑暗，恐惧的乃是周边的环境失去了感知，脱离了自己的掌控，自己不知道下一刻会遭遇什么，所以会对黑暗有着无边的恐惧。

　　手持沉香剑，孙豪的心中，产生了许许多多的，不同一般的感受，对于黑暗的不同的感知。

　　从来没有体会到的恐惧感，很少体悟到的孤独感，齐齐涌上孙豪的心头。

　　这个时候，孙豪更加地渴望光明，让孙豪十分惊讶的是，自己在黑暗之中，还没感悟到太多黑暗的真谛，倒是已经想到了光明的许多好处。

　　光明的温暖，光明的生机，光明的可掌握性都让孙豪心安，黑暗之中，首先感知到的，居然会是光明的许多真谛，这倒是孙豪的一个意外的收获。

　　强忍住自己用光剑驱散黑暗的冲动，强忍住自己用神识去感知周围的冲动，强忍住自己回去须弥凝空塔内的冲动。

　　孙豪安安静静地漂浮在无尽的黑暗之中，用心地感受。

　　黑暗之中，没有光，无限的阴冷涌了上来，孙豪感觉，自己的身躯，好似要被彻底冻僵。

　　要不是孙豪现在的身躯已经是以太之躯，身体本身就能发热，还真不知道能够在这无尽的黑暗之中存在多久。

　　黑暗，黑暗，永远是黑暗。

　　孙豪在黑暗之中漂浮，久久之后，产生了又一个感受，黑暗之中，没有任何声音。

　　黑暗之中，一片死寂，黑暗，太安静了，时间好似成了虚无，一切都好似不存在了一般，太安静了，没有半点响声。

　　有的时候，孙豪甚至在怀疑，自己还存不存在，自己这个到底有没有身躯，还是只有一个漂浮的灵魂。

　　黑暗之中，孙豪要是不动手，甚至都不能感知到自身的存在。

　　当孙豪已经习惯了沉默，当孙豪已经习惯了孤独，当孙豪已经克服了自身的恐惧的时候。

　　孙豪再度漂浮黑暗的时候，不知道多少年之后，感觉却又有了全新的变化。

　　黑暗，其实他跟光明一样，也只是一种状态。

　　黑暗，其实他本身并没有什么特别的可怕之处，黑暗带给人不安的同时，其实他的本质，却是一种沉默的平和，一种无声的包容。

　　一成不变的黑暗，平和的包容着万物。

　　黑暗之中，什么都是一种样子，什么都被包容进去了，无论是生命还是毁灭。

　　真正的暗剑，应该就是包容之剑，应该就是平和之剑，当然，他同时也应该是孤独之剑，恐惧之剑和沉默之剑。

　　当暗剑沉入黑暗之中的时候，他就成为了完全不存在，或者是无处不在的状态，而无论是什么样的东西，在遭遇到了暗剑的时候，都会无声无息，被包容在暗剑之中。

　　孙豪沉入对暗剑的领悟之中，无尽的黑暗之中，自然漂浮，不知道过去了多久，完全没有了时间的概念。

　　一日，母皇奇怪无比地想到：“那家伙寂灭了吗？这么久完全没有了动静，不行，得去看看。”

　　闭上双眼，母皇认真感知一下，半晌之后，十分奇怪地自言自语：“不是吧，那家伙这么快就化为尘埃了？居然完全感知不到他的气息了？完全融入黑暗之中，成为了尘埃了吗？”

　　母皇睁开双眼，神识迅速向外感知出去，片刻之后，眉头又深深地皱了起来。

　　怎么回事呢？外面的时空封锁依然存在，母巢依然被隔绝在无尽的虚空之中，外面的虫洞依然处于紊乱状态。

　　也就是说，人族战祖应该并没有陨落。

　　可是，为何自己完全感知不到他的气息了呢？这岂不是怪事？难道说，那家伙就算陨落，外边的小世界也不会溃散，如若真是这样，自己岂不是要跟他陪葬？

　　心中正这么猜测呢，内部空间突然又出现了一点亮光，得，完全想多了，完全没感知到的人族战祖再度点亮了一点光芒。

　　无尽的黑暗之中，孙豪不知道感知了多少年，整个人在黑暗之中，感知着光剑，感知着暗剑，同时，孙豪还不停地吸取着昔日感知到的，郝安逸的剑道经验，终于，在无尽的黑暗之中，点亮一点星光的时候，孙豪的剑道，这一刻，终于实现了华丽的蜕变。


第2825章 大愿望术

　　无尽的黑暗之中，孙豪感知到暗剑的包容一切的性质之后，也就想到了人皇郝安逸的那种强大的神剑合一，还有那种无与伦比的剑招。

　　不知不觉，孙豪在修行之中，也将自己的本尊之躯，给神剑合一，融入到了沉香剑之中，其实到了修行暗剑的后期。

　　孙豪的状态已经变得相当奇诡。

　　无尽的黑暗之中，一把若有若无的剑，漂浮，随空逐流，无尽的漂泊之中，剑会遭遇到一块块死去的大陆。

　　可就在剑撞上大陆的时候，往往会有不同的效果，有的时候，剑好似并没有撞中东西，就这样从大陆正中笔直地，晃晃悠悠地插了过去。

　　但也有的时候，大陆好似突然之间被剑给包容了，无声无息的，一块大陆就会莫名其妙地消失在黑暗之中，再也没有任何存在的迹象。

　　只是，无论是哪一种变化，有一个最大的共同点就是，黑暗之中，一切都是无声无息的，一切的变化，都被黑暗所包容。

　　这一切的一切，哪怕是那空间的主人，虫皇，也完全没有感知。

　　黑暗的极致是什么？

　　漂泊了许久之后，孙豪感觉自己完全沉寂下去，完完全全化为沉香剑，完完全全化为真正的黑暗之剑的时候，感觉自己完完全全地成为真正的黑暗的时候，变化出现了，自己身上的轮回大道，阴阳大道自动驱动起来。

　　阴极阳生，轮回旋转。

　　极致的黑暗之中，会产生光芒。

　　一点微弱的光芒，从孙豪的身上诞生，向无尽的黑暗之中扩算而去。

　　随之而来的，却是孙豪剑道感悟的彻底大成。

　　九大剑势，在孙豪化身暗剑，身剑合一的过程之中，也完全融为了一体，九大剑势，合在一起，无尽的黑暗之中，突然掀起了海浪的澎湃，冲起了无尽的杀戮，天空之上，也好似出现了星光点点……

　　最终，闪烁着微弱光芒的青色沉香剑冲天而起，划过一道流星般的光芒，剑贯苍穹，向上猛地一个突刺。

　　正在观察着内空间的虫皇突然感觉自己的嗓子里边很不舒服，一种如骨梗喉的感觉涌上心头，不由自主地，张嘴一声咳嗽。

　　咳……的一声，虫皇在咳嗽出声的同时，双眼不由眯了起来。

　　好家伙，自己这一声咳嗽居然给吐出了一把小剑。

　　这一把剑咳嗽出来的时候，十分细小，好似毫不起眼，可是飞出来之后，青色长剑迅速变大，但真正悬浮在自己面前的时候，轻轻一晃，好似已经变成了该死的人族战祖。

　　认真去看，十分诡异的感觉涌上心头，这把剑还是剑，并不是人族战祖；可再定神，豁然又有感觉，这哪儿是剑，这明明就是那该死的家伙，脸上居然还带着淡淡的笑容。

　　大圆满剑道，而且还是九大剑势合成的大圆满剑道，产生的那种穿刺力量，是无与伦比的，孙豪并没有动用其他大招，仅仅只是轻轻向上一个剑贯苍穹，就冲出了虫皇的体内空间，再次站在了虫皇面前。

　　看着眼前这个还在恍恍惚惚，认不清自己的虫皇，孙豪的脸上，绽放出淡淡的笑容，嘴里轻声说道：“多谢道友相助，没存想，道友的体内空间会是如此神奇，居然直接助我得道，难得难得。”

　　虫皇的心中，涌起无比恼怒的感觉！吞了这小子，居然就帮这小子给修成了剑道？要想破开自己的大吞噬术，这小子的剑道怕是相当厉害了！

　　剑修的战斗力通常都会十分强悍，没想到这小子居然又添了一门强悍的大道，看样子，这还真是一个可怕的对手了。

　　脸上也浮现出若有若无的笑容，母皇轻笑着说道：“好说好说，恭喜恭喜，恭喜道友剑道大成，不过，道友既然说是本皇助你完成了剑道的修行，那么本皇这儿有几个小小的愿望，不知战祖可否满足一二？”

　　孙豪的脸上浮现出丝丝笑容，嘴里可有可无地，不置可否地说道：“这就要看你的愿望是什么了，要是太离谱，我可是不会答应的。”

　　在孙豪想来，自己的这一句话，绝对是中规中矩，完全没有问题。

　　可是世上的事，还真是很难说得清楚，孙豪发现，自己说完这句话之后，自己周边，顿时产生了一种说不清道不明的立场。

　　一种若有若无的大道法则之力，瞬间降临在自己的周围，开始影响着自己的修为和举动。

　　好诡异的秘术，孙豪不由心中一动，嘴里快速说道：“道友好诡秘的手段，沉香领教了。”

　　虫皇的脸上浮现出灿烂的笑容，嘴里柔声说道：“我有一个小小的愿望，那就是希望战祖你的大道修为，什么霸道，王道，还有剑道，时空之道，统统失效，至起码，也要降低一半能力，战祖你觉得是不是这样？”

　　孙豪还没说话，还没说好不好，身上顿时有了一种十分清晰的感觉，这一刻，周围的神奇力量开始生效，自己不由自主地从神剑合一的状态之中掉了出来，身躯是身躯，剑是剑，剑道大圆满的状态，瞬间化为了剑道大成。

　　得，自己修行的剑道，居然真的降低一半威能了。孙豪甚至有了一个十分清晰的感觉，此时此刻，自己如若说得一声“好”，那么自己的这几个大道此时就会瞬间暂时失去威能，随即就不能在战斗之中灵活运用了。

　　好诡异的虫皇！

　　感知到自身的变化，孙豪不由一声赞叹：“道友好手段，好强的大愿望术，好一个镇压收服一切苍生万物之信仰，降伏一切因果，一言祭出，愿望生效，厉害。”

　　虫皇的脸上露出得意非凡的表情，咯咯笑了起来：“不错，大愿望术，道友倒是好眼力，实话说，要不是道友感知到自己修行的剑道跟我有些因果，我这大愿望术还不知道能否生效呢！”

　　孙豪淡然一笑，双手背负，轻声说道：“你这大愿望术虽然厉害，但好似也有缺点，貌似我的时空大道，受到的影响就小了许多，要不是，此时我的小世界术，怕是已经被你破去了。”

　　虫皇微微一呆，随即轻笑：“你倒是聪明，这么快就看出了我这大愿望术不是缺点的缺点，不错，本皇的大愿望术对于同样等级的大道神通，约束力相对弱了一些，时空大道的强悍不在我大愿望术之下，你以前施展的大神通，我倒是真的影响不了你。”

　　孙豪笑了：“这么说来，你这大愿望术，其实就是一种欺软怕硬的货色。”

　　虫皇咯咯笑了起来：“话不能这么说，这世上又有几个道法神通能够跟我的大愿望术对抗，嘿嘿，我现在还有一个愿望，那就是希望战祖你的真元修为给我封锁八成，实在不成，给我封锁四成也是好的。”

　　这大愿望术真是诡异，虫皇一说完，孙豪顿时感到全身气势一泄，真元好似瞬间就弱了许多，虫皇的愿望再度生效。

　　见孙豪实力大降，虫皇咯咯笑着说道：“我就说吧，战祖你其实千不该万不该自己托大，跑来母巢，现在，我倒是很想看看，你实力受损之后，还有没有机会跑得回去。”

　　孙豪缓缓摇头，嘴里说道：“没有人告诉过你吗？任何时候，修士都需要保持谦虚谨慎的修行态度，要不然，怎么栽跟头的都不知道。”

　　虫皇微微一呆。

　　孙豪双目正中，一个竖眼缓缓睁开，这双眼睛，好似是一个巨大的旋涡，一旦睁开，虫皇感觉自己就不由自主地陷入了进去。

　　呼啦一声，虫皇好似看到，自己变成了一只小虫子，正呆在一个叶片上，咔擦咔擦啃得欢，突然飞来一只小黄鸟，嘴一张，把自己一口吞了下去。

　　猛地一个激灵，虫皇一震精神，一脸骇然，看向孙豪。


第2826章 至强大修士

　　飞速后退几步，虫皇嘴里失声惊呼：“轮回之眼，你居然还掌握了轮回大道，怎么可能？”

　　孙豪淡然一笑，缓缓说道：“没想到虫皇果然是虫，百世轮回皆为虫，难怪会成为虫之皇者。”

　　虫皇的脸上浮现出丝丝怅然，喃喃说道：“百世轮回皆为虫，而这百世之中，你也看到了，每一世，我都是那样地无助，当我化身为虫的时候，我拼命地吸收阳光雨露，拼命地想养活自己，我与世无争，只希望能够生存下去……”

　　孙豪的脸上始终有着淡淡的笑容，不急不忙地看着虫皇感叹。

　　脸上出现丝丝愤慨，虫皇声音提高了许多：“可是最终呢？我都只是蝼蚁，力量弱小，没有任何反抗力的蝼蚁，那么多世真正善终的，能有几次？”

　　孙豪微笑着说道：“大千世界，自然有其生存的法则，天地万物，也有进化的规律，虫皇，你们则噶虫族现在不是吞并了大量的星空，奴役了许许多多的生灵吗？”

　　虫皇仰天咯咯笑了起来：“不错，我现在正在统治着越来越多的地盘，正在为我们弱小的虫子，来求取更多的地盘，没想到，我这一点心愿，你居然都不帮我实现。”

　　孙豪微微一笑，缓缓说道：“没有用的，你这大愿望术虽然厉害，可是很难影响到排序照样在前十的大道神通，你影响不到我小世界，同样，也愿望不了我的轮回之眼，倒是虫皇你发现没有，貌似你的修为，现在降低了不少，好似变得嫩了许多。”

　　虫皇呆了呆，看了看自己的胸，脸色一变，嘴里轻声说道：“厉害，轮回之眼居然还能生生将人轮回到更加弱小的时候，要不是我的大愿望术乃是同样排序靠前的大道神通，现在是不是也会失效呢？”

　　孙豪笑笑说道：“其实你自己不知道，你的愿望之力已经减弱了许多。”

　　虫皇呆了呆，又咯咯笑了起来：“你说笑了，那不过是你的轮回之术，抵消了我的部分愿望之力罢了，不过战祖，你已经答应我，不跟我全力出战，现在这么原形毕露，这么跟我较真，貌似不大好吧，我希望，你能悠着点，对付我一个弱女子，能有三四成力量足够了吧？”

　　诡异的愿望术，就在虫皇说出她的希望之后，再度生效，当然，也没有离谱到她所说的孙豪只能施展三四成力量，而是瞬间被封印了大约两成战斗实力。

　　孙豪笑笑说道：“你这愿望术也真是奇特，居然真能削弱我的力量，不过，不怕你知道，哪怕我真的被大幅度削弱，真的极大地满足你的愿望，貌似你也奈何我不得，虫皇，只要你敢露出本尊之躯，我就让你大愿望生效，又能如何？”

　　虫皇眼珠子一转，脆声说道：“真的，你真的愿意让我大愿望生效，这可是你说的，只要你同意，我的本尊就出现在你的面前，又能如何，成交，好了，我现在已经出现在了你的面前，我的大愿望，希望你只剩下三四成实力，应该也要生效吧！”

　　虫皇话刚刚说完，孙豪突然感到全身一紧，不知不觉，自己的修为居然在这一刻直线下降，虽然没有下降到三四成那么离谱，但是已经再度下降了两成，仅仅只有了六成战斗力，不过更让孙豪惊讶的是，虫皇居然并没有亮出自己的本尊就凭借一句话，达到了如此的大愿望效果。

　　这还真是赖皮至极的大道神通！

　　孙豪的脸上浮现出不以为然的表情，淡然说道：“你这是拿了东西不付钱，准备赖账，也不知道你这么干，天道会不会判定你作弊？”

　　虫皇咯咯笑了起来：“是不是作弊，天道自然有所判断，我现在倒是很想看看，你还有什么手段跟我斗，咯咯，一半实力的战祖，也不知道抵挡得住我的虫族大军源源不断的冲击不……”

　　孙豪淡然一笑，双手在胸，缓缓一拉，豁然出现一道阴阳鱼构成的光门。

　　光芒一闪，没等虫皇躲闪，已经将虫皇照射中了。

　　虫皇身躯猛地一震，突然间，伸手一摸自己的脑袋，豁然发现，自己的额头正中，不知何时，居然长出了一根独角。

　　猛地呆滞当场，半晌之后，虫皇不可思议地看向孙豪，失声惊呼：“阴阳之门，你这居然会是阴阳之门？怎么可能？逆转阴阳的阴阳之门？不对，阴阳大道乃是基础大道，要生成大道神通，必须……”

　　话没说完，虫皇已经先后飘飞而去，距离孙豪更远一点，好似这样能够让自己更加地安全一些。

　　手指飞快地数了几下，虫皇一脸骇然地说道：“剑道，霸道，王道，轮回之道，阴阳大道，时空大道……天，你已经六道大成以上，你，你，你……你居然修成了大乘后期？还是至尊状态的大乘后期？”

　　至尊状态？这是一个孙豪第一次听到的称呼，不过，瞬间，孙豪已经明白了什么是至尊状态了，虫皇所说的至尊状态，应该就是每一个大乘级别都修满三道，再来晋级的大乘大修士。

　　自己可不正是如此？

　　淡然一笑，孙豪微微点头：“虫皇好眼力，不错，本祖正是至尊状态，大乘后期大修士，则噶虫族居然寇我人族边域，多年不退，不得已，我只有亲自来找虫皇讨个说法了。”

　　至尊状态的，大乘后期修士！

　　虫皇瞬间面如死灰，这是一个，她无论如何也没有想到的结果，情报之中，人族二祖，也就是人族的战祖，不应该是刚刚进阶大乘不久，很可能连大乘初期都没进入的修士么？

　　怎么会这样，怎么会成为了至尊大乘后期。这样的修士，很有可能，已经成就了当世第一的大修士。

　　瞬间，虫皇想通了许多道理，也终于明白，母巢为何会被孤立开去，自己为何会被堵在母巢之中了。

　　无他，则噶虫族对上的，可能已经是当今虚界最强的修士，这仗还怎么打？

　　自己的大愿望术虽然厉害，但绝对压制不住三种排序前十的顶尖神通，虫皇瞬间知道，只要对手愿意，三种终极大道齐齐向前一冲，自己引以为傲的大愿望术，搞不好瞬间就会支离破碎，愿望绝对就会破灭。

　　心中发寒，呆愣地看着一脸笑容的孙豪，虫皇突然感觉，自己变成了以往百世轮回的状态。

　　在孙豪的面前，自己再次变成了蝼蚁，没有什么抵抗力，无力而弱小的蝼蚁。

　　对手让自己随意发挥，努力战斗，其实就是在这等着看自己的笑话吧？

　　一种强烈的不甘，一种无边的愤怒涌上心头。

　　虫皇感觉自己的尊严受到了巨大的挑战，眼前的这个大乘大修士，太可恶了！简直是不可饶恕。

　　眼前的这个大乘大修士，不仅仅把自己轮回到了相对弱小的时期，还强行逆转了阴阳，把自己弄得不公不母，不雄不雌，这样的羞辱，简直是超出了自己忍受的极限。

　　深深地吸了一口气，虫皇双目喷出怒火，看向孙豪，一字一句地吐出恶狠狠的诅咒般的声音：“小子，你把我轮得更年轻，把我轮成雌雄同体，好好好，这是你逼我的……”

　　孙豪微微一笑，不急不忙地说道：“看来，我把你整成这种破样子，好似还帮了你的大忙？”

　　虫皇的身躯缓缓升空，嘴里厉声说道：“不错，反正事已至此，我也不怕你知道，本皇越嫩，生产能力越强；本皇现在雌雄一体，连受孕都免了，那么，你迎接本皇我的愤怒吧，小子，让你看看我虫族真正的本命神通，大生产术的厉害，儿郎们，给我耗死这不知死活的至尊大修士……”

　　话音刚落，无数的，数之不尽的虫子四面八方，向孙豪悍不畏死地冲了过来。


第2827章 剑镇母巢

　　什么是大军？什么是密密麻麻？什么是无穷无尽？

　　孙豪现在遭遇到的就是。

　　孙豪不远处，虫皇的身躯好似变成了虚无，并不惧怕孙豪的任何进攻。

　　她的身躯，产生了虚无水晶一般的变化，让孙豪没有下手的机会，或者是说，眼前这个虫皇，只是真正的虫皇的一个虚空投影而已，只是一个并不是实体的影子，孙豪却是无论如何伤不到她。

　　不过让孙豪比较疑惑的是，偏偏自己的大道之力在她身上产生了效果，三种强悍的大道下去，时空大道封锁了母巢，也就是封死了母皇的退路。

　　那么可以肯定，母皇的本尊之躯应该就在母巢之内。

　　轮回大道和阴阳大道的强悍作用，就更让孙豪心中有点疑惑了。

　　按道理，只是投影的话，自己大道神通就应该影响不到她，可是，偏偏起了作用。

　　更让孙豪疑惑的是，母皇的大愿望术，一直在生效之中，孙豪感觉自己的修为，始终被压制状态，如若自己不振动三种大道之力强行破坏，大愿望术的效果就会一直在。

　　还有一点，孙豪十分清晰地记得，自己遭遇母皇的大吞噬术的时候，也产生了被攻击效果。

　　自己真正被吞入到她的肚子中去，并且在她的肚子里边修行了许久，这才破关而出，那么也就是说，她这个投影之体，居然也能产生攻击效果？

　　没道理她攻击，就有效果，而攻击她，就没有作用，这岂不是太赖皮了。

　　或者是说，虫皇除了目前表现的几种大道神通之外，还有另外一种大道神通？

　　是不是还有一种诡异的大道神通能够产生这种效果？

　　眼前的则噶母皇，也给了孙豪许许多多难以想象的战斗力，这一仗，打得孙豪也有大开眼界的感觉。

　　大吞噬术，大愿望术，大生产术，这三种大道神通，每一种都强悍无比。

　　可以说，这三种大道神通，每一种，都足以让大乘大修士也胆战心惊。

　　话说，要不是自己过来，换成郝安逸，估计他现在就没有自己这么舒服，没有自己这么应对自如了。

　　孙豪一边杀，一边感叹，天下英雄不敢小觑，眼前这母皇的秘密一日没能看透，自己就一日难以完全战胜。

　　一波波虫子冲杀而来，被孙豪毫不犹豫地击杀在空中，周围空间，一层层的虫子尸体铺满了虚空。

　　这一战，不知道打了多久，孙豪感觉，这种打法，搞不好就是无穷无尽，没有尽头。

　　尤其是，当孙豪发现被自己击杀的那些虫子最终化为虚空尘埃，消失不见之后，心中突然升起了一种明悟，要是自己找不到合适的办法，自己怕是真要在这母巢之中打上一辈子了。

　　无他，孙豪发现，母巢之中那些被自己击杀的虫子化为尘埃之后，所有养分居然消失不见，居然彻底化为了虚无，孙豪猜测不错的话，这些虫子极有可能已经变成了精纯的能源，又被母皇收集起来，用来催动大生产术了。

　　也就是说，自己在母巢之中的战斗变成了无限循环，哪怕自己战力滔天，始终能够击杀母巢之中的虫族大军，到最后，最终的战果，也就是一个无穷无尽。

　　难道说，只有真正地把虫皇的寿元耗尽，自己才能最终战胜这位顽强的母皇？

　　孙豪身躯的前方轻轻地漂浮着沉香剑，每时每刻，沉香剑都绽放道道剑光，在孙豪的身躯周围形成一片巨大死亡区域，实力稍弱的虫子，靠近这一片区域，就会被剑光剿灭，化为齑粉。

　　实力越强，剑光之中越能持久。

　　不过以孙豪的修为战力，这些虫子之中，真正能够冲到孙豪身边的并不多。

　　偶尔出现一只伪装成其他虫子的暗杀者，也根本逃不脱输的气息感知。

　　沉香剑下，已经倒了好几个实力高强的则噶虫族战士。

　　激烈的战斗不知道打了多久，在又一次感知到虫族身体消融，融入空间，重新化为能量，进入母皇大生产术环节中的时候，孙豪突然心中有了全新的感悟。

　　这些年，孙豪击杀了无数的虫子，战场也已经纵横南北，不知道杀到了好远。

　　但是每一次，孙豪发现只要超过一定的时间，被击杀的虫族就会自主转化成为能量。

　　让孙豪有点猜疑的，正是则噶虫皇的这种无处都可以转化的状态。

　　这种样子，给孙豪的最大感觉就是则噶虫皇在整个母巢之中，都是无处不在的。

　　那么，孙豪假设，是不是说，其实整个母巢，就是母皇的本尊之躯？母巢之中的不同部位，不过是母皇身躯的不同位置而已。

　　假如是这样的话，那么许多事情就说得通了，比如说母皇施展大愿望术的时候，孙豪许诺只要她现出本尊，就让她大愿望术生效。

　　结果，母皇大大方方答应，大愿望术果然生效，而孙豪却并没能看到母皇的本尊之躯。

　　孙豪开始的判断，那就是母皇耍赖，可是现在看来，怕是母皇其实一直都在，大愿望术自然可以生效了。

　　还有就是，母皇的本尊其实一直都在，所以，她发出的任何攻击，比如说大吞噬术，那就是自然而然可以生效，而母皇的形象，不过只是一个障眼法，这很可能真就是一个投影过来的虚影。

　　这就造成了自己的一个错觉，好似她攻击自己理所当然，而自己攻击她，却没有任何效果！

　　这要是不想清楚的话，一定会大叫见鬼！

　　孙豪有了这个判断之后，开始对照，豁然发现，这可能还真是事实。

　　虫皇本尊之躯，就是母巢，或者是虫皇把母巢给炼化成为了自己身躯的一部分，所以，母巢所在，就是虫皇之躯。

　　那么，如若虫皇就是母巢的话，自己又需要怎么做，才能最终灭杀这庞大无比的母虫呢？

　　母巢的形态十分诡异，好似一个巨大的，半途明状态的，在虚空之中不停漂泊的虚无体。可以说，眼前的母巢，可能比金刚的存在形态还要诡异。

　　要不是孙豪化身金蚕得到了则噶虫族的高层认可，准许进入母巢之中，孙豪还真不一定能够在茫茫虚空之中，找到这么个几乎是没有存在痕迹的大家伙。

　　孙豪把母巢用小世界封锁，这整个过程，花了许多年，可以说，母巢的体积虽然比不上金刚，但其实也没小多少，而且，虚无的样子，其实也就是在这一片空间之内无处不在。

　　那么，找到了，并且确认了母巢就是母皇，自己应该怎么才能干掉她呢？

　　金蚕在母巢之中生活了许久许久，对母巢的情况十分了解，可是到现在为止，金蚕依然没能找到母巢的孵化室在什么地方。

　　母巢内的孵化室不止一处，不同的虫子会从不同的孵化室出来。

　　过去，金蚕的感觉就是，母巢里边应该设置了许许多多的专门生产不同虫子的孵化室。

　　可是现在，如若是把母巢设想成虫皇的话，那么结果可能就会有所改变。

　　很有可能，母巢的孵化室只有一个，不过，不同的虫子，孵化之后出来的通道不同而已。

　　而且，根据眼前的情况来看，母皇的这个孵化室很有可能是如同她吞下去自己的所在一般，也是一个异度空间，一个有着不同出口的异度空间。

　　正常手段，绝对找不到孵化室的出口。

　　正常手段，也绝对搞不定母巢，搞不定母皇。

　　孙豪想来想去没找到太好的办法，直到有一日，孙豪突然漂浮在空中，嘴里发出哈哈大笑声，空中沉香剑猛地一振，无数的剑光飘洒出来。

　　一片片的剑羽，如同薄薄的羽毛，飘飘洒洒，飘扬空中，羽毛闪烁光芒，羽毛随风飘摇，羽毛好似并不存在但又杀气腾腾……漫天遍野……飘飘洒洒……


第2828章 虫皇晶

　　母皇歇斯底里，剑羽之中，大声吼道：“看看是你的剑羽厉害，还是我的儿郎更多，小子，我要用兵潮将你湮灭，让你在无尽的苦痛之中，活活累死。”

　　孙豪的脸上浮现出淡淡的怜悯表情，嘴里轻声说道：“外强中干是没有任何效果的，剑镇星海之下，你孵化的那些虫子，根本就挨不到本座，就已经湮灭在无尽的剑光之中。”

　　母皇狠狠地说道：“母巢其广，好似星域，母巢其深，好似深渊，你这剑光又能照射多远，只要母巢还在，我的孵化能力就还在，你这剑光再厉害，又能覆盖整个星域不成……”

　　孙豪背负双手，脸上露出怜悯，缓缓说道：“能与不能，不是你说了算，我这一剑，名曰，剑镇星海，一剑祭出，漫漫星空，一片星海都会在我剑光的笼罩之下，本座意志所及，毫无幸免，你这母巢，同样不能。”

　　母皇厉吼：“不可能。”

　　孙豪双臂一展，嘴里轻声说道：“我有一剑，曰剑镇星海，他能镇母巢之北……”

　　孙豪的意志，以孙豪为中心，以母巢为参照，瞬间，四极大道发动，沉香剑的剑光晃晃悠悠，飘飘扬扬出现在孙豪的北方。

　　我有一剑，曰剑镇星海，他能镇母巢之南。

　　孙豪意志所及，顿时，母巢的南方出现了飘飘扬扬的剑光……

　　大圆满四极大道，让孙豪的意志能够镇压整个母巢空间，大圆满的剑道，却让孙豪的剑羽，能够镇压孙豪意志所有的整个空间。

　　剑镇星海之威，顿时展现得淋漓尽致。

　　好似镜像一般，不受任何攻击所伤的母皇顿时惊骇无比地发现，不到一个时辰，自己的整个母巢之中，任何一片空间之中，都布满了这种飘飘洒洒的剑羽。

　　结果就出现了让她不能接受的一幕，她竭尽全力孵化的虫子，完完全全没有任何进攻的可能，就已经生生被剑光斩杀在了空中。

　　整个母巢之内，能量转换的速度奇快，每时每刻都有大量的虫子被生生击杀，化为精纯能量供母皇孵化，可是母皇孵化的速度再快，也赶不上对手剑光扫灭的速度。

　　无处不在的剑光，布满了母巢空间，没有任何悬念的杀戮，让母皇根本就没有还手之力。

　　大生产术在生效期间，居然被人强行给镇压，这是一种纯实力的压制，是一种丝毫没有任何道理可讲的，霸道到了极致的绝对压制。

　　母皇银牙紧咬，厉声嘶吼：“好，我就看你的剑镇星海能够持续多久，我要活活地磨死你。”

　　孙豪缓缓摇头，双手背在身后，轻声说道：“你觉得，你还有反抗的机会吗？我有一剑，名曰剑贯苍穹，虫皇，你来看看串虫子是怎么实现的吧……”

　　苍宇之中，一道青色的剑光从剑羽之中一划而过，再度出现的时候，剑光的剑尖之上，已经钉住了一只一尺多长的巨大肉虫，正在不甘地挣扎之中。

　　看到母皇，这虫子惨叫一声：“母后……”

　　虫皇一声惊呼：“泽尔，你……”

　　青光轻轻一震，泽尔虫王化为一蓬血雨，飘洒在母巢空间之中。

　　母皇伸出双手，看着泽尔虫王消失的空中，失魂落魄。

　　孙豪心底一声叹息，但郎心似铁，嘴里又是一声轻啸：“我有一剑，名曰，剑断山河……”

　　沉香剑一剑斩落。

　　母巢之中，呼啦一声，出现一道横亘苍宇的光剑，光剑下方，三四实力高强的毁灭者勉力撑起一个光罩，试图抵抗。

　　光剑落下，没有任何悬念的，三四只毁灭者都化为精壮的大虫，被一剑给斩断成了两半。

　　母皇精神又是一震，看向了虚空之中，那一片飘洒的血雨，心中升腾起很不好的感觉，对方发现了自己的秘密吗？

　　孙豪略带怜悯的声音传了出来：“则噶，当我灭掉母巢之中最后一只虫子的时候，就是你的本尊弱点真正暴露的时候，你还有什么遗言，尽早说吧，我有一剑，名曰，剑崩山岳，看剑……”

　　看到孙豪攻击的方向，听到孙豪的话，母皇不由面如死灰，失魂落魄，情不自禁地向后退了好几步，好似喃喃自语地说道：“怎么可能，怎么可能？怎么可能差距那么多，你是怎么办到的，哪怕是至尊大修士，也断然不会如你这般厉害，你怎么可能灭得了我的整个母巢……”

　　崩山之间，瞬间崩碎了母巢之内的所有孵化室，这一刻，母皇真正地，瞬间失去了造兵的能力。

　　从来没有想到，身为母皇，在自己的母巢之内，居然会出现无兵可用的样子，母皇心中的绝望，心中的不可置信，瞬间达到了极点。

　　沉香剑在孙豪的身躯之前缓缓摆动，不久之后，一抹青光一飞而出，向苍宇之中飞射而去。

　　母皇一声惊恐地大叫：“别，道友，手下留情，我什么都依你，还请手下留情……”

　　孙豪摇头轻叹：“迟了，当金蚕向你发动领导争夺权的时候，其实就是给你一条生路的时候，可是你居然不领情，非要揭穿我的本尊不可，既然我的本尊已经现身，那你的下场，就只有一个，死路一条……”

　　说话之间，天空之中，噗的一声清响，整个母巢空间轰然一震，虚无状态的母巢，在一震之后，突然变得有点真实起来，孙豪能够感知得到，自己身边的空间，正在向实体转变，一只巨大的，白白胖胖肥肥的虫子，逐渐浮现在了这片空间之中。

　　沉香剑悠忽一闪，再度漂浮在孙豪的身躯正前方，孙豪一伸手，从剑尖之上，取下了一块拳头大小的，晶莹剔透的浅蓝色的晶体。

　　晶体入手，一片清凉，一片柔软，好似是活的一般。

　　虚空之中的母皇看到孙豪手中的晶体，终于知道自己完全败了，长长地叹了一口气，幽幽说道：“没想到人族战祖的威能已经达到了如此地步，大乘后期，至尊大修士，这还真是一个惊天动地的消息，看来，任何种族要想扩张，都绕不开战祖这个坎，好，没想到本皇成了战祖手下，第一个祭旗的母皇，哈哈哈，早知现在，何必当初……”

　　孙豪脸上浮现出淡淡笑容，沉香剑一摆，缓缓说道：“道友，你也是本座修道有成之后，击杀的第一个真正意义上的具有智慧的大乘战力，道友你一路好走。”

　　虫皇虚影一声厉吼：“且慢，在我彻底消失之前，你能给我解释一下你真正的战斗极限吗？我怎么也不能明白，你是怎么灭掉我的母巢的，你如若能够满足我的这个要求，我就告知你一个天大的秘密。”

　　孙豪笑了起来，缓缓摇头：“我对你的所谓秘密，并不感兴趣，对我来说，任何前进道路上的秘密，都是我自己弄清楚的，不过你要死个明白的话，我也不怕告诉你一个事实。”

　　虫皇露出了希冀的表情，这也算是她的一个愿望，她的大愿望术，这个时候能得到满足，也算是一种欣慰。

　　孙豪顿了顿，脸上浮现出若有若无的笑容，缓缓说道：“你说我是至尊大修士，其实这个称呼，稍稍有点差异，你应该称呼我为，大至尊修士。”

　　虫皇呆了呆：“至尊大修士，大至尊修士，这中间有什么区别吗？”

　　孙豪哈哈大笑：“你猜，给你一刻钟，哈哈哈……”

　　虫皇又呆了呆，嘴里喃喃自语：“至尊大修士，大至尊修士……大至尊修士……你，该不会你的大道，都是大圆满状态吧？”

　　孙豪哈哈大笑：“好了，你可以安心地去了。”

　　虫皇失魂落魄地重复了几句：“九道大圆满，九道大圆满，大至尊修士，大至尊修士，怎么可能如此逆天，原来如此，原来如此，战祖，谢谢你满足我最后的愿望，这儿，我给你两个秘密，算是最后的报答……”


第2829章 二祖的光辉（三）

　　孙豪收起虫皇晶。

　　则噶母皇的镜像虚影彻底消失，则噶虫皇彻底被灭杀，那具巨大的虫子，化为虫尸，漂浮在了母巢之中。

　　孙豪悠然一声长叹，沉香剑一振，亿万剑光好似万流归宗一般，向孙豪的方向如飞而来，最终都落入沉香剑之中。

　　锵的一声，沉香剑一声剑鸣，母巢之中，恢复了平静。

　　整个母巢，此时此刻，就成了一个死亡的，失去了生机的庞大虚空壁垒。

　　失去了灵魂的母巢，在虚空之中所占据的地盘，小了许多，同时，它的整个身体也正在实体化，变成了化石，整个母巢的各种地形，也逐渐稳固下来。

　　如若是没有人管理的话，这个庞大的母巢，就会成为一个镂空的大陆，在虚空之中，四处漂泊，直到有一天他临近到一个火球，或者是其他大陆，具有了自己的固定轨道，那才会真正地安定下来。

　　手腕一振，孙豪收起了沉香剑，然后开始感知整个母巢，片刻之后，孙豪的双眼不由一亮。

　　这个母巢虽然失去了灵魂，但是有许多功能依然有用，其中最强的一个能力，居然就是空间虫洞转换能力。

　　则噶虫族统治了一大片巨大的虚空，这个母巢毫无疑问就是整个虚空的核心枢纽。

　　目前来说，母巢周围的空间被自己用四极大道和时空大道所隔断，所破坏，但是只要孙豪愿意，那么自己就可以选择开启整个则噶虫族统治的星域的任何一个区域的虫洞。

　　也即是，整个星域都暴露在了自己的沉香剑之下。

　　只要自己愿意，收拾整个则噶虫族星域并不是什么难事，这可是一个相当意外的收获。

　　则噶星域的广袤怕是不在人族的银河域之下，只要自己攻下这片星域，那么可以想象得到，人族在接下来的许多岁月之中，都将处于地广人稀的状态之中。

　　母巢的这种特性，顿时让孙豪明白，眼前的母巢，很有可能即将成为人族的又一个至关重要的枢纽之地。

　　看来，自己倒是很有必要把这个母巢占领下来，并将其作为自己将来一段时间的主星予以发展。

　　心中有了决断，孙豪敞开了须弥凝空塔，让小婉，格尔兰还有阿碧，尼雅等修为稍低，留守塔内的修士出来，着智痴全力协助，交给他们许多人手，开始占领并发展母巢。

　　而孙豪自己，则找到了兰博要塞的方位，打开时空虫洞，肉身冲入虫洞之中，向要塞如飞而去。

　　虫洞之中，就是扭曲的时空。

　　虫族在虫洞之中能够辨别方向，也能快速飞行，不过相比掌握了时空大道，而且修为高深无比的孙豪，他们的速度，那就是完全没有什么可比性。

　　则噶虫族大军穿越虫洞从母巢抵达要塞，最快者也得三个月以上。

　　孙豪却只需要三日左右，就已经出现在了要塞的虫洞出口处。

　　孙豪过来的时候，十分意外地发现，出口处居然相当地安静，并没有多少虫子在此看守。

　　出来之后，孙豪随手一挥，一些零星看守的虫子还没看明白虫洞里边钻出来的是哪位大人，已经瞬间被化为了飞灰。

　　神识虚空一扫，孙豪很快明白了要塞的现状。

　　目前来说，整个兰博要塞正分成了三处巨大的战场，激战正酣。

　　最强大的主战场是人皇郝安逸那儿。

　　人皇剑的万丈剑光，横冲直突，整个虚空，一片剑芒，大量虫族的精锐悍不畏死，向人皇郝安逸发动一波波进攻，三大毁灭霸主，还有一位虫王，都在那边督战，跟人皇展开了持久战。

　　第二大战场并不是冒牌战祖这儿，而是阿贝尔战星。

　　阿贝尔战星并没有跟天驹和小红汇合，而是被拦截在了半途，跟两位虫王，几个毁灭者统领的虫族大军在虚空之中展开了激战。

　　没有了自己主导的阿贝尔战星，无论是灵活度，还是攻击力，都弱了不止一个等级，尤其是战星之上最恐怖的杀器，阿贝尔撞角和双翼，此时都处于摆设状态。

　　阿贝尔战星之内的修士感知不到撞角的存在，基本就是随意乱来的，不过，也正因为随意性很大，所以，有的时候，阿贝尔战星往往就能出其不意地给虫族造成巨大的损失。

　　阿贝尔撞角只要角度对了，触发了撞击效果，那家伙，绝对是一去一大片，一撞一片虚无，撞击区域，虫子就会被横扫一空。

　　最后就是小红这个战场了，相对来说，这个战场的战斗是最弱的，小红的真女传承不弱，但是修为却是并没有达到大乘期，甚至是半步大乘都没有达到，全凭天驹的速度和战斗力在撑场面。

　　当然，有天驹这个半步道兽的虚空巨兽在，小红也给了虚空要塞巨大的压力，要不是，她假扮的这个二祖，早就露陷了。

　　哪怕是现在，兰博要塞也已经感觉二祖的战力并不是特别厉害，已经特意减轻了那边的兵力，转而将攻击的重点放在了对抗人皇郝安逸和阻击阿贝尔战星之上。

　　虫族战士们坚信，一旦人族二祖和阿贝尔战星会合，那么战斗力绝对会强大到难以抵抗的程度，所以，虫族的最大战略目标之一，就是隔断天驹和阿贝尔战星。

　　孙豪过来的时候，正是三大战场激战正酣的时候，而此时，兰博要塞的激烈战斗，也通过阿贝尔铁塔，向银河域之内传了过去，每一个人族修士，此时此刻都在紧张地看着这一场惊天大战。

　　能不能攻克虚空要塞，那就是能不能将虫族赶回虚空的重要一战。

　　只要这要塞被攻陷，那么，虫族要想向人族银河域爆发进攻的话，也就是许多年以后的事了，人族和人族的友族，就能获得一个相对比较稳定的发展时期。

　　战斗，呈现出白热化的状态。

　　虫族强大的兵员补充能力在这场战斗之中展现得淋漓尽致。

　　三大战场杀灭了不知多少虫子，可是虫族战士依然源源不断从要塞里边飞了出来，丝毫没有兵力不足的样子。

　　谁也不知道，这一场战斗要打多久。

　　可惜的是，战祖没能亲自驾驭阿贝尔战星作战，导致战斗力下降许多，要不然，战况可能会好一些。

　　但是那也不一定，战祖现在虽然两边为战，但两边加起来牵制的虫族大军，一点也没比人皇少多少不是？战祖的战斗力，其实也是很恐怖的。

　　至于二祖的个体战斗力稍弱一点，那也正常不是？毕竟人皇已经统御人族那么多年，强大一点，也是应该的。

　　白热化的战斗不知道要持续多久！

　　就在所有修士，无论是人族还是友族，甚至是虫族修士都以为这必将是一场持久战的时候。

　　孙豪来了！

　　脚踩沉香剑，手持虫皇晶，直接出现在了兰博要塞之中。

　　虚空之中，沉香剑飞空而来，包裹着孙豪，绽放出道道洁白的剑羽，整个虚空要塞的上空，好似飘起了雪花一般，飘起了无穷无尽，无边无垠的剑羽。

　　孙豪御剑而来的身躯，好似是在引领着亿万光芒，好似是牵引着一条长长的星河，君临天下，出现在了虚空要塞的上空。

　　清朗的声音，从遥远的九天之上传了过来：“虫皇已死，母巢已灭，剑镇星海，杀……”

　　虫皇已死？母巢已灭？

　　兰博要塞上空，有虫王厉声吼道：“你是谁？胡说八道，你从什么地方来的？”

　　孙豪：“我，人族战祖，从母巢之中，手持虫皇晶而来，虫子们，睁大你们的虫眼，看清楚了，这就是你们母皇的大脑，母皇晶，如今，已经成为了本座的战利品，哈哈哈……”

　　脚踩亿万剑光，手持虫皇结晶，虚空而来，孙豪的形象出现在阿贝尔铁塔的镜像之中。

　　这一刻，战祖，光芒万丈。


第2830章 攻陷要塞

　　人族修士齐齐大惊失色，这是战祖？那么天驹之上的骑士又是谁？

　　还有，战祖说的是真的吗？母皇已经被灭？母皇晶已经握在了战祖的手中，那么岂不是，则噶虫族的母巢已经沦陷？

　　不知多少观战的修士，齐齐屏住了呼吸，看着那好似站立在银河一般缓缓漂浮的剑光之上的战祖。

　　这是真的吗？

　　这才是真正的战祖吗？

　　相比其他人族大域之中的战士，阿贝尔战星之上的修士们此时已经爆发出歇斯底里的大声欢呼。

　　他们都认识孙豪的本尊，自然知道，这就是真正的战祖了，难怪战祖没有主持阿贝尔战星，难怪天驹之上的战祖实力看似并不强悍，原来战祖大人已经只身杀入了则噶虫族的母巢，斩了则噶虫皇，拿回了虫皇晶当成了战利品。

　　欢呼中，怒吼一般的欢呼中，这才是真正的战祖，至高无上的战神，战无不胜的战神。

　　相比欢呼的，屏住呼吸的人族和人族友族修士，此时此刻，则噶虫族大军却齐齐陷入到了无边的恐慌之中。

　　母皇的气息，真是母皇的气息。

　　当孙豪举起母皇晶的时候，每一个则噶虫族战士都无比清晰地感知到了母皇的气息，都有一种发自本能的，骨子里的敬畏感。

　　这是谁也欺骗不了的感觉，这是谁都必须清晰认知的事实，那就是，母皇真的陨落了，真的倒在了眼前这个修士的手中，大家敬若神明的母皇晶，真的成了这修士手中的战利品，则噶虫族的神，瞬间坍塌了。

　　本来，则噶虫族的管理体制是层级管理，则噶虫皇之下，还有许多不同等级的虫王或者是母虫，原本，则噶虫族的战士主要还是归属自己的母虫和虫王管辖。

　　但无论如何，则噶虫皇还是所有则噶虫族的皇者，则噶虫皇陨落，就意味着则噶虫族整个部族的彻底瓦解，按照虫族的规矩，新的虫皇没有诞生之前，整个部族现在是一盘散沙，各自为战的。

　　而且，新的虫皇诞生之后，这个虫族部族还叫不叫则噶虫族，也说不定了。

　　也就是说，随着则噶虫皇的陨落，整个则噶虫族部落已经轰然解体。

　　一种谁也控制不住的恐慌，迅速蔓延，一种谁也无法阻止的溃散在孙豪亮出则噶虫皇晶的时候，已经瞬间开始。

　　整个则噶虫族，就在这一刻，好似炸窝的虫子一般，瞬间从庞大的虚空要塞之中，向四周飞快地扩算，飞快地四散而逃，这种逃逸的速度，让人叹为观止。

　　整个庞大的虚空之中，到处都是那种密密麻麻的，飞空而起的虫子，那些飞不起来的虫子大军，则在虚空要塞的各个地方，如同无头苍蝇一般四处乱窜。

　　这是一种快速无比的，迅捷无比的变化，这种变化的速度之快，让人瞠目结舌。

　　以孙豪所在的区域为中心，则噶虫族的大军，如同绽放的烟花一般，向四处飞快地扩算出去。

　　这样的逃逸，以孙豪手持虫皇晶为核心。

　　眼前的这一幕，则瞬间牢牢地记在了每一个人的心中，虚空之中，则噶虫族虚空要塞的大本营深处，战祖单人独剑，飞空而来。

　　脚下，亿万剑光，如同银河，衬托着战祖，身前身后，亿亿万万的虫族，如同烟花一般，四散而逃，成为了战祖扬威虚界的最永恒的背景。

　　溃败如同潮水般向四周蔓延。

　　没过多久，人皇郝安逸的战场，小红天驹的战场，还有阿贝尔战星的战场，战局已经先后由对峙战，转化成了追逐战，三处战场，虫族都在快速向虚空之中逃逸，这种数量之多，甚至是有着一种不知怎么追，不知怎么杀的感觉。

　　孙豪的哈哈大笑声，传遍天宇：“前辈，小红，虫族之祸，主要在虫王，你们尽力截杀虫王即可，虚空要塞就交给我来荡平。”

　　郝安逸和轩辕红齐齐说好，开始追杀特征比较明显的，实力比较高的虫王。

　　孙豪，在哈哈大笑声中，一摆沉香剑，洒下漫天飞舞的剑羽，飘飘洒洒地向兰博要塞降落下去。

　　此时此刻，人皇郝安逸的人皇剑，也已经化为一道惊鸿，虚空穿梭，人剑合一，恍若九天流星，追杀一只只试图逃逸的巨大虫王。

　　两尊人族大能，齐齐动用惊天动地的剑术，表现出来的，却是完全不同的意境。

　　人皇郝安逸之剑，纵横九天，剑光如同划破天际，锋芒毕露，锐气无边，一剑斩落，似要划破虚空。

　　人皇剑过处，试图逃逸的虫王无不应剑而灭，被斩落当场，虚空之中，洒落一片血雨。

　　无垠的虚空之中，人皇剑扫落了一片又一片虫子，所向披靡，让人热血沸腾。

　　而另一边，战祖的沉香剑，则表现出另外一种强大无比的意境，沉香剑飞起的地方，漫天剑光，无垠虚空，庞大的兰博要塞之上，好似降落一条银河。

　　这一条银河飘飘洒洒，美伦美奂，看起来飘逸而美丽，看起来完全没有丝毫杀机。

　　可是认真观察，修士们悚然一惊地发现，整个庞大的兰博要塞之中，居然没有一只虫子能够突破银河冲入虚空，无处不在的银河已经彻底将整个庞大的要塞给卷入了其中。

　　兰博要塞有多大？那是一个连通了好几块大陆，庞大的，随着一颗太阳在旋转的，横亘在银河域前方巨大的天然壁障。

　　兰博要塞上下，左右的建筑之中，甚至是包含了普通修士一辈子也飞不到尽头的虚空。

　　这么庞大的兰博要塞，完完整整地被战祖的那一把沉香剑给笼罩在了其中。

　　那些无处不在的飘飘扬扬的剑羽，真的就是战祖一剑下去的功劳吗？

　　换一个大能修士过来，要从要塞这一头飞到那一头，估计也得许久的时间，可是战祖的那一剑的光华，是直接覆盖了整个兰博要塞。

　　就好似，一条银河，将整个兰博要塞给淹没了一样！

　　战祖，这是什么惊天动地的战力！所有的修士们齐齐感叹不已。

　　虚空之中，正在追杀虫王的人皇郝安逸，看到孙豪这一剑，看到这种镇压虚空的强大剑意的时候，突然之间，不知道说什么好了。

　　人皇剑的剑光，真正地爆发之后，可能比虚空要塞更要宏伟，也可能可以攻击到整个要塞。

　　可是，人皇剑却无论如何做不到沉香剑那样的镇压一切的效果。

　　沉香剑现在，不仅仅是攻击了整个兰博要塞，更恐怖的是控制了整个庞大的兰博要塞。

　　郝安逸亲自看到，兰博要塞之内，有一个实力高强的毁灭霸主不甘被灭杀在要塞之中，从里边飞快地向外猛冲而出，而此时，笼罩在整个兰博要塞之上的银河，就好似充满了弹性的渔网一般，随着毁灭霸主的冲击动作，向外扩张了不少。

　　但是没等毁灭霸主冲出去，银河巨大的拉扯力传了过来，一片片剑羽如飞而来，活活地击溃了毁灭霸主，将其切成了一片片的碎片，最终直接震散，飞灰湮灭。

　　剑道！郝安逸看到了战祖强悍无比的，跟自己不相上下，或许是还超过了自己一筹的剑道！

　　好家伙，人皇郝安逸不知道说什么好了，要知道，他郝安逸的剑道可是虚界少有的大圆满状态，基本上，也就是无敌剑道。

　　但是到了今日，郝安逸豁然发现，孙豪不仅仅是炼成了剑道，而且剑道造诣怕是比自己还要略高一筹！

　　这小子，也不知道是怎么修的？怎么会这么厉害，连老子自以为豪的剑道也给生生超越了！郝安逸心中，充满了佩服，欣慰还有那种无奈的复杂情绪。

　　剑镇星海之下，要塞之上，那些飞不起的虫族战士，那些没来得及逃跑的战士，如同母巢之内的虫族战士一般，在无尽的剑羽之下，飞灰湮灭！


第2831章 人族的光辉

　　虚界万族，大多数都在无尽的大劫之中，水深火热之中。

　　连绵不断的战斗，每一日都有许许多多的修士陨落在无尽的虚空之中，为了生存，也为了种族的延续，每一个种族，都在舍生忘死的战斗之中。

　　这是一场波及了整个虚界的大劫。

　　不仅仅是上虚，中虚下虚的劫难也在同时爆发，智慧种族和那些毁灭种族，展开了生存之战。

　　上虚的大族，那些排序靠前的强盛种族，战斗尤其让人惊心动魄，战斗尤其是牵动了虚界万族的心。

　　强族是不能败的，一个强族落败，往往连带的就算是依附在强族之下的种族，距离强族不远的种族也遭受池鱼之殃。

　　就在整个虚界陷入一片混乱，战局混沌不明，不知道大劫什么时候才会出现转机的时候，人族那边终于传来了惊天动地的喜讯。

　　不到两千年的时间，人族连续两次大捷，彻底荡平了整个人族区域之内的所有劫难，在此次大劫之中，成为最大的胜利者，相传，人族大捷之后，居然占领了一个全新的比人族银河域还要庞大的则噶星域。

　　虚界万族的大劫，还没有完全落下帷幕，而人族已经在大劫之中崛起。

　　可以预见的是，接下来不知道多少年，人族将会成为虚界真正的，排序数一数二的大族。

　　人族的光辉，将照耀整个虚界。

　　人族大捷的消息是确实的，但人族到底是怎么获胜的，传说则是五花八门。

　　不过无论是哪一种传说，都突出了一个最基本的事实，那就是，人族战祖，横空出世，成就人族的无上威名，声势之隆盛，甚至是超越了人皇，已经如同耀眼的星辰，如日中天，人族战祖的一系列战绩，也以各种版本，向虚界万族扩散而去。

　　相传，人族战祖伴随着他的座星，阿贝尔战星横空出世，初次出战，乃是人族战局崩坏，琴射仙城即将全线奔溃的时刻，英雄，注定会永远流传人间，英雄出场，注定会惊天动地一般，阿贝尔，一块巨大的大陆，被战祖炼制成了人族的战争兵器，冲天而降……

　　巨大的战星，砸死了不知多少凶兽，战星之上，暴恐军团出击，无与伦比的战斗力，将琴射仙城周围的兽潮给生生地践踏成了肉泥。

　　震撼登场的人族战祖，人族阿贝尔战星，带来了人族在黑暗之中看到的第一缕曙光。

　　那个时候，人族依然笼罩在虚空金刚的无尽威慑力之下，人族连续陨落的大能修士，铸就了虚空金刚的无尽凶名。

　　就在人族忐忑不安的期待之中，人族战祖驾驭战星，英勇地，好似飞蛾扑火一般地迎战道兽虚空金刚。

　　所谓道兽，就是替天行道，代表了部分天道的虚空巨兽。

　　那一战，惊天动地，旷日时久，但最终的战果，却是人族战祖驱动阿贝尔战星，斩断了虚空金刚的头颅，又随手灭掉了几头强大的虚空巨兽。

　　人族兽潮之围顿时被除，人族琴射星域，迪马星域光复，开始重建。

　　大战之后，人族战祖沉寂，人皇郝安逸率领人族大军跟强大的则噶虫族打了个难分难解，将虫族逼退到了银河域的边界。

　　千年之后，人族的战争兵器，阿贝尔战星轰然飞空，降临在银河域边界，虚空要塞之前。

　　这一战，人族再现神奇战绩。

　　人皇郝安逸，阿贝尔战星，以及战祖替身，据说是战祖道侣骑乘天驹，大战则噶虫族于兰博要塞，逼使则噶虫族不断增兵。

　　可就在此时，人族战祖单枪匹马，杀入则噶虫族母巢之中，万里之外，一人一剑，不知道经历了什么样的激战之后，手持则噶虫皇的大脑，虫皇晶，从虚空之中，飘然归来，降临在兰博要塞的战场之上。

　　虫皇被斩，则噶虫族全线奔溃，人族乘势追击，强势占领了兰博要塞。

　　以前，谁也不知道人族战祖的真正战斗力会是如何，不知道人族战祖的个体实力究竟达到了什么程度。

　　灭杀虚空金刚，人族战祖借助了阿贝尔战星之力，修士知道是人族战祖驾驭阿贝尔战星，简直就是战神一般的存在，离开了阿贝尔战星之后，战祖实力如何，不得而知。

　　万里追杀，深入母巢，斩杀虫皇一定惊心动魄，但是没有人知道战祖究竟是怎么做到，也没有人能亲眼目睹战祖的真实战力。

　　直到剿灭兰博要塞的残余虫族大军的时候，人族战祖的恐怖战斗力这才初现端倪。

　　人族战祖，号沉香。

　　他有一柄飞剑，名曰沉香剑，那一日，战祖脚踩沉香剑，从虚空之中飘然而来，沉香剑轻轻一震，战祖的脚下，亿万剑光化为一条银河，飘满天际。

　　史诗般的传说，由此诞生，神话般的传奇，从此而让人瞠目结舌。

　　传说，战祖沉香剑所化的剑羽，飘飘洒洒，罩住了整个兰博要塞，一个由四五块大陆相互串联而成的庞大要塞，无数要塞之中不能飞空的虫族战士，无数来不及撤退的则噶虫族，都被笼罩在银河一般的剑光之中，化为飞灰。

　　等级稍低的修士感觉不到特别的厉害，一个要塞而已，好像那些大要塞，只要一个高等修士，就能一剑灭了也。

　　但是等级越高的修士，感觉却是越为不明觉厉，怎么可能？四五块大陆居然可以连成要塞？虫族的能力太强了吧？居然可以连通虚空，架设起这么雄伟的要塞。

　　而，能够一剑镇压要塞所有虫族的人族战祖，实力又达到了什么样的地步？

　　别的修士不说，当魂王率领所部修士随后赶到虚空要塞收拾战场的时候，看到这雄伟无比，全力飞行都不知道需要多久才能飞到尽头的虚空要塞，再想一想战祖那一剑的光华，所有的人族修士，彻底地兴奋起来了。

　　魂王手下，已经不止一个战士成为了战祖迷，降临虚空要塞的这一刻，齐齐爆发出惊天动地的欢呼声：“人皇，人皇；战祖，战祖……”

　　话说，要不是魂王特意提醒不要忘了先喊人皇，搞不好这帮家伙就光喊战祖去了。

　　无论如何，人族现在的第一领袖还是人皇郝安逸，从尊老爱幼的角度出发，也得先尊人皇才是。

　　这就是虚空之中，从人族战场上传来的，震动了整个虚界的战况。

　　人族的光辉，照耀了整个虚界，连续两次大捷，人族彻底肃清了本族星域之内的所有劫难。

　　不仅如此，据说人族还乘胜追击，占领了整个则噶星域，一个比人族银河域并没有小多少的庞大星域。

　　这样的情报吗，就让虚界不少种族将信将疑了。

　　大家都是虚界的种族，对虚界的无垠虚空有着深深的感受，哪怕是大能修士，跑到无垠虚空之后，都会十分地渺小。

　　要占领一个星域，呵呵，不说除去整个星域之中盘踞的虫族战士，就说要跑光星域，光顾星域的那些有生命的大陆，就不知道需要多少年？

　　人族击溃则噶虫族这才多少年，能如此快捷地征服整个则噶星域吗？

　　但情报，就是传得这么神乎，每一个获得情报的种族，都赌咒发誓，人族的确已经占领了则噶星域，而且，因为人族人口严重不足，所以，人族对外发布了移民令，称，只要有人族愿意移民则噶星域，那么，地盘和资源，可以自由挑选，人族上层绝对尽快满足。

　　而传说之中，许许多多的人族修士已经申请前往则噶星域，去各种各样的大陆去击杀残存的零星虫族战士，获取宝贵的修炼资源了。

　　消息传得神乎其神，让人将信将疑。

　　不管消息是真是假，总之，虚界感知到了人族绽放的万丈光华，记住了人族战祖。

　　乱世出英雄，或者，人族战祖就是这一片星空之下，那一颗最为璀璨的星辰。


第2832章 入主则噶

　　后来，有的种族传出核心至极的机密，那就是，人族战祖攻陷了整个母巢，掌握了则噶虫族的虫洞技术，整个则噶星域，哪怕是最远的地方，也只需要几个月的时间，就能杀将过去……

　　到底是不是这样，不得而知，人族的机密，尤其是这种至关重要的核心机密，断然是不会随便传递出去了。

　　无论如何，则噶星域已经完全被人族攻了下来。

　　这是不争的事实，当魂王率领人族大军抵达兰博要塞，收拾残局的时候，看到的，则是地面一片厚厚的虫尸。

　　而此时，人皇郝安逸，战祖孙豪，连同阿贝尔战星都已经不知所踪。

　　整个兰博要塞之中，只留下了一个不到三十万修士的兵团在镇守，等魂王的大军到来之后，兵团首领开启了一个虫洞，让魂王留下两成兵力占领要塞，其他军队火速通过虫洞前往被占领的母巢。

　　三个多月，等魂王带领大军，穿越不知多远的虚空，抵达比兰博要塞还要雄伟的，悬浮在虚空之中的母巢的时候，人皇郝安逸和战祖孙豪已经在这等候多时，传达下来一系列的命令，就是去则噶星域的各个大陆，各个主要的战场，去清理虫族残余。

　　好吧，魂王所部分成了足足上万个小分队，向庞大的则噶星域四散而去，而据说，几个重要的大星，已经被人皇郝安逸和战祖孙豪清理干净，剩下的，就是一些不用两位大佬亲自出手的一些小块大陆了。

　　足足忙了上十年，魂王的远征军队，差不多攻克了则噶星域重要一点的大陆据点，此时，问题出来了。

　　魂王的人手严重不足，话说，他管理的星域，也刚刚收复，目前还是地广人稀，百废待兴的局面，大片大片的区域，还需要战后重建，可真是没有人手管理得过来则噶星域如此庞大的，比整个银河域还要大的地盘。

　　更加重要的是，则噶星域之内的修炼环境，遭遇到虫族的较大破坏，也不知道需要多久才能恢复，魂王还真是顾不过来。

　　没办法，只能找两位老大去诉苦。

　　这些年，两位老大其实也没闲着，则噶星域之中，在逃的虫王和毁灭者不少，两位老大不得不经常出击，肃清一些实力强大的残存实力。

　　但魂王哭丧着脸表示自己的确是没有那么多修士，没有那么多人手管理整个则噶星域的时候，人皇郝安逸半放赖，半认真地表示：“沉香，整个则噶星域都是你给打下来，主要功劳，都是你的，我看，不如以后这边就让你主管吧，你要人我给人，要资源我给资源，怎么样？”

　　实际上，随着孙豪的崛起，人皇郝安逸已经不得不面对一个巨大的问题，那就是怎么摆正位置。

　　孙豪强势崛起，历经虚空金刚和则噶星域连战，声誉鹊起，在人族的影响力与日俱增，战祖之威已经足以和人皇相提并论。

　　这个时候，人皇郝安逸就不得不正式让孙豪步入人族的管理体系中来了。

　　那么问题来了，玉虚宫要是有了两个主人，搞不好就会出现很多特殊情况。

　　就在这个时候，孙豪打下了整个则噶星域，占领了则噶母巢，而且，孙豪还在自己到来之前，派出自己的嫡系部队，开始管理母巢，既然如此，郝安逸刚刚好可以顺水推舟，让孙豪主管整个则噶星域。

　　则噶星域的地盘，还要超过银河域，资源受到了一些破坏，但可塑性比银河域更强，发展后劲不弱，要说，就是积累差了一些，但这却刚刚好适合孙豪战祖的身份。

　　想来想去，郝安逸就表达了让孙豪主管则噶星域，跟银河域相互呼应的意思。

　　这种办法，也是刚刚好正中孙豪的下怀。

　　则噶星域的确不如银河域的积累，而且，则噶星域之内，还有许许多多残存的虫族实力需要肃清，理论上，没有成百上千年，整个星域都不会太安定。

　　但是，在孙豪看来，则噶星域有着银河域几个无法比拟的优势，其中，最重要的一点，就是，则噶星域是一个刚刚打下来的星域，怎么发展，怎么布局，都完全可以按照自己的意志来，郝安逸不会干涉，其他人干涉不了，自己要是愿意，完全可以将其打造成人族的大本营之一。

　　其二，则噶星域有母巢这个核心枢纽，让整个星域形成了四通八达的交通网路，只要个体实力稍强，或者是拥有破虚级别的飞舰，就能快速地往来不同的大陆之间，这是一个银河域也不具备的强大优势。

　　其实就算郝安逸不说，孙豪最终也会要下整个则噶星域的管理权，将整个则噶星域变成自己在虚界真正的基础之地，既然郝安逸主动提出，孙豪自然是没有意见，爽快同意，并且，向人族颁布了一个移民令，开始让智痴着手打造则噶星域的整个管理体制。

　　郝安逸明确了孙豪管理则噶星域之后，十分干脆地甩手不管，跑回去修行，反正孙豪现在的威势一时无二，孙豪要颁布什么命令，无论是魂王还是圣王都会俯首听命，用不着他来指手画脚。

　　孙豪送走郝安逸，让魂王和圣王颁布了移民政策之后，也就不再对人族银河域提出更多的要求。

　　在母巢的最深处，孙豪沉入深度修行之中，整个意志完全融入虚空，感知着自己的，雀奶奶形状的虚空空间，豁然发现，随着自己完成对则噶星域的占领，雀奶奶的身躯，好似变胖了一些，身躯之内，多长了一片肉，也就是，整个则噶星域，出现在了自己的感知之中。

　　此次感知，孙豪的主要目的并不是感知虚空的形状。

　　而是安安静静地，盘膝而坐，用心地等待，不知道过了多久，孙豪终于等到了一个朦朦胧胧的意志，这个意志好似在疑惑：“老子看到了什么？这是什么地方？”

　　孙豪的脸上浮现出淡淡的笑容，意志延伸了过去，直接降临在这意志之上，柔声说道：“小龙儿，估摸着你也应该就这些年感知到上虚了，很好，果然没有让我失望……”

　　轩辕小龙的感知一阵不稳，几乎是哀嚎一般地喊道：“老爹，居然又感知到了你的阴影，话说，跟你说过多少次了，我现在，乃是堂堂大名鼎鼎的，人族中虚第一皇者，轩辕龙王是也。”

　　孙豪笑笑说道：“好了，好了，不要那么严肃，这次联系上你，有一件十分重要的事要你做。”

　　轩辕小龙：“我不做可以不？我现在最不希望的，就是跑到你的跟前，每天被训儿子似的，听你说教。”

　　孙豪摇头，十分无语，不过还是没跟儿子计较：“行了，我问你，人族下虚和中虚的基础现在可已牢固？为父的些许基业没被你败光吧？”

　　轩辕小龙顿时炸毛了：“什么叫败光？你不是大乘大能吗？你以为我轩辕龙王的能力会比你弱吗？你的那点基业，哼，说实话，我压根瞧不上眼，这么跟你说吧，你老子扔下一堆乱摊子拍屁股走人，我可是忙前忙后帮你擦屁股，这些年，在几位师弟的帮助下，总算是把你的欠账给补齐了……”

　　孙豪微笑着说道：“说重点，人族中虚和下虚现在的排序到了第一没有？”

　　“什么？第一？”轩辕小龙顿时又大叫起来：“你还真是站着说话不腰疼，下虚中虚，哪个种族敢说自己是第一种族？神秘的真神族，真魔族，都不能，人族也不敢自称天下第一，不过，人族不称第一，其他任何种族，也不敢自夸稳赢人族，谁也不敢惹我轩辕龙王，中虚那些老家伙，只希望我能早点走，说是早走早安心……”


第2833章 黄金三代

　　这次见面，轩辕小龙话不少，看来，人族在中虚和下虚的实力应该经过自己和轩辕小龙两代修士的积累之后，达到了一定的规模，应该是具备了竞争第一的水准。

　　孙豪含笑点头，缓缓说道：“嗯，既然如此，那就上来帮我管理一些新打下来的地盘，如果有能力，把你几个师兄弟也给带上来，让夏川或者钟罡在中虚主持大局就好，另外，多带些人上来……”

　　轩辕小龙：“能不能不来，在你面前，我总是矮了一辈，话说，那还是天然矮，我怎么努力，也改变不了事实的矮。”

　　孙豪含笑说道：“有本事，你就追上我的修为，那样，你喜欢干什么，我都不管你了。”

　　轩辕小龙：“这个可以有，老爹，你现在是什么修为？我可是已经无限接近了大乘，追上你不是梦想。”

　　孙豪笑了笑：“我的修为，要说也没比你高多少，一个大阶位都没高上，为父现在也就刚刚大乘后期而已。”

　　轩辕小龙：“什么？你说什么？我没大听明白！！”

　　孙豪重申了一遍：“老子说，我现在刚刚大乘后期而已。”

　　轩辕小龙……

　　半晌之后，轩辕小龙没好气地说道：“爹，算你狠，我听你话行不，好了好了，说说吧，要我管多大个地盘，少了我可不干，还有，要我带多少人上来？带太多，会不会挤爆你的地盘？”

　　孙豪笑笑问道：“你能带多少人呢？”

　　轩辕小龙挺挺胸膛：“这就要看你需要多少了，我这呢，能带上去的人，绝对超出你的想象，直说需要多少吧。”

　　孙豪笑了笑：“那你就能带多少带多少吧，记得带上大宇还有几个师弟上来帮忙，还有东昆仑的几位，如果可以，也给带上来吧。”

　　能带多少带多少？轩辕小龙问了句：“爹，你真觉得，我带的人，你能装得下？”

　　孙豪笑笑说道：“来了你就知道了，只要能带，凡人都可以，我这来者不拒的。”

　　轩辕小龙十分狐疑，但也没有多问，而是来了句：“老爹，这可是你说的啊……”

　　就在这个时候，孙豪的感知之中，又有两股朦胧的意志出现在了自己的感应之中，心中一动，孙豪的意志牵引，不到一会，夏川和向大宇齐齐跪倒在了孙豪的面前，口称师尊。

　　轩辕小龙十分惊讶地说道：“好家伙，你们两个居然也感知到了上虚？尤其是大宇，没想到你不声不响，就给走到了这一步，真是难得，真是让我刮目相看。”

　　孙豪笑着说道：“既然你们三个都来了，我也就安排一下，大宇你协助小龙，把中虚可以带上来的大部分嫡系实力给我带上来，我有大用，小川，你则带着钟罡在中虚继续主持大局，你修为还有进步空间，等到合体大圆满之后，再来上虚不迟。”

　　三人的意志齐齐跪于虚空，大声说好，孙豪哈哈大笑：“好了，小龙，你最好在百年之内上来，过来之前，我会给你指引方位，到时候，你就能直接出现在我指定的区域了。”

　　轩辕小龙嘀咕了一句：“百年时间，这倒是挺急的，哼，我倒是想看看，你那地盘到底能容纳多少人，到时候，别被我的大部队生生挤爆……”

　　孙豪笑笑，没有说话，缓缓地隐身而去。

　　百年时间，对则噶星域来说，不过是转瞬之间，百年时间过去，则噶星域差不多还是一片荒芜，大量的大陆，依然是处于据点状态，人族占领了重要据点，但占领的地盘，并不是特别多，倒不是反抗的力量有多强，实在是人族数量过少，大量的大陆和地盘没人占领，只能暂时荒芜。

　　不说其他，就说兰博要塞和沉香天宫，现在都是地广人稀的样子，其他大陆就更不要说了。

　　百年之后，轩辕小龙和向大宇的意志再度出现在虚空之中，孙豪适时牵引，这次，没有任何意外的，两人破虚而来，出现在了孙豪的沉香天宫，也就是母巢之中。

　　上来之后，轩辕小龙的第一反应就是感知一下自己即将管理的地盘的大小问题，老爹牛皮吹得叮当响，要是装不下那么多人，可就玩笑开大了。

　　神识一扫，轩辕小龙长长呼出了一口气，嘴里说道：“老爹，你还不算离谱，这块大陆真是够大，足够我的人在上边较好地生存了，行，这块大陆就交给我了。”

　　孙豪笑笑没有说话。

　　孙豪身边，早已经等在那儿的轩辕亚琴，一个劲地对儿子使眼色，儿子愣没看明白老娘是什么意思。

　　智痴站了出来，轻笑着说道：“大公子别急，智痴这儿有一些资料，大公子你先看看就明白了……”

　　说话之间，智痴扔出来一块玉简筒。

　　轩辕小龙接过去一扫，顿时，脸上露出狐疑无比的表情，嘴里失声说道：“智老，你的意思是说？我要管理的区域，总体面积，会超过这块大陆的，几十万倍？没搞错吧？有没有这么夸张，这不合理，这到底是怎么回事？”

　　智痴含笑说道：“大公子，的确就是这么一回事，主人的想法是，在整个则噶星域，设立一个沉香天宫，就是我们现在所在的位置，设立一个龙神殿，就是公子你看到的，那个标注的兰博要塞，公子你的主星是龙神殿，当然，整个则噶星域的所有地盘，主人都将委托公子和几个弟子管理，几个弟子分别在这些地方设置仙城……”

　　智痴开始解释。

　　跟随轩辕小龙破虚而来的向大宇，啸宇飞天，杀魔卢山，双面巫神刘奇等等几个修士齐齐面面相觑，貌似，这情况跟大家预想的有点出入，真要是如同智痴所说的情况的话，那么一个巨大的问题来了，貌似大家的人手会严重不足，绝对会出现地广人稀的状态。

　　这可是大家怎么也没想到的一个问题，话说，根据中虚的情况判断，其实大家觉得带来的人有点过多了呢，谁知会是如此状况？

　　半晌之后，轩辕小龙咬牙切齿，嘴里大声吼道：“明白了，我彻底明白了，爹，你给我的，又是一副乱摊子，还是一副刚刚打下来的，乱得不能再乱的乱摊子……”

　　貌似，实际情况还真是如此！

　　孙豪含笑说道：“废话少说，这是人族大事，身为人族大能，你有不可推卸的责任，好了，有智痴帮你，还有几个师弟协助，你还有什么不满足的？”

　　孙豪的几个弟子，在身边的，都给派出去，统领一方，只有向大宇，易路灯火，啸宇飞天，卢山，朱德政，再加上孙豪身边的包克图，智痴，一共八人，以孙豪的沉香天宫为中心，开始合理安排人口，全面规划八大仙城。

　　则噶星域的发展，在几大弟子哄抢人才，相互扯皮的过程之中，逐渐走上了正规。

　　在上虚则噶星域蓬勃发展的同时，中虚蝶皇夏川此时却是一肚子的牢骚，轩辕龙王简直太狠了，也不怕损伤人族中虚和下虚的根基，居然一股脑带走了人族的三成人口，这其中，还有好几位人族合体大能，可以说，瞬间给他夏川，留下了一副沉甸甸的乱摊子！

　　这还没地方说理去，因为，他亲耳听到了，这是师父安排下来的头等大事。

　　好吧，夏川怎么那么命苦，又得励精图治，好好发展人族中虚的实力了。

　　一个种族要持续发展，必须要满足几个特殊条件，其中最重要的一点，那就是必须在一段时期内，拥有十分有力的领导者，必须经历长期的稳定的统治，发展和扩张。

　　人族中虚，下虚，从孙豪到轩辕小龙，再到夏川，连续三代领导者，恰好如同接力一般，带领人族，走向了越来越强的辉煌。


第2834章 虫皇的遗赠

　　后世，中虚史学家称呼人族“战祖”、“龙王”和“蝶皇”为中虚人族“黄金三代。”

　　三代人的努力，奠定了中虚、下虚人族绝无仅有的，毫无争议的第一强族的地位。

　　到了蝶皇后期，人族下虚的实力横跨三大洲，遍及五湖四海，而中虚的人族大域，直接打到了跟不死神域接壤，打到了跟男女巫族，真魔族，真神族接壤的地步……

　　孙豪对自己的几个弟子知之甚详，相比之下，卢山最为隐忍，武闲郎最善布局，自己的长子轩辕小龙最是大气，向大宇最是内慧，啸宇飞天最是洒脱，易路灯火最是专注……

　　除了轩辕小龙之外，最具领袖气质的，就是夏川，这也是孙豪让夏川继续留在中虚主导大局的根本原因。

　　把轩辕小龙招上来，把龙神宫也就是兰博要塞交给他去管，又任命了其他几个仙城的城主，着他们分别听从轩辕小龙和向大宇的节制。

　　搞定这些之后，孙豪就当起了甩手掌柜，在母巢之中，找了个特殊空间，开始闭关，开始消化这一战的收获，稳固一下自身的修为。

　　剑道大圆满来得比较突然，需要再来梳理一下，同时，随着剑道大圆满，孙豪最后三道的修行进入倒计时，五行大道和因果大道的修行已经提上了日程，孙豪需要认真思考一下自己接下来的修行道路了。

　　虫皇在最后时刻，抛出了两个至关重要的，但一看就明显居心不良的所谓遗赠，这东西，孙豪也必须认真参悟一下，看看对自己有没有帮助。

　　任何东西都有两面性，虫皇敢把这两个东西抛出来，自然，这两个东西就一定有巨大的价值，不怕孙豪不思考。

　　但孙豪思考之后会是什么结果，虫皇就完全管不着了。

　　盘膝而坐，孙豪把沉香剑放在自己的双膝之上，认真悟剑，加强和剑的联系和感知，不知不觉，偌大的空间之中，已经只有了一把沉香剑，孙豪完全消失。

　　但认真去看，却好像又看到了孙豪盘膝坐在了虚空之中，不见了沉香剑。

　　这就是人皇郝安逸的那种人剑合一，人就是剑，剑就是人的状态。

　　良久之后，人剑合一状态下的孙豪神识一动，开始回想虫皇被自己灭杀之前的两个遗赠。

　　准确点说，虫皇阐述了一个让孙豪没有意想到的观点，传给了孙豪一种神奇的仙器炼制技术。

　　虫皇阐述的观点，十分另类，但每每想起来，孙豪感觉其实并不是没有道理。

　　虫皇当时，语重心长，面带遗憾地表示：“战祖，你有所不知，对整个虚界来说，我们虫族，兽潮还有不死神族才是正义的一方，尤其是我们虫族，代表了整个虚界的意志，在履行着清道夫的职责，我们的目标，就是清除你们这些不该出现的破坏者，就是恢复虚界应该有的秩序……”

　　孙豪当时嗤之以鼻地反讥：“毁灭一族，居然是正义的？你说笑了吧？”

　　虫皇悠悠说道：“这么跟你说吧，你可以把整个虚界设想为一个庞大的生命体，而这个神秘体之中，每一块大陆就是组成生命体的最原始组件，你可以叫他细胞，而你们人类也好，智慧生物也好，都是这个细胞上诞生出来的，微不可见的，有害的细微生物，就跟凡人的脚气是细小的看不到的虫子造成的一样……”

　　虚界是一个生命？大陆只是一个细胞？人类只是一种微小生物？虫皇的这种观点，让孙豪不由微微一呆。

　　几乎是同时，孙豪想到了道兽金刚。

　　庞大的金刚，体躯是那样的雄伟壮阔，人类如若生活在金刚的身体之上，其实就跟虫皇说的微小生物是一个意思了，那么，虚界会不会真的就是一个庞大的生命体？

　　估计，这是一个孙豪不可能找到答案的命题。

　　虫皇的最终观点，就是基于这一点之上：“我们虫族，其实就相当于，虚界这个伟大的生命体服用了药物之后，自动生成的一种杀虫剂，目的，就是要清扫你们这些时时刻刻在毁坏着虚界大陆的有害微小生物……”

　　得，按照虫皇的说法，他们倒是在替天行道，担当了虚界清道夫的角色，目的就要把智慧种族都给彻底清除掉，最终恢复虚界的正常运行秩序。

　　这是一个孙豪万万没有想到的答案，也是孙豪不知道说什么好的答案。

　　要是同意虫皇的观点，岂不是就在怀疑智慧种族真正就是虚界的“害虫？”

　　可要不同意虫皇的观点，那么有些事实，又让孙豪哑然无语。

　　比如说，无论是人族还是任何一个虚界智慧种族，在占领了一块资源富饶的大陆之后，往往就会千方百计地掠夺许多的修行资源。

　　虫皇悠悠地说道：“你们智慧种族抽取灵脉，挖走灵矿，就相当于抽大陆的筋，剥大陆的皮，给大陆，也就是虚界生命体最基础的细胞造成不可估量的损失，会加速造成一块大陆的死亡，所以，所谓的智慧种族，才是虚界最大的敌人，而我们虫族的神圣职责，就是消灭掉你们这些害虫……”

　　这是一个颠覆了孙豪认知的观点，许多时候，孙豪都在思考虫皇说的到底有没有道理，如若真是那么一回事，那么自己的立场应该又是什么才对？

　　母皇看似好心地把虫族最为核心的机密透露给了孙豪，但真实的想法，却也有着扰乱孙豪道心的想法。

　　这个观点，从根本上把修士从正义的一方转化成为邪恶，这种思想一旦在孙豪心中扎根，毫无疑问就会影响到孙豪对世界的认知，对孙豪的道心产生冲击。

　　虫皇的这一个信息，一看就不安好心。但是，认真思考，孙豪却能从这个信息之中得到许多有用的东西，修行到了极致之后，对自己寻找虚界的本源，最终修成大道有着巨大的帮助。

　　因为，到了孙豪这个高度之后，任何关于世界的起源，关于世界的本质的猜想，只要得到证实，都将给孙豪许多全新的领悟。

　　虫皇之所以敢抛出这个东西出来，就是料定孙豪会去思考，会去求证，不仅仅这是个求证的过程，而且，一旦求证是正确的，也不知道自我标榜为正义的人类和智慧种族在得知自己居然才是虚界的害虫的时候，又会是一种怎么样的感受，这就是虫皇的根本目的。

　　嘿嘿，会不会，信仰奔溃，道心失衡呢？可惜虫皇看不到了。

　　这是虫皇的第一个遗赠，很高端的一个陷阱。

　　第二个遗赠也差不多，而且看起来这还真是一个十分有用的遗赠，但是认真思考，孙豪明白，虫皇可能也没安好心。

　　第二个遗赠，乍一看，是一个绝对真实有用的信息。

　　这是一种虚界十分少有的，气运仙宝的炼制之法，炼制之后的效果，也让孙豪心中为之一动。

　　这是一种让孙豪都希望能够炼制成功的仙宝，效果太逆天了，仙宝炼成的同时，能够根据炼制的气运之力，和仙宝的功能，统御气运之力，提升修士的大道领悟等级。

　　到了孙豪这样的高度之后，大道修行的每一步都已经十分之艰难，通常情况下，每一种大道的修行都需要天长日久的领悟。

　　任何有助于大道修行的东西，都是弥足珍贵的东西，气运仙宝的炼制之术，还真是捞中了孙豪的心思，孙豪不去思考都不行，明知道母皇不安好心，这杯毒酒，也得去饮用。

　　这或许就是母皇的根本目的，气运仙宝的效果逆天，炼制的难度自然也就逆天，孙豪一旦一头扎下去，估计就不是一天两天能够搞好的了，在虫皇想来，绝对能让孙豪浪费许多的精力。


第2835章 虫皇的遗赠

　　不说其他，就是悟通气运仙宝的炼制传承，就需要大量的时间，然后，找到炼制的材料，又不知道需要多久。

　　最后，要炼制成仙宝，那还对修士提出了许多不可思议的考验，比如说炼器的水准，比如说炼器的器具？

　　总之一句话，这玩意儿，哪怕是对大乘大修士来说，都绝对是个坑，天坑！

　　一旦扎进去，最后还真不一定能够讨得到什么好处。

　　孙豪思考了一阵之后，出于一种对自己的自信，还有对这种仙宝的好奇，最终决定，花点时间，把这仙宝的炼制传承给吸收下来，至于到底炼不炼，那就真的需要看情况了。

　　则噶虫皇被孙豪所灭，心中对孙豪的感觉是相当复杂的，有着不可磨灭的仇怨，同时也有着深深的折服，给予孙豪的两个遗赠，其实也就体现了她当时的心情。

　　这两个东西，一定有用，而且，用途非凡，但同时，孙豪也不是那么容易消化的，囫囵吞枣吃下去，一定会胃疼一阵子的。

　　孙豪开始参悟仙宝的炼制传承之后，也终于感受到了这种传承的强大。

　　这个传承，应该是则噶虫皇剿灭的星域之中，曾经辉煌一时的种族的终极传承，其在种族的位置，可能比自己现在的座驾，阿贝尔战星还要强大。

　　当然，这个仙宝传承的作用方向不同，论及真正的战力，却是并不一定就能强得过阿贝尔战星。

　　感知到传承的强大和神奇，感知到这很有可能是虫皇自己也没能吃透的东西之后，孙豪彻底静下心来，开始用心参悟。

　　炼制这件仙宝，用到的阵法，全部都是禁制以上等级，其中，核心区域的阵法，绝对大到了仙禁的程度。

　　不说其他，阵道稍弱的修士，看到这件仙宝的炼制之术，就得望而兴叹。

　　哪怕是阵道强大的修士，比如说孙豪，阵道修行那么多年，初次接触仙宝的炼制之法的时候，也被这浩瀚的阵法给镇住了。

　　炼制这件仙宝，需要废止禁制十八万道，仙禁一百单八道，十八万禁制之中，不同类的禁制达到了一千道。

　　话说，要把这么多种类的禁制和仙禁给吃透，所花的时间就让人头皮发麻，而这，却是获得气运仙宝的先决条件，如若这些禁制都研究不透，炼制仙宝，试都不用试。

　　孙豪再度感叹虚界无垠，感叹一些种族大能的悠久传承，感叹大能修士的修为不易。

　　无论如何，学习这些禁制，对孙豪的阵道修行也是一个帮助，自从进入上虚之后，孙豪的阵道，已经许久没有彻底梳理过，没有认真系统地学习过了。

　　刚刚好趁此机会，认真夯实一遍再说。

　　悄无声息，把人族的阵道传承用贡献度给换了一整套过来，孙豪就把阿贝尔战星沉入自己的沉香天宫之中，静下心来，认真参悟。

　　进阶大乘的时候，孙豪的修行之术，是九合一体。

　　九合之中，就有阵道，孙豪本身的阵道基础就十分牢实，人族又是虚界之中，少有的阵道大族，整套传承十分齐备，倒是少了孙豪到处奔波寻找传承的时间。

　　安下心来，孙豪一边认真感悟阵道，一边开始推进自己的五行大道和因果大道的领悟。

　　整个人族，在人皇郝安逸跑去闭关，在战祖孙豪甩手修行之后，进入了一种快节奏的休养生息的发展过程之中。

　　但虚界万族大多数还在征战不休的时候，人族开始了大发展，当然，孙豪统御的则噶星域之中，每日之间的小战斗依然不断。

　　孙豪和人皇留下的大量的虫族溃散部队，成了人族后辈获取修行资源，锻炼战斗能力的最佳场所。

　　沉香天宫之内，阿贝尔战星，真正地成为了玉虚宫一般的，人族真正的圣地。

　　除了阿贝尔战星原本招募的战士之外，其他修士要想进去修行，那就得通过层层选拨，才有可能获得一点机会。

　　孙豪闭关修行期间，阿贝尔战星就交给轩辕红和夏晴雨轮流管辖，每百年一次，时间一到，自动轮换。

　　学习阵道的同时，参悟仙宝炼制之法，分神修行五行大道和因果大道，空闲的时间，还得回去须弥凝空塔陪陪自己的道侣。

　　不知不觉，千年时间，一晃而过。

　　千年过去，则噶星域得到了长足的发展，但是，星域的面积实在是太宽太宽，哪怕此时人族修士的规模已经成万倍增长，但是整个则噶星域依然呈现出地广人稀的局面。

　　得到孙豪的授意之后，轩辕小龙甚至是引进了将近两百个种族的修士进驻则噶星域，成为人族的附庸和补充，但依然也是这种效果，可以想象得到则噶星域的庞大。

　　有一个无聊的修士搞了几百年的统计，得出一个让人瞠目结舌的结论，整个则噶星域之中，有三千多亿个太阳，每一个太阳的周围，平均分布了六块左右的大陆……

　　当然，并不是每一个大陆都适合凡人居住，有的大陆气候实在太恶劣，就算是修士也很难生存。

　　但是，这数量，还是太恐怖太恐怖，则噶星域一千年能发展成现在这个水平，已经充分说明轩辕小龙相当努力了。

　　话说，轩辕小龙就不止一次当着人抱怨，说自己摊着一个极度不负责任的老爹，扔给自己一个天下最大的乱摊子，鞠躬尽瘁，会搞死，居然还看不到好大个效果。

　　这幅乱摊子，简直是让人深恶痛绝触目惊心史无前例。

　　轩辕小龙管理则噶星域，用得最多的一招就是：“什么？你们嫌地盘小了，为了这点子资源居然还大打出手？这个简单，那谁，那儿有个资源富饶，还没有多少修士的大陆，你们过去开发吧，保证没人跟你们抢地盘，除了虫子……”

　　则噶星域的宗门和派系，还真是没有抢地盘的习惯，话说，则噶星域，最不缺的就是地盘，缺的是人是修士啊！

　　这些小事，都是身边的人在管理，孙豪没有插手。

　　这么多年下来，孙豪得到了几个较大的收获，其中最主要的是吃透了禁制和仙禁，得到了仙宝的传承，算是完成了自己的最初目标。

　　其次就是五行大道，因果大道都已经开始入道，并且正处在突飞猛进的时期。

　　五行大道和因果大道入道的根源略有不同，五行大道乃是得益于孙豪自身对于五行的运用和领悟，得益于自身的积累，而且，这种积累还并没有达到顶点，还没有消化完，孙豪的五行大道还有进步的空间。

　　因果大道之所以入道，则主要是建立在道天机对于因果大道的理解，道天机的因果大道修行到了小成圆润的地步，理论上，孙豪完全可以将自己的因果大道也修行到这样的地步，再往后，就必须自己全新地领悟和修行了。

　　最大的目标，仙宝传承，完全吃透之后，孙豪又陷入了长考之中。

　　这种仙宝传承有一个最大的特点，那就是，他炼制的是一种仙宝，而不是一件仙宝。

　　意思就是说，用这种传承炼制仙宝的形状，甚至是材料，其实并不是一定的，而且，能够用得上的禁制，也并不一定非要那么多。

　　当然，理论上来说，在禁制搭配合理，不会相互影响效果的情况下，禁制使用越多，仙宝的等级也就越高。

　　这种传承，让孙豪再度感觉跟以前的炼器完全不同，按照人族和虚界的常规，通常来说，特定的法宝，灵宝什么的，应该都有特定的炼制材料，特定的炼制阵法。

　　结果，则噶虫皇传下来的这个气运仙宝炼制之法，其实就是一种概念性的抽象的东西。

　　真正要炼制什么，没有特定目标，孙豪必须首先解决自己要炼制什么，再来思考需要哪些炼制资源，需要准备哪一些炼制阵法了。


第2836章 筹划仙宝

　　最重要的一点就是，修士炼制的仙宝，其质量好坏，决定了修士的大道领悟加持能力，而炼制的仙宝，也只有第一件有用。

　　理论上，仙宝的加持极限，乃是将一种大道从初悟直接推至大圆满的状态。

　　当然，这种加持并不是说直接让修士直接将大道从初悟升级到大圆满，而是让修士在修行的过程之中，能够得到更多的感悟和更多的机缘。

　　所谓气运仙宝，意思就是纳一个修士的气运，一个种族的气运于仙宝之中，让修士能够更好更快地悟道。

　　实际上，祖巫曾经有意无意地点了点，表示大乘大修士入主一个种族之后，种族气运之力可以加持修士悟道，孙豪修行到现在，也曾经的确感知到过这种加持作用，但一直以来，大多数时候都是被动的，虚无缥缈的。

　　而仙宝的作用，应该就是将其具象化。

　　孙豪得到仙宝的炼制法门之后，开始结合自身的修行来感悟，许久许久以后，孙豪的心中不由一声喟然长叹，这种仙宝对大多数修士来说，可能只能是鸡肋一般的存在。

　　仙宝炼制的难度之大超出想象，占用的资源，需要的时间都让人难以承受，与其花费那么多的精力去炼制这种看似费力不讨好的仙宝，还不如花点时间自己修行。

　　但那是对一般的修士，则噶虫皇也正是站在她自己的角度去思考，去分析，才觉得，这玩意儿或许能坑孙豪一把，让孙豪食之无味，弃之可惜。

　　但是，孙豪认真分析研究之后，却是觉得，这仙宝，或许对自己来说，并不是梦想，准确点说，这仙宝或许正是目前自己最为需要的一桩机缘。

　　别的修士，要炼制一个仙宝，需要寻找大量的资源，还并不一定能够炼制成功；别的修士，要领悟这些阵法都难上加难；别的修士，炼制不出上等仙宝，还不如自己去修行更好，别的修士，拿到这东西，的确将会十分纠结。

　　但在孙豪这儿，略有不同。

　　孙豪的本命法宝，也就是须弥凝空塔到现在为止，一直是一种未完成状态，而且，须弥凝空塔自我成长的方向，早已经超出了道天机本身赋予的炼器范畴，也就是说，长期以来，孙豪不知道应该怎么炼制自己的须弥凝空塔，一直未能将这尊自己的本命法宝完全炼制成功。

　　气运仙宝的炼制之术，毫无疑问乃是孙豪遇见的，整个虚界等级最高的炼器技术了，等级和效果，都十分地恐怖，那么，从某种意义上来说，其实孙豪学习到的这个炼器之术，等于就是给孙豪指明了炼制须弥凝空塔的方向。

　　有点瞌睡来了送枕头的感觉。

　　思考之后，将气运仙宝的炼制指向须弥凝空塔之后，孙豪顿时就找到了具体的研究方向。

　　气运仙宝也有等级之分，炼制成功之后的效果，更是有着天渊之别。

　　须弥凝空塔的底子很好，孙豪现在的实力够强，既然要炼，那就要炼制出最好的，功能最为强大的气运仙宝。

　　明确了目标之后，孙豪盘膝而坐，开始对照须弥凝空塔认真参悟。

　　禁制需要怎么搭配，才能更加科学合理，才能最大限度地开发出禁制之力，所有仙禁，所有禁制，需要怎么运用，才能让须弥凝空塔的能力最大化。

　　炼制这些禁制进入须弥凝空塔之中，自己还需要寻找哪些炼材，炼制的须弥凝空塔的发展方向，又主要是什么？

　　这些都是需要思考的问题。

　　而且，还是一个不断思考，不断完善的问题，为了切实把自己的这些问题思考成熟，思考完善，孙豪甚至是动用了自己身边的力量。

　　孙豪以传授各种修炼体系为民，开始轮训自己的各大弟子。

　　向大宇、易路灯火和智痴被调入塔中塔，帮助孙豪推演禁制和仙禁的搭配公式。

　　朱德政、啸宇飞天和卢山也被调进了须弥凝空塔，帮助孙豪推演炼器材料的构成和比例。

　　当然，孙豪所说的轮训弟子其实也是有道理的，孙豪现在炼制的仙宝，乃是一桩十分高深，十分庞大的系统工程，孙豪的这些弟子，进来之后，一边学习一边帮忙，进步却也很大。

　　实际上，孙豪的这些弟子们，已经把孙豪视作了神灵一般的存在，一听说轮训，各个屁颠屁颠的，十分积极，就连在中虚的夏川，也隔空表示，自己的轮训时间，必须累积起来，日后自己到了上虚，师父要想办法补齐。

　　而在药族的武闲郎更绝，居然扔下药族的大局不管，万里迢迢地跑到了沉香天宫，以给师父道贺为名，愣是在孙豪这儿轮训了许久，学习了许多炼丹和炼器之术。

　　孙豪道侣的力量也被调用起来，分成了许多不同的方向，配合孙豪，共同研发须弥凝空塔，势要把须弥凝空塔打造成为一尊超过阿贝尔战星的存在。

　　目前来说，阿贝尔战星已经成为人族鼎鼎大名的战争兵器，其地位，甚至是超越了人皇郝安逸的人皇剑和孙豪的沉香剑，排在了人族所有战兵的首位。

　　也是，但庞大的阿贝尔战星启动之后，仅仅就是他那无与伦比的体积和重量，就能让修士胆战心惊，叹为观止。

　　孙豪现在要完善须弥凝空塔，而这尊宝塔，本身就是孙豪道侣们的栖身之所，大家自然要积极地行动起来，群策群力，协助相公把宝塔建设得尽善尽美。

　　历经大家的钻研和打磨，在孙豪的主导下，气运仙宝须弥凝空塔的炼制方案逐渐成型。

　　整个须弥凝空塔计划篆刻各种禁制三十六万道。

　　没错，比虫皇传下来的，十八万禁制，还多一倍，所有一千道不同的禁制全部用完。

　　仙禁一百单八道，这个是核心区域，天罡地煞数，不能轻易变动，按照气运仙宝的原本规划来。

　　这是阵道所部研究出来的成果。

　　而须弥凝空塔要承担起来如此多的禁制和仙禁，那么炼材的要求也就奇高无比。

　　以孙豪的意志为主，朱德政等人大力协助，最终推导出的结果，就是把整个须弥凝空塔炼制成为一尊阴阳平衡，五行齐全的强大的气运仙宝。

　　阴阳平衡的要点，就是需要找到强大的阴阳炼材，炼入须弥凝空塔之中。

　　五行齐全的要点，那就是需要在须弥凝空塔之内形成“五行本源之气”，五行相生相克，形成一个庞大的循环体系，成就轮回之意，最终成为一尊不灭至宝。

　　要生成“五行本源之气”，那么就是用强大无比的，五行本源直接构成须弥凝空塔五大仙禁的驱动核心，这样才能达成孙豪的炼制要求。

　　带着自己的弟子，耗时足足上千年，孙豪逐渐推导，完善了须弥凝空塔的炼制之术。

　　当这种炼制之法逐渐成型的时候，孙豪的心中，也不由地深深感叹。

　　到了自己这样的高度，到了大乘大修士，每前进一步，所需的时间，都难以想象。

　　对自己和自己身边的人来说吗，几千年前的连续大战，好似还在昨日，好似还在硝烟弥漫，自己也就是刚刚消化掉一项传承，规划好一件仙宝的炼制之术。

　　可是呢，对人族来说，对虚界万族来说，尤其是对那些不能修行的凡人来说，千年时间，那就已经成为了无比悠久的岁月。

　　对于很多人来说，人族战祖，已经成为了神话般的存在，成为了传说中的人物。

　　对人族来说，阿贝尔战星的大名之隆盛，甚至是远远超越了战祖。

　　毕竟，阿贝尔战星每过百年的一次大选，那堪称是人族每百年一次的盛大庆典。

　　能否进入战星修行，将是衡量一个人族修士是否足够天才的重要标志。

　　阿贝尔战星，也给人族培养了一代又一代的精锐修士。


第2837章 星海水域（一）

　　五行本源，阴阳炼材。

　　这是孙豪接下来需要寻找的炼制须弥凝空塔的炼材。

　　当然，炼制须弥凝空塔还需要许多其他炼制的辅助材料，不少材料也十分地珍贵。

　　不过以孙豪的身份，以孙豪的实力，要找到这些炼材的难度并不是特别的大。

　　难度大的，依然是几样主要的炼材，这些东西，将直接决定须弥凝空塔炼制之后的等级和威力。

　　孙豪将收集炼材的任务，根据难度大小，发布了出去，开始逐步收集，自身，却在准备收集五大属性本源和至阴至阳之物。

　　五行本源，其实就是强大的五行驱动之力。

　　孙豪认真分析之后，对照自身的情况，得到了一些意外的结果。

　　就目前来说，孙豪本身至少有两样东西，可以作为五行本源，炼制进须弥凝空塔之中。

　　一是建木，可以说，这是最强的木属性之一，孙豪的建木耸立异度空间，已经顶天立地不知道伸出了多高，绝对强悍的木属性本源，孙豪完全可以取部分建木炼入须弥凝空塔，绝对能够承担木属性驱动之力。

　　二是燚神炎，燚神炎乃是人族祖火，孙豪当日在人族圣地之内轮回，梦回远古，体悟轮回之力的同时，也感受到了人族第一缕圣火诞生的那种天地伟力。

　　而且，孙豪的燚神炎还是三昧真火，阴阳二气之火，其强悍程度，足以承担起火属性本源的重担，成为须弥凝空塔的一个驱动器。

　　除了燚神炎和建木之外，孙豪体内的其他几大属性就相应较弱了。

　　土属性息壤，本身实力是不弱，但缺了建木和燚神炎那种灵性，有着一种呆呆的感觉，稍稍弱了一点，要想成为土属性本源，却是还需要补充土源之力。

　　水属性和金属性相应就更弱了。

　　一方面是这两种属性本身生成的灵物实力就相对偏弱，另一方面，是这些年的修行之中，孙豪并没有刻意去强化他们，所以到现在这种高度之后，真正需要那种冠绝虚界的属性本源的时候，他们就显得弱了许多。

　　孙豪还需要用心去寻找。

　　五大属性，只需要寻找两种半，这其实已经超过了孙豪的预期，认真思考之后，孙豪又让小婉发布了五行本源信息的任务，开始向这个方向努力。

　　就在孙豪认真研究自己的气运仙宝的同时，虚界万族的大劫依然在水深火热的爆发之中，很多地方，出现了战况恶化的迹象，不少种族已经低挡不住，甚至是向人族发出了求援信息。

　　整个虚界之中，真正荡平了大劫，开始休养生息的种族并不多，大族之中，也就人族一个，时间过去那么久，人族应该也休息好了，可以出去帮帮其他小兄弟了吧？

　　人皇郝安逸闭关；战祖孙豪闭关。

　　几千年下去，送到人族的求援，如同石沉大海，无论是圣王还是魂王，都是一个腔调，都是一个意思，人族在大劫之中损失超级巨大，目前来说，整个银河域和沉香域，都是地广人稀的状态，的确是无力向外派出援兵。

　　实在是被其他种族催得急了，魂王和圣王就会表示，你们真守不住自己的星域了，那么好办啊，欢迎到沉香域来发展，这儿地盘多，欢迎你举族来投。

　　当然，你有没有能力过来，怎么过来，这可跟人族无关，你要是过来了，人族还真的可以给你安顿地盘。

　　魂王和圣王也真是没有办法派出援军，大劫之中，他们的战力，尤其是高端战力损失惨重，沉香域的发展又抽调了许多人族精锐，人族在短时间内，真心无法他顾。

　　再说了，人族现在真正的主事者，还真只能是人皇或者是战祖，平日一些小事，魂王和圣王可以做主，真正要向其他种族派出援军这样的大事，没有人皇或者是战祖发话，他们两个也不敢乱表态。

　　还有就是，目前的人族高层，除了魂王和圣王之外，还冒出了第三位王者，那就是过去的兰博要塞，现在的龙神殿的统治者，龙王。

　　据说，龙王乃是战祖长子，一身战力通天彻地，绝对不在魂王和圣王之下，战祖闭关期间，主管着沉香域的日常事物，魂王和圣王很多事，很多时候，尤其是每百年一次的阿贝尔战星大典，都得跟龙王商议之后，一起来办。

　　水深火热的虚界万族从人族这儿得不到援军，随着时间的推移，原来越多的种族局势开始崩坏，一些特殊的求助手段，终于是向孙豪和人皇那边传递过去。

　　孙豪规划好须弥凝空塔的炼制之术，还没有开始寻找五行本源，十分意外地，在须弥凝空塔之内看到了一位特殊的客人。

　　按道理，孙豪的须弥凝空塔是绝对进来不了外人的。

　　没有孙豪的允许，任何外人都别想偷偷溜进来才是，但是，孙豪的身边，有个不按常理出牌的巨大的变数，不用问，这个变数，就是贱狗边牧。

　　当海神出现在孙豪的面前时，孙豪稍稍惊讶了一下，顿时马上明白了这是怎么一回事。

　　心中一动，边牧也出现在了孙豪的面前。

　　贱狗一看到孙豪，再看到海神，顿时知道自己东窗事发，满脸笑容，嘴里汪汪大叫，先跟孙豪套近乎：“老大，孙老大，好久不见，俗话说，一日不见如隔三秋，我这已经许久不见，不知道隔了多少秋，孙老大你还是一如既往地英明神武，咦？海神妹妹，你怎么有空到须弥凝空塔来做客？包包呢？他跑去什么地方了？居然不来陪你，太不像话了，我去抓他过来……”

　　一气呵成，快速说完，贱狗一溜小跑，准备遁走。

　　孙豪没好气地飞起一脚，将它踹得高高飞起，一头栽倒在了沙滩上，两只狗腿露在了外边，不停地弹啊弹，如同一根分岔的木桩。

　　片刻之后，两腿蹬在地上，猛地一拔，把脑袋给扯了出来，汪汪大叫：“憋死狗了，憋死狗了，话说孙老大，怎么一见面你就给我来这么大的见面礼，好似太没有爱心了吧，狗狗这么多年忠心耿耿，你能不能温柔点？”

　　海神此时柔和地笑了笑，冲孙豪说道：“老弟，这事也不能全怪边牧，那是包包和我多次央求的结果，边牧只不过在须弥凝空塔的海域之中，给我设置了一个可以感知到的后门，方便我过来陪一陪包包，本来这件事是不应该惊动你的，不过现在的情况有些特殊，老姐我却不得不违背对边牧的承诺，出现在你的面前。”

　　边牧一看海神都承认了，马上转动着眼珠子，义正辞严地，大声说道：“就是就是，孙老大，你难道没有发现，让包包和他媳妇两地分居是多么不人道的事情吗？难道你就不怕包包的媳妇耐不住寂寞吗？我这不过是履行我神圣的大媒职责，成全包包的相思之苦，你应该感谢我这天下第一狗帮你查漏补缺……”

　　孙豪飞起一脚，边牧汪汪叫着，四肢乱弹着飞到高空，咚的一声掉落大海，彻底地变成了一只落水狗。

　　这家伙是个表演帝，掉入大海之中后，咕嘟咕嘟灌进去好几口海水，然后肚皮一翻，做死狗状，浮在海水上，赖皮在那不起来了。

　　孙豪摇摇头，没跟这贱狗一般见识，看向海神笑着说道：“好吧，老姐你既然都来了，有什么事，就直说，只要我能够帮得上，自然是义不容辞。”

　　无论如何，海神跟自己也算有缘，而且还是包包的家眷，从某种意义上来说，也算是自己的外围势力，以海神的高傲，如今有事求上门，这忙，却是必须得帮。

　　海神还没说话，她周围的海水突然飘了起来，包克图的声音传了出来：“老大，是这么一回事，小提的母星，也就是虚界最大的星河水域之中的海洋之星，出现巨大危机……”


第2838章 星海水域（二）

　　星河水域，虚界之中，最为奇特的一个星域，这儿的大陆，基本上都是由水所构成。

　　也就是那样的水域，才最终孕育出了海神这样的水属性大乘大修士。

　　只不过，也不知是什么缘故，水域的水之本源阴阳失衡，海兽失去神志，眼看就要彻底暴动。

　　海神的本尊在水域之中镇压得很辛苦，眼看就有点镇压不住，眼看就要出大问题了，不得不找到孙豪求助。

　　海神有着天生的水神通，只要水属性达到一定的浓度，并且能够定位坐标的话，就能开辟出一条水属性虫洞，快速出现在自己希望出现的目标区域。

　　边牧之所以能够把海神放入须弥凝空塔，一方面，固然是边牧有着一些神奇的能力；另一方面，这就是海神自己的神通了得，能够破虚开辟虫洞。

　　孙豪的须弥凝空塔从某种意义上来说，就是一个小世界，只要找到须弥凝空塔所在的方位，施展出破虚能力，进入其中，是完全可能的。

　　海神三言两语，交待清楚自己的问题之后，直言不讳地请求孙豪伸以援手。

　　于私，海神是包包的媳妇，乃是自己的外围势力，得帮；于公，这些年来，海族跟人族相互交好，尤其是跟药族，关系更好，如今海族有难，无论如何，人族也该帮上一把。

　　孙豪含笑点头，答应帮忙，海神长长地呼出了一口气，浅笑着说道：“既然这样，那就事不宜迟，我们即刻前往星河水域。”

　　海神开辟出来的水属性空间虫洞，跟虫族的虫洞有着巨大的差异，虫族的虫洞规模都比较大，可以供大量的军队通行，这也是虫族的特色，它们就是以数量取胜的种族，而海神的虫洞则是她个人代步所用，通常就比较小巧，类似阿贝尔战星这样的战争兵器是进入不了的。

　　海神的意思，也只是让孙豪去帮忙，倒是并不需要人族举族出动。

　　星河水域之中，海神的本尊正在镇守星河水源，因为需要应对狂暴的海兽，所以特别吃力，只要孙豪能够过去，两尊大乘大修士合力，自然就能稳住水源，让水源的阴阳重新归于平衡，那时，暴动的海兽自然而然就会恢复平静，海族的危机自然而然就度过去了。

　　狭小的虫洞之中，海神拉着包包在前面带路，孙豪紧随其后，突破一层层好似涟漪般的镜面，不停地向前跳跃前行。

　　这样的虫洞之中，孙豪豁然发现，自己对于水属性的领悟能力得到了极大的增强，随之提升的，还有孙豪的五行遁术之中的水遁术的理解和运用。

　　也可以说，孙豪现在的前进过程，实际就是在一个接一个地往前不停地水遁术之中。

　　水的柔韧，水的包容，水的润滑，水的容量……等等水的属性，在孙豪不停地前进之中，不断地涌上心头，孙豪对五行水属的领悟快速进步之中。

　　为了修行时空大道，孙豪曾经专门修行了各种遁术，而，所有遁术之中，最为基本的，就是五行遁术。

　　当时，修行遁术的目的，是为了感应各种属性的虫洞，是为了发现其空间属性，所以，修行的时候，侧重点，在遁术速度的掌握，在遁术突破空间之后的那种体悟。

　　但无论如何，孙豪在修行五行遁术的过程之中，还是对于五行属性有了不同一般的感受，这也是孙豪能够快速感知并领悟到五行大道的基础。

　　前些年，孙豪重点参悟气运仙宝的过程之中，也能逐渐生成自己的五行大道，让自己的五行大道步入雏形，其实也是得力于自己这些年对于五行的领悟和修行，五行遁术的修行就是其中结果之一。

　　这一次，孙豪穿行海神打造的纯水属性虫洞，不停施展水遁术前进，领悟的方向一变，感受却又格外不同起来。

　　以前，主要是感知遁术过程之中的速度和空间的变化，而现在，则主要变成了感知属性特点，而且，这种感知，应该极为有利于自己遁术的修行。

　　触类旁通，从目前的修行和领悟，加以引申，孙豪在水属性虫洞之中前进的过程之中，逐渐把自己五行大道修行的脉络给理清了。

　　五行大道，实际可以分成三步去修行，第一步，自然就是分头感知五行的各自特点，对五行之中的每一种属性都做到了了如指掌；第二步，第三步实际可以同时修行，实际也可以看出都是第二步，那就是认真去感知和体悟，五行属性的相生相克。

　　掌握五行属性的特点，熟悉五行相生相克，达到一定程度，自然而然，五行大道应该就能取得长足进步。

　　这就是孙豪想到的，五行大道修行之术。

　　另外，孙豪炼制须弥凝空塔，很有可能就需要对五行本源有着巨大的了解之后，合理利用五行本源的相辅相成的作用才能将须弥凝空塔最终炼制成气运仙宝。

　　那么这个过程之中，孙豪又能有许多关于五行的感悟在其中，应该能够将自己的五行大道领悟推进到一个新的境界。

　　银河域距离星河水域不是一般的远，那怕是水属虫洞，孙豪也飞行了整整几十年，前方，海神这才悠然说道：“我们已经到了星河水域，需要从虫洞之中出去了。”

　　孙豪微微点头。

　　海神向前方猛地一钻，虫洞荡起一层涟漪，孙豪紧随其后，穿出虫洞，出现在一片虚空之中。

　　刚刚出来，孙豪就感知到了无比浓郁的水属性气息，四处一望，孙豪豁然发现，视线之内，一片虚空之中，到处都是涟漪，到处都是淡淡的水汽。

　　心中十分惊讶，孙豪低声问道：“星河水域之中，到处都是水汽吗？”

　　海神点头说道：“没错，这儿的虚空都充满了星空水滴，有的水滴甚至是已经在虚空之中漂浮了不知多少年，对了，沉香你的水性怎么样？”

　　孙豪曾经在大海之中修行，水性自然了得，对水的理解也是相当到位，闻言点点头：“嗯，我五行俱全，倒是不缺水性，水遁术也还可以。”

　　海神轻柔一笑：“那就好，从我们这儿赶到水源之心，时间可能短不了，需要我们不停地跳跃前进，比普通的破虚应该难上一些，不过想来沉香你应该没有问题。”

　　孙豪含笑点头。

　　海神又笑着对包克图说道：“你不是早想来我这星河水域看看嘛？走吧……”

　　说完，小手拉起包克图，向前方破虚飞去。

　　包克图冲孙豪笑了笑，人已经被海神拉着冲入虚空之中，孙豪紧随其后，向前飞去。

　　水域的虚空的确比普通的虚空难了许多，破虚过去的时候，明显多了一层阻碍，而且，孙豪也感知到了不同的方向，或者是说四面八方包裹而来的，源源不断的压力。

　　就好似沉入深水之中一般，孙豪感觉，自己全身上下，都受到了压制。

　　就好似海神的柔道一般，细细密密的水压，作用在了自己的身上，无处不在。

　　当然，对孙豪来说，这点压力根本就算不上什么，孙豪轻轻一抖身躯，自然而然，如同游鱼一般，向前方飘去，紧紧地跟上了海神。

　　进入了自己的地盘之后，海神的心中也是有着丝丝傲然的，向前如飞而去，速度越来越快，却是希望能够让孙豪吃力一下，让孙豪知道一下自己的厉害。

　　可是注定让她失望的是，孙豪对水属性的理解居然丝毫不弱，紧随她的身后，快捷无比地，破空而来，哪怕她用尽全身手段，也没能甩下孙豪。

　　星河水域之中，依然没能落下孙豪，海神的心中，产生了深深的佩服，人族战祖，果然是强悍，难怪能够强势灭掉了人族之敌，带领人族从大劫之中走了出来。


第2839章 星海水域（三）

　　如果有人告诉孙豪，太阳之中也有水，孙豪一定不信。

　　可是现在，孙豪不得不信，世界就是那么奇怪，很多东西，没有亲眼目睹，是永远不会相信的，一颗颗闪烁着光芒，但是好似包裹水晕之中的太阳，朦朦胧胧地，让孙豪叹为观止，孙豪还真是第一次看到如此神奇的星域。

　　感知到孙豪的惊讶，海神转回头，柔声说道：“战祖不必惊讶，这是水的世界，所以你能感知得到无穷的水能，同时，你也要知道，哪怕是岩浆之中，成分其实依然还大多都是水，所以，只要温度并没有达到绝对高温的时候，很多地方都是有水的，星河水域，则是一个温度比较适宜的星域，所以，我们这儿的水很多。”

　　回想一下自己曾经的经历，孙豪豁然想起，自己曾经到过的岩浆区域，的确也是有着许许多多的水分的，那么现在，这一整个星域之中到处都是水，那也就相当正常了。

　　飘飞许久，遭遇到第一块大陆的时候，从高空往下看，那块大陆就彻彻底底是一颗放大了许多倍的大水滴一般，挂在了虚空之中，顺着一定的轨道，缓缓地转动。

　　孙豪神识扫了一下，豁然发现，这颗大水滴上，也是有陆地的，不过陆地的面积不足百分之一。

　　让孙豪比较惊讶的是，这颗大水滴之中，也有生物，而且修行的等级还不是很低，其中有几个比较奇特的存在，甚至是感知到了划空而过的自己和海神，正在十分意外地观察之中。

　　这些生物，智慧程度并不是太高，应该都是海兽，不过，发现孙豪和海神之后，它们也并没有露出太多的敌意，也就是好奇而已。

　　海神站在孙豪身边，压低了声音说道：“星河水域跟其他星域最大的不同，那就是基本上每一块大陆都是水所构成，而水，乃是各种生物生存的一种十分有利的环境，所以，基本上，星河水域的每一块大陆上都有生物，有一些生物甚至是从远古走来，都不知道生存了多少年。”

　　孙豪点头说道：“不错，人族生活的环境之中，也少不了水分，水堪称是生命之母，星河水域之中，生物多样，却是可以理解。”

　　海神柔和地说道：“孙豪你认真看这些海兽的眼睛，你会发现，他们的双眼大多都是海水一般的颜色，有着这种颜色双眼的海兽，那就代表着相对都比较平静，比较祥和，不会随意暴起攻击其他生物，反之，这些生物如若双眼通红，那就表示他们十分危险，很有可能已经黑化了。”

　　包克图压低了声音说道：“小提，你的意思是，我们这一路上过去，不会太平静吗？”

　　海神点点头：“我的本尊正在保护水源，正在跟邪恶暴戾水源相互抗衡，所以，我们越进去，遭遇到的阻力也就会越大，大家都小心点吧，当然，战祖你战力滔天，相信些许海兽应该拦不住你。”

　　孙豪扫扫前面朦朦胧胧的虚空，好似看到了一面巨大的水晶体，这样的虚空之中，怕是会孕育出难以想象的生物，深深地吸了一口气，孙豪轻声说道：“星河水域之中如若有虚空巨兽的话，实力一定很强，搞不好就能掌握一些道术，一旦对抗，估计会相当麻烦……”

　　话音刚落，虚空之中出现了一双巨大的眼睛，远远看去，就好似两颗火球，但是认真去看，却能发现，这两颗眼睛正在快速接近，并且一眨一眨。

　　很快，双眼在大家的前方停住了，海神双手放在嘴边，做了一个喇叭形状，对准虚空，认真地吹了起来。

　　孙豪认真感知，豁然发现，海神正在跟这双巨大的双眼以一种奇特的方式交流之中。

　　片刻之后，海神笑着对孙豪和包克图说道：“眼前这位是海马比尔卡，恰好路过这一片星域，它可以带我们一程，海马是星河水域速度极快的飞行一族，让它带我们走一段也好。”

　　说话声中，海神纵身一跃，向前飘落下去。

　　孙豪和包克图齐齐落在了她的身边，海马比尔卡飞快地在虚空之中向前奔驰起来。

　　感知到比尔卡的奔行方式和奔行速度，孙豪心中也不由感叹，自己的银河天驹在银河域之中能够踏足虚空，快速奔跑，倒是到了这水域之中，速度却一定快不过眼前这个御水飞行的海马。

　　阵阵涟漪，被海马甩到身后，如同巨大的飞舰一般的大海马，如同虚空之中展翅飞行的大鹏金翅鸟一般，快捷无比地，带着大家不停地向前穿梭。

　　越往里边走，孙豪感觉自身遭遇到的水压也是越深。

　　这个样子，就好似孙豪正在向深深的水潭之中，不停地前进一般，潜入越深，压力也就越大，这种压力而且还是各个方向都均衡的。

　　到了后来，孙豪甚至是有了一个十分清晰的感知，那就是，自己不仅仅是肉身感知到了压力，而且，神魂之中，也有着不弱的压力产生，好似思绪都有点陷入柔软的水滴之中，有点跑不动，跑不畅快的感觉了。

　　水属性的特点，在这一片星河水域之中展现得淋漓尽致，无处不在的压力，至柔至刚，无孔不入的特点等等，穿行无穷水域，对于孙豪加强对水属性的理解，有着无与伦比的帮助作用。

　　无尽水域之中，海马也遭遇过几头强大的海兽，不过有海神在，都有惊无险地，和平度过。

　　海神跟大海之中的生灵天生具有沟通的能力，只要不是那种暴怒的，充满了邪恶气息的海兽，通常情况下，无尽水域其实是相当安宁的。

　　越往里边飞行，无尽水域之中，虚空之中的那些水滴，越是纯净，到了最后，孙豪有着一种好似在镜子的镜面之中奔行的感觉，到处都是纯净的，晶莹剔透的水滴。

　　虚空之中的水，在缓缓流动，而星河水域，或许就是一个巨大的缓缓流动的旋涡，核心深处，可能就是真正的水源所在之地。

　　海马奔行，不知道过了多久，水质越发精纯的时候，出现了两种颜色，一种依然是纯净的蓝色，而另一种却变成了漆黑的纯黑色。

　　两种水，无论是哪一种，都是极致纯净的，没有一丝杂质，而且，两种水都充满了充沛的水属性能量，可以说，这儿的任何一滴水，对修行了水属性功法的修士来说，都是一种宝贵的修炼资源。

　　海神坐在海马的背上，低声说道：“战祖，那些黑色的水滴，就是沾染了邪恶气息的重水，别看这些水个头不大，但是每一滴都重若万钧，压力巨大无比。”

　　看着黑色的重水，孙豪认真感知之后，心中却不由蓦然一动，孙豪的身躯之内也有重水，而且，等级和质量都还不差，不过距离孙豪炼制须弥凝空塔的等级还有一定差距。

　　看到这一滴漆黑的重水之后，孙豪的心中却是想到，自己不是正在寻找水之本源吗？

　　那么此次帮助海神很有可能也是自己的一份机缘，只要自己把这所谓的邪恶气息重水给收了，相信到时候，自己应该就有机会把冰霜重水的等级提升到可以炼制气运仙宝的程度。

　　如此一来，自己岂不是既帮助了海神，又让自己得到了机缘吗？

　　海马穿行虚空，重水的分布越来越多。

　　海马飞行到一定深度之后，虚空之中遭遇了第一个不怕海马气势，并且骇然向海马发动进攻的海兽，那是一只变种的海蛇，三角头，三只眼，体长上千丈，身躯足足有几十丈粗细，从一块大陆上猛地窜出，向海马一口咬了下来。

　　这三只眼全都红光闪闪，根本就不是海神能够沟通得了的，海马个子不小，但个性温良，被海蛇一吓，飞快远遁，一下跑到老远，并生死不继续前进了。


第2840章 巨水母

　　海马个子不小，胆子却是超小，不敢回来，大家没有了代步工具，只能肉身横渡。

　　海神漂浮在充满晶莹水汽的虚空，柔声说道：“战祖，我们绕过去吧，那条三眼海蛇不过是受到污染，化为狂暴，只要我们能够清除中间的污染，就能……”

　　海神的话没说完，包克图在边上低声问道：“这一路过去，类似三眼海蛇一样的海兽多不多？”

　　海神微微一愣，低声说道：“不少，越往里边走，狂暴的海兽密度越大，类似的海兽，应该真是不少。”

　　包克图耸耸肩说道：“既然如此，我们倒是不用绕来绕去，不然，我们大量的时间都浪费在了绕路上面，估计到最后，还是必须得除去拦路海兽，才能抵达星河水源。”

　　海神银牙一咬，压低了声音说道：“好吧，我们直线前进，不过，能不杀尽量不杀，毕竟它们修行也殊为不易，有现在的修为，怕是不知经历了多少岁月。”

　　孙豪飘飞而起，向前面飞了过去，嘴里朗声说道：“我看这些海兽之所以被污染，实际还是其道行不够，负面情绪被扩大导致，也就是说，其内心本身就有邪恶欲，所以，就算是日后清醒过来，估计也会存在不少隐患，走吧，如若有救，我就会留它一命……”

　　三人飞空而来，三眼海蛇从大陆之上猛地又窜了出来，蛇头一刁，向三人攻击过来。

　　孙豪右手往前一伸，层层涟漪之中，出现一只遮天大手，不由分说，一手抓住了三眼海蛇的脖子。嘴里一声轻哼，大手一扭，三眼海蛇的脖子已经生生被扭断。

　　三只红光闪闪的眼睛露出不敢置信的表情，三眼海蛇一声凄厉无比的惨叫，正中一只眼，幽光一闪，光芒闪动，想爆发临死一击。

　　孙豪又是一声冷哼，大手一伸，抓住了蛇头，随手一捏，整个蛇头已经被捏爆在了空中，片片碎肉，血雨，从空中飘飘洒洒地向大陆落了下去。

　　两招彻底灭掉了一条巨大的三眼海蛇，孙豪双手一背，轻轻说道：“这条海蛇死有余辜，我们走。”

　　说完，孙豪头也不回，向前方如飞而去。

　　海神欲言又止，包克图瞪了她一眼，拉着她紧随孙豪身后，向前方虚空不断前行。

　　路过这块绝大部分都是海水的大陆上空时，包克图随意扫了一下大陆，脸上神色一变，压低了声音对海神说道：“小提，那条三头海蛇的蛇窟之中，白骨累累，整个大陆基本上没有了大一点的生命，想来此时都已经成了这条海蛇的果腹之物，老大说它死有余辜，却是真正的事实。”

　　海神神识一扫，俏脸顿时为之一变，压低了声音说道：“是了，三眼海神真是死有余辜，这块大陆我记得，其上本来生活着许许多多的海中生灵，乃是一块真正繁荣的海域，可是现在，居然一片死气沉沉……”

　　不久之后，孙豪在前方又是一声暴喝：“该死，给我滚。”

　　虚空之中，一声暴响，无数只触须拦在了孙豪的正前方，孙豪一震沉香剑，虚空之中，一招剑断山河，顿时，几人面前传来一声惊天动地的惨叫，无数触须如同雨点一般被斩断，掉落虚空，一只庞大的虚空巨乌贼缩回了刚刚出现的那一片海域。

　　孙豪毫不客气，沉香剑一闪，虚空之中，划过一道银光，悠忽一闪，从大陆上挑起了一颗巨大的珠子，飞了回来。

　　大陆之上，巨型乌贼被挑走了修炼多年的内丹，轰然声中，倒塌下去。

　　孙豪的雷霆手段，看得海神一愣一愣的，片刻之后，这才悠然一声长叹：“战祖神通盖世，一击致命，我真是自愧弗如。”

　　孙豪在前面淡淡地说道：“海神你不是不如，而是不忍心，心中没有必杀执念，出手自然优柔，灭不了它们也是正常，不过依我的观察，但凡是统治了一块大陆，敢对你我伸爪子的海兽，那都是已经被杀戮和贪婪所主宰的坏兽，基本上，也就是灭绝了一块大陆的魔王级别的存在，大海之中，许多智慧种族也已经被他们消灭一尽，所以，遇见这种，最直接的方式，就是灭之而后快。”

　　海神的身躯微微一震，神情有点萧瑟地说道：“我明白了，它们已经无药可救，灭了也好，要不然，它们很可能会跳跃到不同的海域之中为非作歹。”

　　一路杀过去，越往里边走，压力越大，遭遇到的海兽实力也就越强，密度也越来越大。

　　无论是什么，无论是来多少，孙豪都毫不犹豫地，随手灭了，一路直线前进，倒在孙豪剑下，手中的海兽已经不计其数。

　　就连海神，都看麻木了，话说，她的性子本来就十分柔顺，还真的很少如此大开杀戒。

　　看到孙豪的杀伐手段，海神豁然有点明白过来，星河水域的问题始终不能解决，越演越烈，可能还跟自己性子偏弱有关，自己要是能有战祖这般雷霆手段，搞不好星河海域也就发展不成现在这种尾大不掉的局面了。

　　一路杀将过去，孙豪展示出强悍无比的战斗力，星河水域的海兽，不是一合之敌。

　　速度极快地，三人直接挺进到了星河水域的水源核心区域，到了这儿，水压已经十分强大，孙豪的身躯都感到了微微不适，海神和包克图倒是比孙豪的状态要好了许多，毕竟他们都是真正的海水之中的生物，到了大海之中，就是回到了自己的家，没有理由不适应的。

　　当然，哪怕是孙豪感知到了庞大的水压，但真实战斗力，也足以镇压这儿的所有海兽，到目前为止，孙豪展示出来的，依然只是强大的真元修为，几大道意完全没有动用。

　　真正的星河水域核心区域，孙豪看到了海神的本尊之躯，一个巨大无比的透明的水母，漂浮在无尽虚空之中。

　　此时此刻，孙豪豁然发现，这只巨大的水母此时出现了两种不同的透明颜色。

　　一种是纯白色透明，洁净的好似是不存在一般的透明的身躯，跟海水是一样的颜色，轻轻接触，好似能够感知到柔顺的涟漪。

　　而另一半的水母，却变成了漆黑的透明色。

　　没错，明明是黑色的水母，可是居然也是透明的，那种透明的晶莹的黑，也让人产生一种十分华贵的感觉。

　　这只水母，乃是孙豪看到的，仅次于金刚的庞大的巨兽，远远看去，水母的身躯也笼罩了一片巨大的星域，水母的身体器官，很有可能也就是不同的大陆所组成。

　　水母有一个蘑菇形状的透明头套，这头套里边有两只眼睛，一白一黑，认真去看，孙豪有点怀疑这一双眼睛会不会也如同金刚的双眼一般，乃是不同的星体所构成。

　　孙豪和包克图，海神到来之前，两只眼睛都是紧紧地闭上的，整个大水母好似在闭目养神一样。

　　这就是海神的本体吗？孙豪看到这只巨大的水母的时候，心中不由一动。

　　海神，除了大乘大修士的身份之外，很有可能还有另外一重身份，水之道兽。

　　如若自己猜测不出错，那么所谓的水之本源受到污染一说到底是怎么回事，那就值得探究了。

　　搞不好，这其实就是海神自己内心的挣扎。

　　按照虚界的认知，道兽和大乘大修士是完全不同的概念，哪怕是道兽，其实都是没有太多智慧的，他只是替天行道，行走天下。

　　而大乘大修士则是修炼有成的标志，乃是智慧生物的顶点，那么此时，海神到底是什么立场呢？

　　站在巨水母之前，海神手对两只禁闭的双眼一指，轻声说道：“战祖请看，巨水母双眼之间，有一根水柱，这就是星河水域的本源所在，只要战祖除掉黑色的水柱，也就算是解掉了星河水域的污染问题，整个海族应该就能恢复正常了。”


第2841章 包包的选择

　　孙豪的脸上浮现出淡淡的笑容，轻笑着说道：“需要我怎么做？杀入你的本尊之中，把那一段黑色的水柱给收掉吗？这其中有没有什么不妥？”

　　海神想了想说道：“这中间会发生什么，我自己也说不清，不过，按照我的感知，这中间可能不会太简单，不瞒战祖，正中间的那一段水柱，的确是整个星河水域的水源，而黑色水柱，也的确象征着毁灭，白色水柱，象征的就算生命。”

　　孙豪心中不由一动，海神的大道之中，就有生命大道，那么也就是说，她的本尊很有可能就是真正的道兽，而她的大道也就是生命大道，很有可能正是因为生命大道的神奇，造就了海神的意志，让她觉醒了智慧，成为了大乘大修士。

　　可同时，她的本尊之躯还有与之对立的毁灭大道，而不知道是什么缘故，现如今，海神体内的毁灭大道甚至是超越了生命大道，随之而来，就影响到了整个星河水域的水源，影响到了整个星河水域的生灵。

　　一些强悍的个体受到海神毁灭大道的影响，产生无穷地毁灭欲望，造就了一个个海域之中生命灭绝性灾难。

　　也就是说，海神现在请求自己相助，与其说是要帮助她战胜敌人，倒不如说是战胜她个人。

　　战胜的，乃是她个人心中的那种毁灭一切的欲望。

　　孙豪的眉头深深地皱了起来，面对一只道兽，这可不简单，虚空金刚的厉害，孙豪记忆犹新，依靠阿贝尔战星，自己几大分身全部动用，孙豪这才险之又险地战胜了金刚，将其斩杀在虚空之中。

　　如今面对的可能是第二只道兽，无论如何，巨水母怎么都不会那么好对付，更重要的是，对付这只巨水母，孙豪不可能简单地灭杀了事。

　　毕竟来说，这只巨水母乃是包包的媳妇海神的本尊，自己要是动用强力神通将其斩杀的话，岂不是就脱离了自己前来星河水域的本意。

　　站在巨水母边上，感知着巨水母两边身躯的对抗和变化，孙豪嘴里轻声问道：“那么，海神的这一尊身躯有着什么特殊的能力？进去之后，又会遭遇一些什么特殊情况吗？”

　　海神稍稍犹豫了一下，银牙一咬，低声说道：“我的本尊就代表了水的本源，因此，本尊之躯，具有水道大圆满，柔道大圆满，还有生命和毁灭大成等等一些特殊能力，并且具备其中一些强大的本命神通，普通大乘大修士能不能进入我的头部，能不能闯入双眼之中都很难说，不过……”

　　顿了顿，海神柔声说道：“如若战祖要进去，以战祖的能耐，有我在这集中协调，进去应该不难，就是不知道那代表了毁灭的水之本源是不是能够剥离，又需要怎么剥离，我自己都并不是很清楚。”

　　任何修士都有一种自我保护的本能，海神可能也从来没有想过自己会对她出手，没有找到对付自己的办法也算是正常，再说了，请人来帮助自己，要灭掉的，却是自己的另一种能力，海神的感觉也是挺奇怪的，有些话，自然是不好出口。

　　孙豪的脸上露出淡淡的笑容，嘴里轻声说道：“既然来了，那就全力一试，好，海神你帮助我，这就进去瞧一瞧，搞不好这玩意儿清除起来并不艰难……”

　　说话之间，孙豪飘然而起，向前方的巨水母飞了过去，按照海神的说法，孙豪接近的方向，却正是代表了生命大道的洁净的水母水质方向。

　　不久之后，孙豪突然感觉自己全身一软，轻轻地，好似撞中了一层薄薄的海绵一般，孙豪轻轻地贴在了巨水母的外层表面。

　　心中一动，孙豪的身躯迅速以太化，并向巨水母身躯之内钻了进去。

　　一种软绵绵的感觉，涌上心头，孙豪感觉自己的双脚都行走在了沙滩上一般，周围都丝毫不着力。

　　脸上始终带着淡淡的笑容，孙豪不急不忙，向正中央的水之本源靠了过去。

　　海神的态度很好，能够告知的，都告知了，可是海神没有告诉孙豪最真实的信息，那就是，她本身其实就是道兽。

　　那么，海神心中到底是怎么想的，孙豪就不得而知。

　　不过不管海神有什么打算，等孙豪抵达水之本源所在之后，一切答案就会揭晓。

　　孙豪现在很想知道的，其实乃是另外一件事，孙豪很想知道，包包是不是知道海神的身份，是不是知道海神的不妥，而包包，在这整个过程之中，又是什么态度？

　　孙豪身边的修士并不是很多，能够从金丹期跟到现在的修士，更是少之又少，每一个修士，孙豪都当成了真正的家人来看待。

　　孙豪不知道这件事，包克图又是一种什么样的心态。

　　孙豪知道，自己和包包这些年同甘共苦，一同风风雨雨地走了过来，感情是没法说的，不是兄弟胜似兄弟，可是有一点，孙豪并不清楚，那就是包包天生的本能，遭遇到兄弟情感的时候，谁更重要。

　　包包的性格，孙豪知之甚详，这一路走来，只要遇见自己进化的机缘的时候，包包总是会悍不畏死，拼死一搏，哪怕是困难再大，包包也会一搏机缘。

　　那么，当兄弟情感遭遇到血脉进阶的机缘时，包包又会怎么选择呢？

　　孙豪清晰地记得，当年包包和海神结合没有多久，自己就要离去，而包包的选择就是义无反顾地跟随自己穿越虚空，外出修行。

　　也就是说，或许，在包包的心中，修道才是第一位的，兄弟情感，可能在修道机缘的面前也得让道。

　　带着一种十分复杂的心情，一种很想看到结果，但又不希望看到结果的心态，孙豪缓缓地靠近了真正的星河水源。

　　远观的时候，感觉就是巨水母双眼之间竖起的一根水柱，好似并不是很粗，但是真正抵达这根水柱的跟前，仰望这根水柱的时候，孙豪心中不由升起无比震撼的感觉。

　　这根水柱通体由纯净的洁白的水，还有漆黑的水所构成，黑水在下方，白水在上方。整个水柱真实的高度，足足上千丈，就这样悬在空中，微微转动，没有丝毫坍塌的迹象。

　　水柱本身在缓缓地，好似流水一般缓缓流动。

　　孙豪靠近之后，豁然发现，两段水之间并没有确定的分界线，而且，两段水之间其实也是可以相互流动的。

　　不过是怎么黑的水，只要超过中间的分界线，就会瞬间变成白色纯洁的水，同样道理，无论是多么纯洁的水，只要下降到分界线，马上就会变得漆黑无比。

　　孙豪仅仅只是站在水柱之旁，瞬间就涌起了对水属性的许多理解。

　　水之本源，果然是修行水之大道的好地方，如若能收取黑色的水之本源，那么毫无疑问，孙豪的五行须弥凝空塔所需的五行本源又多了一门。

　　回头望了海神和包包一眼，孙豪一个大踏步，向水柱阵中，洁净的白色水之本源之中走了进去。

　　就在孙豪进入水柱之中的时候，外边，海神的脸上突然绽放出灿烂的笑容，看向包克图，柔声说道：“包包，我知道你最希望摆脱生命等级的桎梏，追求至高无上的大道机缘，如今，我却是准备了一份大礼，只要你我夫妻同心，将来，或许整个虚界都将是你我的天下。”

　　包克图诧异地看向海神。

　　海神的身躯之上，突然浮现出淡淡的粉红色，一如她害羞时候的颜色，声音之中，充满了柔和，轻声说道：“其实，我已经能够掌握生命和毁灭的平衡，让自己呈现出这种粉红的颜色，这却是包包你的颜色哦……”

　　包克图愣了愣，突然笑了起来：“媳妇，我跟孙老大南征北战，走南闯北，从来就只有我们算计人家，灭掉人家的，可从来没有人敢对孙老大动心机的，媳妇，胆儿也太大了吧？”


第2842章 天性的诱惑

　　巨水母原本是黑白两色，可就在孙豪进入水源之中的这一刻，情况突然变化，黑白两色的水源，居然瞬间融为一体，成为了一种灰色本源。

　　同时，一种诡异无比的灰色光芒，出现在了水源的之中，将整个水源牢牢地包围住，孙豪心中一动，左右感受感受，脸上带着淡淡的笑容，在水源之中盘膝坐下，认真感受着水之本源的变化。

　　看着水之本源出现了灰色光芒，海神的脸上浮现出灿烂笑容，柔声对包克图说道：“水天生有生命和毁灭双重属性，当我的修行达到一定高度之后，能够将这两种属性生成混沌壁障，包，知道这壁障叫什么吗？”

　　包克图看着灰色光芒，脸上露出无比怪异的表情，嘴里缓缓问道：“混沌壁障？好似很厉害的样子，那么，媳妇，它又叫什么呢？”

　　海神咯咯笑了起来：“它又叫绝对壁障，意思就是，绝对无法被击破的壁障，免疫一切攻击的壁障，进入这种状态的水之本源的修士，只要我不散开壁障，他就永远无法从里边出来了。”

　　包克图身躯微微一震：“这么厉害？”

　　海神咯咯笑：“嗯，厉害无比，这才是我真正强大的绝世神通，另外，还有一点，包包你或许不知，水之本源还有一个最强的水属性神通，那就是，无物不容，世间万物，只要到了水之本源之中，就会被水逐渐的，一点一滴地溶解掉，哪怕是大乘大修士之躯。”

　　包克图深深地吸了一口气：“这么说来？你让孙老大进去水之本源，还有，通过我，来请求孙老大帮忙，其实这都只是陷阱，或者，说远一点，你委曲求全，愿意跟我结成道侣，从头到尾，其实都是为了现在这一刻？”

　　海神脸上露出柔顺表情，轻笑着说道：“包包，我对你可是一片真心，我能够修成混沌壁障，也真亏了你的阴阳化合之术帮助，还有，我们已经是道侣，你应该能感知得到我的一片真心，我千方百计将战祖骗来，真正的本意，却是为了你的进步和发展。”

　　包克图目光炯炯地看着孙豪，压低了声音说道：“你的意思，是让我吞噬老大，形成绝世无比的资质和神通，直登大道吗？”

　　海神神色一正：“不错，包包你有一点没有说错，当今修士之中，战祖，也就是你老大，他的修行资质已经冠绝天下，而你的那种吸血进化的能力，如若能够吞噬掉你老大，或者是把你老大炼成分魂的话，那么普天之下，就数你最厉害，你个人是吞不了他，但有了我的水之本源之力协助，你我齐心，却是刚刚好能够做到这一惊天之举。”

　　包克图缓缓闭上了双眼，喃喃自语地说道：“小提，你果然很了解我，知道我这一生最为在意的就是生命进化和跃迁，我这一辈子追求的就是不断地进化自己，你也说得不错，老大的肉身已经是以太之身，吞了绝对是天下第一大补，你这真是给了我一个天大的惊喜。”

　　海神咯咯笑了起来：“不错，我为了这一刻，谋划了许久许久，甚至是不惜让我海族大乱，不惜让我海族元气大伤，就是为了能够获得这个千载难逢的机会。”

　　包克图闭着眼睛，脸上浮现出淡淡的怀念表情：“当我还很弱小的时候，差点被大王巨眼鱿直接干掉，身上的伤口足足占了身躯面积的三分之一，那个时候，老大收留了我；当我遭遇到当康的时候，为了当康的那一滴精血，我断了四条腕足，老大帮助我吸取了当康之血……”

　　好似在回忆一般，包克图的嘴里喃喃地说起自己的往事，从一个修为很低，战力很低的小章鱼，依附在孙豪身边，找对了主子，跟对了人，一步步走到了现在。

　　孙豪对身边的人，从来没有过多的额外照顾，但是这才是最大的照顾，因为孙豪身边的修炼资源，包括须弥凝空塔内的资源都可以让身边的人自己去搜集使用。

　　孙豪是一颗大树，给了身边人许许多多遮风挡雨的地方，给了大家一个稳定而良好的生存环境，再加上孙豪强大无比的九大修炼体系，给了身边人极好的相互补充的修行效果，这才让自己身边的修士快速地进步。

　　说实话，包克图也从来没有相到过，自己能有现在这般的高度。

　　或许，早年那个跟自己对抗过的大王巨眼，现在早就灰飞烟灭了，而自己，已经站在了虚界众生的最上层，成了虚界少有的一部分修士。

　　海神面带笑容，听包克图细细叙说，等包克图说完孙豪的好，孙豪的恩情之后，这才柔声说道：“修士修行，到了极点，当太上忘情，不为情绪所动，不为情感所扰，死者生之根，生者死之根。恩生于害，害于恩。愚人以天地文理圣，我以时物文理哲……”

　　包克图双目一睁，悠悠说道：“媳妇，你曲解了太上忘情的意思了吧？太上忘情，不为情绪所动，只是表面意思，真正的太上忘情，乃指天之至私，用之至公，忘情而至公，得情而忘情……”

　　海神面色微微一红，继续柔声说道：“都是差不多了，相公你忘掉那些不必要的恩情，直指进化，对我妖族，对我兽族其实就是太上，将来，你我一起，共同攀登大道，对于我们这个小家庭来说，就是真正的太上了……”

　　包克图脸上笑容更甚：“媳妇，以你的个性，以你的能力，真要是水之本源那么容易溶解老大的话，你应该不会如此多废话，想来，你是想借助我的那种吸收同化的能力，来帮助你完成这个任务吧？”

　　海神咯咯笑了起来：“这个正常啊，夫妻本是同林鸟，你我利益一体，相互帮助不是更好吗？”

　　包克图的表情逐渐凝重起来：“看来，星河海域真正是出了大问题，没想到以小提你的修为，都不知不觉忘了许多应该坚持的初心，而且还拿来蛊惑于我，真是可怕。”

　　海神眨巴着大眼睛，柔声说道：“相公，你说什么？我怎么听不明白，难道说，你觉得我现在的状态有什么不对吗？或者是说，你觉得我的方式错误了吗？其实我们还有一种办法，那就是，只取部分即可，我跟你说啊，水母天生还有一种麻痹神通……”

　　包克图面沉如水，静静地听海神的意见，这一次，海神换了一种比较柔和的办法。

　　她的想法是，用麻痹神通让孙豪陷入一种半麻痹半昏迷的状态，然后再让包克图吸取一些孙豪的以太之血用来强化自己的修行根基。

　　海神觉得，这种办法对孙豪的影响应该并不是太大，到时候，孙豪从麻痹之中醒来，也应该很难察觉到海神的手脚，可以说，这是一种两全其美的办法。

　　看似顺理成章，而且包克图只需要稍稍顺水推舟即可，这是一种很适合包克图天性的巨大的诱惑。

　　包克图好似陷入沉思之中，片刻之后，脸上浮现出丝丝笑容说道：“小提，无论你现在还有多少本尊意志，也不管你现在是怎么想的，我只想给你说，我有我做人的原则，有我做章的底线，要不，你把我也扔进本源之水中去吧，在我这一生，对谁都可能出手，唯独老大这儿，没有可能。”

　　海神又笑了笑，温柔的声音直接在包克图的心底想起：“不需要你出手，甚至是不用对话，你只需要配合我的行动，让我控制你的血脉神通即可。”

　　这又是一个充满了诱惑的提议，包克图只需要稍稍放水，搞不好就能达成目标，而且没有暴露的痕迹。

　　包克图跟孙豪一般淡淡地笑了。


第2843章 欣慰

　　世上大丈夫，有所为，有所不为。

　　孙豪静静地盘膝坐在水之本源当中，认真感悟水的属性的同时，其实也在观察着包包。

　　这么些年来，孙豪身边的修士能够跟得上自己的脚步的，几乎没有，修行到现在，哪怕是进步最快的修士，也差了自己一个大阶以上。

　　在孙豪漫长的修行岁月之中，身边的修士一起同甘共苦，一起求索大道，其中有许多也有着深厚的友谊。

　　当然，也有一些修士心中，却是有着许许多多不同的想法，比如说，孙豪曾经收下的小弟安德维，也比如说曾经给了孙豪巨大帮助的正元子。

　　前者虽然没有对孙豪出过手，但屡次想摆脱孙豪的控制，想自立门户，孙豪一直没有难为他，随他去了。

　　当然，也给了他一些必要的教训。

　　后者，则因为种种原因，亲自参与了针对孙豪的屠龙行动，无论是不是受到了摩根神族修士的影响，事实终归是事实，孙豪考虑到自己在下虚最艰难的时刻得到他的帮助，不予计较，装作不知。

　　但是孙豪身边的修士却没有放过他，武闲朗设局，轩辕小龙等将两尊正元子均斩落虚空之中。

　　想起这些事，孙豪的心中就颇为唏嘘。

　　修行到孙豪现在这样的高度，普通修士巴结孙豪都来不及，自然不会存在背叛一说，可是孙豪身边的这些修士，却也各自有着各自的弱点。

　　并不一定，每一个修士的道心都会那么坚固。

　　八足变形霸王章包克图一生最大的追求，就是血脉的跃迁和进步，孙豪不止一次看到过他面对血脉跃迁的机会之时，那种顽强和拼劲。

　　可以说，海神此举，正捞中了包克图的痒痒。

　　孙豪很想知道两个答案，其一就是海神的这个计划，包克图有没有参与，如若是参与了，那么事实就太可怕了，孙豪绝不原谅；其二就是包克图最终会是什么样的选择，这也是孙豪很关心的问题。

　　这么多年，包克图跟在自己的身边，相处一直很融洽，可以说，孙豪对他也一直很尊重，并没有指使他做自己不愿意的事情。

　　这么多年，孙豪已经早就把包克图当成了兄弟看待。

　　不管海神的绝对壁障能不能困住自己，总之，孙豪都很想知道包克图到底是个什么样的心理状态。

　　说实话，孙豪心中隐约有点担心，有点害怕知道答案。

　　活成了老怪物的孙豪，心中无比清楚，有的时候，答案是无比残酷的，有的问题，不能求证，一旦求证，搞不好就知道什么才是悲剧。

　　孙豪有点害怕，如若这整个事件包克图他都有参与的话，自己应该怎么去处置他，应该怎么去处理这么多年的兄弟情感。

　　好在，结果让孙豪欣慰，无论是海神怎么说，怎么动心机，包克图统统都置之不理，甚至是，最后海神给予包克图的半装傻机会，也被包克图淡然拒绝：“行了，小提，这件事到此为止，你现在真的病了，好好配合孙老大，把自己身体之内的病根驱除掉，然后，你会发现，自己错得有多离谱。”

　　海神咯咯笑了起来：“相公，你是不信我能困住他吗？没看到他现在已经在里边坐了下去吗？跟你说吧，过不了多久，他的身躯就会一层层被洗刷掉，这是天地的大规则，到了我的至柔水之本源当中，真没有修士能够走得出去，而且也真没有修士最终能够幸免，差别不过是时间长短而已。”

　　包克图神色一正，童子般稚嫩的脸上，露出无比凛然的气势：“你还在试图说服我吗？跟你说明白了，你现在最好是老老实实，做好本分，看我老大给你疗伤，你要是有任何异常举动，那么就不仅仅是老大对你不客气，我怕我们的情分也就到此为止了。”

　　海神的脸上浮现出丝丝愕然，好似有点委屈，又有点柔弱地说道：“不是吧，相公，我这么替你着想，你不仅仅不领情，反而对我如此态度，你未免太狠心了吧？”

　　包克图压低了声音说道：“你过来点，我跟你好好说道说道。”

　　海神柔顺地走到包克图身边，刚刚站定，包克图扬手，啪的一巴掌扇在了她的脸上，紧接着双手一插，大声吼到：“婆娘，家里说好我做主，怎么？你还想翻天不成？给我老老实实地，站在这儿，不要动，不要说话，除非你不认我这道侣……”

　　海神被扇了一巴掌，脸上一阵青红交加，小嘴紧紧地咬住了嘴唇，双眼之中有泪水，好似也有怒火，整个人处在了爆炸边缘。

　　包克图冷冷说道：“不服气？我其实一般不打女人，要不是你太不像话，我根本不会打你，我这一巴掌是教你学会怎么做人，在世上，很多东西比修行更加重要，你给我听好了，要是在你心中，还有我包克图一丝位置，你就乖乖给我听话，老老实实地别动，其他事情，我来做主。”

　　海神紧咬着牙关，死死地盯住包克图。

　　包克图脸上一脸寒霜地说道：“不要拿那种眼神看我，你如若觉得委屈，如若觉得不甘，你完全可以放手施为，你也可以对我出手，不过你记住，只要你出手，我们的夫妻情分就到此结束，我们就从此陌路，你走你的阳关道，我走我的独木桥，如若不想对我出手，你就给我老老实实坐在这儿，不要动，看我来处置这件事。”

　　海神咬咬牙，挺挺身躯，眼中凶光闪闪，但是终于还是一声长叹，一屁股坐在半空之中，赌气般地闭上了双眼。

　　包克图扫了她一眼，叹息一声，摇摇头，看向孙豪的方向，整整自己的衣冠，一条腿缓缓地跪了下去，脑袋一垂，朗声说道：“老大，弟媳无状，所作所为的确是可恶，不过想来这正是她此次遭遇到的泼天大劫，所幸她依然还能惦记着包包，罪虽可获万死，但终究有可取之处，还请老大看在克图的情分上，网开一面。”

　　孙豪盘膝而坐，在水之本源之中悠然睁眼，淡然一笑：“无妨，混沌水源对我领悟水属性本质有着极大的帮助作用，我且在这修炼一二，克图你也不用责怪于她，实际乃是她的本尊受到的污染已经相当严重，我会想办法把他的本尊意志剥离出来。”

　　包克图单膝跪空，朗声说道：“多谢老大，如果可以，还请老大把她的毁灭意志，把她的另一半水源给彻底抹去吧，我不想带个不安定因素在身边。”

　　孙豪笑了笑说道：“如若强行剥离她的大道本源，对她的损伤可能较大。”

　　包克图一声叹息，看看海神，嘴里说道：“如若不剥离，她以后还会不定时地爆发道兽本性，我可是降服不了。”

　　海神闭目而坐，脸上浮现出不信的表情，嘴里轻声说道：“能不能从我的道意之中苏醒过来都是两说，还大言不惭……”

　　话音没落，本源水柱之中，传来汪汪大叫声：“汪汪汪，汪汪汪，这是什么水？沐浴洗澡真是太舒服了，我打个滚，再打个滚……咦？包包，你这哼哈二人组是怎么了？好似犯事了也？”

　　说话之间，边牧从号称是绝对壁障的水之本源之中，轻轻松松地就给冲了出来，对着包克图挤眉弄眼地大声说道：“说吧，说吧，小两口怎么斗气了？需要我怎么来调解调解，放心，我边牧最是大公无私，绝对公正……”

　　听到边牧说话，海神睁开双眼，看着边牧从自己的绝对壁障之中钻了出来，脸上顿时变成了猪肝色，嘴里轻声说道：“能出来？你还能进去吗？”

　　进去？这个太简单了，边牧指指水柱说道：“你说这玩意儿？貌似没什么大不了的，我进。”


第2844章 感悟水性

　　扭扭头，边牧一溜小跑进入水柱之中，在里边汪汪叫到：“汪汪，这什么水，感觉很甘甜地说，我来喝上几口再说……”

　　边牧一会进一会出，海神的脸色相当精彩，这就是自己夸口的绝对壁障？

　　包克图耸耸肩，没有说什么，小脸上的表情却告诉海神，看到了吧，这就是老大的手段，你这破玩意儿，还是别拿来献丑了吧。

　　边牧忙活了一阵之后，对孙豪大声叫道：“孙老大，要我带你出去不？”

　　孙豪在水源里边摆摆头说道：“不用，你自己出去玩就是，我这还需要参悟一些水之本源之道，你慢慢玩，记住一点，不准在水源之中撒尿……”

　　悄然抬起一条腿的边牧赶紧把腿收了回来，大声喊道：“怎么会？怎么会？边牧怎么会干这么龌龊的事？边牧可是听话懂事好狗狗，我出去耍了。”

　　孙豪没理它，这狗喝了不少水，天生有那种占地留名的，留点气味的习惯，要是自己不提醒一句，在这参悟水之大道的环境就一定会受到污染。

　　孙豪沉入对水的感悟之中。

　　边牧一溜小跑到了外边，看着包克图，小声说道：“包包，你完蛋了，我看出来了，你家婆娘准备坑孙老大，你们是不是在这等待结果？你们完蛋了，孙老大一出来，绝对，绝对要打你五百大板，打你一个皮开肉绽。”

　　在边牧心中，这一辈子遇见的最大危机就是差点被孙豪的五百大板给拍了，幸好有小草及时出生，要不是，岂不是狗生一大痛苦？现在，看到包克图和海神的样子，边牧顿时幸灾乐祸起来，看人挨打，也是一件有趣的事不是？

　　包克图耸耸肩说道：“小提干了不该干的事，我挨打乃是自然，不过，某狗难道忘了，最近流行连带责任，我们小两口的婚事也不知道是谁给强行撮合的，到最后，板子可能也免不了大媒的份。”

　　边牧张大了嘴巴，一脸不敢置信的样子：“不是吧？还有这种章程？”

　　悄悄看了看水源之中的孙豪，边牧小声说道：“要不，我们干脆让孙老大在里边多待一会儿如何？”

　　包克图：“不作死不会死，你要敢，你上，我可是不参与，到时候，估计就不是板子那么简单了。”

　　海神睁开了双眼，露出了跃跃欲试的样子。

　　边牧瘪瘪嘴，没好气地说道：“小丫头，你以为狗狗傻啊？不怕告诉你，老大在你这水源之中呆得越久，到时候你的损失也就越大，嘿嘿，我这乃是准备拿你的利益，换取狗狗的平安好不好。”

　　海神张大了小嘴，脸上浮现出错愕至极的表情。

　　边牧眨眨眼，一溜烟又钻进了水源之中，小声说道：“老大，老大，水是什么？水就是生命的母亲，水就是万族最基本的食物，所以上，你要感悟水性，怎么能不喝水呢？悄悄透露一个秘密，这水大补。”

　　如同金刚的以太空间一般，星河水源之中的精纯水之本源的确也是大补之物，孙豪只要吸收，那么对自己的修行是有着绝对的好处的。

　　不过这水源乃是海神本命空间之中，千辛万苦凝练出来的，通常情况下，孙豪还真不是很合适强行掠夺。

　　边牧好像知道孙豪在想什么，在他身边嘀咕了一句：“这种纠缠不清的状态，那就要大量的消耗，如果只消耗三分之一，他们自然而然就会重新一分为二，到时候，只要抽取暴戾因子，海神应该就能恢复，准确点说，那就是海神以后再也不能恢复道兽形态了。”

　　孙豪心中一动，边牧神神叨叨，天生有着神奇无比的感应能力，它这次为了逃脱板子，那是千方百计地给自己想办法，想来应该就是这样了。

　　孙豪其实也有其他办法可以剥离水源，不过，既然边牧提出了可行方案，再加上海神给自己来了这么一出，居然试图溶解自己的以太之身，自己取她一些本源，也算是她咎由自取。

　　话说，要不是海神居心不良，把自己引来这儿试图不轨，自己还真的没有机会得到如此好的水之本源的感悟，也就没有现在这么好的，收取水之本源的机会，这算不算是另外一类机缘？

　　不过想一想，这可能也是偶然的必然。

　　看似偶然事件，实则可能是必然，因为在虚界，能够帮助海神的修士并不多，而且，海神现在的状态，其实也真是遭遇到了大劫，她的本尊意志，正受到道兽狂暴意志的冲击，很有可能真的会化为只知道杀戮和破坏的兽类，要不是自己出现，最后的结果是什么，很难说得清楚。

　　在水之本源中，孙豪微微点头，表示自己知道了。

　　边牧完成任务，自觉孙豪应该不会找自己麻烦了，屁颠屁颠出去耍了。

　　孙豪盘膝而坐，真正在领悟水属性。

　　海神说得不错，这水之中有着强大无比的溶解能力，哪怕是自己的以太之身，也在这水中缓慢地溶解之中。

　　不过海神不知道的是，这水中，也有着强大无比的生命能力，能够不停地滋养修士。

　　当然，如若修士的实力没到，却也利用不了水的养育能力的，孙豪的强大，已经足以驾驭这股能力，所得到的补充，远远超过了溶解的消耗。

　　想溶解自己，海神却是想多了。

　　还有，海神那引以为傲的绝对壁障，对孙豪来说，其实也是如若虚设，孙豪要是愿意，至少有四五种方式可以破壁障而出。

　　孙豪之所以在这里边没有动，实际就是很想看看包克图的决定和选择。

　　还好，包克图没有让自己失望，从头到尾，就没有丝毫地犹豫过，斩钉截铁地站在了自己这一边。

　　这是一件让孙豪欣慰的事，包克图毕竟还是自己的铁杆兄弟，比安德维那个二五仔强了不知道多少倍。

　　水的能力，水的感悟，一点点地涌上心头，从大的方向来说，水最为根本的两大属性，就是海神表现出来的两大特点：养育与毁灭能力，还有就是海神此时表现出来的，不可捉摸的性情。

　　没错，生命和毁灭，就在海神身上得到了很好的体现，而其代表的大道，也就是这两个方面。

　　水的属性，除了这两个大的方向之外，还有，许许多多特别的特点，比如说，至柔至刚，无孔不入，比如说具有寒凉、滋润、向下运行等等特性。

　　其实，孙豪跟海神对战的过程之中，海神身上展现出来的许多战斗能力，就是水之特性的最好体现。

　　而海神身上代表的大道，也天然就是其本身应该具备的天道，所以，海神又是道兽。

　　一边悟道，孙豪一边按照边牧的说法，吸收本源之水进入自己的体内进行修行。

　　本质上来说，巨水母的本源之水，实际跟金刚的虚无空间的以太之血一般，都是在漫长的岁月之中，逐渐凝练出来的，蕴含了无与伦比的能量的存在。

　　本源之水的溶解能力和绝对壁障之光，也正是来源于这种强大的能量积累。

　　孙豪曾经用虚无水晶方盾和勐腊里沙之躯破掉了金刚的体内虚无空间，曾经把阴阳轮回之血生生击溃，照样，巨水母的这个所谓绝对壁障，是怎么也拦不住孙豪的。

　　话说，真要是包克图也有了坏心思，搞不好孙豪处理这件事就更加简单更加直接，搞不好也会更加地容易。

　　真的放开手脚的话，孙豪完全可以将整个水之本源强行击溃，将其化为自己修行的养分，相信那样一来，孙豪所得到的机缘，也就更大，现在，孙豪却是需要按照边牧的办法，收取三分之一的本源之水后，再来帮助海神。

　　这样的办法，孙豪的收获略小，但可教训一下海神，也基本不会损伤到海神的根本，程度刚刚好。


第2845章 剥离水源

　　在海神的意想之中，孙豪虽然厉害，但是进了自己的本源之水后，一定会被销魂蚀骨，被逐渐溶解掉，如若是有包克图帮忙，这种速度会更快。

　　意想始终是美好的，现实却是无比残酷。

　　海神的美好愿望，一再被打破，出来个边牧随意进出，说是可以随便带孙豪出来，顿时，海神知道自己的一番谋划终究都会失败。

　　不过那时，海神的想法就是，一旦孙豪出来，翻脸的话，大家还可以斗上一斗，身为道兽，又是大乘大修士，实力和智慧都在，如今又是在星河水域之中，海神还真是不怕任何修士，包括战祖孙豪。

　　孙豪没有出来，继续呆在水源之中，居然不怕自己的本源之水的溶解，时间一长，他就知道厉害了。

　　时间一长，知道厉害的，变成了海神自己。

　　她是怎么也没有想到，人族战祖居然在强大的本源之水中活得滋润无比，而且，还能够摄取混沌化的本源之水为己所用。

　　这就厉害了，在她看来，天下之间，最为强大的水，就是混沌之水，这里边蕴含着无与伦比的生育和毁灭之力，一滴水所蕴含的能量，能够让一个种族所有雌性怀孕，也能让一个种族瞬间被大水淹没。

　　她从来就没有想到过居然能够有修士能够摄取混沌之水进入体内，好似摄取的速度还不慢。

　　这怎么可能？以太之躯真的那么凶悍吗？海神真的不知道金刚的以太之躯会厉害到如此程度，早知道如此，她就不会贸然把孙豪引过来了。

　　她跟包克图交流的情报之中，隐瞒了一个十分重要的信息，那就是，她本身修行的至柔水道之中，有溶解和包含功能，其最大的一个特点，就是能够连同炼化在体内的强大的生灵感悟的大道都能融化，都能成为自己本尊的一部分。

　　她的本尊之躯能够从一只弱小的水母，一步步成长为现在这种状态，成长为一尊强大无比的，自带天道的道兽，并且还能修行到大乘大修士，根本原因，或者是说发展壮大的基础就是溶解能力。

　　她正是一步步溶解了许多强大的生灵之后，这才逐渐壮大到了现在这个地步。

　　不过到了如今的高度之后，她进步也越来越难，因为强大生物越来越难对付，数量也越来越少。

　　而且，到了这个高度之后，所有强大生灵都已经是老成精的存在，可没有一个会是那么容易中招被骗的。

　　当日被边牧暗算，她在觉醒之后，第一反应其实并不是后悔，也不是报仇，而是吞噬，而是消化溶解掉能够暗算自己的存在。

　　遗憾的是，边牧虽然神奇，但没有什么惊天动地的战斗力，基本就是一个特殊的存在而已，倒是孙豪，让海神眼前一亮，这是一个充满了前途的，修行很奇特的修士。

　　如若能够吞噬这样的修士，剥夺其大道为己所用，自己的实力搞不好又能更上一层楼了。

　　正是基于这种思想，海神委曲求全，以一尊大乘大修士之尊，屈居在了包克图之下，成了包克图的小媳妇。

　　要不是心有所图，她还真的不一定能看得上这个小章鱼的，当然，情感这种，最是玄妙难测，真正成了道侣，接触久了，再加上包克图的一些精神意志的确让她心动，不知不觉，她悄然接受了自己的身份。

　　身为大能大修士，哪怕是接受了自己全新的身份，最初的初衷依然未变，海神始终等待着时机，等待着一击致命的机会。

　　其实对海神来说，虚界大劫，就是其本身之劫。

　　海神的正面身份，乃是虚界万族之中，海族的大能镇族修士，代表了许许多多海族的利益。

　　同时，海神还是道兽，替天行道，承担着清理海族领域的重要历史使命，这个时候，叫来孙豪帮忙，就符合了她本身的两重意愿。

　　从正面来说，她希望孙豪能够帮助她克制毁灭的举动，帮她走出来；从负面来说，她希望能够把孙豪困在绝对壁障之中，发动自己的溶解和吞噬能力，剥夺孙豪的一身能力为己所用，让自己能够得到再度进步。

　　两种愿望的结果，造就了她在认为时机成熟的时候，利用孙豪对包克图的信任，把孙豪带入到了自己的大本营，星河水域，成功把孙豪骗到了自己的本源之水当中困住。

　　遗憾的是，她猜到了开头，没有猜中结局。

　　她万万没想到，为了追求进阶能不顾一切的包克图，居然是义无反顾地否定了自己的举动，并且不惜跟自己翻脸；她更加没想到，自己引以为傲的绝对壁障在孙豪面前形同虚设，而自己的本源之水，也并不能把孙豪怎么样，反而是成就了孙豪的养分。

　　世间的事情就是那么奇怪，看着盘膝而坐，正在本源之水当中吸取消化自己本源的孙豪，不止一次，海神很想就此冲进去跟孙豪斗他一个天翻地覆慨而慷。

　　不过最终，纠结地看着包克图，她忍住了自己的冲动，有的时候，海神发现，哪怕是自己身为大乘大修士了，其实也很害怕孤独。

　　多了包包陪伴，自己的生活好似多了许多色彩，包包真要狠心不理睬自己了，那生活又有什么意思呢？

　　就在海神心神不宁的这个过程之中，孙豪有条不紊地消化吸收了大约四分之一左右的本源之水。

　　此时，巨大的水柱已经矮了许多，而且，也已经不能维系自己的那种纯灰色，而是变成了黑白两色，交织在一起，正在到处流动。

　　边牧说得不错，这种混沌之水只要消耗到一定程度，自然而然就会分成两部分，一部毁灭之水，一部养育之水。

　　从孙豪的情况来看，这所谓的绝对壁障，还真是形同虚设，只要混沌之水被消耗掉，绝对壁障也就不负存在。

　　也就是说，海神根本就困不住孙豪。

　　孙豪认真感知着水源的变化，豁然之间，心中一动，眼前，自己的确是可以按照边牧的说法，继续消耗水分，而且这种水分能够极强地增加自己的真元修为，不过，真要是消耗到三成以上的话，海神的本源之水就会彻底分成正负两极，到时候，自己拿去负极状态的本源之水，或许并不是什么好事。

　　大海是什么？平时的大海是温柔的，风和日丽的时候，航行大海，无疑是十分惬意的一件事，但这并不应该就是真正的大海，并不是全部的大海。

　　作为海神，如若失去了其本身的毁灭意志，如若只变成了柔顺的乖宝宝，估计也就不能称之为海神了。

　　也就是说，孙豪觉得，自己怕是需要给海神留下一些毁灭因子才是。

　　自己需要做的，并不是除去海神，也并不需要让海神成为一个没有任何主见，只知道惟命是从的大乘大修士。

　　而且，一旦破了海神的毁灭本能，估计从今以后，海神的修为也就难有寸进了，这种作法却也是对包包的不负责任，包包让自己全权处置海神，自己还是还他一个健康的媳妇更好。

　　再说了，让海神多点脾气，说不定包包的这个小家庭才会有点生趣。

　　按照边牧的操作方式，孙豪最终收走的水源，数量会超过一半以上，号称是不会损伤根本，但这些水源要补充起来就不是一天半天的事了。

　　孙豪收取掉两成左右之后，盘膝而坐，思考了一阵，手腕一振，拿出了一个虚无水晶瓶子，驱动水源，开始收取参杂在水柱之中的黑色水流。

　　不过，只收取了一般的黑色水流之后，孙豪收起了自己的虚无水晶瓶，转而驱动以太之躯投身到黑色水源之中，全力发动，一掌掌拍出，直接将黑色水流震散在水流之中。


第2846章 以德报怨

　　孙豪现在出手，每一掌都势大力沉，每一击下去，都直接将黑色水流震散得四分五裂。

　　孙豪现在出手，可是吓了海神一大跳，没想到孙豪居然能够在自己的本源水柱之中强行动手，还能强行震散自己的毁灭本源，这可就意味着，自己所谓的绝对壁障根本就拦不住人家，人在里边行动自然，根本就没有被壁障。

　　孙豪现在出手，可不止吓了海神一大跳，而且也让海神瞬间痛苦万分，要知道，毁灭本源也是她的本体核心所在，孙豪在水源之中大打出手，那结果就相当于在她的心脏之中翻江倒海，不难受才怪。

　　孙豪每击出一掌，她就情不自禁地闷哼一声，难受万分。

　　包克图面沉如水，站在她的身边，好似没有听到她的哀叹一般。

　　好几次，海神心中都怒气滋生，恨不得冲进水柱之中跟该死的孙豪大战一场，痛快淋漓地打一场，哪怕是输了，也好过如此不能还手地受折磨不是。

　　不过，每一次怒气勃发的时候，看到身边的包克图，海神又生生忍住了自己的冲动，罢了罢了，这次的确是自己犯错，战祖现在给自己一些教训，却是题中之义。

　　只要以后还能在包包身边，能够不被人排挤，此时吃点苦头却也值得了。

　　相比满腹怨念的海神，包克图对孙豪了解更多，心中却是知道，孙豪没有那种小心眼，眼前这种举动十有八九乃是在帮自家媳妇。

　　扫了一眼在旁边打水花，玩得不亦乐乎的边牧一眼，包克图压低了声音问道：“神狗，老大此举所为何来？我想老大应该不会费力不讨好。”

　　边牧最喜欢人叫他神狗，这比什么都舒服，通常情况下，包包这小子大多数时间在叫自己贱狗，如今终于神了一次，他终于知道，关键时刻还是边牧靠谱。

　　当然，如果能在神狗后面再加上大人两字，那就更加爽呆呆了。

　　汪汪叫了两声，边牧得意洋洋地说道：“孙老大还真是在费力不讨好，按我说的，只要喝掉三成源水，就不要这么麻烦了，不过，我觉得老大可能居心不良，嘿嘿，他给你这恶婆娘多留了两成源水，以后，嘿嘿，你这婆娘那就并不能温柔如水，你也就不能为所欲为了……”

　　听到恶婆娘三字，海神不由眉头一皱，瞪了边牧一眼。

　　边牧嘿嘿笑着说道：“看吧看吧，就是这种，火气还在，不能温柔如水，一点也不淑女。”

　　边牧答非所问，却让包克图明白了孙豪此举的用意，瞪了海神一眼，拉住海神，双双跪在了水柱前面，朗声说道：“克图携拙妻谢谢老大的大恩大德，老大不以为忤，以德报怨，克图铭感于心，日后必当鞍前马后，跟随老大一起攀登无上大道。”

　　海神扭捏地跪在了他的身边，感觉有点别扭。

　　自己这正在被孙豪折腾得死去活来，包包居然还带着自己道谢，这事，怎么看感觉怎么别扭。

　　不过瞬间，她倒是明白了包克图的意思还有孙豪此举的用意，毕竟她也是堂堂大乘大修士，虽然受到道兽意志的影响，判断力有点下降，可几番点拨之后，终于也明白了孙豪此举可能是真正在帮助自己摆脱道兽的阴影，成为真正的大乘大修士。

　　而且，孙豪此举给自己留下六成以上的水之本源，却是让自己恢复起来快速了许多。

　　跪在包克图身边，强忍住神魂之中的不适和难受，海神的声音好似蚊子一般，十分细小：“谢谢老大。”

　　边牧在边上跳脚笑了起来：“包包，以后，你的确是需要加强一些家教，好好一件事，被你家婆娘整成这个样子，我也是醉了，这件事的正确打开方式他应该是这样的，你家婆娘出问题，你请老大来治疗……”

　　边牧洋洋得意地说出了这件事，准确的打开方式，应该是海神损失掉大约两成水之本源，然后被孙老大给治疗好，那样，孙老大收了海神的两成水源，还得给海神道声谢谢，毕竟这可是难得至极的星河之水。

　　可是现在呢？边牧表示，海神不仅仅被收走了四成水之本源，还害包包欠了孙老大一个大人情，一个不杀之恩，这可真是只有猪脑子才能做出的事情。

　　在水源之中，孙豪足足攻出九九八十一掌，所有黑色水流被孙豪彻底击溃打散，再也凝聚不起来，最后生生地消失不见，当然，也并不是没有了半点痕迹，而是整个海神的本源水柱呈现出淡淡的灰色。

　　一种比先前那种灰色的颜色浅了许多的，整体十分透明的一种灰色水柱。

　　站在灰色水柱之中，孙豪朗声说道：“海神，你这尊身躯秉承星河第一滴水源而生，凝聚的也是星河第一尊道兽，现如今，我击溃你这水源，日后，你之身躯就和星河水源再无直接联系，你就彻底摆脱道兽身份，成为真正可以修行，而不是只需要吞噬就能进阶的道兽……”

　　说话声中，孙豪身躯在灰色水柱之中腾空一跃，再度出现，已经化为了刑天巫魄之躯，手持虚无水晶方盾，从还有绝对壁障的水柱之中一冲而出，身躯一个翻身，飞空而下，虚无水晶方盾猛地拍击下去。

　　啪的一声，带有绝对壁障的灰色水柱震了震，承受不住强大无比的力量撞击，虚空抖了几抖，好似连同这片虚空都被拍碎一般，轰的一声，整个灰色水柱被生生拍散，化为点点水花，向海神身躯之中溅落而去。

　　就在灰色水柱所在的这个空间之内，孙豪没有停留，继续爆吼一声：“边牧说得没错，我收你几成水之本源，的确是天大机缘，既然如此，那我就助道友一臂之力，道友你忍住，让我给你拓展一些体内虚无空间……”

　　爆吼声中，庞大无比的刑天巫魄之躯，在巨水母这个流动水柱的空间之中，轰轰开打，巨大的虚无水晶方盾向四周猛地拍出。

　　每拍出一下，海神就一声闷哼，就感觉自己的脑海遭受到了无与伦比的重击，疼痛难忍。

　　不过孙豪的话她也听到了，而且也知道这对自己的根基可能很重要，于是无论是疼得多么厉害，她都只能忍住。

　　包克图站在她身边，小心地抱起了她的身躯，低声说道：“坚持住，小提，老大不惜花费精力帮我们，你自己不能掉链子。”

　　海神点点头，嘴里又是一声闷哼，小声说道：“对不起，包包，我擅自做主，让你为难了。”

　　包克图压低了声音说道：“这样也好，让老大多取一点水之本源，对你损伤不大，对老大可能却是至关重要，今后啊，你只需要记住一个道理，大河涨水小河满，我们跟随老大一起修行，只要老大的修为到了一定高度，那么自然而然，我们就会有更多的进步空间。”

　　海神柔声说道：“嗯，我记住了，抱紧点，包包，我好疼的……”

　　一边，边牧看得眼热，嘴里汪汪大叫起来：“狗男女，一对狗男女，别在这卿卿我我了，没看到有我这天下第二神狗在吗，斯文点斯文点，我可是斯文纯洁小狗狗，千万别带坏狗狗啊！”

　　包克图抱着海神，笑着对边牧骂道：“我带坏你一脸，你不是号称是圣王导师吗？话说，圣王如今在了，你去导一导啊……”

　　包克图这句话却是有来路，想当年，包克图是亲眼所见，这贱狗胆大包天地，导了东昆仑刘奇，结果就造成了老大说不出的尴尬。

　　边牧咳嗽几声，眼角瞄了瞄海神，汪汪叫道：“话说包包，所谓皇帝不差饿兵，这次我帮了你这么大的忙，你不意思意思不好吧？”

　　海神尽管疼痛之中，依然瘪嘴说道：“貌似有狗吞了不少我的本源之水，这可是无价之宝。”

　　边牧眼珠子一转，马上说道：“对了，包包我突然想起，长腿玲好似给我交代了一项特别重要的任务，我还没来得及完成，你们忙，你们忙，我先遁了……”


第2847章 五行俱齐

　　海神的问题，多半出现在其本能吞噬和进化的欲想之上，但同时，毫无疑问，海神心中其实也有阴暗面的，要不是，她也不会如此发动。

　　而且，从海神最后的表现来看，她自己其实是能够控制部分情绪的，她在包克图面前，就始终保持了高度的克制，可以看得出来，她在真正在乎的人面前，还是能够有效控制自身，那么也就是说，海神其实知道自己在做什么。

　　理论上，这种状态下的海神，就是相对比较危险的存在，孙豪最好的处理办法，其实应该还是边牧说的那样，彻底剥夺掉她的毁灭能力，那样她的资质会受到一定的影响，修炼的高度可能也会受到影响，但是，她却从此没有了任何威慑能力。

　　不过最终，孙豪除了摄取四成水之本源之外，却并没有剥夺海神任何能力，亲自出手，将海神的水之本源打散，彻底将其融入海神的身躯之中，让海神从道兽，成为真正的大乘大修士，甚至是，还用虚无水晶方盾乘机将海神的体内空间扩充到了十分壮观的地步，直到海神实在承受不住痛苦，晕倒在了包克图怀中，这才停止。

　　这样一来，海神不仅仅是没有伤到根本，而且，以后海神的修行，也就会快捷许多。

　　要说这么做有没有后遗症，那是自然有的。海神的吞噬能力还在，依然可以依靠吞噬分解其他生灵来提升自己的修行水准。

　　而毫无疑问，整个虚界，就没有比孙豪更好的吞噬对象了，海神会不会继续盯住孙豪，谁也说不定。

　　但孙豪就是这么做了，一来，孙豪对包克图有信心，这么多年来，兄弟情感到那儿了，孙豪不觉得包克图会背叛自己，而且，这一次包克图从头到尾，都没有丝毫贰心。

　　这可是孙豪他心通，天眼通观察的结果，包克图只要有丝毫犹豫，孙豪都能感知得到。

　　二来孙豪对自己有信心，孙豪还真不觉得海神以后有机会能把自己怎么样。

　　这一次，海神设计那么久，其实都只是个玩笑，日后，就更加不用说了。

　　海神生生晕倒在包克图的怀里，沉睡的同时，也开始自动稳固自身修为，倒是避免了大家见面的尴尬。

　　孙豪完成空间拓展，大步横空，一冲而出。

　　几乎是孙豪出来的同时，虚空之中，那一尊巨大的水母已经化为点点水光，波光粼粼，荡漾开来，最终化为星星点点，向海神的身躯之中涌了过去。

　　道兽巨水母消失，大乘大修士海神真正地诞生了。

　　孙豪简单把海神的情况做了一下说明，让包克图放心之后，让包克图和边牧回到须弥凝空塔，开始从星河水域之中撤退。

　　巨水母消失之后的一个巨大好处凸显出来，整个星河水域恢复正常，波光粼粼的星域之中，水属性虫洞已经随处可见，孙豪钻入虫洞，看准了来路方向，如飞而去。

　　海神为了对付孙豪，为了让孙豪能够成功抵达星河水域，着实花了不少心思，水属性虫洞从星河水域直达了孙豪的沉香星域。

　　两大星域距离十分遥远，中间全部都是水洞组成，普通修士很难穿行，以孙豪的修为都需要许多年才能穿越虫洞，其他修士就更加不用说了。

　　孙豪从虫洞之中归来，用则噶虫族的技术将虫洞加固，让其固定下来，成为沉香星域的一个远距离通行通道。

　　星河水域在海神沉睡之后，已经恢复正常，各种海兽繁衍生息，各种资源层出不穷，各种海族也在蓬勃发展，这个虫洞将来对于沉香星域和整个人族的发展，都将起到至关重要的作用。

　　孙豪从虫洞里边出来，进入自己在母巢之中的修炼洞府，开始闭关消化从星河水域得到的水之本源。

　　这些水之本源，应该足够孙豪炼制五行仙宝的水属所需，不过也就是此时，孙豪取出水之本源开始炼化，壮大自身双肾区域水属的时候，一个让孙豪惊讶并且十分意外的状况发生了。

　　孙豪刚刚准备炼化水之本源的时候，体内的息壤还有体内的双肺同时有了反应，孙豪顿时十分诧异，以为星河水源具有几大属性，都能炼化。

　　认真感悟一下，豁然发现，体内这些异物居然是对须弥凝空塔内的不同的东西有了反应。

　　而产生反应的根源就在于五行平衡。

　　目前来说，孙豪体内建木最强，木属性领先状态，没比建木弱多少的是燚神炎，这两大属性相互形成了一定程度的平衡，而其他属性就相对较弱。

　　孙豪准备炼化水之本源强化双肾的时候，土和金属性本能地产生壮大自身的欲望，给了孙豪一个自己也没想到的惊喜。

　　孙豪体内的母皇晶，那是大乘期虫皇所具有的内核结晶，孙豪拿到手之后的最大作用就是镇压虫族，接管了母巢，倒是真的很难分辨出母皇晶会是什么样的属性。

　　孙豪也就一直没有刻意加以利用。

　　息壤对母皇晶充满了兴趣，也就是说，母皇晶居然会是土属性为主的本源之物，这可是一个让孙豪惊喜的事实。

　　同时，孙豪的双肺感知到的，却是金刚之头颅，这个金刚头颅孙豪消化了许久，依然有最后的核心，也就是那个奇怪的，存续了阴阳轮回之血的虚无空间没有完全消化掉，现在，双肺的感知之中，这东西居然能够作为金属本源为其所用，这又是一个让孙豪无比惊喜的事。

　　也就是说，从星河水域跑一路回来，孙豪豁然发现，自己居然早就找足了五行之物，完成了炼制气运仙宝的一个最难的先决条件，找到了炼制仙宝的最主要炼材。

　　建木，燚神炎，星河之水，金刚之颅和母皇晶，孙豪心中这么一盘算，心中惊喜的同时，也不由地深深感叹。

　　这五大本源之中，建木和燚神炎代表了自身的积累，可以说是自己在天长日久的修行之中，逐步生成的强大根基。

　　而其他三大本源的来历就让孙豪颇为唏嘘了，所谓一将功成万骨枯，这三大本源，代表的，可都是三位修为战力在大乘级别的天地战力，得到的过程也可以说是历经艰辛。

　　如若不是自己，虫皇传下的这门气运仙宝之术，那就是个真正的鸡肋。

　　心中暗自高兴的同时，孙豪沉下心去，开始炼化星河水源，星河水源之中，有着两种属性的水源在，代表了生育能力的本源之水和代表了毁灭能力的本源之水。

　　其中，八成以上的本源之水乃是得自海神的毁灭之水，只有两成不到的水源才是生育之水，乍一看，这样的属性结构是很不适合的，但到了孙豪这儿，却是刚刚好。

　　孙豪双肾之中，一肾乃是重水，可用毁灭水源强化，多多益善，另一肾乃是水立方，那是弱水，弱水的特性可就是弱而不灭，只需要炼化水之本源即可，多少却是并不在乎，弱水，本就不强，这才是他的真谛。

　　花了不知道多久，孙豪完成了水之本源的消化，孙豪转而消化金刚之颅，这个基本上已经被孙豪消耗得七七八八，也就是最后的精华，阴阳轮回之血没有炼化，如今却是刚刚好炼入双肺之中去。

　　开始炼化之后，孙豪豁然发现一件事实，那就是，金刚之颅的确是金属性，金刚之血那种转变自身为以太物质的能力，其实就是相当于点石成金的能力。

　　不是金属性是什么？除开阴阳轮回道意不谈，以太之血的两种转换形态，恰好就十分适合孙豪的双肺。

　　最后就是母皇晶了，炼化母皇晶，孙豪又对土属性有了许多的感知，大地厚重无比，承载万物生长，土，其实也是万物之母，所以，母皇才具有了无与伦比的繁殖能力……


第2848章 气运等级

　　在炼化五行本源的同时，孙豪一点一滴地感悟着五行属性，认真体会着水，金，土，让自己对于五行的感悟，又达到了一个全新的高度。

　　当五行本源完全炼化进入身躯之中后，孙豪对于五行的理解和掌握也达到了一个全新的高度。

　　五行大道，豁然贯通，一跃而冲入到了大成阶位。

　　这又是一个孙豪没有想到的，十分意外的附加产品。不过想一想，孙豪也就明白了，自己本身的修行过程之中，一直就在修炼五行，从前面的五行轮灵诀，寻找五行异物开始，再到后来的修行不同时期的五行功法。

　　哪怕是到了大乘级别，自己依然在修行五行遁术。

　　这些修行过程，本身就让自己对于五行的理解达到了极高的高度，再加上此次对于五行本源的感悟，自己终于是一跃而上，在没有炼制出五行仙宝的情况下，生生将自身的五行大道推到了大成地步。

　　这可又是一个值得惊喜的大事，孙豪在登顶虚界，修炼成大乘大圆满的道路上，又向前跨出了坚实一步。

　　五行本源入体，五行大道进步。

　　孙豪无悲无喜，又盘膝坐了许久，认真感悟自身变化，稳固自身修为。

　　修士世界，讲究应运而生，也讲究一个颠扑不破的真理，那就是乱世出英雄，孙豪诞生的时代，崛起的时代，伴随着虚界巨大的浩劫，而浩劫的同时也就是巨大的机缘。

　　也或者就是天意使然，孙豪进阶大乘之后，大劫爆发，从来没有降临的考验，出现在虚界，毁灭阴影威胁着虚界万族，万族各个领域之中，全面进入战争状态之中。

　　而就是这样的环境之中，当孙豪强势崛起，战胜一个个对手之后，也就获得了前所未有的机缘。

　　金刚之颅，母皇晶和星河之水，实际都是亿万年积累之后的结果，实际都是庞大的能源结晶，炼化之后的所得，远超孙豪的想象。

　　实际，要不是孙豪的修为根基深厚无比，他根本就吞不下如此庞大的能源，孙豪五大属性真元，三魂七魄都在这种炼化之中获益匪浅。

　　其中，最强的乃是金刚之颅，其次应该是星河之水，不过孙豪只得到了四成星河之水，所以，母皇晶反而排到了第二，哪怕是四成星河之水，其实也已经非同小可。

　　孙豪可以感觉得到，如若自己把星河之水赐予小龙，或许能够直接让小龙摆脱大乘的桎梏，冲上大乘。

　　不过最终孙豪还是选择了自己炼化，毕竟这对孙豪来说，也已经是十分罕见的资源，而且也是补足孙豪修行短板的资源，却是不能随意转让。

　　五行炼化完毕，就可以炼制真正的气运仙宝了。

　　五行齐聚之后，炼制气运仙宝之前，孙豪还有一个用五行之力，检验仙宝根基的机会，也就是看看自己的这件气运仙宝炼制的五行根基到底能够炼制出什么等级的仙宝。

　　这是预测气运仙宝能力大小的至关重要的一环。

　　母皇搞来的这个传承十分齐备，里边对这气运仙宝的作用和显示之别，也有一个详细的界定，好似留下传承的这个种族，还能根据气运仙宝的等级来预测自己的种族命运。

　　气运仙宝能够炼制成功，就很不容易，所以上，只要炼制成功气运仙宝，就必然会有天地异象诞生。

　　而这种天地异象，则就象征着特殊的种族气运，往往对一个种族来说，气运仙宝炼制成功后的等级，也就决定了种族的发展走势。

　　最低档的气运仙宝炼制成功之后，最起码都会呈现出巨大的“兽形”气运图案，如山中青狼，山中大蛇等等。

　　显示的气运图案，往往都会根据仙宝的用途有着一些关系，比如说，出现青狼图像的气运仙宝很有可能就会加持修士修行的速度或者是斗志方面的大道领悟。

　　比“兽形”更高一个等级的气运图案，则是“十二生肖”图，十二生肖，其实也是兽，不过因为十二生肖的特殊性，让其在所有兽形之中脱颖而出，成为佼佼者。

　　跟十二生肖一个等级的图像还有雄伟的高山，磅礴的长河，广袤的丛林等等之类的特殊图像。

　　十二生肖之上的图像其实已经很不错了，很多时期，那个种族的镇族图像就是十二生肖之一。

　　当然，十二生肖气运图像在平时的时候还不弱，还十分强大，可是到了动荡时期，就有点靠不住，这个传承种族被则噶虫皇灭族的时候，拥有的镇族气运仙宝，就是一件玉兔仙宝。

　　玉兔性子柔和，不善战争，抵挡不住则噶虫族，最终整个种族，全部葬送在了历史的尘埃之中。

　　这个种族的记载之中，十二生肖之上，应该还有两种气运仙宝的图像，这两种，相当罕见，一旦出现，就代表了种族即将大兴。

　　一种图像，就是瑞图，所谓瑞图，就是祥瑞之图，也就是，气运仙宝展现出来的气运造型，本身就是一种祥瑞之兆，比如说，十二生肖之兆当中，当出现猪造型的时候，普通猪和当康就有着本质的区别。

　　如若是当康现世，那么就意味着种族绝对会十分富庶，绝对会成为虚界最强大的一极之一。

　　就那兔子来说，普通玉兔要是变成了月兔，那又是两码子事，何况，十二生肖之中本身就有三个生肖一旦出现，则自动归类瑞图，一类是龙，一类是虎，还有一类是鼠。

　　这三类生肖之所以归类瑞图，原因是龙虎本身就是强大的代名词，一旦出现，则象征着将相降世，种族战斗力自然增强。

　　而鼠，则是十二生肖之首，一旦出现，就意味着种族所属变得聪明而精神。

　　相对应瑞图的，还有大海，山脉，雪山等等一些奇异壮丽的自然景观，这些东西，都并不是特别容易出现，一旦出现，则代表了种族实力大增。

　　除了瑞图之外，还有一种“凶图”，比如说，四凶，穷奇、梼杌、饕餮和混沌。

　　这玩意儿出现之后，种族的实力也绝对不弱，不过，凶兽当道之时，种族势必陷入常年征战的状态，因为凶兽本身就是那种特别喜欢惹事的存在。

　　这些瑞图和凶图，都是那个传承种族相当推崇的特殊图形，一旦出现，则代表了那个种族即将繁荣昌盛，即将在虚界形成种族大势。

　　这是种族传承记载之中的几种特殊的图形，孙豪却是不知道，自己收集的五行本源炼制气运仙宝，可能会生成什么样子的气运显像。

　　这个环节的好处就是给修士一个合理的预期，如若修士不满意气运仙宝的等级，还有机会重新寻找更好的五行本源来提升自己的仙宝。

　　当然，通常情况下，五行本源本身就相当难得，能找到一些算不错，却是很难再找到第二种了。

　　比如说，孙豪在没有找到水之本源的时候，其实也是可以用自身的这些五行本源炼制须弥凝空塔气运仙宝的，但当时，孙豪感觉差了一些，根本就没有尝试。

　　现如今，孙豪觉得条件相对成熟，几样本源都已经十分强大，却是应该可以尝试一下了。

　　孙豪素来看重修行根基，哪怕是自己现在的等级很高了，只要是涉及到根基的修行之时，孙豪总是不自觉地追求完美，因此，气运仙宝，不炼则已，炼就要炼个瑞图出来。

　　金，金刚之颅；木，建木之枝；水，星河之水；火，燚神炎；土，息壤加母皇晶。

　　孙豪按照五行方位，放置须弥凝空塔中塔四周，启动塔上篆刻的阵法，开始检验宝塔炼制成仙宝之后，可能生成的等级。

　　阵法催动，五道光芒，从五行本源之中爆射出去，汇聚到了须弥凝空塔的顶端，孙豪定神一看，第一感觉就是诧异，这是什么？好似不是瑞兽！


第2849章 九五华盖

　　此时此刻，须弥凝空塔顶端，出现了美轮美奂的一幕奇景，一大片星辰出现在了塔顶，显示出一种气势恢弘的样子。

　　不仅仅如此，这片星河的正中部位，出现了一根好似旗杆一般的东西，高高地竖在了须弥凝空塔之上，旗杆的顶端，则是一个庞大的，富丽堂皇的，巨大的盖子。

　　这是？不是孙豪意想之中的瑞兽，不过，应该也是瑞图吧，至少，那一片星辰的等级应该就不低，如同星辰这样的图形，怎么也算是祥瑞之图，自己的这个星辰图形如此地开阔，应该不差吧？

　　紧接着，孙豪看向正中的那个旗杆还有那一顶气势恢宏的华丽的顶盖，想了半天之后，想起了人族典籍记载的一样，人族顶级地位象征：“华盖”。

　　华盖者，上古时期，人族帝皇出门，张在头顶上或车上的华丽的伞盖是也，对人族而言，华盖代表了顶级的地位。

　　相传，“华盖，黄帝所作也，故因帝皇而作华盖也。”

　　同时，上古时期认为，华盖，也就代表了五帝星座，有“大帝上九星曰华盖，盖下九星曰杠，盖之柄也。”

　　出现一尊华盖，代表的寓意，应该也属于绝对的祥瑞才是，毕竟来说，这表示了图像的等级，已经是顶级的了。

　　还有就是，看到华盖之后，孙豪再观整个星河，豁然发现一件事实，整个星河呈现出一副神奇的卦象，星河出现九大阳爻，而华盖之位，恰好是五，第五爻。

　　对照华盖的左右去想象一下，孙豪顿时明白了自己这个气运仙宝图像真正的寓意。

　　九五华盖。

　　九五，乃是九五至尊的意思，也是人族上古时期，古代的皇帝之位，皇帝乃上天之子，即中有正，古称之为九五之尊。古典籍《易·乾》曰：“九五，飞龙在天，利见大人。”

　　意思就是九五，阳气盛至于天，故云飞龙在天。此自然之象，犹若圣人有龙德、飞腾而居天位。

　　总之一句话，那就是，自己这尊须弥凝空塔显示出来的气运图像应该就是一种至高至上的等级了。

　　九五至尊，华盖之相，怎么看，都应该不弱才是。

　　很有可能，孙豪感觉，自己的这个气运大势之图像，甚至是超出了瑞图的范畴，比如说，孙豪的这个图像其本身就是由星辰所构成，也就是说，孙豪的九五华盖乃是基于星河的基础上诞生的。

　　星河本身就是十分难以出现的顶级气运图像，如今再加上九五至尊和华盖之相，怎么看，怎么不简单。

　　很有可能，那个传承种族之中应该还有第四种排序更高的气运之图。

　　只是因为种族灭绝，有些东西，记载不全而已。

　　无论如何，孙豪觉得，自己的这种气运之图应该是足以达到自己的要求，自己可以开始炼制气运仙宝了。

　　五行根基到位，接下来，孙豪要炼制气运仙宝还有两个条件，不过，这两个条件可以在炼制的过程之中，逐步完善。

　　一个条件，是孙豪已经在筹划寻找的，至阴至阳之物。

　　还有一个条件，则是气运来源，既然是气运仙宝，必然需要修士身上有着一定的气运来源，气运之势最是虚无缥缈，哪怕是孙豪，也看不懂自身的气运，感知不到自己有哪些气运。

　　不过，孙豪并不觉得自己的气运会有什么问题，毕竟来说，孙豪现在至少代表了药族的所有气运，在武闲朗的筹划和经营之下，自己在药族的声望和崇拜达到了顶点，这就基本满足了炼制气运仙宝的基本要求。

　　代表了一个种族，则必然会汇聚拢来大量的气运之力。

　　还有，除了药族之外，孙豪在本族，也就是人族的影响力也是与日俱增，战祖孙豪的声誉日隆，可以说，孙豪在人族的气运之力，应该也不弱，那么也就是说，孙豪身上的气运之力，怕是应该达到了炼制须弥凝空塔的要求。

　　而且，气运之力，还是一个可以在炼制过程之中累积的力量，孙豪以后如若能够在巫族获得更多的声望，获得更多的崇拜和话语权的话，那么孙豪的气运之力又能大增，如此一来，孙豪的气运仙宝的能力就能随着大增。

　　孙豪的须弥凝空塔已经准备多年，这些年来，孙豪的一缕分神带着向大宇，易路灯火等修士始终在须弥凝空塔塔身之上绘制各种各样的阵法，准备多年，可以说是万事俱备，只欠东风。

　　如今，五行归位，气运也具备了炼制条件，择日不如撞日，出现了九五至尊，华盖之相，干脆趁热打铁，将须弥凝空塔彻底炼制完成。

　　心中一动，孙豪纵身一跃，飞身而上，跳上了须弥凝空塔宝塔之巅，盘膝坐下，双臂微微一抬。

　　一颗硕大的白色头颅出现在孙豪的西方，金，西方，庚辛位，白色，是为金刚之颅。

　　一棵参天巨木的翠绿虚影出现在了孙豪的东方，木，东方，甲乙，绿色，是为建木之枝。

　　一朵红黄色火焰在孙豪的南方熊熊燃烧，火，南方：丙丁，红色，是为人族祖火燚神炎。

　　一段颜色微微发黑的水柱出现在了孙豪的北方，水，北方，壬癸，黑色，是为星河之水。

　　一块黄色的土壤出现在了孙豪的身躯正下方，孙豪垫坐其上，土，中央，戊己，黄色，是为母皇晶强化之后的息壤。

　　五行归位，开始围绕着孙豪，围绕着整个须弥凝空塔缓缓地旋转起来。

　　整个须弥凝空塔在五行之力的带动之下，也以孙豪的身躯为核心，缓缓地转动之中。

　　孙豪炼制须弥凝空塔是在母巢之中，自己的洞府之内进行，炼制启动之后，无尽的瑞气，无尽的霞光，顿时穿透无尽虚空，照射到了好远好远的地方。

　　虚空之中，好似有成群结队的仙禽翩翩起舞，高声歌唱，彩霞和白云飘飘，无尽祥瑞之气，惊动了整个母巢空间。

　　孙豪所属的修士无不大惊失色，这是什么状况，雄伟壮观的母巢之核，居然会出现如此绚丽的景象，居然会是如此的瑞气万千。

　　这是怎么了？

　　就在大家惊疑不定的时候，沉香天宫传出消息，稍安勿躁，此来战祖沉香大人在修行无上大道神通，神通雄伟，大家可以就近感受，可以获益匪浅，不过，严禁对天宫之外的修士透露大人此项神通的任何消息。

　　战祖大人的威能，真是通天彻地，修炼一项秘术，居然会有如此强大的声势，这还真是让人叹为观止。

　　孙豪此时倒是真的没有注意到那么多，孙豪现在，全心全意地沉入到对于五行的领悟和掌握之中。

　　五行的修行，领悟单个的五行之道，只是基础，此时此刻，真正的五行齐聚之后，孙豪需要领悟的就是，五行之间那种相互之间的纽带了。

　　五行并不是单独的存在，而是特指了这个世界的本源。真正的五行，应该是要强调整体概念，只有一个整体的五行，才能真正描述这个世界。

　　五行相生，五行相克。

　　五行，最重要的，可能并不是对于五行本身的理解，这可能只是一个基础，五行的关键，还是如同现在炼制须弥凝空塔之时一样，重点在理解五行之间的，运动形式以及转化关系。

　　比如说五行相生，比如说，五行相克。五行相生，木生火：木干暖生火；火生土：火焚木生土；土生金：土藏矿生金；金生水：金销熔生水；水生木：水润泽生木。

　　五行相克，金克木，木克土，土克水，水克火，火克金。刚胜柔，故金克木，刀具可砍伐树木；专胜散，故木胜土，木桩可插进土里；实胜虚，故土胜水，堤坝可阻止水流；众胜寡，故水胜火，大水可熄灭火焰；精胜坚，故火胜金；烈火可熔化金属。


第2850章 突飞猛进（一）

　　五行相生相克的道理一一涌上心头，孙豪的五行大道在炼制气运仙宝的过程之中，借助五行本源之力的强势运转，借助自己多年以来修行五行轮转的根基，不停地完善，不停地进步，快速向大圆满挺进之中。

　　古语云：天开于子，地辟于丑，人生于寅。

　　自混沌鸿蒙，开天辟地，人立其中，天、地、人三才立，万物成。清者上浮为天，浊者下降为地，圣人立于天地之间，仰观天文，俯察地理，调节阴阳，和谐万物。

　　天道重子，地道重丑，人道重寅。故以寅月为岁首，立春为岁首元旦，此为干支阳历之法。

　　木，始于立春，旺于春分至极，接地气于清明。圣人立法，以木为人，人生于寅，重寅月，立春为元旦。

　　火，始于立夏，旺于夏至至极，接地气于小暑，太阳虽炙热至极，然炙烤大地，与大地产生反应，产生暑气效果，日接地气，暑气形成，天地同热。

　　土，旺于四季，四季之末月皆为土。人虽贵为三才之一，然终为土所造，生于地，立于地，制于地，归于地。

　　金，始于立秋，旺于秋分至极，接地气于寒露，秋高气爽，天凉接地气，始凝为露水。

　　水，始于立冬，旺于冬至至极，接地气于丑，天寒地冻，天寒接地气，地始冻。

　　金木水火土，五行运转，轮回往复，五行相互交融，五行相生相克，宇宙万物，都是五行为基础，循环变化而生成。

　　五行大道，之所以会是所有大道的基础大道，究其原因，则因为五行乃是整个虚界运转的根基。

　　任何看得见的，看不见的存在，看得见的，看不见的变化，都是五行运转的结果。

　　也就是在孙豪的这种感悟之中，须弥凝空塔正在发生巨大的变化，没有其他炼材添加的情况下，原本虚无的，并没有实体的几层须弥凝空塔在五行本源相生相克的过程之中，按照孙豪事先设定的大阵，快速成型之中。

　　没有物质，五行本源相生相克，诞生物质。

　　没有实体，五行本源相生相克，诞生实体。

　　以燚神炎为熔炉，息壤为塔基，以太为肉，星河之水为润滑，建木之枝为栋，最后几层须弥凝空塔逐渐的，一点点地生成。

　　须弥凝空塔的生成，秉承了这样的规律，从上到下，从内到外，先生成架子，再逐渐充实塔壁。

　　炼制须弥凝空塔，可以说是凝聚了孙豪当前最强的炼器力量，不仅仅是孙豪本尊的力量，而且还有孙豪座下，以朱德政为首的，大量的炼器师，以向大宇为首的大量的阵法师呕心沥血，多年钻研之后的结果。

　　一旦启动须弥凝空塔的炼制，就没有失败的可能，有的只是炼制之后，威能高低和效果好歹之别。

　　当然，到了真正炼制的这一刻，除了孙豪本人，其他修士，却是根本参加不了。

　　就连须弥凝空塔本身，也完全封闭起来，开始了新一轮的演变。

　　整个须弥凝空塔的空间都处于了一种诡异的停顿状态之中，塔内生灵根本就不知道目前须弥凝空塔正在逐步完善之中，对塔内生灵来讲，很有可能就是眨眼的功夫而已。

　　前几次，须弥凝空塔也有过晋级的经历，塔内修士的反应，就是那样一不小心，宝塔就升级了，功能更加强大了。

　　甚至是，宝塔之内的时间，都在正常运转之中，而真正失神，好似就是那么一刻。

　　须弥凝空塔每一次升级，对塔内的生灵影响都很大，当然，这一次升级的影响，可能将会是最大的。

　　五行本源注入，须弥凝空塔完全完成凝炼，这对塔内生灵的影响，是绝对的。

　　整个真正的炼制过程并不需要多长时间，当然，这种所谓的不长，也是对孙豪来说的，要是换成其他修士，也一定会瞠目结舌。

　　炼制须弥凝空塔，一共需要九九八十一年，这是气运仙宝的一个恒定的数值。

　　炼制这件仙宝的一个重要条件，此时也就展现出来，修士本尊的实力必须足够强大，要是修士实力不强，却是根本支撑不了这么多年的消耗。

　　孙豪盘膝而坐，不动如山，宝塔在孙豪的身躯下方，一点点地成型，到了最后一刻，须弥凝空塔的塔尖已经真正地顶在了孙豪的身躯下方。

　　就在宝塔成型，五行本源即将完全消失的这一刻，孙豪的心中涌上了淡淡的遗憾。

　　一直到最后，孙豪对于五行大道的领悟依然没能完成，依然是卡在了最后一步，差了一点点达到大圆满的地步。

　　哪怕是孙豪有五行本源演化须弥凝空塔，哪怕是孙豪对五行的修行和理解有着无与伦比的高度和深度了，到了这个时候，依然是稍稍差了一线。

　　那么此时，孙豪在最后的须弥凝空塔完全成型，大道感悟之时，就有了两个选择。

　　一种是选择五行大道，将五行大道推至大圆满，另一种则是选择因果大道，将因果大道的领悟强行推进一小节。

　　按照气运仙宝的提示，强大的仙宝之力，是足以把一种大道的领悟给强行推进一小节并且给这种大道领悟提供更多的机缘和更好的悟性的。

　　那么，五行大道和因果大道，孙豪应该选择哪一个更好？如若从跃升程度来看，孙豪觉得，可能挑选因果大道具有更广阔的跃升空间。

　　毕竟来说，孙豪的因果大道目前来说都只是初入，只领悟到了雏形，一旦驱动气运仙宝加持，这样的加持效果绝对可达到最大，如若是建立在自己的副魂，也就是道天机的领悟根基上的话，那么很有可能，自己的因果大道能够直接被推进到大成级别上去。

　　这样一来，孙豪的大道领悟可以说，就是突飞猛进了。

　　要是加注在五行大道的领悟之上的话，那么结果就比较直观，孙豪的五行大道将直接越过最后一点桎梏，直接推进到大圆满的程度。

　　就普通的情况来看，孙豪的选择，毫无疑问就是因果大道更加经济更加适用。

　　毕竟来说，孙豪以后领悟五行大道到大圆满可能并不需要多久，很有可能下一次修行就能豁然贯通。

　　通常情况，从利益最大化的角度出发，的确是如此选择最好，但是，孙豪深思熟虑，许久之后，决定还是选择五行大道。

　　选择五行大道，可能不会利益最大化，但绝对会基础最强化。修行到如今，孙豪对于大道大圆满的感悟越来越深，尤其是对时空大道，轮回大道大圆满之后的那种巨大的进步空间，有着深刻的感悟。

　　同是大圆满的，可以进入时空，逆转一部分时空的大圆满大道，能够逆转一刻钟和逆转三五息，那是有着本质的区别的。

　　五行大道乃是基础大道，不过同时，五行大道和阴阳大道一般，也是那种一旦领悟到至高大圆满状态，就能跻身前十的强大存在。

　　这样的大道，孙豪却是没有理由不夯实根基。

　　哪怕是大圆满的大道，在使用的时候，也有程度的区别，既然如此，那么何不干脆将自己的五行大道真正修行到大圆满的阶段，并且将其成功推进一大步呢？

　　而且，对孙豪来说，能够这么快把五行大道推进到大圆满，的确已经超越了自己的预期，五行大道一旦修成，自己就可以专心致志地修行最后的因果大道。

　　因果大道大圆满的一刻，也就是自己九重大道同时大圆满的时候，到时候，也就是自己真正地破开虚界，去向更高级别的修行等级进化的时候了。

　　心中做了一个决断，孙豪沉入五行大道的领悟之中，双手一摆，嘴里一声清喝：“五行为基，气运为盖，凝……”


第2851章 突飞猛进（二）

　　金刚之颅，建木之枝，星河之水，人族祖火，母皇息壤。

　　五大本源形成的巨大虚影齐齐如同长鲸吸水一般，向须弥凝空塔内奔涌进去。

　　孙豪此时正在定向参悟的五行大道，也在这一刻瞬间奔涌出许许多多的感悟，其中最为明显的一个感知就是，五行其实乃是一体的，五行运转不过是人为地将其根据特性进行的归类而已。

　　五行的运转过程，其实也就是修士对于天地的一种定义，一种认知，乃是对天地本来规律的一种认知。

　　五行的本来面貌，其实就是一种规律，一种变化，当这种规律，这种变化在一定程度上，达成了一种比例或者是维系住了一种平衡或者是轮回的时候，那么，大规律下，就能生成小规律了。

　　五行大道最后一点阻碍，就在孙豪的这种参悟之下，豁然贯通。

　　孙豪身躯一震，心中产生一种无悲无喜的感悟，自己的又一种大道，实现了大圆满，又一种一旦大圆满，就足以排序前十的大道，被自己领悟了。

　　五行大道，这是真正的世界本源大道，跟阴阳大道一样，都是诠释世界诞生规律的大道。

　　当然，跟阴阳大道，时空大道一般，大圆满的五行大道，代表的意义是悟通了相生相克的变化，能够顺应天道，实现五行轮转，让自己修行的五行平衡，并且，能生成强大的五行神通。

　　孙豪之所以最终选择了五行大道，还有一个原因，那就是这样推进的五行大道，能将自己的五行大道推至大圆满的同时，还能继续向前推进许多，有助于自己在大圆满之后，生成更强的五行轮转的能力。

　　而这种能力，表现在战斗力的时候，则就是相应的五行神通了。

　　轮回之眼，时空之钓，阴阳之门，就是孙豪前面领悟的几大强悍的大道神通，对战则噶虫皇的时候，孙豪的这几种大道神通让虫皇瞠目结舌。

　　那么，五行大道，自己在强力领悟的基础上，向前推进的结果又会如何呢？

　　不一会，大量的五行大道的感悟涌上心头的时候，孙豪的元神双眼神光一闪，双手五指不停地闪烁着不同的光芒，五行大道开始在自己的身躯不同的部位生成强大的五行神通，大五行术。

　　又一个绝世大道神通生成，大五行术，天地五行的极致神通，可逆转五行元素，拥有无上创世之力。青帝木皇功焕发生机；赤帝火皇气转化一切火气；白帝金皇斩以锋芒锐利，瞬杀速度见长；黑帝水皇拳以澎湃大气，持久悠长，绵密坚韧为主；黄土皇道能同化一切后土元气，三千大道前十。

　　施展大五行术，孙豪已经能够点石成金，点水生木。

　　施展大五星术，孙豪一声战斗力，足以毁天灭地，大五行术跟前面几种大道神通最大的不同在于，这是一门可以直接用于战斗的全攻全守，而且，持续战斗力，自我恢复力都超级强悍的大道神通。

　　当然，这些大道神通的侧重点各有不同，尤其是前十大道，都各有优势，到底谁更强，孙豪自己也找不到答案。

　　孙豪不断的领悟之中，须弥凝空塔顶端出现了全新的变化，那悬挂在须弥凝空塔上空的气运图像，开始向孙豪的身躯之内涌入。

　　亿万好似星辰密布的气运之力图像，涌入孙豪的体内，孙豪对于大五行术的感悟，对于五行大道感悟，不停地得到了深化。

　　孙豪心中感觉，自己的选择果然是没错，大五行术的生成，让自己真正再添了一门可以直接运用在战斗之中的强悍的大道神通。

　　孙豪静静地盘膝而坐，等待着大道领悟和大道神通的完全结束。

　　当所有星辰融入体内的时候，孙豪突然心中一惊地发现，也就是在这个时候，自己对于五行大道的感悟戛然而止，好似达到了瓶颈一般，完全结束。

　　不知道自己领悟达到了什么样的程度，也不知道自己的大道神通到底会有什么样的威能，哪些还需要孙豪去消化，去感知。

　　可就在孙豪准备收工而起的时候，豁然发生了意想不到的变化，自然而然，孙豪居然涌起了许许多多对于因果大道的感悟。

　　这是为何？孙豪心中一惊的同时，马上又发现，自己的头顶之上，那一顶华贵无比，美轮美奂的华盖开始闪烁光华，照耀在了自己的身躯之上。

　　这个是？第二种不同的大道神通感悟机会？孙豪呆了那么一瞬间，马上又反应过来，这可真就是一个十分意外的惊喜了。

　　没想到自己的星辰图像和华盖图像居然还有着两段不同的感悟资格，这可是原本的气运仙宝所没有记载的功能！

　　不敢怠慢，孙豪心中一声爆吼：“道友，请助我一臂之力，我们一起参悟因果大道。”

　　建木空间之中的道天机已经被孙豪体内奔涌的因果之力所惊动，闻言不敢怠慢，身躯一晃，出现在了孙豪的识海上空，盘膝而坐，浑身绽放洁白的光华，跟随孙豪一起，快速领悟因果大道。

　　因果，即原因和结果，意为会有什么结果就会有什么原因，种善因才能善果，“有因，必有果。”

　　人族佛门典籍之中，最重因果之论，常有“因缘果报”，之说，“因——缘——果”，一粒种子埋进土里，如果没有水分养分和阳光照耀的“缘”，也未必能够开花结果。

　　这就是因果。

　　因果具有同时互存和异时互存关系，其实也就是佛门所谓因果的关系。

　　例如种子是因，芽就是果，因为先有种子，然后才有芽的发展，这是异时互存的因果关系。例如：以老师为主，那么老师就是因，学生就是果，相反的如以学生为主，那么学生就是因，老师就是果。这是同时互存的因果关系。

　　因果关系，非常错综复杂，从这一角度来看，这一因会产生这一果，但是从另一角度来看，这一因会产生另一果。总之通过正面和反面来说明，事实上是没有一个绝对的因，当然更没有一个绝对的果。

　　也有人认为，因果，乃“因机缘果”之简称，时机不到，因缘不生，因不受缘，有缘无份，如此使然。

　　谓之，因无缘，则不果，机不投，因不果。

　　……

　　一段段关于因果的感悟，涌上孙豪的心头，孙豪的心中，产生许许多多的认知。

　　这些认知主要来自道天机，来自道天机许多年的积累，如今借助气运仙宝之力，借助华盖之图形之力，齐齐涌入到了孙豪的感悟之中。

　　孙豪的因果大道，也就在这种感悟之中突飞猛进。

　　孙豪的两大气运异象共同组成了九五至尊，华盖之图，实际，两大气运异象的核心区域，还是华盖之图笼罩的区域。

　　华盖蕴含的气运之力，可能没有星辰那么博大，但绝对要精纯，一点也不会弱。

　　感悟之中，孙豪快速地达到了道天机本身所具备的状态，因果大道小成。

　　这是道天机修行的结果，因为道天机乃是孙豪的副魂，气运仙宝直接判定为孙豪的修行等级，再加上气运华盖之力还在源源不断地产生作用，所以，意料之外，情理之中的，孙豪的因果大道的感悟也突飞猛进之中。

　　不知道过了多久，华盖越变越小，最终化为一尊金色的皇冠的样子，悄然镶崁在了孙豪的头顶之上。

　　轰的一声轻响，也就是这一刻，孙豪对于因果大道的感悟瞬间突破了道天机的感悟极限，一跃而上，超越了道天机，成就了因果大成。

　　孙豪神识之中，道天机悠然睁眼，百般滋味涌上心头，微微躬身，朗声说道：“恭喜沉香百尺竿头更进一步，大道路上，再登高峰……”


第2852章 九层宝塔

　　母巢有多大？那是一个巨大的，包含了许多大陆在里边，包含了许多虚空的无与伦比的，则噶虫皇不知道修行了多少年之后的存在。

　　悬在虚空之中的母巢，实际就是一个好似星域一般的仙城，如若不是从外边进来，生活在母巢之中的话，感觉这其实就是一个无穷无尽的大世界。

　　所以，当九天之上，绽放无上光芒，照耀整个母巢空间的时候，每一个人族修士的心中，都充满了无限的感叹。

　　战祖大人也不知道修成了什么样的天大神通，无上威能，居然能够照耀母巢的每一个角落。

　　战祖大人的强大，已经超越了人的想象。

　　沐浴在这无上荣光之中，修士们感觉自己修行速度加快，感觉自己浑身热血沸腾，感觉自己心中涌上身为人族修士的无上荣耀。

　　整整几十年，母巢之内，沉香天宫的光芒，照射亿万里山河，照耀每一个修士，让人升腾而起阵阵顶礼膜拜的冲动。

　　但光芒达到顶点，开始收敛的那一刻。

　　也就是孙豪须弥凝空塔完全成型，孙豪大道领悟突飞猛进，完全定格的这一刻，天地好似突然轻轻一震。

　　天还是这天，地还是这地。

　　但好似天地之间的某个开关被打开，或者是某个节点被击破，每一个母巢之中的人族修士，都感觉到自己浑身轻轻一震，有了一些说不出的变化，发生在了自己的身上。

　　认真去感知一下，豁然发现，这变化真是无比神奇。

　　修炼遇见瓶颈的，这一刻豁然贯通；修为达到临界点，只差临门一脚的，这一刻水到渠成；领悟力强大的，豁然顿悟；修炼难成的秘术，披荆斩棘……

　　总之，每一个母巢之内的人族修士，这一刻，好似齐齐得到了神灵的祝福一般，齐齐有了说不清，道不明的巨大收获，天地，好似对每一个人打开了一扇大门，解开了一把巨锁，好神奇的感觉。

　　惊喜之余，就是激动和震撼。

　　每一个人族修士齐齐明白了，战祖大人应该已经修成了他的无上大神通。

　　大人的大神通好生强大，好生厉害，居然能够影响到整个人族血脉，居然能够让旁观者都获益匪浅。

　　八成以上的修士，自动地匍匐在大地之上，虚空之中，面对沉香天宫的方向，虔诚膜拜，三叩九拜，久久不起。

　　战祖大人的荣光，照耀进每一个人的胸膛。

　　能够感知到战祖大人的存在，这是每一个人族修士的无上荣耀，这是每一个人族修士的无比骄傲。

　　人族有了战祖大人，灾难已经成为了过去，中兴成为了必然，这个时代，是人族的时代；这个时代，是战祖大人扬威天下的时代。

　　能够追随战祖大人的脚步，征战天下，纵横虚界，想一想，都让人热血沸腾。

　　孙豪自己也没想到，自己炼制的须弥凝空塔居然会有如此强悍的效果。

　　孙豪没想到，自己炼制的宝塔，能够加持自己两种大道的领悟，而且效果都达到了最大；孙豪也没想到，须弥凝空塔成型的这一刻，居然就振作了整个人族的气运，让人族整体有了一个巨大的跃迁。

　　这还真是让孙豪有着深深的意外。

　　一个被毁灭掉的种族，其传承之物，果然还是有着无与伦比的强大之处，母皇想拿这仙宝炼制之术让自己浪费大量时间，可谁知，到了自己手上，这仙宝却真正成了人族崛起的重要根基之一。

　　完成气运仙宝的炼制，大道修行的结果远远超出了孙豪的预期。

　　五行大道大圆满，生成了强悍的大五行术；因果大道一跃而超越了道天机，成就大成，距离大圆满，也只有了一步之遥。

　　更重要的是，到了孙豪这种悟道的程度，孙豪已经可以顺理成章地挺进到大乘大圆满去了。

　　因果大道大成，足以支撑修士先在修为上晋级，最终在悟通大道圆满，达成真正的修士从内到外，从精神到肉身的，真正意义上的大圆满。

　　当然，哪怕孙豪炼化了那么多的五行本源，哪怕孙豪吸收了许许多多的金刚以太，星河之水和母皇晶的能量，但也别想轻轻松松就修行到大乘大圆满。

　　毕竟来说，到了孙豪现在的高度，每前进一步，所需要的真元，都多到难以想象，所需要的时间，怕是也根本难以计算。

　　合体大能的修行，动辄就是成千上万年。

　　何况还是差不多已经登顶虚界第一宝座的大乘后期修士？孙豪盘膝而坐，在须弥凝空塔坐了二十年，继续巩固自身修为，打磨自身刚刚领悟到的两种大道。

　　二十年过去，感知一下自己进阶的进程，也不由地微微摇头，自己可以进阶到大乘大圆满了，但是，真要修行到那个程度，道路还很长很长。

　　这还是自己有建木和须弥凝空塔两大辅助协助的结果，真要是单纯靠自身吸收天地灵气修行的话，这个过程可能还得延长十倍不止。

　　大道修行，真是每一步都相当困难，相当不易。

　　从闭关状态之中醒来，孙豪心神一动，须弥凝空塔滴溜溜旋转着，越变越小，孙豪一张嘴，金光灿灿的宝塔落入嘴中，沉入丹田。

　　身躯好似微微一沉，孙豪内视自己的丹田，豁然发现，此时此刻，须弥凝空塔已经没有沉入丹海之中了，而是虚空飘在了丹海的半空。

　　整个丹田之中，云蒸霞蔚，大量的真元化为一层层的蒸汽，汇聚到须弥凝空塔顶上，又通过须弥凝空塔回流到丹海之中，形成了一个循环。

　　宝塔已经完全成为实体，九层宝塔，此时宝相庄严地，缓缓转动着，塔身绽放出淡淡的金光，不仅照亮了自己的整个丹海，而且，还穿透了自己的整个肉身，好似照亮了自己全身的每一个角落。

　　孙豪怀疑，如若有人能够击破自己的防御，击破自己的皮膜的话，自己的身上，会不会冒出金光。

　　宝塔初成，孙豪很想知道，自己的这一尊宝塔现在都有了一些什么样的威能。

　　心神一动，孙豪出现在须弥凝空塔之内。

　　稍稍一感知，孙豪的脸上顿时出现稍稍错愕的表情，须弥凝空塔的塔中塔居然也出现了意外变化。

　　塔中塔的外形依然还在，可是塔中塔内的空间，让孙豪彻底懵圈。

　　塔中塔，化成了一个特殊的大陆，一个好似是依附在塔中的小世界一般。

　　一些功能还在，但表现形式，却出现了巨大的差异。

　　灵室，变成了天灵宫；气室，化为了气炼道场；炼丹室，炼器室……等等，都化为了相应的修行道场，功能比之以前还要强大，这些道场，呈现出众星拱月的样子，围绕在了孙豪的沉香仙宫周围。

　　自己和道侣们栖身的场所，化为了一座漂浮在九天之上的沉香仙宫，洁白的梨花儿，成为仙宫之中的镇宫之物。

　　五大本源之地，化为小世界的五个凶险至极的危险之地，金地，剑芒冲天；木地，荆棘遍地；水地，旋涡重重；火地，岩浆翻滚；土地，落石阵阵。

　　五大本源之地外围，则成了领悟和修行五行大道的洞天福地。

　　古云和白娟的灵药药园，化为了一座漂浮在大海之上，很难进去的，无定仙岛。

　　孙豪和道侣们，独享了这个巨大的，至少有普通大陆三成左右面积，灵气浓郁到了极点的，好似是仙界一般的大陆，整个大陆之中，除了孙豪的道侣，也就是古云和白娟带进来的，无定仙岛上的仙农，人太少，显得无比地空旷。

　　进出塔中塔的方式也很简单，孙豪还有孙豪的道侣们，只要神识一动，就能出现在塔中塔之外。

　　而在塔中塔之内，孙豪和道侣们只要神识一动，就能出现在塔中任何一个地方。


第2853章 论因果（一）

　　感受着自己的全新的宝塔，孙豪突然觉得，宝塔的这种结构，跟自己现在修行的虚界是越来越类似了。

　　塔中塔外边的空间，越来越广袤，好似也出现了虚空和星辰，也出现了不同的大陆。

　　而，塔中塔内的世界，就好似成为了虚界和下虚，中虚的关系一般。

　　孙豪的感觉就是，自己的须弥凝空塔，越来越像是整个虚界的缩小版了。

　　感知到须弥凝空塔的变化，孙豪不由又想起了则噶虫皇传递给自己的第一个信息。

　　则噶虫皇被自己灭掉的时候曾经表示，整个虚界就是一个有着生命，或者正在生长的强悍生物，而虚界万族，只是寄生在这个生物身躯上的微小生物，虚界万族对于大陆的肆意破坏，严重地损伤了这个强悍而庞大的生物，所以，虫族应运而生，它们虫族的责任就是剿灭虚界万族，恢复大陆。

　　则噶虫皇的理论，毫无疑问就是强调它们虫族才是正义的，它们虫族才是杀虫剂，而虚界万族才是真正的害虫。

　　第一次听到这个观点，孙豪不由付之一笑。可是现在，回过头去看须弥凝空塔内的世界，孙豪不由有点困惑了，或许，则噶虫皇说的，并不是完全没有道理。

　　从须弥凝空塔目前的情况来看。

　　塔内修士修行到至高程度之后，很有可能就会有两个不同的方向了。

　　一个，就是向塔中塔之内飞升，穿透塔中塔，成为塔中塔内的修士；另一个，则很有可能就是向塔外飞行，成为虚界之中的修士。

　　那么，对于塔中修士而言，这两种结果又意味着什么呢？塔中塔内的小世界，会不会就是他们认为的仙界？而塔外世界，会不会就是他们认为的大世界？

　　很有可能的啊！对于塔中修士来说，世界观可能跟自己有着巨大的不同。

　　坐井观天，天只有井口那么大。

　　坐塔观天，天又是什么样子呢？而自己，算不算又是另外一种坐井观天呢？

　　事情的真相，到底如何，孙豪觉得，自己也并不一定能够完全搞明白。

　　这件事，还是留待日后，等自己更加强大之后，再去慢慢求证了。

　　孙豪从自己的须弥凝空塔内转了一圈，心中涌起了许多感受，良久之后，孙豪这才长长地呼出一口气，转而感知须弥凝空塔的其他一些用途。

　　塔内的世界，小世界，对于须弥凝空塔来说，对于孙豪来说，都是辅助作用，就是强大的后勤基地。

　　真正的须弥凝空塔，除了这种强大的空间能力之外，还有着好几样其他功能。

　　看到宝塔的第一项大功能，孙豪的脸上不由浮现出丝丝意外，这项功能的大名让孙豪有点明白了须弥凝空塔的大致来路。

　　须弥凝空塔的战斗功能，降妖伏魔。

　　强行降服镇压大妖大魔，让其不能翻身，带有十分明显的真神族印记的强大功能。

　　宝塔镇河妖！这是人族修士经常流传的一句话，意思是说，在大河河水经常泛滥的地方，修宝塔一座，基本上就很少有河妖作怪了。

　　须弥凝空塔的第一项功能，就是针对虚界曾经强盛一时的妖族和魔族去的，这毫无疑问，就是神族和人族的传承。

　　妖魔两族，的确曾经也是人族和神族的大敌。

　　宝塔出现这一项强大功能，可以理解。

　　宝塔的第二项战斗功能，须弥纳芥子。孙豪看到的，宝塔的内部空间，就是这种战斗功能的体现。

　　用于实战之中，就有着隐匿自身，让自己瞬间失去踪迹，让宝塔化为一粒尘埃，在虚界漂浮，这是一项极为隐秘有效的逃命的战斗功能。

　　宝塔的第三项战斗功能，神光加持，这个功能说得含含糊糊，意思就是说，只要是孙豪统御的种族沐浴在宝塔神光的范围内的时候，战斗力就能得到全面加持。

　　这是一种提升整体战斗能力的强大功能，适合团体作战，如若配合孙豪的斗天棍，应该有着不弱的战斗效果。

　　除了这几样一眼就能看明白，但目前还不知道具体战斗效果的能力之外，须弥凝空塔还有几个最直接的用途。

　　撞，就是直接把须弥凝空塔扔出去，撞击东西。

　　这玩意儿，别看简单，但真要撞中一个东西或者是撞中一个修士的话，绝对能让人喝一壶的，毕竟，想一下塔内世界，就知道这种撞击力量会有多强。

　　照，就是塔光照射，须弥凝空塔的宝塔之光总体来说是善意的，但并不代表这种光总是好的，只要孙豪愿意，塔光可能瞬间就会变成毁灭之光。

　　总之一句话，须弥凝空塔经过一番进阶之后，产生了强大的巨大变化，塔内，五行运转，阴阳和轮回同时生效，有了许多孙豪目前也没能完全摸透的变化。

　　孙豪也只是稍稍感受一下，就没有深入过多地研究了，毕竟须弥凝空塔乃是自己的本命法宝，很多细节，自己有的是时间慢慢弄明白。

　　从塔内回来，孙豪的注意力再度投入到自己关注的修行之中，到目前为止，孙豪距离大道大圆满已经越来越近。

　　可以说，孙豪已经只手摸到了天，只要再进一步，就能九道大圆满了。

　　这个时候，孙豪自当再接再厉，再悟因果大道，力争将自己的大道修行直接推升到最高阶段去。

　　真要是九道大圆满了，孙豪就可以慢慢把自己的修为提升到大乘大圆满，到时候，再来慢慢感悟仙界所在之地，最终实现虚界已经许多年没有出现过的，飞升。

　　典籍记载，几乎是几十上百万年时间，虚界已经没有出现过飞升修士，好似，仙界也已经成为一个传说。

　　这么多年，没有修士感知到过仙界的存在。

　　孙豪现在已经触手可及，自然要勇猛精进，勇攀高峰。

　　到了孙豪现在这样的高度，修行的道路上，越来越孤独，能够给孙豪提供帮助的修士，越来越少。

　　到了这个时候，孙豪就有了一个十分庆幸的感觉，好在自己当年冒险留下了道天机和洛鹏飞的主体意志，让他们能够自我存续，自行思考，也就让自己在修行的时候，多了两个见多识广的左膀右臂。

　　沉入心神之中，孙豪身躯一晃，已经坐在了建木之巅，含笑对前方点点头说道：“两位道友，还请过来一叙。”

　　道天机和洛鹏飞齐齐现身，齐齐站在孙豪的面前，微微躬身行礼并道贺：“恭喜道友，再进一大步，距离虚界之巅，仅有了一步之遥……”

　　孙豪含笑说道：“同喜同喜，两位道友如今也修为大进，却是可喜可贺。”

　　孙豪本尊修为大进，大道领悟更上一层楼，对于两尊副魂的帮助也是巨大的，道天机和洛鹏飞如若单独出战的话，已经各自具备了大乘中期修为，而且，道天机的因果大道已经达到了大成，洛鹏飞的轮回大道，也已经达到了大圆满。

　　两大副魂不能自我去参悟全新的大道，不过孙豪修行的几种大道对于他们有着巨大的帮助作用，自然而然，他们对于这几种大道，就有了很多很多的感悟。

　　此时，却是真正的同喜同喜。

　　道天机和洛鹏飞对视一眼，齐齐看向孙豪，深深鞠躬：“多谢主魂，我们能有现在的进步，却真正是主魂的努力和无上神通。”

　　孙豪再度笑着说道：“好了，两位也别客气了，我们三位一体，日后如能飞升仙界，还需要相互扶持，最终，想来我一气三清之时，就是两位自立门户，重新立于天下的时候，现在，我却是希望一起商议，因果大道最后的修行之术了。”

　　洛鹏飞耸耸肩说道：“关于因果大道，我魔族这边还真是没有太多研究，我们讲究随心随意，怎么高兴怎么修，管他娘的因果，这玩意儿，牛鼻子在行。”


第2854章 论因果（二）

　　道天机笑笑说道：“因果大道领悟的最有效途径，其实就是参悟因果，当我们顺着每一件事的发展过程，去悟通一些因果关系的时候，我们的因果大道修行，就必然能够累积到一些修行经验。”

　　不懂修行因果，却懂修行之法。

　　洛鹏飞是个憋不住话的人，闻言马上说道：“牛鼻子，你这种办法，应该就是积沙成塔之法吧？”

　　道天机点头说道：“不错，就是通过分析，辨别很多事情的前因后果，从这中间去寻找一些共同点，寻找一些规律，只要找到因果关系正确，那么自然而然，就能对因果大道有了许多的感悟。”

　　这的确是一条行之有道的修行之法，孙豪不由微微点头，不过马上，孙豪又问道：“道友，既然你有着十分清晰的修行之法，那么当年，你之悟道为何会是如此艰难？”

　　道天机脸色一正，朗声说道：“沉香，你悟道很快，所以很少感悟到悟道的艰难，千万不要小看了悟道的难度，就拿因果大道来说吧，知道修行之术是不错，可是，修行的过程之中，却也充满了不确定因素……”

　　道天机对孙豪有着师徒情谊，此时进入角色之后，也是义正辞严，完全没有隐藏任何东西，把自己修行的经验和盘托出，听到道天机的讲解，孙豪逐渐明白了因果大道修行的难点。

　　修行因果大道，好似是可以从参悟到因果之中积累修行经验，可以垒砂成塔，可这个修行之术有个最大的特点，那就是必须是悟到正确的因果，看透一件事的真实因果关系，才能从中有所收获，要不然，那就是一无所得了。

　　悟通一件事的因果，会那么容易吗？

　　因果本无形，并不是类似时空这种可以看得见摸得着的东西，怎么去感知？

　　除了修士用对于世界的认知去感知，根据事情的走向去判断的话，别无他法。

　　而因果关系之中，最难领悟的，最难把握的，往往还是因果的程度问题。

　　大量的因果其实乃是循环往复的，修士领悟来领悟去，搞到最后晕头转向，最终都整不明白的事情都有，所以说，要准确地悟通一个因果，其中难度，还真是不小。

　　要不然，以道天机当年的修为资质，也不会遭遇瓶颈，最后为了追求突破，铤而走险，生死道消。

　　说起因果参悟的难度，道天机就心有唏嘘，给孙豪举了一个例子，让孙豪也瞠目结舌。

　　道天机悠悠说道：“沉香天宫之内，有一些蝴蝶，有一天，一只蝴蝶扇动了一下翅膀，这是一个因，但是当我们去顺着这个因，去寻找最后的结果的话……”

　　道天机一边说，一边定位了沉香天宫之内的一只蝴蝶，抓住了这只蝴蝶扇动翅膀的瞬间，追随着蝴蝶扇动翅膀之后的气流，开始探索因果关系。

　　孙豪和洛鹏飞不明其意地观察。

　　十天之后，孙豪和洛鹏飞豁然发现，蝴蝶扇动翅膀，产生的气流，在各种不同的，系统的条件下，居然越变越大，不知何时，这股气流来到了古云的不定仙岛上，化为一道巨大的龙卷风，吹拂得惊天动地，眼看就要毁掉古云的一大片药田，古云及时出现，施展手段，将这股龙卷风，灭掉在了半空之中。

　　看到整个过程之后，洛鹏飞惊诧万分地说道，好奇怪的感觉，蝴蝶扇动一下翅膀，居然就会变成一场龙卷风，最终，这只蝴蝶居然还跟古云发生了一场因果，要是古云一不小心，岂不是会被它这一翅膀毁掉不少灵药？

　　道天机悠然说道：“嗯呢，这就是奇特的因果，我称之为，蝴蝶效应，初始条件十分微小的变化经过不断放大，对其未来状态会造成极其巨大的差别。所以上，我的结论就是，有些小事可以糊涂，有些小事如经放大，则对一个组织、一个国家来说是很重要的。”

　　蝴蝶效应吗？孙豪心中若有所思，半天之后，孙豪轻声问道：“那么，道友可知？蝴蝶扇翅膀，为何会冲古云的药田去呢？这中间是不是有其他因果？”

　　道天机微微笑着说道：“这是自然，任何举动，都难逃因果之说，不过，如若要追溯蝴蝶的翅膀为何会这么扇动，估计那就会涉及到蝴蝶上一世的因果，有可能蝴蝶上一世也是蝴蝶，在古云的药田里边被古云给灭掉了，这一世就不停冲他的药田扇动翅膀，也或者，上一世是一株被古云炼制的心有不甘的灵药，这玩意儿，就真的很难说得清楚到底是什么因果了……”

　　听了道天机的一番解释，孙豪突然明白了参悟因果的难点所在，因果关系，乃是无处不在的，哪怕是一只小小的蝴蝶，都能引来如此多的因果，这中间的门道，可就太玄奥了。

　　按照道天机的解释，自己看到了蝴蝶扇动翅膀，最终形成了龙卷风，蝴蝶扇动翅膀是因，龙卷风就是果。

　　这就是一个因果关系，而这个因果关系，可以到此为止，那么自己就算是完成了对一次因果关系的感悟，如若自己要继续追究这个更深层次的因果关系的话，也就是自己要继续追究蝴蝶为何要冲古云那边扇动翅膀的话，那么就得追溯到更加遥远的时空，去感知那些过去的因果。

　　这中间的难度，可就是无穷大了。

　　道天机的一番话，还让孙豪突然明白了感悟因果的一个巨大难度，那就是，异时关系，有的时候，因发生在过去，自己只能看到果，那么，过去的因，就需要自己加以求证了。

　　如若求证不出，那么自己岂不是就并不能准确地判断为何会有现在的果的诞生。

　　异时空差异，毫无疑问，很有可能就是当年道天机参悟因果的重要的阻碍。

　　想到这儿，孙豪的双眼不由一亮，笑着对道天机说道：“道友的这个修行之法，结合我的时空大道，效果可能更好，多谢道友倾囊相授。”

　　道天机闻言，双眼也是豁然一亮，笑了起来：“对了，对了，沉香有时空大道，可以一定时间逆转时空，跑回去看看起因，再来看看结果，毫无疑问，你参悟因果的可能性，就比我大多了，哈哈哈，原来如此，原来如此，哈哈哈，我明白了，我明白了……”

　　洛鹏飞在边上好奇地问道：“你明白什么了？”

　　道天机眼珠子一转：“不可说，不可说，天机不可泄露。”

　　洛鹏飞开始搂袖子：“三天不打架，你皮痒是不是，赶紧跟我说明白是什么，要不然，我纠缠你到天荒地老……”

　　孙豪在边上笑着说道：“老魔，天机道友明白了，虚界各种大道都是相辅相成的道理，时空大道之于因果大道，就相当于一个前置的强大大道，悟通了时空，就极为有利于悟通因果，天机道友也明白了昔日他为何不能快速进步的道理，相对天机道友而言，我修行因果大道却是有着天然的优势。”

　　洛鹏飞双眼一亮，笑着说道：“这个可以有，哈哈哈，我说牛鼻子怎么说不出口呢？原来是远远不如你的缘故。”

　　道天机耸耸肩，没有辩解，的确，他当年修行的一个巨大困扰对孙豪的影响要小了许多，由此也能看出修行基础的重要性。

　　淡淡地笑了笑，道天机神色一正，开口说道：“修行因果之道除了时间上的差异困扰之外，还有一个巨大的困难，那就是对于机缘和因果之间的度的把握……”

　　这又是一个孙豪感觉十分晦涩难懂的命题，佛家经常会说，种瓜得瓜，种豆得豆，这的确是因果的大方向，但是，种同样的瓜，有的瓜大有的瓜小，有的瓜甜，有的瓜淡……


第2855章 因果之秤（一）

　　悟道因果，却是不仅需要悟通为何种瓜得瓜，还要悟通这瓜为何会是这般大小，为何会是香甜可口的！

　　这个道理，孙豪能够想得明白，但要悟通其中的关键，怕是很难很难。

　　比如说，蝴蝶扇动翅膀为何会变成龙卷风？这个过程，孙豪全程目睹，但是，实话说，孙豪看得也并不是很清晰，感觉就是气流经过了不同的加持过程的结果。

　　听到道天机讲解这些因果关系，讲解这些因果过程，洛鹏飞在边上，表情十分精彩，嘴里大声说道：“我说，这玩意儿是不是太玄乎了，感觉比我的轮回大道还要艰难的样子，我的轮回大道，六道轮回，虚无而清晰，你这因果，怎么感觉一片不靠谱的样子！”

　　道天机来了句：“要不然你以为凭我比你还要好的领悟能力，还要出众的智慧，还要强大的修炼根基，我们怎么会一样卡在大乘初期吗？跟你说，原因就是因果大道领悟更加艰难。”

　　洛鹏飞愣了片刻，反应过来，没好气地大声说道：“我呸，你会比我领悟能力强？你会比我智慧？我呸你一脸，来来来，我们大战三百回合，看看谁更强大……”

　　话是这么说，两人倒是没有现场打起来，毕竟孙豪还在探讨怎么修行因果大道，洛鹏飞也就是出来调节调节气氛。

　　孙豪的因果大道修行，已经一跃而起，达到了大成阶段，对于因果的感应能力已经不弱，却是明白过来，自己要想迈步到因果大圆满的程度，却是需要悟通，因缘果报这几个字。

　　不仅要看到因，要看到果，还要明白从因到果的这个发展过程，也就是这其中的机缘。

　　比如说，种下瓜种，种子要发芽，需要的土壤，阳光，雨露等等这些，应该就是机缘。

　　同样，瓜在生长的过程之中，得到的机缘不同，最终得到的瓜的品质，也就会有着巨大的不同。

　　自己要领悟的，不仅仅是种瓜得瓜，还要领悟瓜成长过程之中的各种机缘。

　　认真去想，孙豪却是明白了最终的一个道理，自己领悟因果大道的终极目的其实就是掌握因果运行的规律，并且，根据这些因果关系，来运用到自己的修行之中去。

　　终极的姿态，其实就是通过不同的因并且通过影响因的发展机缘，来干涉最终的果报。

　　既然如此，那么看来，自己领悟因果的难度照样不小，看来，自己以后可能需要很长的时间，才能慢慢地领悟到因果大圆满了。

　　不管怎么说，自己多了时空大道的辅助，应该能够比道天机当年的修行速度快得多了。

　　想到修行速度，孙豪心中一动，又开口问道：“道友，你当年修行因果大道，思考的很多，实践也很多，那么你有没有什么办法，能够让自己在修行的过程之中，主动去感悟因果的这种因，机缘，和果报的程度呢？”

　　道天机点头说道：“这是自然，我当年能够修行到因果小成，也是必然有着许多经验的，其中最重要的一点，可能就跟我现在掌握的天机之术有关。”

　　顿了顿，道天机接着说道：“所谓天机之术，就是用其他的心灵感应，去感知因果关系之中的机缘，从而从因的发展过程之中，去判断即将出现的果，我修行多年，当年也得到了一个外号，一念之下乱天机，说的就是我有的时候能够影响到天机运行的结果。”

　　一念之下乱天机吗？

　　孙豪想起一些往事，脸上浮现出淡淡的笑容，不由微微点头，道天机过去，的确有着许多神秘的未知能力。

　　洛鹏飞此时也大声说道：“我说当年我怎么没能感知到沉香的危险，想来都是你个牛鼻子在搞鬼。”

　　道天机微笑着说道：“彼此彼此，当时，我们就是在斗法，斗了个旗鼓相当，最终成全了沉香。”

　　洛鹏飞马上嗤之以鼻地说道：“我估计你这所谓的一念之下乱天机的效果也有限得很，要不然，你怎么会乱不了你自己的命运？”

　　道天机一声长叹：“这倒是不错，天机之术最大的弱点就是，算天算地，不能算自己，看不透，猜不着自身的因果，这是天机之术的一个缺陷，没办法，这也是我神族修行的一个弱点，对了……”

　　说到这儿，道天机话题一转，嘴里说道：“当年，虚界万族之中，对于因果大道的修行和感悟最深的，应该就是神族和人族，我神族的修行之术，就是天机之术，而人族当年，也有一种修行因果大道的神奇办法，沉香或许用得着。”

　　人族有佛门，的确重因果，那么此时，道天机这么说就一定有道理，身为人族高层，孙豪找到人族的修行典籍不难，闻言不由精神一振，脸上浮现出淡淡的笑容说道：“这个倒是比较简单，我马上去人族的圣地找一找修行之术，搞不好又能多出许多修行之法，举两祖顶级智慧，修行我的因果大道，相信将来我一定能够因果大圆满的。”

　　洛鹏飞鼓掌：“我对沉香充满信心，我看好你。”

　　道天机笑着说道：“沉香，你怕是搞错了方向，我当年对人族研究不少，也知道了人族修行因果大道的一些秘辛，据我所知，人族修行因果大道的关键，其实在一杆天地生成的，强大的因果之秤上，传说，人族大能找到了一杆能够自动把因果和机缘拿到秤上去秤的异宝，就是依靠这个，人族培养出了一代又一代因果大道的修士，据说，人族当年，佛门兴盛，就跟因果之秤有关……”

　　因果之秤？孙豪不由呆了一呆，片刻之后，这才问道：“这个异宝，能够秤因得果？要知道，因果最是虚无缥缈，怎么可能有这种神奇的东西存世？”

　　道天机长叹一声：“我查阅了大量的人族典籍，找到了许多的作证材料，的确是找到了因果之秤存在的痕迹，不过遗憾的是，因为人族多年没有出现悟道因果的大乘大修士，结果就造成了这杆传承神器流落到凡间，不知去向，当年，我一缕分神，顺着因果之秤的气息，下界寻找，结果就找到了天灵大陆，不过，后来我本尊陨落，这事就不了了之。”

　　孙豪又呆了一呆：“天机道友，你的意思是说，因果之秤可能流落到了天灵大陆？”

　　道天机耸耸肩：“有此可能而已，当年我可是花了几千年的时间，这才得出的推断，找到了一缕气息，不过最终，还是没能找到而已。”

　　孙豪的脸上，露出无比怪异的表情，盯住道天机看了半晌之后，嘴里悠悠说道：“当年，我在天灵大陆，机缘巧合，得到了一杆奇怪无比的秤，多年以来，一直看不出有什么用途，天机道友，你来给我看看这杆秤吧……”

　　说完，手腕一翻，一杆小巧的秤出现在了手上，向前一送，递给了道天机。

　　道天机哑然失笑地摇摇头说道：“因果之秤怎么可能轻易被人找到，沉香不要以为随便拿杆秤就能秤天秤地秤因果……咦？沉香，不是吧？我干，你这，我的个天，你这真是因果之秤，我晕了，彻底晕了……”

　　道天机当年，找了几万年，没能找到因果之秤！好家伙，如今刚刚给孙豪透露出这个足以震撼人心的消息，准备让孙豪感叹一番人族圣物的时候。

　　得，孙豪马上就把因果之秤给他弄了过来，摆在他的面前，让他鉴定！这个世界，怎么会有如此荒唐，哦不，是如此疯狂的事情？

　　这真是因果之秤，真是因果之秤，自己找了那么久没找到，孙豪随手就拿了出来。

　　手持因果之秤，道天机彻底不知道说什么好了。

　　洛鹏飞也在边上啧啧称奇之中！这玩意儿能秤因果？


第2856章 因果之秤（二）

　　当年，孙豪化身钟小豪，闯荡万魂之岛的战神宫，从里边的天秤宫里，顺走了镇宫至宝，天秤！

　　这玩意儿到了孙豪手中之后，就彻底成了压箱底的东西，一直扔在须弥凝空塔之内，没有感知到任何强大的作用。

　　孙豪炼丹的时候，也曾经拿着这东西去秤灵药的重量，但是感觉也就那么一回事，好似还不如自己神识来得更加方便快捷。

　　最终，这杆天秤，就被孙豪随手扔到那儿，很少想起了。

　　但道天机提起因果之秤，并说出因果之秤有可能流落到天灵大陆的时候，孙豪不由就想起了自己的这一杆无用的天秤，拿出来这么一试。

　　得，没想到还真是道天机踏破鞋底无觅处的因果至宝。

　　道天机拿着因果之秤，那叫一个百感丛生，当年，要是他能够早点找到因果之秤，搞不好他早就成就了大乘中期修士，搞不好现如今他还在虚界耀武扬威，纵横天下呢。

　　当手中真正地拿到了因果之秤的时候，道天机已经瞬间明白过来，从某种意义上来说，因果之秤出现在孙豪的身上，看似意外，实属必然。

　　看似偶然，可能也是必然。

　　因果之秤天生懂因果，自己修行的因果大道，让孙豪的身上带上了因果的感悟，因果之秤感觉到了，自然会跟在孙豪身边。

　　而且，孙豪的身上，有着人族的大气运，因果之秤也能感知得到，自然也会愿意跟着。

　　还有就是，孙豪当年到达的地方，乃是天灵大陆人族实力最强的地方，因果之秤流落之地，也就成为了必然。

　　种种因果这么一分析，道天机心中不由感叹万分，机缘这东西，还真是虚无缥缈，而又有着自己的定数啊！

　　道天机不得不充满了感慨，世事无常，没外如是。

　　洛鹏飞在边上已经忍不住大声说道：“牛鼻子，牛鼻子，这玩意儿怎么用？用来看一看？”

　　道天机把因果之秤递给孙豪，有点羡慕又有点欣慰地说道：“简单，炼化之后，自然就能用了，不过，沉香使用的时候，最好是挑选那种自己一时觉得奇怪，并且相对比较复杂的时间来秤，要不是就有点对不住这神物的身份了。”

　　孙豪接过因果之秤，马上驱动神识和真元，开始炼化，嘴里说道：“按照道友的说法，是不是秤出的因果对自己的帮助最大，领悟也就越多？”

　　道天机点头：“不错，一件你都能看懂大致因果和发展过程的事件，拿来秤就没有任何意义了，搞不好最后还会降低因果之秤的档次。”

　　因果之秤的炼化并不困难，不到一刻钟，孙豪双手轻轻一震，因果之秤漂浮在空中，摇身一变，化为了一座十分精巧的小天秤。

　　天秤高两尺左右，下边两层基座，两层叠加，上面一层基座稍小，基座之上，立起一根四段构成的立柱，四段立柱，都是下大上小的长圆锥形，立起一共有两尺左右高。

　　第三根立柱的顶端，有一根圆弧形横梁，向左右延伸而去，两只尖角处，向上翘起，很像是一个男人的八字胡一般，翘起的尖角之下，两根细细的绳索，挂着两个秤盘。

　　整个天秤都是一片亮金色，树立空中，显得华贵而大气。

　　洛鹏飞看着这个天秤，嘴里啧啧称奇：“这玩意儿能秤因果？怎么使用？”

　　孙豪点点头说道：“炼化之后，的确是有了不同一般的显示，过去我没有修行因果大道，感应不出来，现在，却是有了清晰的感知，并且，得到了人族前辈大能留下的使用之法，却是真的可以拿来秤因果了。”

　　说完，孙豪开始检查天秤。

　　天秤能秤因果，不过要秤准确的话，在使用之前，就必须做好一些准备工作，首先就要清零，也就是要让天秤之上，没有其他东西存在，这个，只要孙豪启动天秤之后，天秤就会在适合的条件下，自动启动清零。

　　适合的条件，就是天秤的位置必须水平，左右高度必须一致，左右受到的环境影响，必须一致，任何一个微小的差异都会导致天秤的结果不准确。

　　孙豪目前的位置乃是自己的建木空间，周围的环境都是自己能够控制的，这一步自然不在话下，很快，天秤就感知到了合适的环境。

　　孙豪启动了天秤的自动清零。

　　片刻之后，天秤上传来讯息，已经准备妥当，可以天秤因果了。

　　天秤的左右两只托盘，一只乃是因盘，一只乃是果盘，秤因果，也有两种方式，那就是先放因，再来秤果；另一种自然就是先放果，再来秤因了。

　　这还真是孙豪看到的，最为奇特的一件先天灵宝了。

　　按照道天机的说法，天秤乃是天地所化，故此，绝对就是先天灵宝以上的宝贝了。

　　想了想，孙豪决定把自己最近修行的，最近炼制的须弥凝空塔造成的结果拿来秤一秤。

　　孙豪把须弥凝空塔炼制成五行气运仙宝，没想到造成了一个自己也没有想到的强大效果，不仅仅是把自己的五行大道推至了大圆满，还把自己的因果大道推至到了大成境界，这可是一个相当出乎孙豪意料之外的结果。

　　整个过程，孙豪都还看得并不是很明白。

　　这件事的后果很好，档次很高，拿天秤来秤一下，倒是不会辱没神物。

　　果盘，孙豪放入了，五行大道大圆满，因果大道大成，然后，启动了天秤。

　　天秤之体上，开始闪烁金黄色的光芒，果盘沉了下去，显示，果盘负重了。

　　孙豪心中啧啧称奇地说道：“我刚刚就是心神一动，想着把自己这次修行的大道成果拿上去秤一秤，没想到，天秤真的就有了反应，这还真是好神奇的宝贝……”

　　道天机看着天秤，心中十分好奇地问道：“那么，天秤怎么才能秤出因果呢？”

　　孙豪笑笑说道：“天秤有两种用法，一种比较简单，我们放下两样东西，天秤就能给出第三样，比如放下因，放下果，那么天秤自然就会比较简单地给出一些机缘影响的因素；或者是我们放下因和机缘，那么天秤就能给出一定的果……还有一种，就比较复杂，需要的时间也很长，那就是只放下一样东西，让天秤去秤出另外两样，那种时候，天秤也并一定能完全秤出来所有结果……”

　　道天机嗯了一声说道：“没错，哪怕是天地之间的灵宝，也不可能全知全晓，既然沉香你这次要秤的是大道修为的结果，那么你就可以放下因，我们看不懂的，乃是这中间的过程，因，倒是有点明白，你可以放下须弥凝空塔这个因，看看都是哪些条件的影响。”

　　孙豪点点头说：“我是打算放下须弥凝空塔这个因，看看都是什么因素加持了我的大道修行的结果，不过，我现在想的是，其实我还可以放下五行大道大成和因果大道小成的因，去秤一秤，不知结果会有什么不同。”

　　洛鹏飞在边上摸脑袋，感觉有点听糊涂了。

　　道天机倒是说道：“有的时候，因也是机缘，机缘也可当成另外一种因，所以，沉香，你怎么秤都没错，不过是侧重点不同而已，不信，你可以试一试。”

　　孙豪点头：“那我就先放须弥凝空塔这个因来秤一秤……”

　　孙豪神识一动，天秤身躯轻轻一震，金光大作，因盘一沉，几乎是同时，一些不同的讯息，涌入孙豪的脑海之中，一些孙豪也没有看懂的问题，给出了全新的答案。

　　须弥凝空塔炼制成功之后的气运之力之所以那么强大，之所以能够造成孙豪两种大道齐齐进步的原因是多方面的，就须弥凝空塔本身而言，其中最主要的原因，在于三个方面。


第2857章 因果之秤（三）

　　其一是五行本源之力，足够强大；其二是孙豪本身代表的气运之力，超乎了孙豪的想象；其三是孙豪炼制的气运仙宝本身就带有一个种族的祝愿和因果。

　　这三大原因，孙豪真正有点觉悟的只有第一点，五行本源之力强大无比，这倒是在孙豪的意料之中，天秤秤出的其他两项，还真是大大地出乎了孙豪的意料之外。

　　如若不是天秤，孙豪也是没有想到居然会是如此结果，比如说，孙豪自身所带的气运之力，居然并不仅仅只有人族、药族和巫族的气运之力，实际上，还有好几个种族的气运之力，远超了巫族的气运之力。

　　海族，一个孙豪怎么也没想到的种族气运之力，附加给孙豪的影响力，居然比药族的气运之力还要强盛。

　　好吧，孙豪其实跟海族没有多大关系，不过呢，孙豪剥夺了四成海族本源，又帮助海族度过了天地大劫，可能再加上海神目前的沉睡，其结果，就是孙豪的身上，海族的气运之力空前隆盛，再加上海族的规模和实力远超药族，其结果就是海族的气运之力表现在孙豪的身上，还要强于药族。

　　不死族，孙豪身上不死族的气运之力，居然也强大无比，想一想，孙豪豁然明白过来，自己乃是中虚不死神王，黑洞之中，自己还是黑暗世界之王，没有不死族的气运之力才是怪事。

　　森族，许多森林种族的气运之力，在自己的身上也得到了体现，综合在一起，居然没比巫族弱多少。

　　稍稍一想，孙豪却是明白过来，自己光复了人族几大仙城，依附在人族外围的种族得到了自己的帮助，从绝望之中走了出来，把自己当成了大救星，救世主，那么，产生崇拜则是必然，有气运在身，也是必然了。

　　这种种气运之力，远远超出了孙豪的预期，这就是孙豪的气运仙宝能够逆天的重要原因。

　　如若不拿因果之秤去秤，孙豪却是怎么也没想到会是如此原因的。

　　当然，只有这一个原因是不足以发生质变的。

　　孙豪没有想到的第三个原因其实也是重点，被则噶虫族灭族的那个种族，留下了气运仙宝的炼制之术，其在灭族的时候，留下了种族大愿，那就是举全族之力，庇佑让他们种族传承重现荣光的修士，举全族之力，庇佑帮助他们灭掉则噶虫族的修士。

　　结果，孙豪满足了两个条件，无形之中，孙豪也就得到了远古种族的最后的祝福，成为孙豪得到逆天气运仙宝，把自己两种大道齐齐向前推进了一大步的原因之一。

　　感受着天秤之中传递过来的讯息，孙豪的脸上，浮现出若有所思的表情，作为孙豪的副魂，在孙豪允许的情况下，道天机和洛鹏飞也第一时间感知到了天秤的讯息。

　　洛鹏飞嘴里啧啧称奇，兴趣十足：“好神奇的天秤，居然能够秤出这些隐藏的东西，沉香，我有预感，有了这杆天秤相助，终有一日，你的因果大道，能够大圆满。”

　　道天机的分析却是专业多了：“沉香，你留意一下，你拿须弥凝空塔当因，去秤你现在这个果的时候，你的五行大道大成，因果大道小成已经直接作为一种机缘一种环境，体现在了天秤之中，他们都是整体出现，并没有给出过多的解释，相信，只要你换个因去秤，应该就有不同的讯息传递过来的。”

　　孙豪点头说好。

　　神识一动，天秤开始清零。

　　有了第一次使用的经验，第二次使用，孙豪更加地熟门熟路，不到一刻钟，天秤以孙豪的五行大道大圆满，因果大道大成为果，以五行大道大成，因果大道小成为因，秤出了全新的结果。

　　跟第一次秤因果有着异曲同工之妙的是，这一次，整个须弥凝空塔成了一个环境，化为了一个整体的外部条件而存在了其中。

　　天秤之中，却给出了孙豪更多的，自己修行五行大道和因果大道的感悟。

　　其中，很多修行经验，已经是孙豪自己掌握的，比如修行了五行轮灵诀，修行了五行遁术，修行了五行功法，法术等等，这些都是有利于五行大道修行的一些经验积累，体现在了孙豪的五行大道大成之中，而五行本源，也出现在了五行大道的因素之中。

　　但是也还有一些东西，孙豪自己现在都没有感知到的东西，或者是认识到的东西，居然也被天秤给秤了出来，展现给了孙豪。

　　比如说因果大道，孙豪因果大道的种子，小成的因果大道居然只是其中一个因素，还有一个，居然跟紫烟和格尔兰有关。

　　天秤一提醒，孙豪马上就豁然开朗。

　　姻缘三生定，缘定三生石，其中自有因果，自己和紫烟原本应该三生缘尽，应该就在格尔兰香消玉殒之后，画上一个句号。

　　这是本来应该有的因果，可是自己不甘被命运所束缚，用尽全身之力，打破了固有的命运，而这种打破的过程，其实不仅仅只有自己时空大道的作用，还有就是，自己在无意之间，改变了许多因果关系，最终才造成了顺理成章的结果。

　　天秤展示的分量之中，这个逆转命运的过程，自己对于因果的潜在理解，甚至是没输小成的因果大道多少。

　　看到这样的结果，孙豪不由大为感叹，要不是天秤，自己却是怎么也不会想到，自己因果大道大成，居然还有这中间的一个缘故。

　　不过想一想，也的确如此，为了改变缘尽三生这个结果，为了改变格尔兰香消玉殒这个结果，自己可是前后三次逆转时空，甚至是跑回去跟格尔兰生活了许久，这才逐步完成了一些让格尔兰活过来的先决条件的改编，这才在最后的时空，一举改变了最终的结局。

　　这整个逆转时空的过程，其实就是在改变机缘，改变着因生长的环境的过程，这是在因果大道的允许范围之内的过程，现在想来，却不是对因果大道的运用是什么？

　　因果之秤的强大，体现出来，这可以说是标准的，能够秤出前因后果的一个强大存在，一个可以让孙豪快速修行因果大道，直至因果大圆满的特殊存在。

　　实际，炼化了因果大道之后，孙豪隐瞒了一个至关重要的消息没有告知两位同伴。

　　那就是，因果之秤对孙豪的因果大道有着一层天然地加持能力，有着越级使用因果大道的能力。

　　怎么说呢，别看孙豪现在的因果大道没有大圆满，但有了因果之秤，已经可以视同大圆满去看待了。

　　当然，从自身的角度出发，孙豪觉得，还是自己把因果大道完全修炼成功更加地靠谱。

　　这也是孙豪没有跟两位副魂解释的原因，除非特殊至极的场合，孙豪并不打算用因果之秤来加持自己的因果大道，孙豪还是决定自己去修行就好。

　　等自己的因果大道大圆满了，再用天秤加持，效果一定会更好才是。

　　道天机和洛鹏飞也感知到了因果之秤的厉害，心中产生了种种遐想，想到了孙豪不久即可九道大圆满，登顶虚界至高，心中也不由得心神摇曳，这可是每一个虚界修士的至高追求啊！

　　就算不是自己，能够亲眼目睹，也是一种无上荣耀。

　　洛鹏飞什么都敢想，虽然没修因果大道，但是主意不少：“沉香，我突然有个想法，你是不是可以把因果大成当因，把因果大道大圆满当果，用因果之秤来秤一下，那么我们应该就能秤出不少东西，或许能够找到捷径也不一定。”

　　道天机笑骂到：“你就想吧，什么事都想到走捷径，你以为，捷径真是那么好走的？因果之秤有着一些特殊要求的好不好……”


第2858章 巫族求援

　　“这么给你说吧，沉香必须要懂得什么是因果大道大圆满，那么，孙豪才有可能让因果之秤接受这个果盘，要不然，休想，你这是想多了……”道天机笑着说出了因果之秤的一些限制条件。

　　没错，哪怕是天地先天灵宝，任何东西，其使用的时候，都必须遵循一定的基础原则，不可能逆天到没有任何限制。

　　洛鹏飞摸摸鼻子，没好气地说道：“我们，就不能循规蹈矩，我们就要善于打破规则，牛鼻子，你的最大缺点，就是思维僵化，喜欢在条条框框之内修行，难怪以你的天资最终都成就有限，你这是自己害的……”

　　道天机愣了一下，嘴里说道：“这个是特定的规律啊，我也想打破，可是奈何不得好不好，能有什么办法，与其临渊羡鱼，不如退而结网，老老实实修行。”

　　听到两人的话，孙豪心中，却是蓦然一动，孙豪突然想到，别人的确是不知道因果大道大圆满是个什么样的状态，也不知道因果大圆满是个什么样的感悟和表象，但是自己却并不是不知道。

　　因果之秤不是有个加持效果吗？只要用因果之秤加持自己的因果大道，将其强行催动到大圆满状态，那么自己岂不是就找到了果盘？

　　再用因果大道的因盘装上因果大道大成，自己岂不是就能够找到许多切实可行的，修炼因果大道的法门？

　　只不过，转念一想，孙豪觉得这办法可能并不一定行得通，尤其是自己刻意去运作的时候，绝对效果不好。

　　这摆明就是钻空子，要是天道有眼，大道有灵，绝对会狠狠地扇自己一耳光，让自己不能得逞。

　　要达成这样的目标，自己可能必须得顺势而为，必须得达成完成这一步的一些外部条件才行。

　　脸上浮现出淡淡的笑容，孙豪对道天机说道：“天机道友，修士修行，方正和执着乃是必不可少的品质，没有大毅力，没有大智慧，难有大成就，这是没错的，但同时，老魔说得也有道理，修士修行，如若一味循规蹈矩，不知变通，不懂破关，最终也会给自己形成一道无形的枷锁。”

　　洛鹏飞哈哈大笑起来：“我就说吧，牛鼻子，看来，还是我洛老魔棋高一着。”

　　道天机若有所思。

　　孙豪又对着洛鹏飞淡然一笑，轻声说道：“老魔，你也别高兴得太早，我话还没说完呢，我想对你说的是，任何事情，尤其是修行的发展，都是一个循序渐进的过程，基础不牢，会地动山摇，老魔你看看我走过的每一步，任何一个根基都力求完美，这就是根基，捷径可以找，但捷径必须建立在坚实的基础之上，不能一味为了捷径而捷径，要不然，到了最后，你会发现自己已经无路可走……”

　　洛鹏飞的笑声憋在了嘴中，张大了嘴巴看向孙豪，半晌之后，郁闷地说道：“没错，想当年，老魔我一路披荆斩棘，勇猛精进地修到了大乘级别，可这个时候，豁然发现，得，根基不稳，搞不懂了，看来，牛鼻子和我，都属于矫枉过正的类型，真正的修行之人，当如沉香啊！”

　　道天机哈哈大笑起来。

　　孙豪微微一笑，朗声说道：“得到两位道友的解惑和提醒，我已经有了一些修行因果大道的想法，也有了一些找到因果大道修行之道的路子，且待我在修行的过程之中，徐徐图之，目前嘛，外边已经有人等了我多年，有一桩因果，却是需要我去了结。”

　　自从孙豪光复人族，并强势攻入母巢，占据了则噶虫族的大本营之后，人族就开始了漫长的休养生息。

　　而这个过程之中，虚界万族依然在大劫的阴影笼罩之下，许多地方，依然大战连连，能够如同人族这般摆脱大劫阴影的种族少之又少。

　　孙豪的沉香星域也因为这个缘故，接纳了不止一个种族过来定居。

　　有的种族为了能够将自己最后的种族希望送到人族领地之中，甚至是历经了几百上千年的虚空旅行，这才赶了过来，而沉香星域，也正是在这种大背景下，逐渐形成了一个以人族为主的，多个种族交融的一个庞大星域。

　　当然，到目前为止，哪怕是接纳了许多种族，整个沉香星域之中的大量陆地依然是处于荒芜状态之中。

　　没办法，地盘太大，却不是一天两天能够完全占领和发展起来的。

　　很多地方，甚至还在虫族的统治之下。

　　人族战祖，孙豪孙沉香的大名，也随着人族银河域的大胜，随着人族的崛起，而开始响彻整个虚界。

　　强悍的战绩，让人为之侧目，时间过去了那么久，基本上来说，人族战祖已经开始为大量的虚界种族所得知。

　　虚界万族之中，已经不止一个种族向人族发出了求援信息，可孙豪自从征服了则噶星域之后，就闭关不出，参悟大道，整个这些年下来，孙豪唯一一次离开则噶星域，也就是暗中帮助海族平定了星河水源。

　　强大的海族避免了内乱，也开始休养生息，消息在包克图的属意之下，逐渐传了出去。

　　战祖沉香出手，干掉了海族毁灭道兽，恢复了海族大秩序，为虚界再添新功。

　　这个消息直接从海神身边的修士口中传出，真实性不用质疑，据说，海神本尊也因为和毁灭道兽大战受损，目前沉睡之中，所以，海族目前暂时由战祖代摄。

　　有种族怀疑，是不是战祖连海神也干掉了，已经成功登顶海神了！但是海族所部却信誓旦旦地相信，海神依然在世，而且，海神的道侣就是战祖的兄弟……

　　事情的真相到底是什么，隐藏在一片猜测和迷雾之中，不过有一点大家却是知道了，那就是，战祖解决了海族的问题，让海族恢复了平静，度过了大劫。

　　人族，海族，都是虚界十分强大的种族，遭遇到的大劫自然也就十分强大，没想到，战祖出手，就统统给解决了，也就是说，战祖的实力，已经超越了普通大乘大修士，具备了斩杀大乘大修士的能力。

　　结论出来了，只要战祖愿意出手，种族大劫，就将不再是问题。

　　消息一出，更多的种族向人族求援。

　　双王六大候对这些求援，表示无可奈何，人族目前正在休养生息之中，断然没有能力组织夸域的远征，只能望而兴叹，至于请战祖出手？那你也要能够看到战祖，能够把消息递给战祖不是？

　　据说，战祖目前正在闭关修行惊天动地的神通之中，战祖所在的沉香天宫甚至都已经封闭了不知道多少年，只要你进得去，人族上层没意见。

　　九成九的求援者被拦在了人族大本营之外，根本就到不了孙豪这儿来。

　　不过，也有例外，巫族的求援者，就已经抵达沉香天宫许多年，等待着孙豪出关。

　　巫族乃是虚界真正的强族之一，巫祖的战斗力可以说在整个虚界都能排得上号，人族的确不能得罪太狠，而且，也不知道巫祖跟人皇是怎么交流的，人皇二话不说，就让巫族的求援者跑去沉香天宫等待接见。

　　救或者不救，那就全看孙豪自己的选择了。

　　巫族有祖巫亲自坐镇，以他的滔天战力，巫族或许会吃点亏，或许会被压制住，但是短时间内，应该不会有什么大问题，这也是为什么孙豪让求援者在沉香天宫等了几十年，一点也不着急的原因。

　　如今，孙豪的大道修行已经步入一个全新阶段，短时间内，很难再有进步，前面和母皇一战的积累，也差不多完全消化完毕。

　　再加上，巫族的确对孙豪有着许多恩情和因果，格尔兰本身还是巫族血脉，救援巫族，却是情理中事，必须去完成的因果。


第2859章 二祖回来了

　　孙豪也是静极思动，决定去巫族看看，到底是什么样的存在，让祖巫都一筹莫展。

　　巫族前来求援的使者，是孙豪曾经的熟人，勥布娑。

　　不过，以孙豪现在的修为，除非是孙豪愿意让勥布娑认出自己，否则，就算孙豪以本来面貌站在他面前，他依然认不出孙豪。

　　勥布娑得到战祖召见，心中激动万分，战祖终于出关了，自己在这可是等得心急火燎。

　　强忍着自己的激动和着急，勥布娑马上面见孙豪，恭敬地施礼之后，简明扼要地说了说巫族被诡异的不死族缠住，地盘大量陷落的事实，直截了当地表示，自己是受到祖巫大人的委托，前来相请人族战祖大人帮助巫族，协助祖巫，驱逐入侵巫域的不死族修士。

　　孙豪没让勥布娑认出自己，不过也没为难他，简单地问了问巫族的情报之后，挥手说道：“好了，本祖知道了，大巫师，你自己回去吧，说不定，等你回去巫域的时候，本祖已经把不死族修士驱逐出去了。”

　　勥布娑单膝跪于空中，洪钟般的声音嗡嗡作响：“谢谢战祖大人，愿人族和巫族的友谊天长日久。”

　　孙豪微微点头，身躯一晃，消失不见，也不管这大巫师怎么回去巫域，招来轩辕小龙和向大宇，简单地安排了一下沉香星域的事物之后，破空而去，穿越一个个虚空，向巫域的方向，跳跃了过去。

　　这是孙豪第二次前往巫域，速度跟第一次相比已经不可同日而语。

　　巫域距离人族银河域的距离，实际比海神的星河海域还要近一些，如若是普通的大乘大修士，不通过传送阵的话，需要的时间，可能需要上千年。

　　勥布娑一路通过远距离传送阵过来，也在路上辗转，足足两百多年，这才抵达孙豪的沉香天宫。

　　孙豪修行的时空大道，此时展现出强大威能，孙豪一路前行，基本就是连续地虫洞跳跃，速度还真不是勥布娑可以比拟的。

　　甚至是，孙豪穿行虫洞前往巫域的速度，还快过了勥布娑的信息传送速度。

　　也就是说，勥布娑传回的好消息还没抵达巫庙的时候，孙豪本尊已经出现在了巫庙之中，已经出现在了自己的行宫之内。

　　孙豪此次离开巫庙的时间不短，一去几千年，再度回来，堪称物是人非。

　　自己的二祖巫庙，依然保存得比较完好，里边依然还生活了不少巫女。

　　孙豪的身躯出现在二祖巫庙的大殿中时，马上惊动了巫女，近五十位巫女闻讯而来，看到含笑而立的孙豪，巫女们顿时热泪盈眶，齐齐盈盈跪地，高呼大人。

　　孙豪离开巫域的时候，征求过巫妃们的意见，一千巫妃之中，其中两成左右选择了继续留在巫域，并没有伴随孙豪一起离去。

　　孙豪尊重了她们的个人意见，没有强求，可是现在，再度回来自己的巫庙，孙豪豁然发现，当年留下的两百多名巫妃，已经只剩下了不到五十人，而这五十巫女之中，又有接近一半出现了苍老之态，有几位，甚至是已经老态龙钟。

　　看到这些巫妃，孙豪这才真正地感知到了时间的威力，这才真正地体会到，什么叫阴阳两隔。

　　毕竟，孙豪身边的道侣，只要是进入了须弥凝空塔的，相对来说，受到宝塔的影响，寿元都比较悠久，就拿跟随自己的八百巫女来说，修为进步都比较快，除了在几场剧烈的战斗之中，陨落了几位之外，绝大多数巫女目前都还是年轻时候的模样。

　　心底微微叹息，孙豪坐在自己的二祖王座之上，双手微微一抬：“都起来吧，这些年，苦了你们了，本座如今已经回来，你们应该也完成了家族的使命，以后是不是跟着本座呢？”

　　大部分依然还年轻的巫女热泪盈眶地高声欢呼，表示愿意，苍老的，尤其是老态龙钟的巫女却匍匐在地上，或无声哭泣，或嚎啕大哭。

　　她们寿元已经不多，最大的心愿就是见上相公一面，如今心愿已了，却是不敢奢望继续留在孙豪身边了。

　　感知到这些巫女的心思，感知到这些巫女心中那种自惭的心理，孙豪的脸上浮现出淡淡的笑容，柔声说道：“本座既然回来了，你们的寿元，自然不再是问题，你们这一副苍老皮囊，自然也能够重新焕发生机……”

　　说话声中，孙豪右手向前一挥，一个枯木神愈洒了出去，张嘴一吐，一滴金灿灿的鲜血，在空中嘭地炸开。

　　鲜血绽放金光，淋在了几个苍老巫女的身上，枯木神愈开始生效，几乎是瞬间功夫，几个巫女头上的白发开始变青，脸上的皱纹开始消失，佝偻的腰身，也慢慢地挺直了起来。

　　不过片刻，巫女们再度审视自身的时候，豁然发现，自己已经恢复了昔日容颜，成为了中年贵妇人的形态。

　　大人的神通，真是通天彻地！也就是这一刻，她们感觉到了自己的巫血瞬间跃迁，修为提升，寿元增加，返老还童。

　　一种从来没有想到过的巨大幸福感涌上心头，几个中年形态，体态丰盈，风姿绰约的巫女齐齐热泪奔涌，跪倒在地，嚎啕大哭起来。

　　孙豪朗声说道：“好了好了，都别哭了，都起来吧，本座已经回来，以后都会好起来的，不过，本座可是得提醒你们，哪怕是到了本座身边，修行依然必须刻苦，要不然，迟早有一天，大家的寿元都会耗尽，到时候，我纵然有天大神通，也救不过来，好了，大家随我入塔一叙……”

　　进入须弥凝空塔，巫女们看到了自己的姐妹，拜见了巫后格尔云岚，看到孙豪身边这些姐妹们几乎是没有变化的容颜，感知一下她们身上那如同深渊一般的雄厚气势，后入的巫女们，不由感慨万千。

　　当年，要不是为了本族，如若能够跟在大人身边，自己现在的修为应该也是如此吧。

　　格尔云岚是巫后，巫女们的精神领袖，也是巫女在须弥凝空塔内身份和地位的最大靠山，此时再见昔日留下的姐妹，看到她们看起来明显比自己等人要显得成熟许多，心中也有一些感叹和唏嘘。

　　巫女恭恭敬敬见礼之后，格尔云岚柔声对孙豪说道：“沉香，她们等了你几千年，你刚刚回来，先陪陪她们吧，我来先了解一下巫族的大势，等情况摸清楚了，再来决定我们的行动方向。”

　　孙豪含笑点头，大手一挥，带着自己这五十个惊喜若狂的妃子，久别胜新婚去了。

　　格尔云岚带着剩下的姐妹，出现在了二祖巫庙之中，对外宣布：“二祖回来了。”

　　只不过，让格尔云岚没有想到的事情发生了，原本，她以为孙豪回归，那就应该得到巫族的热烈欢迎，就应该有许许多多的大巫师过来报道请安，应该有许许多多的巫域的情报送过来。

　　真实情况却大相径庭。

　　二祖回来的消息传出去之后，过来拜见的修士寥寥无几，甚至是，连二祖血脉分支家族，也就是养育了孙豪战巫血脉的家族，居然也没有几个过来报道。

　　更别提什么巫域的情报了。

　　没人把孙豪这个二祖当成好大一回事，二祖回来了就回来了，巫族的大巫师们现在很忙，没时间来陪这个二祖。

　　格尔云岚错愕无比，更是无语至极，要不是自己身上有着浓浓的巫族血脉，依照格尔云岚的脾气，那就撒手不管，随便巫族局势怎么发展了。

　　强忍自己心中的不满，格尔云岚派出巫女，前去巫庙调用巫域的情报。

　　结果，更无语的事情发生了，巫女被告知，她的来历有待考证，权限不足，无法调用。

　　话说，巫族本来就粗枝大叶惯了，资料收集相当马虎，几千年前的巫女，如若生活在巫族大本营，自然会有清晰的记载，这玩意儿的，当年二祖巫妃的资料不知扔到哪个角落里边去了，名单不详之中……


第2860章 巫族大势

　　格尔云岚气得！银牙猛咬，最后，实在没办法，干脆就不管了，反正巫族的事，又不是我格尔云岚一个人的事，你们不急，我还不急呢。

　　赌气不管，格尔云岚干脆跑回了须弥凝空塔，告知孙豪，巫族的事，不要那么着急，估计情况并不是特别糟糕，慢慢来就好。

　　格尔云岚的小性子，瞒不过孙豪的他心通。

　　感知到格尔云岚被怠慢的经历，孙豪不由心中一动，含笑说好，也就真的不急了，留在须弥凝空塔之内，安安心心地陪伴道侣们，同时，也安安心心地，修行感悟自己的因果大道。

　　熟悉自己新得来的大道神通，大五行术。

　　悠闲的日子，过了足足十多年，孙豪安安静静的，真的如同格尔云岚的建议，呆在了二祖巫庙之中，大门不出二门不迈，十分低调。

　　被人怠慢，也没什么，孙豪还真是并不看重这个。

　　大巫师们并不希望自己插手战斗，估计一来是真如格尔云岚预料的一般，战况并没有恶劣到不可收拾的地步；二来就是大巫师们并不信任自己的战斗能力，并不希望自己介入巫族的战斗体系之中去。

　　很有可能是并不希望自己对于巫族的战斗指手画脚。

　　既然如此，那么自己干脆就顺水推舟，随便他们怎么安排了。

　　十多年之后，孙豪的宁静这才被打破。

　　一日，孙豪正在自己的巫庙之中修行，祖巫庙之中，响起了低沉的钟声。

　　几乎是同时，苍凉而悲壮的歌声从巫庙之中传了出来。

　　巫歌？孙豪听到这歌声之后，心中不由微微一呆，这是一种巫族祭祀用的巫歌，通常，只有大巫师以上巫修去世之后，才有资格祭祀的巫歌！

　　身躯微微一晃，孙豪的身躯消失在了原地，再度出现，孙豪已经坐在了巫神殿之中，已经坐在了象征着自己的位置的，二祖王座之上。

　　巫神殿之内，正在进行庄严肃穆的祭祀，或者是葬礼仪式，大巫师们正在忙碌之中，倒是没有留意到高高的王座之上，已经多了一个小不点。

　　也是，孙豪现在乃是以本尊的形态坐在了王座之上，这可是巫族的王座，每一个都巨大无比，孙豪本尊坐在上面，还真是毫不起眼。

　　孙豪也没有打扰下边巫族的祭祀，神识稍稍一扫，已经大约明白了是怎么一回事。

　　巫族有十二位大巫师，那是排序在祖巫之下的强大巫族修士，这次祭祀或者是送葬的，乃是排序第九的，梭禾索尔大巫师。

　　巫神殿内，并没有看到大巫师的遗体，他已经在跟不死族修士的战斗之中，飞灰湮灭，彻底陨落在了虚空之中，肉身连同神魂都已经消失，此时在此祭奠的，只是他的一缕英灵，而并不是遗体。

　　孙豪面沉如水，盘膝坐在王座之上，从下面那些祭奠的巫族修士的心里活动之中，孙豪倒是把巫族的大势给弄明白了个七七八八。

　　总体来说，巫族现在的形势其实并不好，虽然没有糟糕秃顶，也到了相当难受的阶段。

　　巫族的最强战力，祖巫被牵制在了白洞之中，那儿出现一个巨大的不死深渊，如若不镇压，就会有大量的不死战士从其中杀出来，到时候，巫域的形势就会更加糟糕。

　　十二大巫师则在巫族的各个领地之内，遭遇到了无数的强大的不死战士的围攻。

　　这些不死战士乃是一种全新的修士，一种看不清摸不透的，十分诡异的存在，战斗起来十分凶悍，行动起来无影无踪，整个巫域，沦陷得相当快。

　　巫域的情况，比之当年人族，要糟糕得多。

　　人族几大仙城，牢牢地耸立虚空之中，基本上来说，仙城没有陷落的时候，那么所统领的一大片区域就没有完全陷落，人族仙城即将陷落的时候，孙豪横空出世，击溃了来犯之敌，所以，人族的地域损失还真是不大。

　　巫域则有点不同，巫域的特点是一环一环的，凯尔曼龙域就是按照巫域的模式发展的。

　　巫域就是以巫庙，以巫神殿为核心，向四周一圈一圈地扩算，从内到外，越到外边，环越大，包含的大陆也就越多。

　　当然，虚空之中，这种环乃是立体的，乃是一种球形的环状。

　　也即是，从任何一个方向，向外看，都是一个环状的，综合起来，就是一圈一圈的球形扩散之中。

　　总体来说，根据距离巫庙的距离远近，巫域大范围的环分成了九阶，每阶九层，一共是九九八十一层。

　　而现在，不死族的势力已经占领了第七第六和第五阶的绝大部分，距离最远，巫族本身实力就不强的第八第九，沦陷也只是时间问题。

　　第四阶所有的大陆，目前都已经爆发了全面的战争，而战局不利的最明显标志则是，十二位大巫师之中，已经陨落过半，足足六位固有的大巫师倒在了虚空之中，长眠在了战场之上。

　　二祖回归，的确是没有大巫师过来问候，因为所有的大巫师都在防御战之中，而且，巫族的防御体系已经形成，还真不知道怎么安顿二祖。

　　除了祖巫之外，也的确没有其他大巫师可以给孙豪安顿合适的职务。

　　大巫师们和二祖的关系也是一般，有的甚至是见都没见到过，也没有想到过跑来向孙豪请求支援，巫族的特点，其实就是比较刚强，大巫师们情愿在前方轰轰烈烈，杀个天翻地覆慨而慷，也是不愿前来搬救兵的。

　　种族不同，性格迥然各异。

　　孙豪孤单地盘膝坐在自己的王座之上，逐渐明白了巫族的一些种族心态。

　　在巫族这儿，有本事，你自己出来露两手，看到你的厉害了，大家自然就服你。

　　还真没有那种特别隐忍的存在，大家都是有什么说什么，看不惯就干。

　　没有那种隐藏自己的作风，更别提向别人求助了。

　　何况，现在巫族大势相当糟糕，谁都不轻松，就连祖巫镇压不死之渊都相当难受，又能从什么地方找到援军？

　　诡异的不死修士，让巫族的单体战斗能力受到了巨大的压制，就算二祖出战，效果如何，谁也说不清，要是把二祖请过去，让二祖也陨落在虚空之中了，那该怎么办？

　　孙豪盘膝而坐，静静地感知着现场修士的心态，收集着对自己有用的信息。

　　许久之后，孙豪这才缓缓睁开了双眼，基本弄清了自己需要知道的情报。

　　目前的情况来看，孙豪不出战，问题也没有到那种巫族会被灭绝的边缘，毕竟，整个巫域的核心区域，也就是内三环，依然在巫族的掌握之中，大量的巫族修士已经撤回了内三环之中。

　　但从战斗的局势来看，巫族其实已经受到了巨大的损失，六位大巫师的陨落就是明证，除此之外，大量的巫族精锐的损失，也不是一年两年能够恢复过来的了。

　　巫族是一个讲究血脉传承的种族，许多强大的血脉传承甚至在此次大劫之中，彻底成为了历史，不复存在。

　　这就是伤到了巫族的根本。

　　心中长长地一声叹息，孙豪一晃身躯，轰的一声，化身成为刑天巫魄的形态，一手提着斗天棍，一手提虚无水晶方盾，耸立在了自己的王座之上。

　　一双乳眼威严地扫了下方巫族修士一眼，手中斗天棍向天一指，肚脐眼嘴大声吼道：“战巫归位，巫神殿，合体以上驻守修士，速速过来见驾……”

　　哀怨的巫歌被孙豪强大气势一冲，气氛顿时为之一变，整个巫神殿之内，除了哀痛之外，充满了一种狂暴的斗志和战斗意志。

　　现场巫族修士们精神齐齐为之一振，感觉自己浑身的血液瞬间激荡起来，一腔斗志在胸中不停流转。

　　片刻之后，一位修为达到合体中期的巫修皱眉说道：“战巫大人，梭禾索尔的祭奠仪式还没结束……”


第2861章 两个时辰

　　斗天棍空中一指，肚脐眼嘴嗡嗡的声音响遍天宇：“大仇未报，祭奠个锤子，先来几个人，给我认真禀报一下，看看四阶区域之中，哪些地方，会是不死族的重灾区，等我取了不死族的首级回来，再来祭奠不迟。”

　　下面的巫族修士们面面相觑。

　　片刻之后，一个合体大巫站了出来，朗声说道：“二祖大人，这可是你说的，好，这可是你说的，那我就不客气了，梭禾索尔大人镇守的索尔星域，现在正值大战交织状态，还请大人出手，肃清不死，还我巫族郎朗乾坤……”

　　孙豪手中斗天棍一旋，收入须弥凝空塔，大手向前一伸：“给我索尔星域星图，我去把大人的遗体带回来。”

　　下方巫修们齐齐一呆。

　　其中一个修士说道：“索尔星域传送阵已经被毁，而且那儿，现在……”

　　孙豪手对合体大巫一指：“啰嗦，你，叫什么来着的？给我星图……”

　　巫修们对望一眼，合体大巫微微躬身说道：“我叫索戈，大人，这是你要的星图。”

　　手一扬，索尔星域的星图落入孙豪的掌中。

　　孙豪一双眼睛一扫，嗡嗡问道：“什么区域？”

　　索戈沉声说道：“标注了红点的位置就是，哪儿是不死族设置在索尔星域的大本营，索尔大人悍然攻了进去，被围攻，陨落虚空之中。”

　　孙豪大手一伸，斗天棍出现在了手中，仰天一声大吼：“好，你们在此稍等，两个时辰之内，自见分晓……”

　　说完，也不等下边有什么反应，孙豪手中斗天棍向天一指，庞大的身躯飞空而去，好似是把苍天捅了一个大窟窿，瞬间消失不见。

　　下边的巫修们面面相觑，不知孙豪此举何意。

　　孙豪这个二祖早就回来了，一直安安静静地呆在二祖巫庙之中，许多年了，这是他第一次现身。

　　不过这一次现身，却给了大家一种十分突兀的感觉，出现得十分突然，举动更是突兀，凶神恶煞地要走了索尔星域的星图，扔下一句没头没尾的话，就破空而去了。

　　所有修士有点不知所措，索戈大巫想了想说道：“行，不管怎么样，二祖有命，我们就在此地等他两个时辰，成与不成，到底是怎么回事，两个时辰之后，自见分晓。”

　　巫修们齐齐说好。

　　反正两个时辰也不长，到时候，到底是什么变化，自然就知道了。

　　巫神殿内安静下来，祭奠的巫歌也戛然而止，大家齐齐盘膝坐下，等待二祖回归。

　　巫神殿的变化，让整个巫庙之内，所有修士都有点疑惑不解了，怪事了，怎么巫歌唱到一半，停止了？不祭奠索尔大人了吗？

　　不久之后，巫神殿内消息传了出来。

　　二祖出现了，变成了战巫形态，中止了大家的祭奠仪式，说是让大家等待两个时辰，他去去就来。

　　两个时辰对大修士们来说，还真不是一回事，大家很想看看，二祖大人两个时辰能做出什么举动来。

　　两个时辰时间快速接近，眼看就要到点，虚空之中，完全没有动静，每一个巫修的心中，淡淡的期待之后，又产生了淡淡的失望，二祖大人，耍了大家一招吗？开了一个玩笑吗？两个时辰，能够有什么变化吗？

　　就在大家认为这不过是一个玩笑的时候，天空之上，突然之间乌云滚滚，电闪雷鸣，巫神殿内，哀怨的钟声不用人敲，自然响了起来。

　　紧接着，天空出现一个巨大的裂缝。

　　一尊庞大的巫修从天空之中踏步而出，看其造型，正是无头凶蛮，战巫二祖。

　　跟离去的时候不同，此时二祖归来，双手之中居然平抬着一尊壮实而伟岸的身躯。

　　这是？大家正在疑惑的时候，索戈已经一头跪倒在虚空之中，声音之中带着激动带着悲伤，大声喊道：“索戈恭迎二祖，索戈，恭迎，恭迎索尔战躯……”

　　二祖手中，真的是索尔大人的战躯吗？

　　索尔星域不是远在四环之外吗？两个时辰，二祖跑去索尔星域转了一圈，还深入到了不死族领地的核心区域，把索尔大人的战躯给带了回来？

　　这也未免太离奇了吧？二祖大人是怎么做到的？不管心中有多么的不信，事实就是事实，紧随索戈之后，巫神殿内所有的修士齐齐跪倒，语气之中，充满了不信，充满了激动，也带上了阵阵悲伤，大声吼道：“恭迎二祖，恭迎索尔大人战躯……”

　　整个巫庙实际都看到了手托索尔战躯，飞空而来的二祖，心中正在惊奇，二祖这是跑去干了什么呢？

　　巫神殿内悲壮而雄厚的声音传出，顿时，整个巫庙都知道了，原来是二祖大人迎回了索尔大人的战躯。

　　知道索尔大人事迹的巫族修士，感觉不可思议，不知索尔大人事迹的，不明觉厉，整个巫庙上下，所有的巫族修士面对踏空而来的孙豪齐齐跪下了单膝，齐齐悲壮地呐喊。

　　手托索尔战躯，飞空而来。

　　孙豪雄伟的，无头身躯耸立在了巫神殿的正上方，嗡嗡的声音响彻天宇：“索尔战躯，在此，我巫族大巫师，百战而死，然巫血未冷，传承还在，索戈……”

　　索戈在下边大声吼道：“属下在，大人有何吩咐。”

　　孙豪嗡嗡说道：“把索尔大人的战躯请入巫血神池，日后，一旦有后辈修士觉醒索尔血脉，条件适合，可以让其进入神池领悟索尔传承。”

　　对于巫族来说，只要巫血还在，那就是传承不灭，很多大巫在陨落之后，都会进入巫血神池，等待着杰出后辈来传承自己的意志。

　　孙豪从虫族领地之中带回索尔战躯，实际就是带回了珍贵的索尔传承。

　　索戈身躯猛地一震，朗声说道：“遵命，大人，还请大人赐予我索尔战躯。”

　　孙豪平平地一伸双手，索尔战躯向索戈飞了过去。

　　索戈飞快而起，单膝跪于空中，双手伸于头顶之上，稳稳地接住了索尔战躯。

　　就这样拖着索尔战躯，索戈在空中对着孙豪微微地向下拜了几拜，朗声说道：“感谢二祖大人为我索尔血脉带回最珍贵的传承之血，大人神通，索戈佩服。”

　　下方，不止一个修士单膝跪空，跟随索戈一起大声道谢，更多的修士，却是受到了启发，大声呐喊：“二祖威武，神通盖世……”

　　不怎么知情的修士，也瞬间知道了，两个时辰之内，二祖大人居然从巫庙直接杀到了索尔星域，从不死族猖狂的区域，杀了一个来回，硬生生地把索尔战躯给抢了回来。

　　完成这一切！仅仅只用了两个时辰！哪怕是有传送阵，也断然不会如此快捷吧？

　　就算是传送阵，应该也不能直接抵达索尔战躯所在的虚空吧？就算能直接抵达那片虚空，要从该死的不死族修士手中带回索尔战躯，大人一定是大发神通，所向披靡吧？

　　那怕是大家怎么去想象，也找不到任何可能的答案去确认这么短的时间内，二祖是怎么做到这一切的。

　　二祖，只能用神通盖世来形容了。

　　孙豪目光炯炯地看着下方索尔战躯，声音变得低沉了许多，缓缓说道：“索尔大巫为了让索尔星域能够多坚持一段时间，不惜以肉身为墙，点燃自身，化为虚空之中的一道巨大的屏障，本尊前去的时候，正是不死修士攻入索尔本尊之内，正准备大肆破坏的时候，还好本座去得及时，保住了索尔战躯的大部分血脉传承，不过，既然到了，本座也就毫不客气地捉拿了一批残害我巫族修士的不死修士……”

　　说话之间，孙豪大手一挥，在他跟前，出现了一排排奇怪的，半透明的不死族修士。

　　此时此刻，这些不死族修士不知道被什么秘术制住了一般，各个不敢丝毫动弹，齐齐恭恭敬敬地跪在了孙豪的面前。


第2862章 不死诡躯

　　这是那些诡异的不死修士？不是说，这些家伙基本是不死不灭，根本就抓不到，逮不住的吗？大人神通广大，无比震撼地一下抓来了这么多！

　　孙豪的目光，充满了威慑力，嗡嗡的声音响彻天宇：“我巫族索尔大巫师，就是被这些不死修士所残害，今日，就在索尔大巫进入巫血神池之前，我，巫族二祖，战巫勥小山，就拿你们，来给索尔大人祭奠，起歌……”

　　孙豪一声起歌，下方巫庙之中，所有巫修不由齐齐精神一肃，齐齐哼起了巫族雄壮的哀歌：“生存庆巫庙，冷落归神池，隔断红尘万里地，白雪千载空悠悠；故后来叫饭，只见杯筷碗，山也空来水也空，青山绿水依然在，人亡千代永无踪……”

　　等大家哀歌唱完，孙豪大手一挥，一声厉吼：“你们可以去了！”

　　一道金光随手挥出，那些半透明的诡异不死修士齐齐消失在了金光之中，飞灰湮灭，无影无踪。

　　巫庙之中，所有亲眼目睹了孙豪神通的修士，无不惊喜莫名地高声欢呼起来，无不单膝跪空，面向孙豪，顶礼膜拜起来。

　　二祖威武！二祖的神通，真正地振奋了所有巫族修士的士气，让所有巫族修士看到了胜利的曙光。

　　孙豪从现身到现在，前后不到三个时辰，可是这一系列的雷霆之举，却是瞬间在巫庙所有巫修心中，形成了一个神通盖世的无敌形象。

　　两个时辰之内，二祖从巫庙杀到了索尔星域，带回了索尔战躯，生擒了足足上千诡异无比的不死修士，这是怎么样强大的战斗能力。

　　最让大家振奋，最激动人心的，则是二祖能够捉拿并且能够抹杀那些让人一筹莫展的诡异不死修士，这才是重点。

　　谢天谢地，巫族终于出现一个能够消灭不死诡修的大能修士，巫族终于可以松一口气了。

　　大家终于有办法了，终于不用只能挨打不能还手了。

　　只要那些不死诡修有人能灭掉，那么不死之乱的程度就会弱上许多。

　　索尔大人的祭奠正式走上正规，不过，这个祭奠的意义，跟以前完全不同了。

　　对于巫族来说，只要战躯还能流传，巫血还在，那么，就相当于传承不灭，意志永存。

　　所以，现在的祭奠之中，少了几分哀伤，多了几分激荡的战意，多了几分热血澎湃的悲壮，还有就是多了许多希望。

　　二祖，那一尊顶天立地的无头战躯，真正地开始在巫族出声，真正的开始为巫族出战。

　　而且，二祖的那一身战力，给了人一种全新的，不知怎么去形容的恐怖感觉，神秘的才是最可怕的，二祖两个时辰之内，怎么做到那么强大而逆天的战绩？谁也不知道。

　　大家都只明白一点，二祖威武。

　　孙豪耸立虚空之中，默默地参与索尔战躯的祭奠活动，这是对一个逝去的大能修士的基本尊重。

　　不过，孙豪的本尊意志，此时已经出现在了自己的须弥凝空塔之中，而孙豪的面前，豁然跪立着刚刚被他灭掉的那一排排的不死诡修。

　　此时此刻，孙豪的身躯也变得若有若无，透明一般，形态十分奇怪，他面前，那些不死诡修此时却是大气也不敢出。

　　孙豪的雷霆手段，让他们心惊胆战，他们亲眼目睹了几个自持修为高深的同伴在孙豪手中一招都没过到，就被随手给捏了个飞灰湮灭，他们赖以自信的，认为其他种族修士根本就奈何自己不得的不死诡躯，在孙豪面前什么都不是。

　　他们是真的怕了，没想到，这个世界上，还存在着这么一位强大的，好似专门克制他们的强大巫族修士一般。

　　此时，当孙豪以勐腊里沙之躯的状态站在他们的面前时，他们突然明白过来。

　　眼前的修士，居然也有一具不死诡躯，让他们感到恐惧的是，孙豪身上的不死诡躯让他们产生了一种发自本能的天性的畏惧，就好似看到了真正的神一般，情不自禁的，不用孙豪交待，他们已经安安静静地跪在了空中。

　　孙豪一开口，他们已经知道了孙豪的真正身份，心中更是惊骇无比。

　　孙豪没有说话，但精神意志瞬间已经笼罩在每一个修士的身上，声音在他们的神魂之中直接响起：“你们怎么从黑暗世界跑出来了？勐腊小白哥，你来说说，为什么吧，要不是认出你来，你们今天已经统统被本座给灭了……”

　　勐腊小白哥身躯突然一震，看向孙豪的双目露出了惊骇无比，同时又崇拜无比的表情，语无伦次般的思绪意志纷纷扰扰地传了出来：“圣王，你是圣王勐腊里沙，我勐腊一族真正的王者，我黑暗世界真正的主宰，里沙大人，小白哥给你叩头了，能看到里沙大人，小白哥我真是三生有幸，真是八辈子修来的福气……”

　　下边，基本上所有的修士其实都是勐腊家族的成员，勐腊小白哥还是这群修士的领导者，如今，勐腊小白哥这么一声喊，这么一叩首，下边那些修士们长长地松了一口气的同时，又涌上了无限崇拜的感觉，一个个在地上，叩起头来。

　　既然是勐腊家族的老祖宗，既然是真正的黑暗圣王，那么大家的安全就没有问题了。

　　还有，每一个勐腊家族的修士，基本上从小到大都是听着勐腊里沙的光辉事迹长大的，每一个修士的心中，从小就树立起来孙豪无敌的形象，可以说，勐腊里沙就是大家的精神象征，就是大家的崇拜对象，如今见到了传说中的种族英雄，哪又不叩头的。

　　孙豪统治了黑暗世界不知道多少年，从上到下，形成了一整套的教育体系，按照武闲郎的经验，孙豪的确是把自己当成了黑暗世界的神去塑造的，现在，这些黑暗世界修士如此崇拜自己，却也正常。

　　话说，孙豪怎么也没有想到，为祸巫族的，居然是黑暗世界里边杀出来的修士们，这些修士的形态针对正常世界来说，的确是属于那种诡异无比的存在，而且从某种意义上来说，更是克制了习惯于肉身作战的巫族。

　　难怪巫族打得会是如此艰难。

　　跟黑暗世界修士的交流，十分方便，没过多久，孙豪已经基本弄清楚了事情的原委，话说，问题还是出在自己身上，自己破开了黑洞的空间，直接出现在了虚界，基本上就等于给黑暗世界开辟了一条特殊的通道，没过多久，不死神王通过这个通道，找到了黑暗世界并且跟黑暗世界有了接触。

　　也不知道是怎么交流的，也不知道是怎么运作的，反正最后，勐腊一族和不死神王达成了一些合作协议，于是乎，一些黑暗世界的修士成为了不死神王的雇佣军，跑到巫域之中耀武扬威起来。

　　过来之后，勐腊一族的族长感知到白洞，发现那儿说不定能够有效沟通自己的黑暗世界，偷偷潜入，果然打通了一条黑暗之渊，黑暗世界的修士可以通过白洞源源不断地喷射出来。

　　这个对巫域来说，堪称就是毁灭性的打击了，祖巫梦雨涵不得不亲自跑过去，用自己的无敌战躯亲自坐镇，把勐腊一族的族长赶回了黑暗世界，勉强镇压住了黑暗之渊。

　　祖巫也因此被黑暗之渊牢牢地牵制住，不能远离。

　　不死之王万万没想到黑暗世界的战士会取得如此战斗效果，惊喜若狂之下，以黑暗世界大军为主力，全面入侵巫域，取得了十分可观的战果。

　　这就是巫域战斗的真实和全面的过程。

　　得到整个情报之后，孙豪顿时有着一种十分奇怪的感觉，绕来绕去，巫域此劫，居然是自己给带来的！

　　这还真是不知道说什么好了，那么巫域的大劫，就应该从自己而起，又在自己手中终结。


第2863章 二祖威武（一）

　　孙豪在勐腊一族的影响力是无与伦比的，而且，孙豪从黑暗世界出来的时间虽然比较长了，但是孙豪培养起来的黑暗世界修士依然还是主力。

　　基本上，所有黑暗世界的高层，都还是孙豪培养起来的修士。

　　孙豪当年在黑暗世界的恐怖战斗力，那种惊天动地的威能，还足以震慑整个黑暗世界。

　　尤其是，勐腊一族的族长，从某种意义上来说，依然还是孙豪的直系后代。

　　搞清楚不死诡躯的来路之后，事情就比较好办了，问清楚情况，搞清楚状况，等索尔战躯的祭奠结束之后，孙豪挺立空中，大声吼道：“传我二祖战令，着四环之内，所有跟我巫族对抗的不死修士，三月之内，全部撤离，不然后果自负，三月之后，本祖自会过去清剿，抗命者，格杀勿论！”

　　最后四个字，格杀勿论，孙豪几乎吼出的时候，声音低沉而杀气腾腾，给人一种震慑人心的感觉。

　　孙豪的话，让巫庙所有修士顿时鸦雀无声。

　　二祖是不是有点异想天开？居然传二祖战令，威胁不死修士！那帮悍不畏死的家伙要是能威胁得了，那才是天大的怪事。

　　索戈有点为难地说道：“大人，这个战令发布出去，有用没？”

　　他是有点担心到时候二祖无法收场！

　　孙豪在空中一震斗天棍，嗡嗡说道：“没事，你把我的战令传下去就是，到时候，我巴不得他们不退，不退者，本祖杀，无，赦！”

　　索戈想到二祖刚刚两个时辰之内创造的战斗奇迹，心中一动，嘴里干脆地说道：“好，我这就传令下去。”

　　四环靠近巫域内三环，很多区域还在巫族的掌握之中，还有一些传送阵，因此，二祖战令传递出去，并不怎么费事。

　　不到几天时间，巫族二祖的战令已经传达给了四环所有战场之上，不死修士十分诧异地，收到了这个荒诞无稽的所谓巫族二祖的战令。

　　有没有搞错，居然命令自己撤出巫域，是不是太搞笑了？还真是没有一个不死修士把这所谓的二祖战令当成一回事，就当他是个笑话！

　　三个月的时间，并不长，很快，时间就过去了，许多修士，包括不少巫族修士都已经忘了好似开玩笑的二祖战令。

　　而更多的不死修士，则根本就不知道所谓的二祖战令是怎么一回事，更加不会记在心上。

　　孙豪伟岸的身躯，耸立在巫庙的上空，一动不动，好似睡着了一般。

　　三个月时间一到，孙豪一双乳眼豁然睁开，朗声问道：“三个月时间到了吗？”

　　下方的修士早已经变了，不过，自从孙豪展示战斗力之后，已经有修士时刻在下边候着了。

　　听到孙豪发问，下边自然有修士朗声说道：“是的，大人，三月时间已到。”

　　孙豪高大的身躯微微一震，嗡嗡说道：“传令下去，筹备四环回归大典，十年之内，本祖将驱逐所有入侵我四环之内的所有不死修士，还我巫域朗朗乾坤，我去也……”

　　大步横空，斗天棍空中一举，直接冲入虫洞之中。

　　四环之内，用远距离传送阵的话，瞬息即到，穿越虫洞的时间略长，以孙豪的速度，却也只需要一刻钟左右，就能抵达自己的目的地之所在。

　　手提斗天棍，大步横空，孙豪再度出现的时候，已经出现在了大巫师嗤耳的星域之内。

　　孙豪出现的时候，虚空之中，巫族正在大巫师嗤耳的带领之下，跟不死诡修激战之中。

　　战场出现一种十分奇怪的战况。巫族修士费尽九牛二虎之力，向前不停地猛攻，只有绝对的力量达到一定的水准，才能对前面的修士产生一些基本的伤害。

　　而对面的那些不死诡修，却是各种各样的负面状态法术，各种各样诡异无比的进攻，经常性，就能够看到一个高大的巫族修士，被一些若有若无的，好似透明状态的小蚂蚁一般的不死战士给放倒在虚空之中，又好似蚂蚁搬食一般，给拖回自己的阵营之中，成为自己的战利品。

　　孙豪突然划破虚空出现在战场上空。

　　伟岸的身躯，耸然而立，给人一种好似高山一般的感觉，强大无比的气势一出现，顿时让整个战场为之一静。

　　虚空之中，一尊手持巨大的板斧，没比孙豪矮多少的巨大修士，也就是嗤耳，瞬间认出了孙豪，大声问道：“二祖，你怎么过来了？”

　　孙豪手中斗天棍对前方的不死诡修方向一指，嗡嗡说道：“过来自然是帮你收拾掉这些小蚂蚁了，我巫族的不死之乱已经够了，是时候结束了。”

　　说完，孙豪左手一举，虚无水晶方盾高高举起，一股狂暴至极的精神意念从勐腊里沙之躯狂涌而出：“勐腊一族修士，给我听着，速度过来，听从本座发落，不然，杀无赦。”

　　整个战场，就在孙豪出现之后，出现了十分诡异的一幕。

　　巫族这边，感知到二祖的降临，短暂地停顿了一下，而勐腊一族的修士更是无比惊骇地停止了攻击，相互对望着，看向耸立在虚空之中的孙豪。

　　有勐腊修士大声喊道：“天，他手中举起的，那是圣晶方盾，我晕，那不是圣王手中的武器吗？”

　　另一个勐腊修士马上敲了他一击脑瓜崩：“笨蛋，这可不就是圣王的精神意志，靠，我也是晕，圣王怎么跑去巫族了？好似还是巫族的大人物……”

　　战场上，勐腊一族的战士大统领，此时稍稍疑惑地，小心翼翼地，露出精神意志询问：“请问，尊下乃是圣王大人吗？你这形态好似有点不对劲啊……”

　　孙豪狂暴的意志一震：“小黑哥，怎么本王都不认识了，是不是欠抽？”

　　一边精神意志交流，一边一震身躯，把勐腊小白哥给扔了出来，小白哥一出来，马上挤眉弄眼地给小黑哥打招呼：“小黑，没错，这就是圣王大人的另一尊躯壳，圣王大人已经给我们找了一个十分富饶而且安全广阔的居住地，你们赶紧聚拢了，让大人收你们进去。”

　　小黑哥吓了一大跳，马上传来意志：“不是吧，小白，你不是已经被巫族修士给抓了过去，五马分尸了吗？”

　　小白哥猛翻白眼，精神意志里边一阵不爽：“笨蛋啊你？一般人能抓住我吗？自然是黑暗圣王大人在此的缘故，速度行动吧，大人真要发怒，一盾拍下来，你这点部队，分分钟成为面饼。”

　　小黑哥心中凛然，想起了孙豪在黑暗世界的强悍威能，想起了孙豪手中那面虚无水晶方盾的恐怖，不敢怠慢，马上下令：“过来过来，都给我站过来，听候大人发落。”

　　所有的不死诡修，也就是勐腊一族的修士齐齐向首领身边汇聚而来。

　　当然，看在巫族修士的眼中，则是所有的不死诡修看到二祖的这一刻，顿时警惕起来，好似准备汇聚在一起，迎战二祖一般。

　　孙豪一双大眼，狠狠地一扫战场，看向嗤耳，嘴里嗡嗡说道：“我灭了这些不死诡修，剩余的不死修士，就交给你去荡平。”

　　嗤耳大巫眼中充满了不信和好奇，大板斧往肩上一扛，嘴里嗡嗡说道：“行，只要你能灭了不死诡修的主力，其他那些不死修士不过土鸡瓦狗。”

　　孙豪大吼一声：“好。”

　　肚脐眼嘴一张，须弥凝空塔吐了出来，小巧玲珑的宝塔随风而涨，飞空而起，旋转之中，越变越大，瞬间已经成了一尊巨大无朋，遮天蔽日的，金光灿灿的巨大宝塔。

　　手中斗天棍向前一点，孙豪嘴里一声暴喝：“给我收，什么妖魔鬼怪，统统给我进塔，镇压万年。”

　　呼啦一声，须弥凝空塔金光大作，照射在勐腊一族修士们的身上。


第2864章 二祖威武（二）

　　强大无比的吸引力，不容这些修士抵抗，如同长鲸吸水一般，所有的修士齐齐被宝塔金光给收了进去，不到片刻，所有巫族修士面前，干干净净。

　　孙豪张嘴一吸，须弥凝空塔摇晃着飞了回来。越变越小，落入孙豪的口中，虚空之中金光一敛，恢复了正常。

　　这就完了？所有的，让大家头疼无比的不死诡修，就这样被二祖轻轻松松地搞定了？一宝塔就给收了过去，还说什么镇压万年？

　　所有巫族修士，感觉眼前的这一幕是那么地不可思议，是那么地不敢置信，还是那么地难以理解。

　　好家伙，二祖的这一尊宝塔，是不是太神奇，太凶悍，太强大了？

　　不能理解！那些不死诡修的身躯不是不受力不受法，不受任何攻击好似虚影吗？

　　二祖一宝塔给装走了！要不要这么狠？要不然这么假，感觉是那么地不真实，那么地难以想象。

　　嗤耳看着前方一无所有的虚空，张大了嘴巴，合不拢来，这也太出乎他的意料之外了，如若是二祖能够挥舞斗天棍，上前去大肆收割，大杀特杀一番，他倒是可以理解，而且乐意跟随二祖并肩战斗。

　　但眼前的一幕，却是超出了他的预期，怎么也没有想到，二祖就是那么一招，轻轻松松地搞定了所有的不死诡修。

　　目测之下，不死诡修的总数，怕是不下百万。

　　目测之下，不死诡修分布的区域，怕是远远超出一块大陆的面积。

　　结果呢？前后这才多久，简直就是瞬间，二祖居然给他们一锅端了。

　　嗤耳感觉，事情是那样地荒谬。

　　闭嘴，拍拍自己的肚子，孙豪嗡嗡说道：“嗤耳，这一片星域，那些残存的不死修士，就交给你去收拾了，如若有地方出现难缠的不死诡修，你拿这个玉瓶给我收了，日后把玉瓶交给我，我自然会将他们镇压在宝塔之中去。”

　　说完，一挥手，一个外表是玉瓶，内部其实乃是虚无水晶空间的小瓶子，飞了过去。

　　嗤耳一伸手，本能地接住了玉瓶，嘴里大声说道：“好！”

　　孙豪冲他咧嘴笑了笑，又大声说道：“我这就去据氓星域，帮他搞定难缠的不死诡修，你这儿给我继续传二祖战令，让不死修士速速滚出我巫域第四环，我允许他们有序撤退，要不然，杀无赦！”

　　话说，今日之前，嗤耳还真没把这什么二祖战令给放在心上，感觉那更像是一个笑话。

　　可是现在，嗤耳的感觉完全不同了，二祖居然如此凶悍，灭杀不死诡修如同玩儿似的，那么，其他不死修士在二祖面前，估计就算能够抵抗，也是抵抗力有限，好吧，赶紧把二祖的战令，还有今日的战况一起传递出去。

　　当然，信不信，撤不撤，就随便他们了。

　　不撤更好，二祖过去一锅端了，免得留下后遗症。

　　孙豪看嗤耳说好，又咧嘴一笑，手中斗天棍一震，嘴里一声暴喝：“我去也！”

　　身躯腾空而起，孙豪瞬间已经破空而去。

　　须弥凝空塔之内，一片广袤的虚空之中，所有被收进来的勐腊一族修士，此时都战战兢兢地跪倒在虚空之中，一脸敬畏地仰望高空之中的勐腊里沙战躯。

　　刚刚，金光照射之中，他们居然没有太多的反抗力量，就这样被拉扯了进来。

　　这固然有他们本身的反抗意志不强的缘故，但更多的，则是这尊宝塔的强悍超出了他们的想象。

　　不少修士心中其实明白，哪怕自己当时拼力反抗，结局可能也是大同小异，搞不好也会被生生摄取进来。

　　黑暗圣王的神通，果然是太厉害了，不敢抵抗。

　　孙豪化身勐腊里沙战躯飘立虚空之中，传递出自己的意志：“这一片星域，乃是本座开发的，连通了宝塔的一大片原始星域，属于无人区，你们喜欢怎么占领，就怎么占领，喜欢怎么发展就怎么发展，放心，勐腊一族的修士，我都会陆续收进来的，小白，小黑……”

　　两位勐腊一族首领齐齐跪倒在地表示：“属下在！”

　　孙豪的精神意志之中，带上了丝丝不渝，表示不满：“勐腊一族居然被人利用，当成了出头鸟，当什么佣兵给人打地盘，真是辱没了我黑暗圣族的身份，着你们两个带着我的信物，速速回去禀报，让勐腊一族节制整个黑暗世界，不服者，杀无赦。”

　　小白和小黑齐齐表示：“是，属下遵命。”

　　孙豪把两个勐腊一族的修士首领放了出去，让他们自去给勐腊一族的上层传达自己的意志，刑天巫魄战躯却是看准了据氓星域的方向，如飞而去。

　　紧接着，巫族四阶所在的星域之中，传来了一桩又一桩巫族二祖的光辉战绩，不到一月，二祖已经成为了巫族四阶各地的一个神话，一个传说。

　　二祖的强大，超出了所有人的想象；二祖的神通，出乎所有巫修的意料；二祖的雄伟战绩，赫赫战功，更是让所有巫族修士瞠目结舌。

　　传说之中，二祖一棍，捅掉了不死神族一座雄伟气运飞舰；传说之中，二祖一盾，对后面二祖左手一面看不见的巨盾，一如刑天方盾一般的顿，一盾下去，一块负隅顽抗的不死修士大陆被直接拍碎在了虚空之中。

　　传说之中，二祖的宝塔神光一出，能够照射亿万里星空，神光范围之内，亿万不死诡修都能被瞬间消灭得干干净净，一个不留……

　　而这一切的战绩，最不可思议的是，都是二祖在一个月之内完成的！！！

　　二祖是怎么做到的，没人知道。所有巫修都只知道一件事，二祖威武，二祖神通盖世，绝世无双。

　　几乎是雷霆万钧之势，二祖横冲直撞地扫平了整个四阶所有星域，不死诡修，被二祖一锅端，而那些不死修士实力特别强的大陆，也被二祖给直接灭掉。

　　也就是说，不到两个月，巫族二祖，扫荡了四阶所有星域，到这个时候，不死修士也好，巫族修士也好，再也没人把二祖战令当成笑话看了。

　　二祖用自己的实力，用自己无与伦比的战绩，告诉所有人，老子的话，你就该好好听着，不听，那就灭了你。

　　依然在巫庙之内坐镇的索戈大巫得到这样的战报之后，那叫一个瞠目结舌。

　　二祖不是说，十年之后，举行四阶光复的大庆吗？说好给足自己准备的时间来着的，自己还在这儿犹豫着怎么拿规划呢，一不小心，二祖已经在四阶范围之内，闹出了这么大的动静！

　　这简直也太不负责任了吧？两个月，自己就是能力再强，也组织不起像样的，足以匹配整个四阶平定的盛大大典不是？

　　好在，就在索戈痛并快乐着的时候，二祖从前方放话回来，也就是放出了全新的二祖战令，着四阶范围之内所有不死修士，十年之内，滚出四阶所有星域，令所有大巫，统帅所有巫族战士，十年之内，光复四阶所有大陆，十年之后，巫族开始向五阶进发。

　　二祖的全新战令，让整个巫族为之士气大涨，欢欣鼓舞。

　　同时，索戈也终于长长地松了一口气，也想明白了一个十分重要的道理，是啊，自己真是猪脑子，二祖剿灭了四阶抵抗的主要力量，但是巫族要完全光复四阶所有大陆，估计十年还不一定够。

　　二祖让自己筹备四阶光复大典，还真是有道理。

　　二祖料事如神，二祖威武！

　　孙豪横空出世，以无比霸道的姿态，降临巫域，雷霆般的手段，让巫族震惊，惊喜，同时也让不死神族胆战心惊。

　　巫族居然还有个二祖！战斗力还强悍如斯！怎么情报之中早没有体现？更加糟糕和不敢想象的是，貌似黑暗世界的不死神族，也不是这个巫族二祖的对手。

　　这样的仗，还要怎么打啊……恐慌开始在不死族的战士之中蔓延，同时，一股十分诡异的气息，也在黑暗不死神族之中流传开去……


第2865章 摧枯拉朽

　　天空之上，突然出现一道裂缝，一尊庞大的战躯，手提一根金光闪烁的棍子，一冲而出。

　　前方，一块黑雾笼罩的大陆之上，顿时一片惊惶，他来了，无头战巫来了，拼了……

　　森森白骨从黑雾之中，化为一只遮天蔽日的大手，猛地向战巫抓了过来。

　　孙豪肚脐眼嘴一声咆哮：“滚！”

　　斗天棍手中一旋，猛地一棍砸落，啪地一声脆响，白骨大手被横空击碎，化为一节节骨头渣子，掉落虚空。

　　黑雾之中，传来一声闷哼，有人一声低吼：“走，对手太强，不是对手……”

　　黑雾瞬间如同炸窝的鸟巢，无数形态各异的白骨或许是虚影从里边飞快地冲了出来，向四面八方逃逸而出。

　　孙豪手中虚无水晶方盾一旋，嘴里一声暴吼：“该死，这块大陆已经被彻底污染，既然如此，你们一个也别想走，给我死来……”

　　大手好似握拳，向前方猛地一砸，实际是紧握着虚无水晶方盾猛地拍了下去。

　　轰的一声，笼罩在黑雾之中的大陆一声巨震，虚无水晶方盾发生神奇无比的变化，方盾没到，虚影已经冲了过去，每一个逃跑的修士发现自己瞬间好似陷入泥潭之中。

　　方盾的虚影已经瞬间穿透了整块大陆，出现在了大陆的对面。

　　这个时候，孙豪巨大的砸击力量拍打下来。

　　轰的一声，方盾的虚影，卡在了对面，好似一面墙，让大陆无处可退，孙豪正面巨大的力量拍击而来。

　　大陆，连同大陆之上的不死修士，连同大陆上不死修士的据点，都在这一刻，笼罩在了孙豪庞大无比的力量之下。

　　刑天巫魄强悍的肉身力量勃发开来，一块并不规则的圆形大陆，瞬间被孙豪一盾给生生从一个圆包子，拍成了一张薄饼子。

　　火山喷发，岩浆喷涌，大陆龟裂，轰隆声，惊天动地，剧烈的光芒，传到了远远的虚空。

　　孙豪收盾，仰天一声咆哮，手中斗天棍一震，划空而去，虚空之中，只留下了一个破碎的大陆还有大陆上，无数不死修士的遗骸。

　　号称不死修士，但在孙豪如此强大的攻击面前，什么都不是，驻扎在这块大陆上的不知多少不死修士就在这一盾之下，彻底死翘翘，一个都没有逃脱。

　　一盾下去，虚空之中，只留下一块残破的大陆，缓缓地漂浮，若干年之后，或许亿万年之后，这块大陆又能重新恢复生机。

　　不久之后，孙豪再度出现，前方区域，一片暗影重重，一排排不死诡修整整齐齐地站在这儿，等待着孙豪的到来。

　　孙豪从虚空之中一冲而出，狂暴的意志一冲而出：“猛烈裂空，所有族人都到齐了吗？”

　　下方，不死诡修齐齐跪倒在了虚空之中，齐齐爆发出惊天动地的欢呼意志。

　　话说，孙豪本身就是黑暗圣王，本身就是勐腊一族的精神领袖，本身就是勐腊一族中兴和强大的最强支柱，现在，孙豪在巫域之中大发神威，所向披靡的战绩，更是让每一个勐腊族修士心中为之崇拜，为之感叹，为之折服。

　　不服都不行，据说，黑暗圣王还给大家找到了更好的更适合的修行空间，那儿随便大家怎么玩，还直接连通了虚界，比黑暗世界可精彩得多。

　　当然，每一个勐腊族修士其实心中明白，黑暗不死神族的故乡，永远只能是黑暗世界，比如说，每一个战死的不死诡修，要想重新踏入修行之路，那就必须得回到黑暗世界之中，等待着新的躯壳。

　　勐腊裂空在下边传来恭敬的意志：“圣王有令，勐腊一族不敢不尊，所有族人俱都在此，已经完全跟不死之王解除了雇佣关系，不过大人，黑暗世界还有几个小族，也已经被不死之王找了出来……”

　　孙豪意志之中充满了不屑：“是吗？他们现在的位置在什么地方？远不远？”

　　勐腊裂空：“不远，不死之王开辟的通道就在这附近。”

　　孙豪狂暴的意志，瞬间蔓延出去，笼罩在附近的虚空之中，整个虚空之中开始震荡属于黑暗世界的那种意志波：“黑暗世界，所有种族，给我听着……”

　　意志笼罩之下，许多地方果然发现了不同黑暗种族的意志波动。

　　这些意志感知到了孙豪的存在之后，充满了忌惮，但同时又充满了不服和反抗，这些种族，有一些却是当年被勐腊一族打压，始终在反抗的黑暗种族。

　　孙豪感知到了这些种族意志的存在，发现他们居然不听自己的号令，心中不由勃然大怒。

　　化身刑天巫魄之后，受到体型和巫族战斗风格的影响，孙豪的战斗作风也开始变得蛮横粗犷。

　　肚脐眼一声咆哮，意志之中充满了霸气：“不服者，死，不降者，死……”

　　手一翻，须弥凝空塔扔了出去，虚空之中，一尊宝塔顿时笼罩了一片巨大的区域。

　　这一次，孙豪却是真正地驱动了须弥凝空塔降妖伏魔的攻击能力，大手托着须弥凝空塔，一声冷哼，金光从九层宝塔之中杀了出去。

　　金光过处，那些不服的意志，那些不甘的意志来不及有太多的反应，直接被击溃在了空中。

　　不知道有多少黑暗种族的修士在这片区域，孙豪也没有认真统计，可是，只要是不服的，只要是不满的，统统灭杀之，不过，孙豪感知着自己的须弥凝空塔的灭杀方式，心中却是一动地知道，所有的黑暗异族，是真正地被灭掉了。

　　没有任何复生机会，甚至是没有回去重新找到皮囊地被直接灭掉了。

　　须弥凝空塔，降妖伏魔，此时灭的，居然就是黑暗异族的本尊意志力。

　　孙豪的强大，金光的强大，让每一个感知到的勐腊族修士心中也是惊骇无比，我靠，圣王太狠了，这是不给翻身的机会，直接彻底抹杀的节奏。

　　我靠，幸好圣王是勐腊族的大修士，要是自己被这神奇无比的宝塔来上一下，岂不是也得马上死翘翘。

　　浑身大汗淋漓之中，每一个勐腊修士齐齐露出了崇拜无比，敬畏无比的意志。

　　孙豪灭了所有的黑暗异族，这才对着下方微微点头：“好了，异族都已经被灭，他们应该元气大伤，勐腊族回去黑暗世界，也可以乘机将这些不听话的种族连根拔起。”

　　勐腊裂空大声说好。

　　孙豪手托须弥凝空塔把所有的勐腊族成员收入到了塔内，这一片虚空之中，真正地变成了一片死寂，良久之后，一尊意志晃晃悠悠，小心翼翼地探查过来，探知结果之后，心中大惊无比，靠，这也太狠太离谱了吧？那么多黑暗不死神族修士，居然被那家伙一锅端了。

　　不行，这家伙太凶悍了，不死族修士上去纯属飞蛾扑火，靠的啊，这还真是鬼算不如天算，没想到巫族居然也出来了这么一位绝世人物，撤了，撤了……

　　孙豪的强大，彻底地震慑了整个巫域，不死族修士，也基本不敢跟孙豪正面作战。

　　尤其是，不敢强行占领任何一块大陆，不敢随意把军队给布置在一个地方。

　　没办法，军队布置的越多，损失越大，这可是对不死族的一个最为重大的打击，不死族最强的战术，那就是人海战术，就是数量取胜，可是当数量在巫族二祖面前完全失去意义之后，不死族修士就失去了最大的特点。

　　只能一路溃败之中。

　　孙豪的强势突进，结果就是巫域的迅速光复，十年之后，四阶所有星域被孙豪给打了下来。

　　百年之后，五阶所有星域，又被孙豪给打了下来。

　　摧枯拉朽，孙豪化身刑天巫魄之躯，一路碾压过去，所向披靡。

　　不到五百年，孙豪已经杀到了第七阶，基本上，不死族的大部队，已经被孙豪清剿一空。


第2866章 虚界大乱

　　就在孙豪高歌猛进，强势驱逐不死族修士，杀得不死之王根本不敢冒花的时候。

　　或许是冥冥之中，自有天意，虚界大势却好似天秤一般，产生了不同一般的变化。

　　这边，随着孙豪崛起，随着孙豪的强势出击，人族，海族还有巫族的大局迅速稳定下来，渡过了大劫；而另一边，许多强族的局势，却又因为各种各样的原因，产生了不可预计的变故，局势迅速崩坏。

　　其中，最典型的，乃是龙凤仙域，个体实力强悍无比，但数量相对比较稀少的龙族凤族，遭遇到不死和虚空凶兽的两方面的危害。

　　最为恐怖的是，不少龙族修士和凤族修士产生返祖贫智现象，重新化为没有智慧而实力高强的凶兽，两个种族瞬间打乱。

　　龙皇凤祖两位绝世大乘大修士也不知道发生了什么变化，所在的龙凤领，无缘无故奔溃，两位大能陨落，整个龙凤仙域，彻底沦陷。

　　还有智慧的巨龙和巨凤，不得不四散逃逸。

　　强大如龙凤两族的星域都奔溃了，直接导致了依附在他们之下的许许多多的种族流离失所，或逃出部分修士成为虚空流浪者，或直接倒在时间的长河之中。

　　龙族，凤族，每一个种族的实力都是虚界的佼佼者，两族合在一起，综合实力足以位列虚界前五，曾经，龙凤仙域是许许多多种族向往的天堂，是世间少有的灵气充沛之地，而且，龙凤两族体型都不小，龙凤仙域在整个虚界的分量，也就是特别的重，其规模甚至是超出了巫域。

　　龙凤仙域的陷落，震惊了虚界万族。

　　这是谁也没有想到的结果，其影响力，超过了巫域大胜。

　　紧接着龙凤仙域之后，曾经代表了正义的飞人族，也发生了惊天变化，十二翼大飞人堕落，黑化，连带着整个飞人族发生惊天动地的内战，结果，在不死族的协助之下，飞人族堕落成为地狱飞人，化为不死生物的一部分，整片曾经光芒照耀的飞人仙域，如今笼罩在了一片漆黑的不死之云之中，又一个强族，倒在了大劫之中。

　　飞人族在虚界的地位也相当高，排序足以进入前十，而且在虚界通常都是正面和光明的象征。

　　可没想到，光明到了极点之后，距离黑暗只是一线只差，飞人族的整体变故，给了智慧种族一记重锤，这种影响力，不仅仅是虚界大量地盘沦落，而且还有那种心灵上的震撼。

　　龙凤仙域，飞人仙域先后陷落，造成了两大星域沦陷的同时，也造成了另外几个相对较小的，实力较弱的种族的星域直接暴露在了毁灭种族的重拳之下。

　　大厦倾倒一般，接二连三的星域被虫族攻击，飞快沦陷，虚界万族之中，将近三分之一的种族，哀鸿遍野。

　　这可能也是虚界历史记载以来，最为惨痛的两次，虚界智慧种族的惨败。

　　以前的大劫之中，或许有一些地盘和星域陷落，但绝对不会有排序前十，甚至是前五的种族被驱逐出栖息地。

　　这是真正地史无前例的大劫。

　　劫难波及了虚界万族，导致了三成以上种族流离失所，可能有一成多的种族直接在大劫之中被彻底抹去。

　　还有很多种族失去了适宜生存的栖息地之后，也不知道能够存续多久。

　　整个虚界，真正安定下来的，还真只有人族银河域和沉香域。

　　而整个虚界，真正能够扩充地盘的种族，也只有人族，其他万族，无不在此次大劫之中，损失惨重。

　　就连巫族和海族，也同样如此。

　　尤其是巫族，损失的大巫师数量过半，精锐巫族战士更是不计其数。

　　孙豪一路高歌猛进，把不死族主力驱赶出巫域，而背后，巫族光复巫域的速度却差强人意，说穿了，就是实力损失太大，出现了大面积地广人稀的局面，有点顾不过来。

　　虚界万族，动荡不安。

　　但更让人惊恐的则是，真正有可能动摇虚界根本的大事，也在向不可预期的方向在发展。

　　比如说，虚界万族之中的奇异种族，妖族，也就是由兽类修炼出智慧，成为大妖的那些妖族修士，过去，可以视作是智慧种族的一员，可以算是智慧种族大家庭的主力队伍之一，许多星域的妖族修士，都跟其他种族和谐相处。

　　可这次大劫之中，妖族修士出现了类似龙族一般的返祖丧智现象，不少大妖重新化为虚空巨兽，给整个虚界带来许许多多不可预计的严重损伤，成为虚界巨大的不安定因素之一，虚界大域之一的妖域，现在也出现了巨大的变故，彻底成为兽的乐园，而不是妖的领域。

　　虽然谈不上沦陷一说，但阵营却是变了，而且也充满了侵略性，首当其冲的，就是星河水域。

　　妖域之中，经常有凶猛的巨兽，杀入星河水域，大肆破坏，大打出手。

　　刚刚稳定下来的星河水域，已经再度直接暴露在了大劫的面前，水域之中再度动荡起来。

　　此时，海神还在沉睡之中，星河水域之中的海族修士们，不得不各自为政，抵御各种意外变故。

　　妖族的变化，带给虚界万族又一记重锤。

　　重锤接二连三出现，也就是这个时候，十分神秘，很少现世，而且很难找到的两大神秘种族，堪称是虚界顶级种族的真神和真魔两族，也齐齐对外发布了震撼人心的消息。

　　真神族镇守的魔渊，真魔族镇守的地狱，齐齐发生惊天动地的变化，整体趋势变成了，魔渊和地狱正在向虚界扩散，真神，真魔两族已经镇压不住，不得不向虚界万族发出警告，小心魔灾和地狱之灾变。

　　也就是说，毁灭种族除了不死族，虫族和兽族之祸之外，还得加上魔灾和地狱之灾。

　　连两大顶级种族都抵挡不住，一旦这两大灾难蔓延，虚界万族的日子可能就更加难过了。

　　虚界万族有着一种末日来临，风雨飘摇的感觉。

　　哪怕是人族大捷，巫域大胜，但也驱散不了笼罩在虚界万族头顶上的层层阴云。

　　虚界大劫来势之凶猛，大有灭世之兆。

　　如若是真神真魔败北，几大灾难同时降临的话，哪怕是人族战力再强，到时候怕也是独木难支。

　　真神真魔两族，不知位于虚界何方。

　　他们两大种族镇守的，又是何种灾难，不过，不论他们镇守的是什么，看他们传出来的警报，虚界的局势，那就是真正的不是很好。

　　灭世之兆，风雨飘摇。

　　恐慌开始在虚界四处蔓延，虚界万族感觉自己已经在掐着时间过日子了，搞不好哪一天醒来，虚界就完全成为了毁灭者的乐园，就完全成了一片死气沉沉之地，或者是一片虫海……

　　孙豪本尊和意志在巫域之中横冲直撞，一些情报，却也源源不断地传了过来。

　　虚界崩坏的局势，让孙豪看到都有点胆战心惊的感觉，好似，虚界大乱，情况不妙。

　　孙豪感觉，这样的状况，哪怕是自己的个体能力再强，只怕到最后，真正面临波及整个虚界大劫的时候，也会出现顾此失彼的状态。

　　到时候能不能守住人族，都是问题。自己再厉害，估计也很难应对三种以上的灾难同时爆发。

　　光复巫域，驱逐不死族主力，孙豪就深有感触，无垠的虚空之中，大陆无数，自己一己之力，或许能够打下许多大陆，但是自己却万万不能去经营去管理这些大陆。

　　一个巫域，在历经大劫之后，都在艰难恢复，波及整个虚界的大劫，其破坏力，可能就大到难以想象。

　　人族是最先从大劫之中走出来的种族，过去大几千年，依然没能完全恢复过来，种族恢复，这却是孙豪个人能力都无法做到的事情。

　　不知为何，孙豪产生一种独木难支的感觉。


第2867章 无头二祖

　　一个星域的庞大，超乎孙豪的想象，哪怕孙豪可以找到随处可在的虫洞，可以随时穿梭虫洞直接出现在前方，极大地缩短了自己虚空飞行的时间，可是要光复一个星域的时间，也超乎了孙豪的想象。

　　从巫域第四阶，杀到巫域第七阶，孙豪整整冲杀了五百多年，而后方，巫族大军的光复速度还仅仅只到了第五阶，整整两阶，足足十多环的星域，还是那种无主状态，一些低等的不死族，在上面不停地游荡。

　　估计巫族大军要杀到第七阶，至少还得五百年以上。

　　一手提棍，一手持盾，孙豪追到了第七阶的边缘。

　　第八阶，第九阶，这两个阶位，不死族修士也还没来得及占领，两个阶位许许多多的大陆之上，那些巫族修士正惶惶不可终日，突然发现，不死族的主力居然莫名其妙地消失不见了。

　　不知道发生了什么，这两个阶位的巫族修士万分庆幸的时候，也有一种摸不着头脑的感觉。

　　孙豪在第八阶的虚空之中转了一圈，发现巫族实力保存得相对比较好，不死族还没来得及扩张到这儿来，无形之中，让巫族的许多外围势力较好地保存了下来。

　　感受一下第八阶的巫族气息，孙豪直飞第八阶巫族实力的巫城。

　　一座巨大的，显得十分粗犷的巨大石头城的上空，孙豪手提斗天棍，凭空出现，耸立在半空之中，嗡嗡说道：“城里做主的，给我出来……”

　　一尊大巫，没有头颅，顶天立地。

　　说话的声音，响彻天地，震荡得格纳斯巫城的护城大阵嗡嗡作响。

　　动静这么大，自然而然，惊醒了守护城市的大巫。

　　一位手持铁锤的高大巫族修士从城里冲了出来，仰望半空，稍稍有点疑惑地问道：“在下格纳斯，大人，你是？”

　　孙豪这位二祖的神威，现在已经响彻了巫族大本营，已经声势一时无二，强悍的战斗力，形成的强大影响力，从某种意义上，已经超越了祖巫。

　　不过，八阶，九阶被不死族隔断，再加上这边相对比较偏远，消息倒是还没传过来。

　　格纳斯就没听说过，也没见过孙豪这样的造型。

　　孙豪嗡嗡说道：“本座巫族二祖，战巫勥小山，今日过来，传我二祖战令，格纳斯是吧，你给我听着……”

　　巫族二祖？战巫勥小山？格纳斯愣了一下，有点迷茫地对孙豪一拱手：“大人请吩咐，原来是二祖大人，我想起来了，几千年前，我巫族的确有过一次血婚……”

　　巫族修士就是这样，说话很直接，都是直肠子，孙豪倒是没有计较这家伙对自己没有什么印象。

　　肚脐眼嘴瘪了瘪，孙豪嗡嗡说道：“格纳斯你听着，巫域第七阶，第六阶所有大陆之上，不死族的主力战队，已经被本座驱逐出去，二祖战令，第八阶，第九阶所有巫族修士，尽快组织远征军，远征第七，第六阶位，光复大陆……”

　　格纳斯又呆了片刻，这才疑惑地问了一句：“大人你是说，你把不死族的主力部队赶跑了？让我们去接收地盘？”

　　孙豪嗡嗡说道：“小股不死还有的，低等不死还在游荡，所以，也不能掉以轻心。”

　　格纳斯再次疑惑地问道：“那个，能问一句，我巫族大军何在？巫庙现在情况如何？”

　　孙豪解释了一下：“巫庙一切正常，内三阶没有遭遇到不死族进攻，本座从第四阶开始杀出来，现在，本族大军应该光复到了第五阶的大陆，不过，你知道的，巫域无垠，本座杀过来都花了五百多年时间，大军要杀到第七阶，估计至少也得五百多年以后去了，你们从这边杀过去，两边会合，速度应该快一些。”

　　格纳斯呆了呆，大眼睛之中，充满了疑惑的表情之中，充满了不信：“大人的意思是说，你单枪匹马，只花了五百年时间，从第四阶杀到了第八阶，这中间还驱逐了所有不死族的主力部队？”

　　孙豪嗡嗡说道：“要不然，你以为第八阶的不死族修士怎么会突然撤退的？他们看到本座，就跟兔子一般，溜得飞快，好了，本座要追杀他们去了，二祖战令，重复一次，第八阶，第九阶所有巫族修士，尽快组织远征军，远征第七，第六阶位，光复大陆……”

　　格纳斯有点疑惑地一震精神，嘴里大声说道：“格纳斯听令，不过二祖大人，我们是不是可以边打边看看情况？毕竟这消息需要验证一下，这消息来得有点疯狂，再说了，你这二祖战令，没有任何凭证，就一句话，我总感觉不是那么靠谱。”

　　孙豪也是服了，巫族修士还真是耿直，这种事情你自己去做就是，非要当老子的面拿出来请示！

　　手中斗天棍一指，冲天斗志，顿时笼罩在了整个格纳斯巫城，孙豪的声音响彻天宇：“本座，巫族二祖，战巫刑天血脉，本座的二祖战令，那就是金口玉言，就是最大的凭证，现在，你们血脉之中，那种悸动的斗志，那种战斗的欲望，那就是本座的血脉加持，所有修士，给本座吼一声……”

　　格纳斯巫城之内，所有巫族修士，顿时感到心头有一种无与伦比的战斗欲望，顿时感到自己热血沸腾，恨不得马上就投入战场。

　　一个个的修士，对天昂起了自己的头颅，齐齐暴吼出声：“吼，吼，吼……”就连孙豪对面挺身而立的格纳斯，此时也情不自禁地，受到血脉斗志的影响，昂首咆哮起来。

　　孙豪手提斗天棍，哈哈大笑：“好，这才是我巫族大好儿郎，兄弟们，拿上你们的武器，杀入第七，第六阶星域，我保证，绝对没有不死族的主力，我，战巫，巫族二祖，今日追杀不死族，会杀入不死神域，让其主力不敢再来我祖巫作乱，我去也……”

　　斗天棍一举，孙豪庞大无比的身躯破开虚空，如飞而去。

　　下方格纳斯城内，嗷嗷的大吼声，依然不绝于耳，巫族修士被孙豪斗志激荡，血液沸腾，却是一时片刻很难停得下来了。

　　格纳斯一看，得，不管这二祖说的是不是真的，反正就是这士气，都是可用的。

　　不管怎么说，这士气都是杠杠的，先利用这高昂的士气打一波再说，手中大锤一举，格纳斯大吼：“兄弟们，二祖战令，渡劫以上，随我出击，杀入第七阶星域，冲啊……”

　　这种血液沸腾，斗志昂扬的状态，居然保持了许久，一直保持到了大家的第一场战斗，通过传送，格纳斯的主力就近抵达了第七阶星域，看准了一个曾经比较富饶的大陆，杀了过去。

　　让队伍十分意外的事情发生了，这个大陆之上，还真的都是一些低等不死，什么骷髅，低等僵尸什么，还真没有遇见太大的抵抗力，大家摧枯拉朽，一路砍了过去，基本就没有遭遇到太多的抵抗。

　　一路杀到不死族的大本营，豁然发现，这儿已经被人生生摧毁，一个巨大的凹陷，出现在了大地之上，从高空往下看，天，那就是一只巨大，连绵上千里的手掌。

　　格纳斯身边一个修士大声感叹：“不是吧，这会不会是二祖跑来，直接一巴掌把不死族的大本营给扇进了地底之中？”

　　估计是，应该是，可能是！

　　反正结果就是这个大陆不到半年时间，已经被大家肃清，已经重新回归了自己的掌握之中。

　　格纳斯惊喜之余，向第八，第九阶位的各个大小势力迅速发布二祖战令，自己却带领精锐部队，就近向第二个大陆杀了过去。

　　格纳斯估计，那些接到二祖战令的家伙，并不一定会轻易相信，并不一定会快速行动，那么，自己只要手脚快点，搞不好就能赚个大的，搞不好就能将自己的地盘扩大无数倍，这可是个一本万利的大事，希望那些家伙，不会这么快反应过来。

　　第八阶的巫族实力本身就不如第七阶，如今能占领大量第七阶星域的地盘，这还真是天赐良机。


第2868章 再入不死

　　孙豪扔了一个二祖战令，让外围巫族势力配合核心区域的主力部队从外向内杀，让两边快速对接，自己却马不停蹄地，向第六星域杀了过去。

　　不死族杀入巫域，自然有途径，这个入口就开在了第六星域。

　　目前来说，虚界的大局一团糟，几大毁灭势力给虚界造成了不可估量的损失，孙豪也产生了一种鞭长莫及的感觉。

　　几大毁灭势力之中，不死族是其中最为重要的一环，不死族那种顽强的越打队伍越多的能力，还有那种神出鬼没的行动方式，都成为了笼罩在虚界万族许许多多领域之中的死亡阴影。

　　虚界之中，很多种族被屠灭的背后，都有不死族的手笔或者不死族的阴霾在其中。

　　既然巫域之中，有不死族杀过来的通道，那么孙豪的想法就是，干脆顺着这个通道杀过去，来一个斩首行动，擒贼先擒王，把不死之王给灭了，或者是灭掉不死族的主力，那样至少也能减轻虚界万族的压力。

　　孙豪早就感知到了不死通道，并且，为了避免不死族在巫域之中大肆破坏，甚至是有意留下了通道，让不死族的一些大军撤了回去。

　　从第八阶星域过来，不到三月，孙豪已经来到了不死通道之前，这是虚空之中，十分奇怪的一块大陆，整个大陆就好似一颗巨大的蚕豆，正中间部位向内凹陷进去，有一个巨大的山谷，不死族修士，就是从这个山谷之中，冲了出来，向巫域之中蔓延的。

　　山谷常年笼罩在一层诡异的不死之云里，看不清里边的具体情况，孙豪踏空而来，飘然而立，站在不死之云的上空，神识向下探察过去，居然也不能有任何发现。

　　这是真正的不死之云，如若巫域被不死族占领的时间一长，不死之云就会逐步蔓延，凡是被不死之云笼罩的区域，到最后，就真正地会化为不死族的领地，哪怕是巫族收回了，要想重建，也需要等待许久许久的时间。

　　这一路上，孙豪收复的大陆，也就是不死族占领的区域之中，大约有两成大陆被孙豪直接拍成了面饼，这些大陆，就是那种不死之云弥漫到了一定程度，被严重破坏掉的大陆，孙豪干脆直接拍平了，让其慢慢恢复得了。

　　以孙豪的神识之强大，都不能穿透不死之云，这东西的存在，简直就是不死族最强的护身符。

　　大步横空，孙豪身躯轰的一声，直直地降落在不死山谷的谷口，大地猛地一震，巨大的撞击力量，溅起漫天的灰尘。

　　但是不死之云好似是弥漫在大地之上的一层薄薄的油脂一般，纹丝不动，丝毫不受影响。

　　孙豪手中肚脐眼嘴一声咆哮，手中斗天棍一举，向前猛地一棍砸落下去。

　　轰的一声，没有丝毫悬念的，斗天棍穿透了不死之云，砸落在了前方山谷之中，前方山谷之内，顿时出现一条笔直的，棍子砸出的巨大通道。

　　只不过，几乎也就是孙豪收起斗天棍的这一刻，马上，前方山谷又重新笼罩在了不死之云之中，失去了对其中的感应，而孙豪整个砸落的过程之中，不死之云其实都没有任何变化。

　　这是一种十分诡异的状态。

　　孙豪一棍砸落，好似直接穿透了不死之云，不死之云没有任何阻扰作用，孙豪凭借着斗天棍，也能清晰地感知得到自己砸落之后的攻击效果。

　　但是，不死之云，始终都在，甚至是斗天棍过去，都没有在不死之云之中留下任何棍影的痕迹。

　　孙豪提棍挺立在山谷口子边上，认真感悟，片刻之后，得出结论，这不死之云给人的感觉就是不存在，但又已经存在的一种奇怪状态。

　　也不知道是哪一位不死族的大能开发出不死之云这么诡异的东西，让不死族真正地成为了虚界最大的祸患之一。

　　孙豪相信，要是没有不死之云的掩饰，估计不死族早就被虚界万族群殴致死了。

　　也就轮不到不死族休养生息，到处作乱了。

　　如若能够破解不死之云，那么不死族之祸，应该也就会弱上许多。

　　站在不死之云的面前，孙豪再度去感知，片刻之后，无奈摇头，不死之云能够成为不死族的护身符，这么多年下来，虚界万族多少代杰出天骄都没能破解，自己却也并不是天神，孙豪还真是感知不到不死之云的存在痕迹。

　　但是他又的确存在，而且在发生着作用。

　　片刻之后，孙豪得出一个不是结论的结论，或许，这种不死之云，可能是暗物质的显像化状态，也就是，很可能不死族大能修士感知到了虚空之中无处不在的暗物质，并且找到了一些办法，导引出这些暗物质，加以运用，成为了不死族最强的防护层。

　　修行时空大道的过程之中，朱玲的朱雀之炎感知到过虚空之中无处不在的暗物质，并且认为这些暗物质，很有可能就是修士难以快速通行虚空的主要阻扰因素之一。

　　孙豪修行的时空大道的理解之中，时空虫洞，很有可能就相当于这些暗物质之中存在的一个个类似气泡一般的存在，因为虫洞之中暗物质很少，所以能够快速穿行。

　　当然，从头到尾，一直到现在，孙豪也就从来没有感知到过暗物质，所有这些，都不过是根据种种迹象的一种推理和猜想。

　　到底是不是，还真是难说，那么不死之云到底是不是这样，也就真心不一定，只是一种可能而已。

　　在谷口认真观察，用心感悟，片刻之后，带着一种猜测，孙豪迈开大步，向死亡之云之中走了进去。

　　死亡之云的存在形态，十分诡异。

　　孙豪站在外边的时候，伟岸的身躯，远远高于死亡之云，一棍子砸落，也是从上而下的砸落状态。

　　可是孙豪走进谷口的时候，豁然发现，自己已经站在了不死之云的下方。

　　外边看，不死之云并不高，可是进来之后，却悬在了孙豪高大的刑天巫魄之躯的上空，笼罩了孙豪高大无比的无头之躯。

　　孙豪当年曾经行走过不死之云，知道他的特点，却也并不奇怪。

　　孙豪之所以敢单独行走不死神域，实际也跟自己有着强大的不死之躯有关，因为鬼魄的存在，孙豪在死亡神域之中，也就是不死之云的下方，有着极强的生存能力，这其中就包括方向感，神识的笼罩范围等等。

　　换成虚界其他种族的大能修士，还真是轻易不敢进入不死之云中去，一进去，往往就回不来，成为了真正的不死修士了。

　　耸立在死亡之谷的谷口，孙豪向前看去，入目就是一大片白花花的骨海，身上吹来的，就好似是从九幽之中刮来的阵阵寒风。

　　点点灵光，在灰暗的空间，在白森森的白骨之上飘荡，闪烁着森森绿色。

　　孙豪站立的位置正前方，有一个巨大的深深的凹槽，看起来很像是一个棍子，这是孙豪刚刚一棍下去的结果。

　　不过诡异无比的是，孙豪这一棍刚刚击出没多久，可是现在，这个凹槽之中，已经悄然堆满了各种白色的骨头，看这样子，就好似这凹槽已经存在了许久许久一般。

　　这是一个悄无声息的，死亡世界。

　　手中斗天棍一震，孙豪猛地向天顶了出去，诡异无比的现象出现，无论孙豪的斗天棍伸出多长，不死之云距离斗天棍之顶端，始终都有大约半尺的距离，斗天棍始终是挨不到不死之云。

　　肚脐眼嘴猛地一声咆哮，孙豪纵身一跃，斗天棍金光闪烁，全部肉身力量，真元力量瞬间大作，孙豪以一种无与伦比的破虚之力，向空中猛地一棍点了出去。

　　轰的一声，天空之中，好似响起一声惊雷，好似有一道道无形的波纹向四周扩算而去。


第2869章 无头凶骑士（一）

　　孙豪感觉自己的斗天棍突然一轻，眼前一花，再度定神，豁然发现，自己已经穿透了不死之云，出现在了山谷的上空。

　　也就是说，不死之云还是能够被击破的，不过需要的力量，需要的修为却是让人不敢想象，整个虚界，估计就没有多少修士能够击穿不死之云。

　　还有就是，击穿之后，好似也没有什么特别的效果，孙豪跑到不死之云的上空之后，就失去了对山谷的感应，而不死之云，也没出现大洞，依然是没有丝毫变化的样子。

　　到了不死神域之后，击穿不死之云会有什么效果？能不能随意击穿呢？孙豪心中带着丝丝疑惑，再度猛地一震斗天棍，向下轰地一棍点落，整个身躯随棍而下，再次冲破不死之云，落在山谷之中。

　　向上再望，天空之上的不死之云再度笼罩了下来。

　　无语摇头，孙豪想了想，神识一动，银河天驹出现在了自己的面前。

　　喷着鼻息，如同小马驹一般的银河天驹亲昵地在孙豪腿上擦了擦。

　　孙豪肚脐眼嘴嗡嗡问道：“小银，你能不能适应这种气息？能不能适应这种充满了腐蚀的空间？”

　　银河天驹抖动着身躯，在地面上，越变越高，恰好长大到跟孙豪腰身差不多的时候，这才停止，喷着鼻息，好似认真感知了一下之后，大脑袋摆了摆，声音直接出现在孙豪的神识之中：“没问题，老大，实在不行，我会及时回塔。”

　　孙豪哈哈大笑：“那就好，既然如此，那我们就一起来闯荡闯荡不死神域，看看能不能直接将不死之王给灭杀在神域之中，让不死族大乱，减轻虚界万族压力。”

　　银河天驹仰天一声嘶鸣，好似在附和孙豪一般。

　　孙豪哈哈大笑，纵身一跃，庞大的身躯一跃而起，稳稳当当地，正好落在了银河天驹的背上。

　　巨大的力量，压得银河天驹身躯微微一沉，在地上顿了顿四蹄，银河天驹微微一震，稳稳地站在了山谷之中，不停地喷着鼻息。

　　孙豪坐在银河天驹背上，手中斗天棍向前方死亡之谷一指，斗志昂扬，意气风发，大吼一声：“走，我们单人匹马，杀入不死神域，杀他个天翻地覆慨而慷……”

　　银河天驹仰天一阵嘶鸣，一双前蹄抬起，向前一跃而出，腾云驾雾，向不死山谷之中冲了过去。

　　孙豪哈哈大笑之中，一手挥舞斗天棍，一手挥舞虚无水晶方盾，如同一道巨大的龙卷风，向死亡山谷之中，狂冲了进去。

　　所过之处，死亡山谷之中，响起阵阵轰隆声，山谷两边的悬崖，山谷之中的那些白骨，都被孙豪直接给碾压成为齑粉，银河天驹过处，死亡山谷之中，露出了黝黑的地面。

　　单人独骑，飙风千里。

　　孙豪手提斗天棍，策动银河天驹，从死亡之谷的入口处，狂冲而去，悍然杀入到了不死星域之中。

　　不死山谷本是不死族通行的通道，理论上来说，这儿是很难被损坏的，这儿是不死族修士用独特的技术，特别固定的能够传送不死修士，不死战士的虫洞。

　　不过任何事情都有例外，不死之谷遭遇到了孙豪，掌握了时空大道的孙豪对于虫洞的理解，更甚一般修士，银河天驹过处，践踏的不仅仅是山谷，还有山谷之中那时空虫洞。

　　所过之处，虫洞坍塌，不死族千辛万苦开辟的，能够源源不断传送兵力过来的虫洞，被孙豪秋风扫落叶一般，彻底给荡平。

　　虚空之中，孙豪策马奔腾，一跃而出。

　　轰的一声，天空之中一声巨震，一尊无头骑士，出现在了一片黑白两色的世界之中。

　　骑士高大无比，上身好似穿了一件兽皮，背后批了一个长长的披风，浑身肌肉一块块隆起，显得刚劲而有力，挺立马匹之上，如同一座高山。

　　这马高大无朋，跟骑士的身高刚刚好相配，马匹皮毛黑得油光发亮，只有踏空的四蹄是一片雪白，好似踩了四朵白云，如若不是四蹄，如若马匹的眼睛之中不是蓝光而是红光的话，那么这一片飞空的马，就好似是一尊巨大的不死神马，梦魇。

　　孙豪出现在前方，豁然悬浮着一座不死城堡。

　　突然出现的高大骑士，让不死城堡之内的不死战士们齐齐呆了一呆。

　　无与伦比的威势，让不死修士和不死战士们，这一瞬间有点失神。

　　很快，不少不死修士反应过来，不死城堡之内马上传来了一连串的命令：“攻击，快，攻击，这是战巫，该死，把他给我射成筛子……”

　　城堡的前方一共有一并排的是个巨大的箭塔，上面驻守着许许多多的大尸巫，还有许许多多的骷髅射手。

　　得到命令之后，天空之中，顿时传来一连串噗噗噗的攻击声。

　　铺天盖地的箭矢，闪烁着火焰，向孙豪射击过来。

　　一颗颗幽蓝的毒气弹，也向孙豪扔了过来。

　　孙豪庞大的身躯，瞬间成了一个巨大的靶子，四面八方，都是不死城堡之内爆发的进攻。

　　集火，集火，不死修士大声的命令之中，箭矢和毒气弹之后，大量的骨矛紧跟着插了过来。

　　不死法师各种吟唱，也高声地响起，各种各样的法术，从城堡的城墙之上，向孙豪劈头盖脸地砸落下来。

　　孙豪双腿轻轻一夹，银河天驹仰天一声嘶鸣，一双前蹄猛地一抬，身躯瞬间加速，向漂浮的不死城堡猛冲了过去。

　　银河天驹之上，孙豪的肚脐眼嘴猛地一声咆哮：“挡我者，死……”

　　亿万箭矢带着火焰，破空而来。

　　毒气弹呼啸着，化为一团团毒烟，向孙豪罩了过来，无数的骨矛，对准了孙豪扎了下来。

　　可孙豪策动银河天驹，狂野冲上来的时候，所过之处，箭矢被生生地震了回去，毒气弹被生生地推向了半空，骨矛化为了骨粉……

　　狂暴的冲击力，在孙豪的身躯前方形成了一个巨大的好似是空气盾一般的气场，不死修士，不死战士的进攻，根本就挨不到孙豪，就已经被冲击波给冲得七零八落。

　　哈哈大笑，狂野冲上，右手斗天棍猛地向前一捅。

　　轰隆一声，巨大的金色棍子，一击而穿，攻破了不死城堡的护城大阵，攻破了不死城堡坚实的城墙，一棍下去，深深地插入到了不死城堡之中。

　　不死城堡猛地一震，大量的城堡建筑直接被孙豪一棍击穿，更多的城堡建筑被孙豪强大的攻势，荡成了平地。

　　不知道多少不死战士被一棍直接化为飞灰，许许多多的不死修士，好似歇息在大树上的鸟儿被人惊动一般，纷纷从不死城堡之中逃逸而出，四面八方，疯狂逃命。

　　不死修士依靠城堡防御，原本以为就算是拦不住战巫，起码也能支持一阵子吧。谁都没有想到，根本就不是一合之敌，一棍子，就被搞定了。

　　千军万马，根本就挡不住对方单人独骑，这还怎么打？赶紧逃命吧！

　　哈哈大笑，孙豪右手猛地一震，斗天棍之上，金光大作，整个不死城堡居然被孙豪单手用斗天棍挑着抡了起来。

　　巨大的城堡，成了一个巨大的阴影。

　　周围那些正在逃跑的不死修士，心胆沮丧地发现，自己根本就逃不掉，自己的同伴，都被对手挑着不死城堡好似拍苍蝇一般，一个个撞击而死。

　　呼呼呼，呼呼呼……孙豪哈哈大笑声中，棍挑不死城堡，飞快地抡了几圈，把周围的不死修士一个个砸死当场，不让一个不死修士能够轻松逃脱。

　　不知为何，化身刑天巫魄之后，孙豪的战斗方式，也就随之而变，好似现在这种蛮干的方式就更加符合自己的胃口，孙豪修行的大道之中，霸道之力，也更加彰显出来。


第2870章 无头凶骑士（二）

　　哈哈大笑声中，孙豪斗天棍猛地一甩，已经破乱不堪，巨大的不死城堡被孙豪一甩而出，飞出老远。

　　孙豪一策银河天驹，破空追上，左手虚无水晶方盾猛地一拍，轰的一声，不死城堡连同里边还残存的不知道多少不死修士不死战士，被瞬间拍成了面饼。

　　这个庞大的不死城堡，乃是不死修士进攻巫域的桥头堡，里边驻扎的不死修士还有不死战士实力不弱，数量不少。

　　遗憾的是遭遇到了孙豪，蛮不讲理地，直接一棍子给捅穿，再一盾给拍掉，根本就没让这中间的不死修士和不死战士有丝毫还手的机会。

　　虚空之中，孙豪干掉了不死城堡之后，手中斗天棍一举，肚脐眼嘴猛地一声咆哮。

　　身躯下边，银河天驹昂首，一双前蹄一抬，也长长地嘶鸣起来，跟孙豪遥相呼应，好似是大肆庆祝一般。

　　话说，孙豪策动银河天驹，斗志冲天，却是让这匹马儿也感觉到了一种发自兽性的畅酣淋漓的感觉，无形之中，跟孙豪的无头凶蛮之躯，又亲近了几分。

　　灭掉一个不死城堡，孙豪这才开始打量自己周围的情形，孙豪现在所处的环境，一片幽暗，天空之中，一片阴霾，看上去，灰茫茫的，不知道有多高。

　　而孙豪的神识，也并不能探知多远，四处弥漫的不死之云，极大地阻扰了孙豪对外界情况的查探。

　　自己应该已经杀入到了不死神域之中，四面八方，奇特的自然地理环境，应该就是真正的不死神域。

　　就是不知道，这儿的虚空，又会是个什么样子。

　　在巫域的天空中时，孙豪强势驱动斗天棍，能够击穿不死之云，出现在虚空之中，可是到了不死神域之中后，也不知道能不能击穿。

　　想了想，孙豪手中斗天棍对天一指，双腿微微一夹，驱动银河天驹冲天而起，向天空猛地一冲而出。

　　孙豪现在的战斗力，孙豪现在的修为，堪称是达到了前无古人后无来者的地步，哪怕是大乘大修士，能够跟孙豪对敌的，估计已经很少很少。

　　如若孙豪都不能破开不死族的天空，其他人应该就更加不成了。

　　孙豪飞空而起，一棍冲出。

　　轰的一声，虚空之中，好似一阵涟漪被捅破，孙豪驱动银河天驹呼的一声，出现在了一片虚空之中。

　　只不过，刚刚冲出，孙豪的双目突然猛地一缩，一策银河天驹，又赶紧向下边冲了下去。

　　孙豪倒是冲出了自己所在的这片大陆，冲破了大陆的引力，不过，出去之后，孙豪的身上已经瞬间遭遇到了许许多多的空间之力的切割，以孙豪的修为，以孙豪的以太之躯，身上也瞬间出现了不少伤口，银河天驹身躯之上，更是鲜血四溅。

　　不死神域之外，死亡之云上空的虚空之中，居然到处都是空间裂缝。

　　要不是孙豪修为高深，银河天驹本身实力了得，就这一下，估计就已经五马分尸了。

　　策马下来，孙豪扔了一个枯木神愈在银河天驹身上，摸摸它的脑袋，安慰了一下它，自己的心中，不由感到暗自心惊，不死神域的这种特性，却是决定让孙豪不能随便在空中跑来跑去，甚至是不能随便动用虚空虫洞。

　　原本，孙豪的打算是跑到不死神域之后，就大肆破坏，用自己无与伦比的力量，拿自己手中的虚无水晶方盾，把不死神域之中的这些大陆，一块块地给拍碎在空中。

　　这样一来，搞不好就能直接逼出不死之王，或者是直接把不死之王给拍死在大陆之上。

　　可是过来之后的真实情况却是，不死神域并不是随便乱闯的，不死神域有死亡之云笼罩和掩护，修士的探视能力受到巨大的压制，要想找到不死修士的集聚点并不容易，但要想冲出不死之云，则必须面对空间裂缝。

　　这就决定了，不死神域真的很难被荡平。

　　飘然立于虚空之中，感知着银河天驹身躯的变化，孙豪的心中不由微微叹息，不死神域能够屹立虚界亿万年不倒，也不是没有道理。

　　历来那么多天才绝艳的修士都想直接灭掉不死神域，估计最终都跟自己一样，不了了之。

　　如若是其他修士，进入不死神域之中，很有可能还会面临两个难关，迷路和受到削弱。

　　不死之云压制之下，哪怕是大乘大修士的探查范围都受到了巨大压制，而且，不死之云下边的环境一看就是那种差不多的，黑白颜色，一不小心就会迷路。

　　不死之云的气息，不死神域之中的那许许多多的负面气息，对修士来说，也是一种影响力很大的负面情绪，搞不好就会让修士实力大减。

　　孙豪感知着银河天驹的状态，缓缓策马，相比普通修士，所受到的影响却是小了许多。

　　孙豪凝练了鬼魄，鬼魄是阴魂之躯，在不死神域之中的探查范围，相比普通修士要强大了许多，而且，鬼魄能够自动吸收孙豪身躯周边的死亡气息，倒是保护了孙豪的刑天巫魄之躯和银河天驹。

　　几个治疗法术下去，银河天驹恢复了过来，孙豪一夹马匹，手中斗天棍向前一指，暴吼声中，向前冲了出去。

　　既然不能从虚空之中灭掉不死大陆，那就干脆在不死大陆上四处杀戮一番，就算是不能灭掉不死神王，也要让他不舒服。

　　孙豪手提斗天棍，驱动银河天驹，向不死大陆之上冲了过去。

　　这一路杀过去，遇见什么，就干掉什么。

　　不死生物巢穴，荡平；不死城池，灭掉；不死龙崖，摧毁；不死神庙，摧毁……

　　孙豪挺动斗天棍，所过之处，寸草不生，一个鬼魂也不放过，所过之处，没有任何悬念地，统统摧毁。

　　纵横不死世界，孙豪不知道杀了多久，反正就是不知疲倦，一路碾压。

　　不知不觉，孙豪豁然发现，不少地方，都有类似不死山谷一般的存在，而这种地方出现之后，就是一个自然生成的特殊虫洞。

　　这个应该就好似是正常大陆的传送阵一般的存在，孙豪杀过去之后，搞不好就是从一个大陆，杀到了另外一个大陆。

　　考虑到自己今后可能还需要通过这种不死大陆杀出去，孙豪没敢见到不死山谷就彻底摧毁，只是尽可能地造成一些破坏，让这些不死山谷的通行能力大幅度降低而已。

　　见到不死山谷就钻，见到不死族的聚集地就杀。

　　孙豪不知道自己跑了多少个不死大陆，也记不清自己灭掉了多少不死族的城堡，不死族的生物巢穴，反正是数之不清，数不胜数。

　　遗憾的是，在这不死之云之中，不死族的高等修士应该具备十分强大的隐匿能力，或者是有着十分奇怪的建筑。

　　孙豪不是不死神域中的修士，根本就很难找到高等级的不死修士击杀。

　　在不死神域之中杀了不知道多少时间，孙豪自己也知道，其实被自己灭杀的合体以上不死修士，少之又少。

　　而且，杀了许久之后，孙豪还发现一件十分无语的事，自己灭掉的不死族的生物巢穴，不死族的城堡，有着自我修复的能力，尤其是不死战士，不用多久，就会重新地站起来。

　　当然，被自己灭杀之后，重新站起来的不死战士，实力弱了许多。

　　也就是说，自己的大杀特杀，应该有些效果，但却是伤不到不死神族的根本。

　　不管三七二十一，孙豪四处肆虐。

　　孙豪希望，自己如此明目张胆地战斗，如此大张旗鼓地捣乱，会让不死神王下不得台，会让不死神王组织队伍来围剿自己，到时候，自己就可以大杀特杀了。

　　遗憾的是，不死神王彻底当了缩头乌龟，根本就不露面，而且，孙豪无论杀向哪个方向，也根本看不到一个合体以上不死修士，好似不死族就没有合体大能一般。

　　没有灭掉不死神王，但无头骑士的大名，已经响彻了不死神域。


第2871章 诡异不死域

　　不死神域之中，活跃着众多的不死种族，而这些不死种族之中，不死骑士，乃是所有种族之中，位居上层的存在。

　　曾经有人说过，强大的不死骑士一旦成军，那是足以跟骨龙相媲美的存在。

　　尤其是那些能够在虚空之中踏空飞行的不死骑士，一旦跑起来，那家伙的，就好似是空中流星，横冲直撞。

　　上阶不死种族之中，不死骑士可谓是大名鼎鼎。

　　所有不死种族之中，仅仅只比骨龙稍弱，跟死神相当，强悍无比。

　　一些强大的不死骑士，甚至是有着自身的特点，修炼出了自身强大无比的战技而享誉不死神域。

　　很多不死神域的大陆之上，高等级的不死骑士更是绝对的统治者。

　　在无头凶骑没有杀入不死神域之前，最强大的不死骑士乃是不死龙骑，那是一个以骨龙为坐骑的战斗力超过普通合体大圆满状态的强大骑士。

　　公认的，不死骑士之祖，公认的，不死骑士之王。

　　只不过，许多年过去之后，随着无头凶骑的出现，不死神域排序第一的不死骑士毫无悬念地变成了凶神恶煞，如同推土机一般，到处搞破坏的，杀得不死神王不敢冒花，杀得不死龙骑退避三舍。

　　不死神域之内有死亡之云笼罩，普通修士闯入死亡之云后，不用三五年，就会被同化，就会成为不死修士之中的一员，哪怕是大乘大修士，一旦闯入不死神域，要是不带上不死特质的话，实力一准也会快速消退。

　　无头凶骑闯入不死神域不知道多少年，东奔西走，到处杀戮，倒是跟拿下刚刚出道，急于打响自己名声的不死种族新生代十分类似。

　　一来二去，孙豪自己都不知道的情况下，不死神域的各个种族，已经自觉地将自己认定成了不死族之中的一员，并且，各个种族一致认为，无头凶骑这家伙，战斗力绝对杠杠的，乃是不死神域第一骑士。

　　不死神域之中，排序第一的骑士，应该就是无头骑士。

　　话说，这是一个孙豪怎么也没有想到的结果，有一次，孙豪杀入一个骑士领地，策马横冲直闯的时候，豁然发现一件自己奇怪无比的事。

　　那个骑士营地之中，许许多多的不死骑士看到自己之后，居然爆发出惊天动地的欢呼声，不少骑士举起了自己手中的长枪，对自己爆发出阵阵呐喊声。

　　怎么看怎么不像要跟自己为敌的样子，怎么看，怎么像是自己的崇拜者。

　　这是来的哪一出？孙豪惊讶万分，都忘了拿棍直接捣毁这个骑士营地。

　　自己不是凶名昭著吗？不是在不死神域之中，杀得天昏地暗吗？怎么搞成了这个样子？

　　庞大的骑士营地之中，足足有两百多实力高强，修炼有成的不死骑士，战斗力都超凡脱俗，最低修为，也达到了分神初期，看到孙豪，那叫一个崇拜。

　　狂热的不死骑士这儿，孙豪通过精神感应，得知自己居然已经成为了不死神域之中，排序第一的不死神骑，得到了不少不死骑士的狂热崇拜。

　　不死骑士，乃是一个信奉强者，喜欢征战的种族，没有统帅的时候，这些家伙日常就是孙豪这般，挺着手中的长枪，到处游猎，击杀不同等级的不死生物，不断提升自己的修为和战斗力。

　　不过跟孙豪略有不同的是，这些不死骑士并不是孙豪这般百无禁忌，许多地方他们是不敢去的。

　　他们之所以成为孙豪的崇拜者，成为孙豪的狂热者，正是因为无头凶骑的实力强大无比，所过之处，不管是龙岩，还是骑士营地，还是死神的死亡神庙，不死修士的城堡，统统不管三七二十一，践踏过去。

　　好吧，通过这些狂热的崇拜者，孙豪发现，自己在不死神域之中，东奔西跑，杀来杀去，对不死神域之中的影响力，却相当有限。

　　不死神域的最大特点就是不死重生。

　　那些不死战士，被击杀之后，哪怕是被击成齑粉，也不需要多久，就会在不死阴风的吹拂之下，重新站立起来。

　　不死之云的笼罩之下，不需要多久，残破的不死生物巢穴，也会恢复如初，那些不死生物的建筑，具有恐怖的自我愈合能力。

　　孙豪杀来杀去，除了能够影响不死山谷的传送效果，威慑得不死神王不敢现身，东躲西藏之外，貌似没有其他特别的战果。

　　不死神王狡猾无比，不死龙骑也是一样，这些年，压根就是在躲着孙豪，在不死神域之中四处逃窜，或者是说不定干脆跑到其他种族的领地之中捣乱去了，却是压根不跟战巫这个巫族的愣头青碰面。

　　得，遇见这帮骑士之后，孙豪觉得，自己跑到不死神域之中闹腾，简直就是瞎折腾，这种战斗方式，除了提升了一点自己的霸道之势之外，好似是并没有其他的特殊效果。

　　友好的不死骑士营地，给了孙豪全新的感觉，同时也让孙豪开始更改策略。

　　以夷制夷，搞不好才是最好的办法，自己东奔西走，效果不佳，干脆自己在不死神域之中，建立起属于自己的势力，到时候，逮住不死神王，灭掉不死龙骑，最终自己当上这不死神王，岂不是就能彻底荡平虚界的不死之祸。

　　收编了整个不死骑士营地，孙豪带着这帮狂热的骑士四处出击，建设起来一个巨大的不死王国，收编了许许多多游历的不死大军，形成了一股巨大的不死势力，逐步建立起一个属于自己的不死王朝。

　　不知道过了多少年，秋风扫落叶一般，孙豪把这一片大陆所有有威胁的势力连根拔起，建立起无敌的政权。

　　完了，孙豪指派自己手下的不死大军，通过死亡山谷，向第二块大陆之中杀了过去。

　　又不知道过去了多久，孙豪统一了第二块大陆，不过此时，问题来了，孙豪发现，地盘太大，自己那种粗犷的管理模式，有点鞭长莫及的感觉，自己的领地之内，烽烟四起，许许多多的不死战士，乱成一团，自己一出现，这些家伙老老实实。

　　自己一转背，得，不死种族之间又打了起来。

　　自己的约束力还相当有限，这些家伙天生有着一种争斗的欲望，只要自己没能压制他们，就会相互攻击，好吧，无语中。

　　除非自己花出许许多多的时间，在不死神域之中培养出许许多多类似金柳卫一般的大军，要不然，这种局面怎么也改变不了。

　　这不是短时间内能够办到的。

　　无语之后，孙豪不再幻想能建立起强大无比的不死王朝，把两块大陆交给那些死亡骑士去闹腾之后，策动银河天驹，顺着死亡山谷，不停地杀了下去。

　　效果不是特别好，但无论如何，被孙豪清理一遍之后，重新生成的死亡种族都需要时间恢复，对死亡种族的实力，或多或少都有打击，自己这种做法，应该也能削弱不死神族的实力吧。

　　见死亡山谷就钻，见实力高强的不死种族就灭。

　　孙豪不知道杀了多久，当孙豪又一次轰然杀出死亡山谷的时候，身躯突然轻轻一震，豁然感知到一股无比熟悉的气息，稍稍一判断，孙豪无比惊讶地得出结论，自己居然杀入到了中虚不死域之中。

　　中虚不死域居然和不死神域直接相通？自己刚刚杀进来的死亡山谷，好似并没有什么特别的异样，怎么就直接出现在了中虚之中？

　　孙豪心中，不由惊讶万分。

　　不死域的许多规则，跟人族大域，或者是说，跟虚界万族的大域有着许许多多的不同！

　　中虚不死域居然和虚界不死神域直接相连！而孙豪要想从人族上虚回到中虚，却必须横渡无垠虚空，必须强行击穿虚界之壁才行。

　　好奇怪的不死域。


第2872章 再回中虚

　　没想到自己会以这种方式，再回中虚，孙豪策马横空，良久之后，心中不由一动。

　　孙豪在不死神域之中的势力的确是不咋的，亿万块大陆之中，仅仅只掌握了寥寥几颗。

　　不过相比虚界不死神域，孙豪在中虚不死域的势力却是登峰造极一般的存在。

　　自己的小弟安德维是中虚的不死之王，不过这家伙不怎么听话，不止一次想摆脱自己的控制，另立门户。

　　过去吧，孙豪一直没大计较，只是多少教训了他一下，让他不敢太过。

　　除了安德维之外，中虚强盛至极，目前排序第一的阴魂一族，那就是真正控制在自己手上的种族，目前，阴魂之王，应该就是自己的女儿小草在担任。

　　不死僵族目前也在米洛哈佑的控制之中，按照孙豪的感知，小草也好，米洛哈佑也好，目前的修为应该都已经达到了合体阶位。

　　安德维的修为应该还要略高，那家伙乃是十分难得的金带英雄，无论是潜力还是经验都十分丰富，要不是自己在上边压着，搞不好他都有本事侵吞了阴魂和僵族。

　　除了阴魂和僵族之外，骨族目前应该也掌握在自己的朋友手中，不过，老骨头被自己所灭，也不知小骨头现在心中是怎么想的。

　　想起昔年往事，孙豪心中不由微微一叹，缓缓策动银河天驹，感知一下方向，向僵族而去。

　　孙豪现在的位置靠近僵族，到了僵族之后，见到米洛哈佑，到时候，无论是闯荡不死域，还是返回中虚人族大域，都有路可走。

　　跟虚界不同的是，孙豪对于中虚不死域相当熟悉，有的是办法返回中虚万族大域。

　　无形之中，倒是让孙豪少了一份找路的麻烦。

　　虚界之中，许多大能修士杀入不死神域之后，经常会找不到回来的道路，陷入其中，苦不堪言。

　　孙豪现在，倒是没有了这个找路的烦恼，到了人族大域之后，孙豪要返回上虚，也就相当轻松了。

　　就要看到米洛哈佑了，孙豪古井不波的心中，升起了丝丝想念，转眼之间，自己已经记不得有多少年没见过米洛哈佑了，反正这时间，绝对不短。

　　上虚之后，时间变得有些模糊，主要是不同的地方，尤其是虚空之中，天的概念，年的概念是完全模糊的，孙豪还真不知道过去了多久。

　　就算是须弥凝空塔内的时间，有时候也是模糊的，尤其是须弥凝空塔晋级的过程之中，塔内的时间就好似是完全静止了一般。

　　也不知，米洛哈佑看到自己之后，会不会特别地高兴。

　　感知一下墓碑，孙豪找到了米洛哈佑，豁然发现，她现在应该正在闭关修行之中，神魂宝相庄严，对自己的探视没有丝毫反应。

　　到了米洛哈佑这样的高度，一旦修行，就不是一天两天的事，孙豪估计，自己晃晃悠悠跑到僵族，米洛哈佑也不见得能够苏醒过来。

　　来了就不急，孙豪不慌不忙，来到了僵族的领地之中，稍稍感应了一下，很快就找到了一条鬼道。

　　当年孙豪还在中虚的时候，要走鬼道，就必须从墓园之中进去，当年，孙豪对于鬼道的神奇，那是惊讶无比。

　　现在，孙豪掌握了时空大道，却是瞬间明白了鬼道的原理，这是一种利用墓园开辟出来的特殊的虫洞，这种虫洞完成得并不好，或者是说，中虚的虫洞并没有虚界那么强大，所以，这种虫洞并不能缩短通行的距离。

　　当然，因为这种虫洞能够在两点之间直接沟通一条直线，所以，无形之中，倒是也成为一种快速通行的捷径。

　　无头凶骑的造型太过雄伟，就这样杀入虫洞，也的确会让虫洞有点承受不住压力，孙豪神识一动，把银河天驹收入须弥凝空塔，身躯微微一晃，化为阴魂鬼魄，再一晃，消失在原地，直接出现在了一条鬼道之中。

　　飘然前行，孙豪向僵族圣城不断潜入。

　　鬼道之中，并不寂寞，许许多多的鬼修，也在鬼道之中赶路之中，这里边，有孙豪熟悉的骨头架子，僵尸脸，还有一副绅士样子的吸血鬼。

　　因为孙豪赶路的速度并不是很快，优哉游哉，很多时候，就有一些鬼修策马奔腾，超过了孙豪，向前方冲了过去。

　　有些年轻气盛的家伙，甚至横冲直撞，要不是孙豪反应了得，搞不好会被直接撞个正着。

　　当然，真要撞中孙豪的话，搞不好就是谁撞谁死。

　　慢行鬼道，孙豪不由想起了当年遭遇到纳薇的往事，心中不由稍稍感叹，纳薇很讲义气，跟自己很是投缘，但他的父王，纳斯就不是善茬，当年，还策划了一场针对自己的阴谋，当然，最终的结局却是自己以一当十，全灭了参与的合体大能，定鼎了中虚大局。

　　记得当年，真正逃脱大难的，只有自我封闭，假死在虚空之中的僵祖，也不知道过了这么多年，僵祖那家伙醒来没有。

　　或许是天性使然，也或者是冥冥之中自有天意，孙豪施施然前行之中，突然听到背后有人大声叫到：“道友，道友，你也是去疆域的吗？”

　　孙豪此时，还真没有四处张望，也没有放出神识打量周围的环境，就是这样随心漫步，听到背后有人叫自己，真是惊讶无比。

　　回头一看，豁然发现了一个骷髅头，正在对着自己，张着一个眼看就要掉下去的大下巴，跟自己打招呼呢。

　　骷髅都是一个样子，当年的纳薇，好似也就是这个德行。

　　心中一动，孙豪缓缓说道：“没错，准备去疆域，怎么？道友你也是去疆域的吗？”

　　骷髅张大了嘴巴，冒出嘎嘎的笑声：“我叫萤火牛，人称骷髅小王子，此去疆域，却是准备找个道侣，话说，道友的目的是不是也是一样的啊？”

　　又是找道侣的！僵族居然又来这一招，不过貌似米洛哈佑目前在闭关之中，难道说，僵祖那家伙又苏醒了？又在搞什么名堂不成？

　　脸上浮现出淡淡的笑容，孙豪低声说道：“不是，我此去疆域，不过是探望一个朋友，却是对道侣什么的，完全不感兴趣。”

　　萤火牛嘎嘎笑了起来，下巴随时有掉落的危险，说出来的话，却也让孙豪哭笑不得：“道友，你有所不知，许久许久以前，我骨祖老祖，正是通过这条鬼道，直接深入到了僵族圣地，娶回了现在压骨夫人，骨老婆子，嘎嘎嘎，骨族典籍记载……”

　　骨族典籍记载的事情，居然和孙豪有关。

　　萤火牛跟纳薇当年有一拼，一边走，一边说，让孙豪感觉特别地有意思：“骨祖当年，鬼道之中，随便认识了一个阴魂朋友，就好比今天我认识你一般，你猜怎么着？乖乖隆地咚，那阴魂居然是当年杀遍不死域没有敌手，现在的不死神王看到都得喊一声老大的阴魂王，更离奇的是，那家伙，假装认错人，娶了姐姐，又抱走了妹妹，搞定了僵祖两大公主，我靠，那真是，羡煞一帮死鬼……”

　　孙豪无语之中。

　　当年的纳薇的确是运气好，但眼前的萤火牛貌似运气也不赖，随便打个招呼，居然还是遇见了自己！

　　命运，或者是因果，真是太有意思了。

　　孙豪心中不由微微一动，若有所悟，轻笑一声，孙豪缓缓说道：“小牛，搞不好，若干年之后，你也会成为一个传奇，跟骨祖一般，载入骨族的史册。”

　　萤火牛嘎嘎笑了起来：“我娘也是这么说的，她说我这一次出来，注定遇见天大的贵人，注定抱得美人归，注定日后会名震天下，嘎嘎嘎，嘎嘎嘎……”

　　孙豪不由哑然失笑。

　　也就在这个时候，鬼道之内有修士大声呼喊：“小牛牛，你又在吹牛了，嘎嘎嘎，我保证这一次，打得你娘都不认识你……”

　　这还真是有鬼的地方，就有江湖啊！


第2873章 再见选婿

　　萤火牛的骷髅脸上，居然浮现出丝丝潮红，浑身骨骼都在嘎吱作响，气得不轻的样子，大声吼道：“千城，特娘的，你又阴魂不散，吃定老子了是吧，要不是看在你死鬼爹的份上，老子早就灭了你，来啊，来啊，看看谁虐谁。”

　　孙豪身后，几个不死修士冲了过来，这几个修士十分有特色，挑衅的这位，也是骷髅一枚，不过，这家伙居然骑了一匹瘦骨嶙峋的骨马，批了一个漆黑的披风，像模像样一骑士，手中挥舞着洁白的骨枪，嗷嗷叫着从鬼道里边冲了出来。

　　而今的年轻人，火气真大！孙豪无语摇头，没打算跟小辈一般见识。

　　萤火牛毫不示弱地挥舞着手中的长剑冲了上去，噼噼啪啪，两个骷髅见面就开打，鬼道里边顿时扬起一阵飞尘。

　　两个家伙应该不是第一次打架，知根知底，你来我往，打了个难分难解，干了大约半个时辰，千城一提手中骨马的缰绳，口里一声暴吼：“无头护佑，看我无头凶骑无敌绝杀，致命一击，嗷……”

　　凶骑无敌绝杀，致命一击！

　　孙豪一捂额头，感觉有点发晕，没存想，自己无头凶骑的大名，已经远播至此，居然已经传到了中虚不死域。

　　好吧，这小子居然也拿自己来护佑了！

　　千城坐下骨马昂头而起，手中骨枪滴溜溜旋转，空中人马合体，往前猛地扎了过来。

　　萤火牛手中骨剑悬空竖起，挡在自己身前，咧嘴大吼：“来得好！”

　　轰的一声巨响，骨枪撞中骨剑。

　　千城骨马顿了顿，稳稳地站在了鬼道之中，萤火牛的日子却没有那么好过了，巨大的冲击力，将他远远地抛开，在地面上打了好几个滚，这才灰头灰脸地站了起来。

　　千城得意洋洋，在骨马上高举手中骨枪，嘎嘎大笑：“嘎嘎嘎，吹牛的小子，不堪一击，嘎嘎嘎……”

　　此时，背后一个真正的死亡骑士走了出来，冷冷地扫了地面的萤火牛一眼，声音低沉地说道：“鬼道不适合动大招，千城，不要在这种小卒子身上浪费时间，我们赶路要紧。”

　　千城马上恭敬地说道：“好的，表哥，我不过是看见这小子皮痒，教训教训他罢了。”

　　萤火牛单手握剑，立在地上，身躯气得瑟瑟发抖。

　　死亡骑士表哥冷冷地扫了萤火牛一眼，又稍稍看了一眼旁边的孙豪，鼻子里边轻轻一声冷哼：“我们走。”

　　四个骑士从孙豪身边呼啸而过，千城回头，举起手中骨枪，大声叫到：“小牛皮，我在僵域等你，有本事，跟我到生死台一战，骷髅小王子，什么玩意儿，嘎嘎嘎……”

　　萤火牛气得全身骨骼嘎吱作响。

　　孙豪上去拍拍他的肩膀，笑着说道：“走吧，我们也要赶路了。”

　　萤火牛有点泄气地说道：“道友，让你见笑了，这家伙好好的骷髅战士不当，非要当什么骷髅骑士，好似疯狗，见面就找我开打，不过没想到，他的实力提升得那么快，他那表哥，很有可能是死亡骑士少主，不过，无头凶骑是谁？很厉害吗？”

　　前方，已经跑远的千城，听到了萤火牛的话，远远地大声喊道：“孤陋寡闻，井底之蛙，连最强不死，无头凶骑都没听说过，嘎嘎嘎，这就是骷髅小牛皮，我说那个朋友，你还是离这个小牛皮远一点吧，要不然，小心我连你一起砍了。”

　　孙豪心说，老子就是你嘴里的最强不死，无头凶骑！有本事，你来砍我，老子站在这儿不动，累也得累死你。

　　萤火牛脸色铁青，压低了声音说道：“不好意思，连累你了，道友要是觉得不方便的话，不妨单独行走。”

　　不跟崇拜自己的小辈一般见识，孙豪拉起了萤火牛，轻笑着说道：“没事，我许久没到僵域了，对现在的情况，不甚了解，一路上，多个伴也好。”

　　萤火牛虽然不知道无头凶骑的大名，但对于中虚不死域之中的情报和大势倒是并不陌生。

　　中虚不死域之中，目前最为强大的，有两股势力，一股是不死之王安德维的尸巫大军，已经达到铺天盖地的地步，成为中虚万族闻之色变的死亡阴影，尸巫毒气弹所过之处，经常会寸草不生。

　　整个不死域之中，安德维的地盘也是最大的，足足占据了三分之一，这些年，更是对外扩张了不少，要不是中虚人族同样强盛无比，搞不好现在的规模还要惊人得多。

　　排在不死之王后面的，则是阴皇的大军，相对来说，阴皇要低调一些，地盘也并不是特别的大，只占领了不死域的五分之一，比其他不死族要大，但比尸巫一族相对要小。

　　阴皇的大军规模也远远不如尸巫，不过，阴皇的精锐是最为强劲的，很多独特的阴魂战士，足以让尸巫王安德维不敢乱动。

　　这么些年以来，尸巫王就从来没有入侵过阴皇的领地。

　　相对来说，混得比较惨的，则是骷髅一族，地盘已经缩小了许多，索性骷髅乃是不死域最为原始的原住民，任何不死族的领地都有骷髅存在，要不然，骷髅种族的生存怕是都成大问题。

　　另一个低阶种族僵族，则混得很滋润，僵族实力不强，不过这些年来，无论是阴魂还是尸巫，都从来不像僵族开战，有一次，吸血鬼族入侵僵族地盘，结果就遭遇到阴皇的银质阴魂大军的阻击，损失惨重。

　　一来二去，大家都知道了，僵族受到阴魂一族的保护，谁也不敢乱来。

　　于是，僵族的地位也就比较超然，所占的地盘，也就不小，发展不慢。

　　僵族有个习惯，每隔五百年左右，就会举行一次和亲大会，据说是上代僵祖留下的好习俗，这些年，僵族倒是也送出去许多族内优质后辈，为僵族在不死域之中接下了许多善缘，萤火牛此次，就是去僵族求道侣去的。

　　这些情报，孙豪也已经推断出了一个大概，自己虽然已经破虚而去不知多少年，但看来自己的影响力还在。

　　安德维不敢得罪阴皇，不敢得罪僵族，想必就是害怕自己回来找他的麻烦。

　　而阴魂帮助僵族也是理所当然，毕竟，小草是知道米洛哈佑的身份的，两个种族那是天然的牢不可破的联盟。

　　此次自己偶然从不死神域下来了中虚，凑巧遇见了僵族盛典，估计到时候米洛哈佑无论如何会出来一次，自己倒是可以见她一面，如若是可以，自己或许可以把米米也带到上虚去，这么多年，也着实辛苦她了。

　　有说有笑，孙豪跟萤火牛向僵族圣地而去，萤火牛的脸上，始终有着淡淡的担心，看得出来，他对千城还是充满了忌惮，尤其是千城的那个表哥，应该给了他巨大的压力。

　　千城也是骷髅，交好不死骑士一族，带给了萤火牛巨大的不安。

　　凭借萤火牛的证明，两人平安地混进了僵族圣地之中，萤火牛的身上，也有着类似纳薇一般的天生直觉，或者很有可能萤火牛就是纳薇的后代，要不是，也不会那么轻易地就带着孙豪直接出现在僵族圣地了。

　　他应该感知到了自己的不凡，要不是也不会随便打招呼，当然，萤火牛没问，孙豪也就没说，小辈的争斗，孙豪并不打算干预，只要不过分，只要萤火牛不会被真正地干掉，孙豪没打算插手。

　　到了僵族圣地，僵族果然延续以前的传统，开始层层选拔，为族内的后辈挑选道侣。

　　萤火牛兴高采烈，打起精神参加了竞选。

　　十分意外地发现孙豪居然真的不是来撞大运，挑道侣的，孙豪居然没有报名。

　　萤火牛大为好奇，但也并没有多问，自己屁颠屁颠地，过关斩将，一层层闯关，准备挑选一个僵尸妹妹媳妇带回家去。


第2874章 诡异变局（一）

　　当年，孙豪意外以为僵祖把米洛哈佑拿出来选婿，结果就大大咧咧地参加了竞选活动，闹出了天大的乌龙事件。

　　这一次，孙豪却是怎么也不会犯下当年的错误了。

　　孙豪就是来看戏的，只等僵族大选结束，米洛哈佑从闭关之中苏醒之后，再来现身。

　　老老实实，真真正正把自己当成了普通鬼修，孙豪给萤火牛加油助威，神识也收了起来，并没有四处探查，也没有随便动用神通，就这样，高高兴兴地，过一过平淡的日子。

　　道天机传下因果大道修行之术，其中有个很重要的方法就是零感知，见因果。

　　意思就是，修士修行因果大道的时候，需要不动念头，顺其因果，等到因果大白，如若修士能够不用神通，就能想清楚前后经过，那么修行效果也就是最佳的。

　　要不然，以孙豪现在的神通，要知道什么事，要判断什么事，通常只要一个他心通，再加一个天眼通，马上就能搞得明明白白，清清楚楚，根本就不要多动脑筋去判断其中因果，而不动脑筋，就是不悟，也就没有什么进步，没有什么收获。

　　因果大道最好的修行方式，却是将自己等同常人，平淡生活，用智慧去判断，感悟因果。

　　遇见特别重大的参悟时，可以用因果之秤，也好过用神通感知。

　　这种修行方式，玄之又玄。

　　看不见摸不着，却正是因果大道这种无形无质的顶级大道的修行之法。

　　世上因果，最为虚无缥缈，修士一生，很难看得懂，悟得透彻。

　　比如说当年，孙豪路过亚兰大陆，遇见兰妃和竹妃的转世之身时，就曾经有过一段参悟。

　　当时的结论就是，那是一个摆在孙豪面前的时空，是一个孙豪不去，就不会触发的事件。

　　这一次，孙豪从不死神域之中杀将出来，凑巧就遇见了僵族五百年一遇的择婿大典，路上，又遇见了一个疑似纳薇后辈的有趣骷髅，这一切的一切，或许已经触动了特殊的因果，孙豪也就坦然接受，把自己当成了平常人，认真感知其中变化。

　　甚至是，孙豪没有动用神通去感应萤火牛的血脉，要不然，以孙豪现在的修为和神通，只要稍稍一瞪眼，马上就能够查知萤火牛是不是纳薇后代，是不是有着僵族血脉了。

　　孙豪就想看看，自己偶然闯入中虚，是不是会经历一些特殊的故事。

　　萤火牛磕磕碰碰，但总算表现不差，过关斩将，进入到了最后阶段，成为三十位能够挑选道侣的幸运儿之一。

　　当然，比萤火牛更厉害一些的千城还有他的表哥等人，也顺利入围。

　　所有修士挑选出来，僵族少女也派了出来，僵祖现身，开始亲自主持大局。

　　不过此时，孙豪发现了许多不对之处，按道理，米洛哈佑应该出来了。她才是当代僵祖，可奇怪的是，米洛哈佑依然在修行之中。

　　出现在所有修士面前的僵祖，却并不是过去的那个老僵，相反，孙豪哪怕是没有动用神通，也在这个僵祖身上感知到了许多熟悉的气息。

　　这个僵祖是谁？怎么会是她来主持大局？什么地方出错了吗？孙豪心中产生了浓浓的不解。

　　接下来，一连串的变故，更是让孙豪有点目不暇接的感觉。

　　僵族的择婿大典，只是一个嘘头，实际上，这是一个典型的联姻过程，是一个合纵连横的舞台。

　　择婿之后，僵族和其他种族的交流和联络才是重点。

　　作为萤火牛的唯一朋友或者是随从，孙豪亲眼目睹了交流的全过程，豁然发现一个事实，那就是，萤火牛所代表的正宗骷髅被无情地抛弃了。

　　骷髅骑士千城代表的骷髅势力得到了僵族的认可。

　　千城同行的几个骑士，不仅仅有不死骑士，还有尸巫骑士和死神骑士。

　　高阶不死种族，除了不死龙族之外，其他种族差不多都到齐了。

　　结果，却让孙豪有点看不明白，让萤火牛的骷髅脸，一变再变。

　　萤火牛娶了一个无关紧要的僵尸妹妹。

　　不死骑士，僵族，尸巫还有僵祖背后的阴魂一族，结成同盟，兵锋直指萤火牛代表的正统骷髅一族。

　　聚会结束的时候，僵祖不阴不阳地对萤火牛说道：“你回去之后，转告骷髅王，让出龙格尔山，我可以保证，骷髅骑士一族，不会随便暴乱，要不然，事情会怎么发展，我可就管不着了。”

　　萤火牛的骷髅脑袋上好似在冒汗，嘴巴好似要掉落在地上，有点不知所措地说道：“僵祖，龙格尔山是我骷髅一族最后的屏障，是不是有点过了？千城，难道你真的希望我骷髅一族彻底灭绝不成？”

　　千城冷冷说道：“说笑了吧？我骷髅一族遍布整个不死神域，只要有不死域的地方，就有骷髅，灭的，只是你这所谓的骷髅王一脉，跟我整个骷髅种族有何相干？”

　　萤火牛声音有点低沉地说道：“我骷髅万族宁为玉碎不为瓦全，千城，你记住，狡兔死走狗烹，有你后悔的时候，还有，死亡骑士，你们的末日迟早也会来临，等着吧，不要多久。”

　　僵祖冷冷说道：“废话少说，你给纳薇把话带到就行，怎么决断，并不是你这个小辈说了算，安德鲁……”

　　尸巫骑士站了出来，恭敬地说道：“大人，有何吩咐？”

　　僵祖头上的不死面具轻轻动了动，缓缓说道：“转告尸巫王，让他按计划行事。”

　　安德鲁十分爽快地答了一句：“知道了，大人。”

　　千城坐在骷髅马上，大声问道：“大人，我想挑战萤火牛，让他知道，所谓的骷髅万族不过是一个笑话。”

　　僵祖冷冷地扫了他一眼，可有可无地说道：“留他一口气，我还需要他传信。”

　　千城挑战，众目睽睽之下，萤火牛只能迎战。

　　结果并不理想，僵族圣地之中，萤火牛棋差一招，被千城全程压制，断了三根肋骨，差点伤了根本，这才结束。

　　当然，萤火牛也展现出自己坚韧的一面，死战不退，哪怕实力稍弱，也生生崩断了千城的一根肋骨，还以颜色。

　　萤火牛的骨骼，果然是淡淡的紫色，孙豪没有动用神通，也猜出了，他应该就是纳薇的直系后代。

　　而僵族这次所谓的择婿，明明白白摆在孙豪面前的，就是一场针对骨族地盘的瓜分过程。

　　当然，如若是正常瓜分，孙豪倒是不奇怪，任何种族，实力不强的时候，会遭遇灭顶之灾都很正常。

　　奇怪的是，僵祖不对，米洛哈佑的状态也不对，这种瓜分，就给了孙豪十分诡异的感觉。

　　萤火牛情绪低落，但也表现出自己应有的素质，并没有迁怒自己刚刚得到的僵尸妹妹，只是稍稍有点冷落。

　　看到孙豪，脸上也露出苦笑：“道友，让你看笑话了，原以为此次择婿会有所好转，谁知僵祖完全不顾往日情分，罢了罢了，我骷髅王族，唯有一战，道友，我们就此别过。”

　　出现眼前的局面，让孙豪始料未及，很多东西，孙豪一时之间，还真是没有完全看明白。

　　眼前的僵祖是个谜，对骨族的态度也耐人寻味，更关键的是，尸巫族和不死骑士一族的态度也很暧昧。

　　如若加上阴魂，这几个种族联合的话，怕不仅仅是骨族挡不住，其他不死强族估计也会很悬乎。

　　不死域这是要大乱的节奏吗？这么闹腾，对安德维有什么好处？对小草有什么好处？他们准备干嘛？

　　对萤火牛笑笑，孙豪缓缓说道：“此次出来，兴致很好，刚刚好，骷髅城我还从来没有去过，那儿有个老朋友，许久不见，或许，应该去拜访一下。”

　　萤火牛犹豫了一下，说道：“骷髅王城最近可能会很不安宁，道友你？”

　　孙豪笑着说道：“没事，我过去看看就是。”


第2875章 诡异变局（二）

　　不死域的变局，孙豪这个局外人都有点看得不甚明白，局内种族，更是稀里糊涂。

　　萤火牛心急火燎，赶回骷髅王城，一个满地都是骷髅，各式各样骷髅都有的巨大的石头城。

　　孙豪在这看到了叹为观止的骷髅种类。

　　打铁骷髅，烧炭骷髅，骷髅战士，骷髅武师，骷髅弓箭手，骷髅法师，骷髅小妹妹，骷髅哥哥……应有尽有。

　　简直就是一个骷髅展览厅。

　　萤火牛回来之后，把孙豪安顿在了贵宾室，就彻底忙碌起来。

　　第五日，孙豪看到了纳薇，在巨大的骷髅广场，纳薇身披一件黑色的长袍，手持一把骷髅头长剑，身边站着一个容颜不赖的僵尸，在那做全族动员报告。

　　“伙计们，龙格尔山，乃我骷髅领最后一道屏障，今日，小王子带回消息，有人要我们让出龙格尔山，大家说行不行……”

　　“不行，不行……”

　　整个骷髅王城，几乎是所有的骷髅都停下了手中的活计，齐齐举起五花八门的东西，张大了嘴巴，仰天一阵阵呐喊。

　　纳薇一振长剑，骷髅嘴里一声凄厉地长啸：“那我们就让那些试图剿灭我骷髅领的种族瞧一瞧，什么叫做举族而战，伙计们，都起来吧，我们的家园需要大家的捍卫，我们的领地需要共同的守护，我以骷髅王的荣耀起誓，决一死战……”

　　骷髅们齐齐呐喊起来：“决一死战，决一死战……”

　　整个骷髅王城发生了让孙豪惊讶无比的事，王城之外，广袤的旷野上，大地层层龟裂开来，一只只白森森的骨爪从大地上伸了出来，一只只骷髅爬了出来，汇聚成一股股洪流，向龙格尔山的方向，蜂拥而起。

　　一眼望去，骷髅王城内外，就是白骨的海洋，不知道多少品种的骷髅都在此沉睡，如今齐齐醒来，誓死捍卫骷髅王城。

　　激战并没有马上展开，骷髅领做好了防御战的准备时，战斗却首先在死神领爆发。

　　尸巫王军团突然出现在死神领的遗忘深渊，向深渊神庙发动了一波波进攻。

　　事出意外，正在看骷髅领好戏的大死神措手不及，仓促迎战。

　　原本从战斗力和阶位上来说，死神是完胜尸巫的。

　　如若是一个死神和一个尸巫单挑，死神绝对完胜。

　　但是一个死神遭遇到一百个尸巫的时候，那就只能是被完虐了。

　　尸巫王大军铺天盖地而来，四面八方，形成了一个巨大的包围圈，大量的毒气弹向深渊神庙不要钱地倾泻下去。

　　大死神带领实力高强的亲卫，想杀入尸巫大军之中捣乱，但却被突然出现的死亡骑士横空拦住，纠缠不清。

　　深渊神庙低挡不住，尸巫的包围圈迅速缩小。

　　大死神的援军，吸血鬼军团还没有赶到，大死神已经迫不得已地签订了城下之盟，成为了尸巫王的附庸。

　　吸血鬼王大惊失色，带领军团飞快撤退，不巧，半路遭遇到强大的银质阴魂军团伏击，吸血鬼王当场被擒，吸血鬼一族，成为阴魂一族的附庸种族。

　　连续两个巨大的变化，震惊了整个不死域。

　　阴魂，尸巫还有不死骑士形成强大的军团，快速灭掉了死神和吸血鬼，不死神域九大神族，已经只有不死龙族，骨族和黑武士三个种族保持中立了。

　　而这三个种族之中，除了不死龙族实力较强，地位超然之外，其他两个种族实际都相对较弱。

　　尤其是骨族，已经被压制在了龙格尔山之内，只有一个骷髅王城在苟延残喘，根本就掀不起大风大浪，被灭只是迟早的事。

　　黑武士本身就是不死骑士的同盟种族，在不死域的实力本来也就偏低，根本就承受不住强大同盟的进攻。

　　果然，不到半年，僵祖大军兵临黑武士城下的时候，大武士举起了白旗，表示投降。

　　除了不死龙族，就只有骨族苟延残喘。

　　通常情况下，无论不死域怎么闹腾，不死龙族都是超然物外的存在，历代不死神王，也不会费力不讨好地去找不死龙族的麻烦。

　　所以上，不死域硕果仅存的也就是骨族了。

　　不到半年时间，龙格尔山外，已经陈列了一眼望不到头的不死大军，手持法杖的尸巫；飘立空中银光闪闪的银质阴魂；高举长枪，仿佛城墙的不死骑士；如同蝙蝠，在空中缓缓起伏的吸血鬼；手持镰刀，好似带着面具的死神……

　　几乎是所有不死域的部队都来了，在龙格尔山前布下了惊天包围圈，大战一触即发。

　　诡异的是，骷髅王纳薇派出骷髅过去寻求谈判，居然找不到谈判的对象。

　　尸巫王不在，阴皇也不在，没人做主准许纳薇投降，好似外边的那些种族汇聚在这，压根就是来彻底灭掉骷髅王城的，根本就不给纳薇任何谈判的机会。

　　就在所有的目光都投在了骷髅王城的时候，不死龙域遭遇惊天变故。

　　不死龙崖突然闯入成群结队的金柳卫和大尸巫，巫妖王和阴皇同时出现在不死龙崖。

　　不死龙祖恼羞成怒，帅不死骨龙大军气势汹汹，飞扑两大军团，结果很凄惨，不死龙祖被当场射杀，龙晶落入阴皇之手，不死巨龙大本营被阴皇占领。

　　不死域所有种族，顿时一片胆战心惊。

　　阴皇居然完成了前所未有的壮举，连从来就没有沦陷的不死龙崖都占领了，那么也就是说，不死域除了巫妖王之外，谁还是阴皇的对手？

　　当阴皇骑乘不死巨龙，飞空而来，降落在龙格尔山上空的时候，所有不死族同时底下了头颅，面对阴皇，顶礼膜拜。

　　纳薇站在龙格尔山，骷髅嘴巴里边，也在咯咯作响，不知道是吓的，还是激动的。

　　再次派人出去求和，表示骨祖愿意归附阴魂，成为附庸种族，表示愿意跟随阴皇征战天下。

　　遗憾的是，或许是为了杀鸡儆猴，也或许早就选好了千城为傀儡，阴皇断然拒绝了骨祖求和的提议。

　　站在不死巨龙背上，阴皇手中法杖一举，嘴里一声脆喝：“进攻，全灭骨族，我要这不死域，从今往后，骨祖再无王者血脉……”

　　龙格尔山支持了不到半天，上百个骷髅海已经被瞬间击溃，实力差距太大，骨族根本就是螳臂当车。

　　骨族退守骷髅王城。

　　王城之外，广袤的大地上，源源不断地冒出许许多多的骷髅战士，可就算是如此，依然是低挡不住对方挺进的步伐，不到半日，大军已经逼近王城。

　　骷髅皇族，被灭在即。

　　萤火牛找到了贵宾室暂住的孙豪，情绪低落万分，十分无奈地告知：“道友，乘王城未破，你先走吧，你是阴魂，现在出去，或许还有一线生机，一旦王城被破，估计对方不会留下一朵灵魂之火。”

　　一直冷眼旁观，尽管没有动用绝世神通，孙豪也基本看清了整个事件的前因后果。

　　也知道骨祖为何会遭遇灭顶之灾，知道了米洛哈佑为何会沉入修行而不醒，知道了为何不死域会有当今之局。

　　不过，分析因果，孙豪却以为，骨祖皇者血脉，不当全灭。

　　尤其是，当萤火牛让自己提前离去的时候，也就决定了，骷髅王城理应没事。

　　脸上浮现出淡淡的笑容，孙豪缓缓说道：“小牛，带我去见纳薇。”

　　萤火牛呆了一呆，额头灵魂之火快速闪烁起来，好似是不敢置信地看着孙豪。

　　此时，他在孙豪身上，感知到了不同以往的，特殊的气息，深深地吸了一口气，萤火牛微微躬身，张张嘴：“好，道友请随我来。”

　　走进骷髅王殿，纳薇已经全副披挂地坐在了骷髅王座之上，神情有点落寞，身前站立的两排骷髅修士齐齐默然无语。

　　事到如今，骷髅皇族已经山穷水尽，说什么都迟了，哪怕是天王老子过来，也已经无救。


第2876章 昔日因果（一）

　　骷髅小王子，萤火牛来了，背后跟了一个奇怪的修士。

　　无论是跟了谁，骷髅修士们都已经没有什么感觉了，反正骷髅王城已经到了现在这种格局，已经是没有了任何机会，多个修士，不过是多一个炮灰而已。

　　萤火牛缓缓而来，压低了声音说道：“父王，我朋友要见你。”

　　低头沉思的纳薇，缓缓地，无精打采地抬起了骷髅头。

　　看到孙豪的这一刻，高大的骷髅身躯，突然猛地震动起来，王座上，伸出手指，指向孙豪：“你，你，你……”

　　孙豪淡淡笑着说道：“纳薇兄，别来可好。”

　　纳薇从王座上猛地一顿，一跃而下，落在了孙豪的面前，一伸手，已经拉着了孙豪的胳膊，骷髅嘴激动地颤抖起来，说话也是结结巴巴：“不好，很不好，马上就要全军覆没了，还有，这么多年了，小豪哥，你杳无音信，跑去哪儿了呢？”

　　纳薇知道很多事，但也不知道很多事。

　　不过，看得出来，他对孙豪的情感，却是真的，激动地拉住孙豪，算是见面，马上又反应过来，精神一跨，有点无奈地说道：“你也看到了，骷髅王城马上就要被灭，你实力高强，应该没人拦得住你，自己走吧，能在被灭之前见你一面，也算是一件十分高兴的事。”

　　孙豪笑笑说道：“没事，我们有的是时间叙旧，走吧，跟我出去，我让外边的军队退去就是。”

　　孙豪的声音不大，但是大殿里边，所有骷髅修士都听了一个清楚明白。

　　几乎是所有修士心中齐齐产生一个想法，这是谁啊？口气这么大？好似外面的大军都是他的部队似的，好似那么强大的军队，也就是他一句话就能搞定似的。

　　就算是神仙，估计也做不到吧？

　　萤火牛呆了呆，心说，千城骂我吹牛皮，没想到，自己交了个朋友，比自己更能吹，不对，我从来不吹牛皮，是这位父亲的朋友小豪哥喜欢吹。

　　纳薇张大了嘴巴，耸了几下，压低了声音问道：“小豪哥，你接下了我骨族的恩怨？外边可不是一两个种族，你嗨得住？”

　　纳薇知道孙豪许多事迹，至少他是知道的，孙豪就是上代阴皇，只是，现在的阴皇比孙豪当年更猛，会不会听孙豪的话，就真的吃不准了。

　　也不知道孙豪这些年都跑去什么地方了，说话还管用不，会不会，成为一个大笑话？

　　孙豪淡淡笑着说道：“没事，你跟我出来，看我说话就是，想来，小安和小草应该知道怎么做的。”

　　纳薇压低了声音问道：“小安和小草是？”

　　孙豪哈哈大笑起来：“出来你就知道了，再不出去，他们就要指挥部队攻进来了。”

　　纳薇一咬牙，死马当作活马医，狠狠说道：“好，就陪你走一趟，一旦他们不听你的，你给我掉头就走……喂喂喂，我还没说完呢……”

　　话音没落，豁然发现，自己已经飘上了半空，遥遥地站在了骷髅王城的正上方，斜对面，豁然看到了一头庞然大物，一头死亡巨龙的背上，飘然而立，站着头戴银皇冠的阴皇，距离阴皇不远，则是飘立虚空，头戴不死神冠的巫妖王。

　　孙豪和纳薇突然出现在空中，明显出乎对面两个修士的意料之外。

　　空气好似在这一刻瞬间凝固，对面两个不死域说一不二，足以决定不死域局势的修士，竟然齐齐呆了。

　　看着孙豪和纳薇，齐齐发呆。

　　不知不觉，无论是巨龙还是巫妖王，身躯都不由自主地矮了下去。

　　而且，整个战场，本来一触即发，正处在爆发边缘的战场，这一刻，居然十分诡异地，彻底平静下来。

　　时间好似突然凝固了一般。

　　孙豪含笑看向对面，嘴里缓缓说道：“纳薇是我朋友，骷髅皇者一脉，不该全灭。”

　　安德维已经满头大汗，不由自主地跪倒半空，嘴里连连说道：“是，是，我没想到骷髅王会是老大的朋友，不知者不罪，不知者不罪……”

　　阴皇就硬气多了，站在巨龙的背上，脆声说道：“哼，他是你的朋友不错，但老纳斯的所作所为，足以让整个骷髅皇族寸草不生。”

　　好吧，孙豪就知道是这样。

　　骷髅皇族的因果，还是纳斯组织的那次惊天杀局，自己不予计较，不代表小草不报复。

　　脸上露出淡淡的笑容，孙豪缓缓说道：“纳斯已经付出足够的代价，我跟纳薇还有纳薇的儿子有些交情，这件事，到此为止。”

　　阴皇也就是小草冷冷说道：“纳薇还不知当年之事，你这是妇人之仁，以我之见，斩草除根，才是上策，你活了这么多年，还是一点都没变，我都有点失望。”

　　孙豪笑了，这个世界上，敢这么跟自己说话，说了也不怕自己怎么样的人，已经越来越少，小草算是其中一个，自己还真不能把这宝贝女儿怎么样。

　　笑了笑，孙豪柔声说道：“行了，很多事，并不是你想的那么简单，也不是一加一等于二那么直接，这件事，既然我出来了，那就到此为止。”

　　小草摸摸头顶的阴魂冠，嘴里嘀咕了一句：“我真的很想看看，到底是你厉害，还是我的金柳卫更强。”

　　话是这么说，但手上还是做了一个撤军的动作。

　　下面，所有的不死大军，正待爆发进攻的不死大军，突然莫名其妙地发现，两位主事的主将齐齐发出了撤退的命令，丈二和尚摸不着头脑之中。

　　这是怎么了？眼看就要杀进去了，眼看骷髅王城已经成了脱去最后一缕衣衫的新娘了，眼看就可以大快朵颐了。

　　得，老大下令撤退。

　　有没有这么操蛋的事情？有没有这么离奇的事情？不明白之中。

　　对面，跟骷髅王并肩而立的那个修士是谁？他一句话，忙活了这么久的大军就这么退了？

　　骷髅王城之内，所有的骷髅，以为自己马上就要被灭的骷髅，也是莫名其妙外加惊喜无限之中。

　　这，简直是太不可思议了！

　　萤火牛摸着自己快要掉下去的下巴，嘴里连串说道：“怎么可能，怎么可能？他是谁？这么猛，真的一句话就搞定了外面的大军，要不要这么神奇？”

　　围困在骷髅王城的不死族大军开始有序撤退。

　　安德维小心翼翼地问道：“老大，还有什么吩咐吗？还有什么事要我去做不？”

　　孙豪扫了他一眼，淡淡地说道：“下去等着，我跟小草说件事。”

　　安德维身躯一晃，马上消失不见，声音从半空之中飘了过来：“好的，老大，我在下边随时等待召唤。”

　　孙豪此次降临，给了安德维一种发自骨髓深处的压力，那是一种无与伦比的，实力差距的压力，跟孙豪有着血脉联系的安德维，对于孙豪现在的威势感受深刻无比，他是一刻也不愿在孙豪面前多呆了。

　　飘然而立，站在小草跟前，孙豪叹了一口气，缓缓说道：“你米姨应该无错吧？你怎么窃了她的位，还有，你不应该灭了僵爷爷，有些过了。”

　　小草头顶上的阴魂冠耸动了几下，没有丝毫认错的打算，脆声说道：“老僵本来就有份，本来早就该死，我不觉得此举有错，我不像某人，喜欢留些尾巴，不干不净。”

　　孙豪的脸上，已经有了丝丝怒气：“米姨呢，你怎么说？”

　　小草毫不示弱：“我已经手下留情了，哼，要不是这层关系，你以为她只是沉睡那么简单吗？还有，你不要对我瞪眼，我为什么这么做，你心中最清楚，你不过是自欺欺人，假装不知道罢了。”

　　孙豪不由呆了！的确，孙豪心中明白其中因果，不过有时候不愿去想而已。

　　片刻之后，孙豪心中逐渐升腾丝丝怒气，挥挥手说道：“怎么处置你，我需要认真想一下，不过，不死族领地不能超过中虚的四分之一……”


第2877章 昔日因果（二）

　　小草露出十分不耐的样子，可有可无地说道：“那也得夏川有那个本事，要不然，我就算不动用阴魂本部力量，不死族的领地也会向外无限扩张。”

　　孙豪目光炯炯地看向小草，心中逐渐升腾起来无名怒火，身为大乘大修士，站在此界顶端的修士，时到如今能够不畏孙豪威严者，已经少之又少，孙豪习惯了一言九鼎，今日小草屡屡顶撞，终于让自认为脾气已经足够好的孙豪，也勃然大怒起来。

　　大乘大怒，天地同感，整个骷髅王城的上空好似突然蒙上一层薄薄的灰色浓雾，无形压力让每一个不死族修士感觉大气都不敢出。

　　已经跑下去的安德维心有余悸地拍拍自己的胸口，暗道好险，还好老子机灵，跑得够快，要是直接面临孙老大的怒火，那就真是糟糕透顶了。

　　小草丝毫不惧，硬气无比地挺直了脖子，硬抗着孙豪的怒火，跟孙豪怒目而视，毫不妥协。

　　孙豪深深地吸了一口气，强忍住自己即将爆发的怒气，一声冷哼，大袖猛地一挥。

　　小草身躯扭了扭，试图挣扎，但却丝毫不能抗拒，根本就没抵挡一下，就被孙豪瞬间收进了须弥凝空塔之中。

　　孙豪心情空前恶劣，完全没有了跟纳薇叙旧的心情，遥遥对纳薇微微点头说道：“纳薇兄，骷髅王城，无人能破，这些不死联军将会从哪儿来，回哪儿去，今日就此别过，希望来日还有再见之期。”

　　纳薇遥遥拱手，朗声说道：“谢谢小豪兄。”

　　孙豪身躯一晃，消失在空中，带着阴皇，消失不见，安德维听到了自己的话，他应该知道怎么做，孙豪却完全没有了在这呆下去的兴致。

　　孙豪瞬间消失，萤火牛在纳薇身后低声问道：“老骨头，刚刚那位小豪哥是谁？好强的威势，一句话就喝退了巫妖王，挥手就收走了阴皇，太可怕了，不死域之中，什么时候有这么强大的存在？”

　　纳薇看着孙豪消失的方向，久久无语，半晌之后，悠然一声长叹，压低了声音说道：“他是上代阴皇，很有可能也是不死域历史上最强的不死神皇，传说，当年不死神冠之争，本来他已经夺得不死神冠，可是却不屑佩戴，扔给了现在的巫妖王……”

　　萤火牛一双骷髅眼露出不敢置信的光芒：“不是吧，连不死神冠都瞧不上，他的眼光也太高了吧？对了，这么厉害的人物，我怎么过去没有听说过？”

　　纳薇悠悠说道：“他已经消失几万年，已经成为悠久的历史，早就成了神话中的人物，早就去了上虚，要不是我当年跟他一起并肩战斗过，也不会想到，他还会出现在这儿，好了，小牛，有了他的担保，骷髅王城是保住了，希望你能加紧修行，将来不要输给了千城，真正地振兴我骷髅一族。”

　　萤火牛目光炯炯地看着孙豪消失的方向，慎重地点点头：“嗯，我明白了，老骨头你放心，我会努力的，将来，终有一日，我会再次见到小豪哥。”

　　纳薇悠然长叹，拍拍他的肩膀，好似想起了什么事，突然变得意兴阑珊，骷髅脸上，露出无限落寞的表情。

　　孙豪不知道纳薇在想什么，此时此刻，孙豪已经破空而来，没过多久，已经抵达了僵尸大域，直接出现在了米洛哈佑的寝宫之中。

　　熟悉的粉红棺椁之中，米洛哈佑悠然沉睡，没有半点声息，孙豪一声长叹，大袖一挥，卷起米洛哈佑回到了须弥凝空塔。

　　孙豪回塔，小仙梨树顿时有了反应，圣山之上，梨花儿漫天飞舞。

　　孙豪耐着性子，安抚了一下小仙梨树，带着米洛哈佑返回了自己的寝宫，神识之中，轻轻地呼唤了一声：“小红，你过来一下。”

　　等轩辕红过来，看到的，就是一脸肃然，盘膝坐在上首的孙豪，他的手边，放着沉睡的米洛哈佑，坐着倔强的小草。

　　看到轩辕红出现，小草的大眼睛之中突然涌出了泪水，哽咽着叫了一声：“娘。”

　　轩辕红柔声叫了一声：“芊芊”，看向孙豪，柔声问道：“沉香，这是怎么了？”

　　孙豪一挥手。小草身躯一歪，倒在了地上。

　　一脸寒霜，孙豪缓缓说道：“小红，多年以来，家里的事，我甚少过问，我一直相信你会处理得很好，不过这次，小草太过分了，我却必须亲自过问一下，你看看，你看看，这像什么话？啊？对自己的姨妈下手，把米诺给弄晕了，不知道睡了多少年，把老僵直接灭了……”

　　轩辕红身躯微微一震，秀眉微微蹙起，压低了声音说道：“的确是过分了，灭掉老僵倒是情有可原，对米诺下手，那就不应该了，这丫头，怎么没轻没重，是需要好好教育一下。”

　　孙豪一声冷哼。

　　轩辕红明显在避重就轻，米洛哈佑的沉睡并不是多大个事，孙豪举手就能让她醒来，恰恰，老僵的死才是真正地触到了孙豪的底线。

　　轩辕红看到孙豪不渝的表情，脸上也稍稍有点讪讪的样子，轻轻叹息一声，方才说道：“嗯，小草的确是过分了，这么多年以来，姐妹们无论怎么做，都不曾碰触底线，都不曾动到对方的直系亲属，小草这次灭了老僵，却是真的过分了，不过沉香，这中间，却是有些因果，小草之所以会这么干，怕是多方面的因果造成的，你看这事，该怎么处置比较好呢？”

　　孙豪缓缓说道：“究其原因，还是我们娇惯的结果，一直以来，小草自认为她才是唯一的公主，才是真正的嫡女，连小龙，小罡都缺乏一些尊敬，飞扬跋扈，唯我独尊，胆大包天，会造成今日之祸，实乃意料之中。”

　　轩辕红微微叹息：“这些年，你总是东奔西跑，很少在家陪子女，而小草也早就长大成人，有了自己的心思和想法，有些东西她知其然不知其所以然，心生不满，闯下大祸，实在是罪不可赦，沉香，你说，怎么处置她吧。”

　　孙豪心中知道，小草如此胆大妄为，根本原因，就是仗着自己是真正的嫡女，而之所以对僵祖下手，主要原因却是跟自己有关。

　　分析良久，主要因果，却是两点，其一就是老僵乃是当年围攻自己的大能之一，并且因此而陷入沉睡之中，要不是沉睡，估计小草还不能那么容易得手。

　　其二就涉及到后宫的争斗了，在小草看来，自己目前就是后宫之主，就应该统领后宫所有姐妹，而那些不同阵营的姨娘，就是大逆不道。

　　恰恰，孙豪的后宫现在分成了许多派系，其中能够跟轩辕红分庭抗礼的派系就有两个。

　　以夏晴雨为代表的，万魂派系，有四灵相助，有灵儿涫涫，还有易路灯火等等，实力了得；还有一个派系就是格尔云岚为代表的虚派，这里边的成员，主要有一千巫妃，孙豪的几大弟子，向大宇，朱德政和武闲郎，小婉等人，再有就是米哈和米洛哈佑姐妹了。

　　相比之下，小草最反感的，反而是格尔云岚这个派系，主要就是向大宇等修士早先跟轩辕红走得更近，不过是云紫烟转世之后，他们感念紫烟师父的授艺之恩，更多地倾向了格尔云岚。

　　这种倾向性的改变，让小草心中很生气，不知不觉，也就恨上了格尔云岚这一脉。

　　对老僵下手，其实就是打的擦边球，理由就是当年老僵围攻过自己的父亲，作为女儿，跟父亲报仇，天经地义。

　　按照小草的观点，没灭掉米洛哈佑，已经是相当仁慈了，老僵，绝对该死。

　　孙豪想通了这个因果，心中自然更为发怒。

　　后宫之间，有什么意见，可以相互争论，可以相互沟通，可孙豪的底线就是不能刀兵相向。


第2878章 来日之因

　　可以说，小草触发了孙豪心中的禁忌，开了先河，此风不治，将来，岂不是天下大乱？

　　深深地吸了一口气，孙豪缓缓说道：“小红，说说你的想法吧。”

　　轩辕红的小脸上，竟然露出丝丝笑容，低声问道：“沉香是想听我的真心话吗？”

　　孙豪呆了呆，看向轩辕红，片刻之后，悠然一叹：“我从来不去揣测你会怎么想，这么多年以来，我也从来没对你隐瞒过任何事情，只要你想知道的，我都是第一时间对你说，你在我面前，还需要说假话吗？”

　　轩辕红轻笑起来：“嗯，我知道，所以，这么多年以来，我一直在用心帮沉香管理后宫，丝毫不敢懈怠，而且亲手促成眼前这种三足鼎立的局面，目的，就是为了后宫的和谐和安宁，尽量为沉香你的大道修行创造一个良好的条件，这件事，既然沉香问我的意见，不管你最后怎么决定，那我就实话实说了。”

　　稍稍顿了顿，轩辕红脸色一正，清朗地说道：“我的想法是，全灭僵祖血脉，于公，老僵已死，矛盾不可调和，与其留下不安定因素，不如全灭；于私，我轩辕红也不是吃素的，任何人，要动我女儿，那都得看看他的分量够不够。”

　　好家伙，孙豪真是无语了。

　　这是典型的护犊子啊！小草有现在这种德行，毫无疑问，还是轩辕红骄纵的结果！

　　不由地，坐在椅子上，孙豪瞪大了眼睛，没好气地说道：“你这是唯恐天下不乱吗？”

　　轩辕红缓缓说道：“沉香，是你要我说实话的，这就是我的心里话，还有，我还想说的是，小草的想法是没错的，她就是你的唯一嫡女，这个身份，谁都抢不走，我不求你给她封疆裂土，但总不能老是压制她吧？再说了，小草再怎么顽劣，再怎么不对，她始终都是你的女儿，从小到大，你可曾见过她做过有损你利益的事情？”

　　孙豪没好气地说道：“那也要她有那个本事才行。”

　　轩辕红又笑了起来：“以前吧，家里的事情，大多数都是我在伤脑筋，都是我在处理，这回既然沉香你要亲自处理，那好，那我就看你怎么办了，反正我就一句话，你不能亏待了咱们的亲生女儿，我生下小草可是不容易，养大成人更是艰难，你可要认真想清楚了。”

　　看着笑容满面的轩辕红，孙豪顿时感觉一个头两个大。

　　俗话说得好，清官难断家务事，这事吧，孙豪一看就知道是小草过分了，觉得一定要重重地处罚，要不然，不能安抚米哈姐妹。

　　可是呢，面对强硬的轩辕红，孙豪有点束手无策的感觉了，话说，轩辕红说的好似也有一些道理。

　　虽然强词夺理，但人强词到了点子上，孙豪发现，自己还真是很少站在轩辕红的角度去思考问题，也很少从大局角度去思考问题。

　　盘膝而坐，看着强硬的轩辕红，孙豪突然想到，自己的后宫一直相安无事，三足鼎立只是一个假象，大家其实都隐约知道，真正做主的，还是轩辕红，不过，很多时候，轩辕红都把各方面的利益照顾得比较均衡，处理问题的手段也很高明，所以，长期以来，大家倒是没有多少争论的。

　　但这次有些不同，如若是自己做主，狠狠地处罚了小草，从某种意义上来说，也就相当于狠狠地削了轩辕红的面子，打击了她的威信，那样一来，轩辕红的协调和统治能力怕就会大打折扣了。

　　轩辕红应该也是看到了这一点，而且感知到了不妥，这才用这么强硬的方式，跟自己交涉了。

　　这事，还真成了一个烫手山芋。

　　轩辕红所说的办法，的确是一劳永逸的办法，而且，不要孙豪点头，只要孙豪假装不知，以轩辕红的能力，保证中虚僵族瞬间洗牌，而米哈姐妹，也会无声无息地被轩辕红直接除去。

　　这种办法的确是没有后遗症，也的确是轩辕红的首选，搞不好，这件事孙豪要是不过问，可能这就是最终的结局。

　　小红看起来迷迷糊糊，但做事从不拖泥带水，一旦行动，绝对是雷霆一击。

　　深深地吸了一口气，孙豪飞快地下了决断，缓缓说道：“米诺姐妹不能动，僵族不能动，小草必须重罚，对就是对，错就是错，这是我的决定，小红你觉得如何？”

　　轩辕红轻笑了起来，低声说道：“沉香，你还不明白吗？在我心中，其实你一直就是整片天空，而我就是生活在这片天空之下的一棵大树，我的建议，你如果喜欢听，我会很高兴，如若你不愿意听，我也会没有保留地接受你的意见，罚就罚吧，只要沉香不灭了她就好，这丫头从小到大没受过挫折，吃点苦头也好。”

　　孙豪点点头，声音柔和了许多：“你负责救醒米哈，告诉她事情的前因后果，并告诉她，我的意见，是这件事，就到我处置小草为止。”

　　轩辕红爽快地答应了一声：“好，理当如此。”

　　孙豪想了想，再次说道：“另外，我处置小草之后，你帮我接管暗部，小婉直接归属你的领导。”

　　轩辕红秀眉轻轻地蹙起：“不用这样吧？这样一来，显得我的实力太强了，小雨和云岚会心中不安的。”

　　孙豪点头说道：“就这么定了，让她们有点不安也好，我不过是把势力分布摆在明面上而已，不过小红，你要留意一点，以后需要加强对青云系的约束和管理，我不希望他们再给我添乱子，下一个坏规矩的人，不管是谁，定斩不饶。”

　　轩辕红柔声说道：“我明白了，沉香，那小草她应该怎么处置为好呢？”

　　孙豪早有打算，缓缓说道：“送她去黑暗世界，随便她在里边怎么整，就算她能统一整个黑暗世界，我都没意见。”

　　轩辕红的眉头深深地皱起：“可那地方，我都不能随便进去，小草进去会不会有什么危险？还有，我需要多久才能看到她？”

　　孙豪脸上露出丝丝笑容：“小红你放心吧，那地方比较特殊，进去之后，绝对死不了，至于多久才能看到她，那就说不定了，这样吧，暂定一千年，如若他千年之内不能从里边杀出来，我就让她回来陪你，估计千年下去，她的性格也磨得差不多了。”

　　轩辕红有些无奈地说道：“好吧，那就这样了。”

　　看到轩辕红一副担心的样子，孙豪不由心中微微一软，柔声说道：“实在是不放心的话，就让边牧进去看看，它跟小草很亲，应该乐意去给你送几封家信的。”

　　轩辕红眼前一亮，脸上浮现出丝丝笑容：“谢谢你，沉香，那这件事，就按照你的意思办吧，希望小草能够吸取教训，下此能够悠着点了。”

　　孙豪轻轻挥手，米洛哈佑的身躯缓缓向轩辕红飞了过去。

　　轩辕红接住米洛哈佑，轻轻一晃，再度出现，已经站在了米洛哈佑在须弥凝空塔内的寝宫之中，深深地叹了一口气，几道法术打在了米洛哈佑的身上。

　　米洛哈佑睁开了双眼，看看左右，十分诧异，自己不是在僵族地宫之中修行吗？这是？

　　一抬头，看到了笑容满面的轩辕红，心中微微一惊，不由叫了一声：“红姐，你怎么在这？这是哪儿？”

　　轩辕红笑着说道：“米诺，这是须弥凝空塔内，你的寝宫，欢迎回家……”

　　孙豪一声叹息，驱动须弥凝空塔，来到了半空之中，飞快找到了勐腊一族的族人，将小草头顶上的阴魂冠取了下来，将她交给勐腊族少族长，低声吩咐：“带她去黑暗世界，不要过多干涉她的举动，按照正常修士对待就好……”


第2879章 往日之果

　　整个事件，处置结束，孙豪不由悠然一声叹息，心神一动，取出了因果之秤，看看自己是不是看懂了这件事的大部分因果关联。

　　这种因果关系，一旦悟通，必然对自己因果大道的修行有着极大的关系。

　　因果之秤的强大，就体现在这，有了因果之秤，孙豪修行因果大道有着天然的优势。

　　结果已经明朗，老僵陨落，小草被发配到了黑暗世界。

　　主要原因，则在于几个方面，小草之所以这么干，野心还是最大的原因，其次就是给自己的娘亲出一口恶气，争一一下后宫的位置，而之所以敢这么干，则是老僵对自己出过手，干了也不会出什么大事。

　　因果就在这，孙豪已经看到了明显的结果，以果盘为重点，去秤事件的因。

　　因果之秤调整到位，孙豪充满了信心，开始去秤。

　　一股晦涩至极的气息从因果之秤中升腾，好似有银光从因果之秤中闪烁出来。

　　不一会，孙豪豁然发现，哪怕是自己觉得已经完全分析出其中大部分因果，哪怕是自己已经思考得十分清楚，十分仔细了，但是真正去秤的时候，豁然发现，果比因还要重了一些。

　　意思是，之所以会出现现在这种结果，却是还有自己并没有想到的原因在里边。

　　心中涌起了丝丝诧异，孙豪没有马上驱动因果之秤去回溯更多的原因，而是禁闭双目，开始思考，看看自己是不是还有什么错落。

　　片刻之后，孙豪不由微微摇头，现成的，能够想到的因，自己都已经想到了，如若还有较大的因果，则很有可能是那种历史性的，涉及更加久远的因，这种，不加回溯，基本是判断不出来的。

　　深深吸了一口气，孙豪驱动因果之秤，开始判断。

　　丝丝金色的光芒从因果之秤中涌入孙豪的脑海，孙豪盘膝而坐，片刻之后，双眼神光一闪，悠然而起，心中一声长叹，原来如此，原来如此……

　　很多事情，如若没有看透，总是会觉得这中间有些不明不白的地方，一旦看懂，却又会产生，意料之外，情理之中的感觉。

　　命运尤其如此，如若不是因果回溯，孙豪怎么也不会想到会是这种情况。

　　小草之所以会这么做，除了这些原因之外，还有一个原因，命运之中，她成为孙豪的女儿，本身就是来讨因果的，冥冥之中，她的一些作为一些做法，就是让孙豪不省心的，而这，就是这次事件的因果之一。

　　如若不用因果之秤回溯，孙豪不会想到小草会是小谙转世，但回溯之后，孙豪却是恍然大悟。

　　夏谙当年，资质不高，但不信天命，拼命地想追随孙豪的脚步，为了留在孙豪身边，也为了自身的幸福，她甚至是不惜生命之危，直面金丹，直面元婴，只为给自己的情感找到一个归宿。

　　孙豪一诺镇千年，在天灵大陆镇守须弥凝空塔的时候，夏谙顽强抗争命运，在明知没有多大机会的时候，悍然引动天劫，试图结元婴，结果在九天雷霆之中，香消玉殒。

　　可以说，孙豪一路走来，看到的，最为倔强，最为勇敢的女孩，就是夏谙。

　　那时，孙豪一身修为被封印，被禁足须弥凝空塔，只能仰望星空，徒呼奈何，看着夏谙陨落。

　　这么多年过去，夏谙其实已经成为孙豪心中一个十分久远的记忆，已经差不多忘记到了角落之中。

　　孙豪已经很少很少去回想那么久远的事，许许多多的往事，都成了窖藏的陈年老酒，轻易不会启动尘封。

　　现在，小草是夏谙转世，这毫无疑问就真正地让孙豪无比感叹。

　　曾经，有大能修士说过这么一句话，今时的儿女，乃是前世的冤家。

　　说什么不是冤家不聚头。

　　如今想来，怕是很有道理。

　　夏谙在世的时候，跟轩辕红针锋相对，一直斗到陨落，虽然落在了绝对下风，但从来就没有认输过。

　　可以说，她最大的冤家就是轩辕红。

　　好家伙，现在转世成了小红的亲闺女，成了轩辕红最大的软肋！这事，还真是太奇妙了。

　　想一想，好似轩辕红就是在女儿身上，有点徇私的情感，除此之外，这么多年以来，轩辕红处理什么事物堪称十分到位。

　　从这个意义上来说，夏谙转世过来，还真是给轩辕红添堵了。

　　现在回想，小草身上，的确有着许多夏谙的影子，比如倔强，尤其是面对自己的时候，根本就不把自己这个人族战祖，大乘大修士的威胁当回事，最喜欢的事，就是跟自己瞪眼睛。

　　这还真是夏谙的性格啊！

　　无论是夏谙，还是小草这一世的身份，自己还真做不到一怒之下灭她个干净。

　　夏谙转世，这就是昔日之因。

　　要不是因果之秤，孙豪还真是无论如何都想象不到这么久远的事。

　　除了感叹之外，孙豪还能怎么说？

　　曾经有典籍把因果大道排到了第二的位置，其强大，自然也就可以理解，因果之秤的结果，却是让孙豪久久不能平静，完全理清这些因果之后，孙豪的心中，感触却是很深很深。

　　冥冥之中，自己对夏谙有着淡淡的愧疚。

　　这也就是自己为何屡屡纵容小草的缘故，比如说，小草曾经在须弥凝空塔发展出强大的暗势力，天女教，故意给自己添乱，搞坏了自己身边修士们之间的感情。

　　当时，其实也是破坏了自己的一些规矩，但最终，自己却也仅仅只是高高举起，轻轻放下，随她去了。

　　一直到现如今，小草在须弥凝空塔都有着不弱的暗势力，时不时地在给轩辕红和小婉添乱。

　　而自己呢，也并没有特意去打击，而是选择了随其自由发展，其实，这也是一种潜移默化的因果关系，自己不知不觉，其实都已经在了因果之中。

　　要不是，以自己的个性，搞不好早就开始打板子了。

　　还有这一次，孙豪看似下了狠心，把小草扔进了黑暗世界去受苦。

　　可是就连孙豪自己也知道，到了黑暗世界，小草的修行环境不会太差，毕竟她是自己的女儿，过去之后，修行资源不缺，搞不好，不要多久，以她的智慧，她又能成为强大的黑暗世界之王。

　　其实吧，自己处罚她，只是一种明贬暗保，只是给她一个全新的培养势力的机会。

　　而这，其实冥冥之中，也受到了夏谙的因果的影响。

　　静静地盘膝而坐，孙豪的脸上，慢慢地露出了丝丝苦笑，正所谓身在局中，很难看清所有关节，这道理说得太对了。

　　如若自己能够更好地分析整个事件，那么自己应该就会发现，眼前的这些因果，其实有着巨大的不平衡，也就是小草造成的后果，但绝对不止去黑暗世界的处罚能够抵消的。

　　真正来说，自己在偏袒小草。

　　原因，则是小草是自己的女儿，更深层的因果则是小草是夏谙转世，自己自觉不自觉的就有点愧疚的意思，就相对溺爱，相对迁就。

　　凭借因果之秤，孙豪想通了其中大多数关节，最后长长地呼出了一口气，挺身而起，脸上再度恢复了古井无波的表情，无论如何，这件事到此为止。

　　因果已经明白，这件事就这么处理了。

　　至于现在这种情况，日后又会有什么全新的因果关系，到时候再说吧。

　　孙豪也没打算把小草是夏谙转世的事情告知轩辕红，毕竟来说，这一世，娘俩的情感很好，把这件事告知小红，无意是给她添堵。

　　有时候，就跟无知者无畏一般，有些事情，难得糊涂，搞得太明白，人却是会失去最简单的快乐幸福。

　　这次事件的前后因果，给了孙豪许许多多的感受，感觉到了许多全新的东西，孙豪觉得，自己的因果大道又有了不小的收获。


第2880章 再回龙域

　　此次因果，给孙豪最大的一个感觉，却是，四个字，因果纠缠。

　　什么叫因果纠缠？那就是一件事，扯出另一件事，另一件事又扯出更多的事，扯来扯去，搞到最后，所有因果纠缠在一起，搞成一团乱麻，理不断，剪还乱。

　　因果大道之所以难以修好，原因可能就在这儿。

　　世上的每一件事，都并不是孤立存在，都需要许多环境存托，而每一个环境，也并不是孤立产生，也需要许多其他因素来决定。

　　这样一来，发生任何一件事，说不定背后的因果都能多到难以想象。

　　因果之秤感知的，其实只是一个时间段内的因果关系，而且，很多因果关系都被因果之秤给打包了。

　　因果纠缠，之后就是因果打包，这也是很有意思的一个感悟。

　　所谓因果打包，就是把一件很复杂的事情，用一个简单的因果包来表达，只要结果，不要过程，不问细节，这才是因果之秤能够秤因论果的根本原因。

　　比如说，就刚刚那个因果关系之中，因果之秤，给出的一个全新的，孙豪没有想到的因，就是一句话，小草乃是夏谙转世。

　　这就是一个因果包。

　　这句话很好理解，也很简单，这个因的分量也的确够重。

　　但这个因却不能分析，不能细分，要是去分析夏谙、小草和自己，和轩辕红的关系，再拿到因果之秤上来秤，那就绝对是一笔糊涂账了，根本就秤不明白。

　　因果纠缠，表示因果很难区分得清楚。

　　因果打包，则表示因果需要在一定范围内模糊化，定义化，要不是，就彻底成为一团浆糊。

　　就跟算数一样，二加二，你直接加，就能得到结果四，但你非要一加一，再加一加一，非要这么分撤，那就是费力不讨好了。

　　当然，真正的因果要分清，尤其是孙豪这种修行因果大道的修士，要想把自己的因果大道不断推向前进，有的时候，还真的就需要做这些费力不讨好的事来提升自己对于因果大道的感悟。

　　从须弥凝空塔之内出来，长长地吸了一口气，给安德维交待了几句，让他约束好不死域所有势力，给出了一些基本的行为规则之后，孙豪不再继续在不死域停留，从特殊的通道，破开了不死之云，出现在了中虚的虚空之中。

　　既然来了中虚，孙豪就打算到一些故地重游一番，搞不好，这些地方还真的有一些因果等着自己。

　　不仅仅是中虚，搞不好下虚也还有。

　　毕竟孙豪一路走来，在下虚和中虚，干出了许多惊天动地的大事，对于下虚和中虚的大势影响很大，哪怕是过去了那么多年，估计也还是会有一些因果存在的。

　　哪怕是大多数修士已经忘记了曾经的沉香大修士，但是，孙豪的影响力，已经渗透下去，已经在下虚和中虚根深蒂固，许多事情，潜移默化地影响着下虚和中虚的局势，没有因果，那才是怪事。

　　孙豪出现在中虚的虚空，稍稍感知，心中突然有了一些感觉，没想到，自己再次进入中虚，居然跟自己第一次进入中虚的位置差不多。

　　自己出现的地方，居然靠近了凯尔曼龙域。

　　男女巫族的大域。

　　心中蓦然一动，这是自己在中虚的第一站，自己也曾经在这留下了赫赫威名，成就了蛮族一个全新的职业，蛮药师。

　　也不知道，过去这么多年，凯尔曼龙域之中，还有多少自己的痕迹。

　　身躯腾空而起，孙豪轻飘飘地向凯尔曼龙域飘了过去。

　　孙豪现在的修为，已经超越了中虚修士的想象，凯尔曼龙域的防御体系，根本就没能感知到孙豪的存在。

　　孙豪无声无息地，融入到了龙域的大阵之中，悄然向凯尔曼龙域核心区域遁入了进去。

　　只是，没等孙豪进入真正的龙域，还没有抵达核心区域，身躯就突然猛地一顿，双眼向下边看了过去。

　　时隔这么多年，许多东西，都已经物非人非，可是孙豪发现，自己当年留在这儿的小山杂货，居然还在。

　　哪怕是有大阵保护，哪怕是这儿本来就处于龙域的核心区域，相对比较稳定，毕竟时间太久，小山杂货的院子，一眼看去，就是四个字，古老沧桑。

　　牌匾已经斑驳脱落，四个自己亲笔书写的大字，也已经只能依稀可见，院子之中的树木，也已经完全换了全新，而且，这新种的树木，都已经老朽不堪，老态龙钟。

　　小山杂货应该有人在修缮，要不然，不会保留到现在。

　　要在这么一个黄金地段，紧邻着内三环的区域，保留下来这么大一个院子，这人应该在男女巫族有着不弱的权势。

　　孙豪往这一站，基本上已经明白是谁把小山杂货给保留下来了，这应该就是自己名下弟子，曾经自己的小伙伴，格格小虎，也不知道他现在，修行得怎么样了，发展得怎么样了。

　　有了自己的传承，还有自己留给他的一些资源，格尔虎的修行之路，应该并不曲折。

　　想来，他现在依然健在，并且在男女巫族的地位应该不低，就是不知道他现在的修为到达了什么等级，有没有进入合体。

　　孙豪进入上虚的时间已经不短，在上虚的时候，时间很难有个定数，反正是过去了很久很久。

　　到了中虚，孙豪也没有刻意追究自己离去的时间差，到了孙豪这种高度，修行都数以千年计算，普通意义上的时间，已经没有多大计量的必要了。

　　也不知道格尔虎到底修行到了什么样的高度。

　　没有放出神识随便乱扫凯尔曼，孙豪心中一动，再度出现，已经落在了小山杂货的院子之中。

　　大袖一挥，小山杂货的牌匾焕然一新，几个大字再次露出勃勃生机。

　　身躯在院子里边转了几圈，整个院子那种古色古香的味道消失不见，偌大的院子，瞬间返璞归真一般，变成了孙豪昔日在这经营时的样子，朴实无华，而又平常自然。

　　从须弥凝空塔内找了一些孙豪看起来很低等的资源，随便往货架上摆一摆，摆了个琳琅满目，小山杂货，新鲜开张。

　　十分自然地，没有引起任何人疑心的，小山杂货就这么开始营业了。

　　话说，周围的邻居也好，附近的街坊也好，就在小山杂货开张的这一刻，突然心中就涌起了一个共同的认知，小山出了一趟远门，又回来开始经营他的铺子了。

　　小山人很实在和善，见人一脸憨厚笑容，与人无争，童叟无欺，是个好老板。

　　小山杂货里边的东西，也有一些特色，虽然不够高档，但也算是不错，是个比较好的交易商铺。

　　一个小小的雕刻刀，出现在手上，粗壮的手指十分灵活地，雕刻出一个个小木人，大多数木人是看不清面孔，随手雕刻了，扔在了货架之上。

　　孙豪如同往日一般，彻底在小山杂货住了下来。

　　粗衣布裙的格尔兰，也出现在了小山杂货之中，笑盈盈地当起了老板娘，帮助孙豪处理日常事物。

　　小山杂货，出现得毫不突兀，一切都是理所当然，在格尔曼龙域之中，无声无息地恢复了生机。


第2881章 龙域小山

　　“小山，小山，我找到一株上品龙鳞刺，药性十足，来来来，看看这值得多少灵脉”，一个高大的蛮子，肩上扛着一把巨斧，大踏步走进小山杂货，斧子咚的一声砸落在地上，蛮子扯开了嗓子嚷了起来。

　　孙豪面带憨厚笑容，从蛮子手中接过玉盒，轻轻打开盒盖，浓郁的药香顿时弥漫整个杂货铺。

　　稍稍扫了几眼，孙豪的眼中闪过一丝异色，轻笑着说道：“羌钢，这株灵草看似是刺，可是认真去看，灵草的刺是钝角，也就是，根本就不是龙刺。”

　　蛮子羌钢有点偃旗息鼓，嘴里嘟囔着说道：“那些鉴定师说这不是龙鳞刺，我还以为是骗我，既然小山你都说不是，那就真的不是了，不过，我在这株灵草附近找到了一具巨大的残骸，那样子，应该就是真正的巨龙，之后灵草就算不是龙鳞刺，应该也价值连城，能换取不少资源吧？”

　　孙豪温和而憨厚地笑笑说道：“羌钢，你这灵草，灵性十足，好似有光华流转，价值的确应该不错，不过呢，你说的那一具骨骇，绝对没有头生双角，身躯下方，也没有巨爪，那应该只是一头玄蛟，而并不是巨龙。”

　　羌钢张大了大嘴，看着孙豪竖起了大拇指：“小山高明，你这一说，我倒是真的明白了，那的确是一头玄蛟，好吧，这就是在一头玄蛟身边发现的灵草，小山看看，这玩意儿能值多少灵脉？”

　　孙豪拿着灵草，在手中掂量掂量，还是在掂量其分量。

　　片刻之后，孙豪脸上稍稍沉吟，嘴里说道：“灵草的价值虽然不高，不过也算是比较罕见，这么着吧，我这杂货铺里边新近完成了几个木雕，要不，你换个木雕如何？”

　　羌钢脸上露出诧异无比的表情，大大咧咧地说道：“人都说小山杂货，童叟无欺，我也不是一天两天跟你打交道，对你的人品我还是相信的，你真的觉得，我这灵草，只能换你一个木雕？”

　　孙豪憨厚地笑笑说道：“你真的要灵脉或者其他资源，那也行，我也可以用其他资源跟你交换。”

　　也就是此时，羌钢突然福至心灵，大手一伸，笑着说道：“别，小山的人品，有口皆碑，行，你说能换一个木雕，那就给我来一个木雕吧。”

　　孙豪憨厚地笑笑，转身过去，从货架上取了一个普普通通，两寸来长的木雕，递了过去，十分随意地说道：“这木雕挂在你的腰上即可，至于有什么用途，到时候你自然知道。”

　　羌钢拿过木雕，认真看了片刻，十分奇怪地问道：“这木雕的面相好不奇怪，怎么感觉蒙在了一层迷雾之中？”

　　孙豪轻笑着说道：“这就是我小山杂货的特产，龙域迷雕，没事多盯着瞧一瞧，或许对你有些意外的帮助。”

　　龙域迷雕？羌钢好奇万分地，翻来覆去看着木雕，还真没能从木雕之中看到更多的东西。

　　那株灵草，已经找了许多人鉴定，好似就是一株玄蛟灵，这东西的价值，也就那么个，换取一个木雕，也算是意外收获，这木雕看起来普通，不过给了羌钢玄之又玄的玄妙感觉，换回去，带在身边，保不定真有一些意外用途。

　　小山杂货，信誉的保证，自己交易一株玄蛟灵，得到这个木雕，绝对不会吃亏。

　　扛着巨斧，羌钢一伸手，把木雕挂在了身边，大大咧咧地拍拍孙豪的肩膀，大声说道：“谢了，兄弟，我准备去黄陵域碰碰运气，你有没有什么特殊的东西，需要我带给你不？”

　　孙豪偏着脑袋想了想，憨厚地笑了笑说道：“黄陵域之中，有一种八角麒麟瓜，就是这种样子，这东西的汁液，能够提升修士的血液，如果找到，你不妨给我带点回来。”

　　八角麒麟瓜？羌钢哈哈大笑，爽朗地说道：“收到，只要找到，绝对给你带一些回来。”

　　说完，羌钢大踏步向外走了出去。

　　刚刚走到门口，孙豪的脸上浮现出丝丝怪异表情。

　　小山杂货，大门外，咚咚咚，传来一阵脚步声，紧接着，有修士大声叫到：“羌大个，你果然在这。”

　　站在孙豪身边，羌钢十分奇怪地问道：“咦？你们是格尔夫妮家族拍卖行的几位道友？怎么，不是说我的灵草一钱不值吗？这会儿怎么又心急火燎地跑了过来了？”

　　一个身穿青疱的中年修士微微躬身，笑着说道：“当时，我鉴定的时候，忽略了几个细节，后来反复思考，觉得自己可能判断有误，这不，请示了格尔盘长老之后，才知道自己看走眼了，特意过来，想交换你手中那株灵草。”

　　他身旁，一个面容青瘦的老者缓缓说道：“我夫妮家族的信誉一直很好，对就是对，错就是错，我们觉得，你这灵草可能具有更高的价值，所以，特意过来寻求交换，你可愿意？”

　　羌钢耸耸肩，摸摸腰间的木雕，咧嘴笑了起来：“很遗憾，你们来迟一步，我刚刚跟小山完成了交易，哈哈哈，你们现在，应该找小山老板去商量价格了。”

　　格尔盘眉头微微一皱，看向孙豪，轻声说道：“小山，夫妮家族准备收购这株灵草，你愿意吗？”

　　孙豪的脸上，露出憨厚的笑容：“这株灵草有点药效，我没打算对外出售，准备留着给我那笨婆娘提升血液浓度。”

　　正在后面整理货架的格尔云岚，不由翻翻白眼。

　　格尔盘身边，一个年轻的男巫族修士大声说道：“小山老板，你这就不对了，你是开杂货铺的，做生意的，只要有买卖，大家好商量，我出一百条大型灵脉，哦，不对，是一百五十条大型灵脉，收你的这株灵草，你意下如何？”

　　格尔盘柔声说道：“小山老板，这株灵草吧，就算是看出他的本身来历，就算是拿去拍卖，也就是这个价，我们绝对没有亏待你。”

　　孙豪扫了格尔盘身边的少年一眼，笑着摸摸自己脑袋说道：“也是，格格夫木公子如若是用上这株灵草，的确会有不少帮助，不过呢，我觉得吧，这灵草要是给了你们格尔夫妮家族，一定是牛嚼牡丹，尝不出味道，所以，还是留在我手中更好。”

　　羌钢听到这几个人对话，眼中闪过无比诧异的神色。

　　好家伙，自己这株灵草居然价值一百五十条大型灵脉？这可是真正没有想到的高价。

　　格格夫木愣了一下，低沉地说道：“小山老板，你的意思是我们家族的药剂师，比不上你啰？”

　　孙豪憨厚笑笑：“的确如此，我的炼药水平很高的。”

　　格格夫木顿时气结。

　　羌钢哈哈大笑起来：“小山老板在这开了几十年的杂货店，帮助不少人配置过药剂，还真是一个蛮药大师，你们格尔夫妮家族，还真不一定有比小山更强的药剂师。”

　　格尔盘此时转向羌钢，笑着说道：“羌大个，你也看到了，你这株灵药价值连城，不知道小山拿什么换了你这灵药，会不会，你吃了大亏？”

　　羌钢拍拍手中的木雕：“换了这个东东，叫做龙域迷雕，怎么样？看起来很神奇的吧？”

　　格格夫木此时突然笑着说道：“羌大哥，你也看到了，连我们家族的鉴定师，都搞错了灵药的来历，小山老板出现判断错误的可能性也就相当大，我建议羌大哥不妨把灵药给要回来，我们家族保证不低于一百五十条大型灵脉收购。”

　　羌钢呆了呆，看看手中的木雕，片刻之后，突然哈哈大笑起来：“小山杂货，金字招牌，几十年了，从来就没砸过，我坚信，手中的龙域迷雕，绝对值这个价，哈哈哈，你们这么一说，我突然对这龙域迷雕的神奇作用，产生了强烈的好奇心……”


第2882章 龙域迷雕

　　中虚人族鼎盛，雄霸四方。

　　从孙豪孙沉香开始，到轩辕龙王，再到现在的蝶皇夏川，中虚人族黄金三代，开辟了人族鼎盛王朝。

　　人族大域已经成为中虚名副其实的第一大域，疆域连绵不知有多么地宽广，总之，已经扩大到了十分庞大的地步。

　　东面，跟真魔族大域接壤，西面，跟男女巫族大域接壤，北面，直接面对无边无际的大海，南面则是漫长的跟不死族疆域的边界线。

　　人族强盛无比，已经向大海之中蔓延，人族边界的不死族修士，已经被彻底打怕，号称最难缠的不死族，居然也不敢随意寇边，疆域出现收缩状况。

　　中虚人族，真正成为万族之首，号令天下。

　　男女巫族因为跟人族结盟比较早，这些年尾随人族之后四处征战，倒是也将自己的大域向外扩充了不少，整个大域呈现出蓬勃向上的发展态势。

　　这些年，一代代男女巫族修士，以及附属种族修士蓬勃发展，大量的修士雨后春笋般地成长起来。

　　每一代修士，都有每一代修士的爱好和潮流，通常也有自己的圈子。

　　最近这些年，在中高层龙域修士之中，不知不觉，有一种十分奇怪的东西，开始流行。

　　龙域迷雕。

　　这是一种让人迷惑，让人看不清道不明的雕刻，说来也怪，每一个拥有迷雕的修士，都丝毫说不清迷雕的用途。

　　你让他说，他一准一头雾水，说得你也稀里糊涂。

　　反正这玩意儿，很特别，有那么几个特别新晋的高手，腰上挂了那么一个。

　　龙域迷雕的特点说不清，道不明，不过有一点可以肯定，那就是，得到龙域迷雕的修士，都是男女巫族之中的佼佼者，都是快速进步的代名词。

　　比如说羌钢，那蛮子就有一枚龙域迷雕。

　　传说之中，他本身实力并不是特别强大，仅仅只是化神级别而已。

　　诡异无比的是，自从别了一枚龙域迷雕之后，他就开始乘风而起，势如破竹的，在不到百年时间内，凶猛地跨入渡劫，紧接着，又不到百年时间，已经连续渡过六次大劫，眼看就可以进阶分神了。

　　要说，这是龙域迷雕的作用吧？好像不是！要说不是吧，好似又有关，至少，有人就曾经看到过，羌钢在一次必死的战斗中，突然幻化出一身金黄的铠甲，这铠甲，在一段的时间内，居然豁免一切进攻，让羌钢逃脱大难，得到了难以想象的机缘。

　　事后，有人问羌钢，他那一身神奇的铠甲是什么！

　　羌钢自己也莫名其妙之中，反正就是迷雕一动，铠甲就出现了。

　　但是羌钢自己去驱动，自己怎么去感应，那都没有任何效果。

　　还有一个小修士，叫格格夫木，腰上也别了一个龙域迷雕，那小子的特点就是运气特别的好，好到什么程度呢？走到路上，都很有可能天上掉馅饼。

　　只要他跑出去历险，机缘就会接踵而来。

　　龙域迷雕难道会和运气有关？这也太虚无缥缈了吧？但是格格夫木偏偏以前并没有那么离谱的运气，还真是佩戴了龙域迷雕的结果。

　　还有一个修士，勥小牛，一个大蛮子，立志要成为一个伟大的蛮药大宗师，勤修苦练，不知道努力了多少年，进步极度缓慢，也才刚刚成为一名药剂师而已。

　　后来，他腰上也挂了一枚龙域迷雕，然后，他的药剂术，就好似是踩了飞剑一般快速飙升。

　　没到百年，这憨厚无比的大蛮子小牛，居然一跃而成新一代蛮药大师，真正的大师级药剂师，让人感觉完全不可思议，龙域迷雕，难道还能辅助修行药剂术不成？

　　如若真是，岂不是太离谱了？

　　龙域迷雕出现在男女巫族龙域，但是其来历，却十分隐秘，据说只有极少数人知道可以在什么地方换取真正的龙域迷雕。

　　也或者，在拍卖行内，偶尔才会出现一枚龙域迷雕。

　　这东西来历不明，十分神奇，不久，凯尔曼龙域就出现了一些仿制品，鱼龙混杂，谁也不知道真假。

　　不过从拍卖行得到的消息则是，判断龙域迷雕一个最为简单直接办法就是，形状，龙域迷雕的形状属于那种十分诡异的迷雾性，意思是你怎么看，怎么觉得雕像很熟悉，就是自己知道的某个人，可是当你认真去看的时候，你却又很难看清这到底会是什么。

　　只不过，这个特点其后不久，也被仿制者给突破了，那些假货会在雕像身上刻画一些特殊的阵法进行加持，其后，也能产生迷雕一般的迷惑效果。

　　当然，只要是阵法高明之辈，认真观察，就能发现端倪。

　　真正的龙域迷雕，那绝对是纯手工雕琢而成，假货才有阵法的痕迹。

　　这就是区别。

　　孙豪雕刻一些小玩意儿，最初的时候，主要还是怀念，还是练手，在恢复自己的炼药之术，这种训练之法，对于自己的炼药炼丹有着巨大的帮助作用。

　　虽然现在孙豪已经很少亲自动手炼丹，但这东西，一旦需要亲自动手的时候，难度一定也会逆天，多练练一定没错。

　　后来，孙豪在雕刻东西的时候，沉入自己对大道的领悟之中后，豁然发现一件很有意思的事情，当自己沉入因果大道之中，雕刻木雕的时候，居然能够在木雕之上具象化自己的部分因果感悟。

　　这种具象，会产生一定因果的同时，能够极大地有利于孙豪对于因果大道的修行。

　　平时吧，孙豪雕刻这种因果木雕也没打算放出去，毕竟这玩意儿到底有什么用，孙豪并不知道。

　　不过，羌钢过来，送来一株变异的灵草，的确对格尔云岚修行有利的时候，孙豪灵机一动，扔给他一枚木雕，并十分随意地，扔了一个名字，龙域迷雕。

　　没存想，这枚迷雕扔给羌钢之后，产生了十分意外的收获，孙豪居然能从木雕之中感悟到不断传回来的因果之力。

　　羌钢佩戴着木雕在外寻找机缘，所遇见的一些因果感悟，居然如同涓涓细流，涌入了孙豪的因果大道修行之中。

　　这还真是一个十分意外的发现。

　　因果木雕居然能够成为自己修行因果的媒介。

　　而且，只要木雕之上的因果之力累积到一定程度，自己居然就能隔空帮助因果者渡过难关，而这恰恰是对方帮助自己感悟因果之后的因果。

　　孙豪现在修行的重点就是因果大道，既然因果木雕有利于自己的修行，那么孙豪倒是可以顺势放一些迷雕出去了。

　　孙豪的因果大道已经修行到了大成境界，因果之力已经不弱，不过距离真正的大圆满还有很长的道路要走。

　　任何一个有利于因果大道修行的方式，那都是自己必须高度重视的修行之法。

　　不知不觉，孙豪的小山杂货之中，龙域迷雕真正成为了交易品。

　　不过吗，孙豪毕竟那是大乘大能，如若是跟自己没有半点因果的修士，还真是没有任何可能获得因果木雕。

　　而且，就算是有因果，如若没有足够的，能够让孙豪稍稍看得上眼的东西来交换，那也别想拥有龙域迷雕。

　　这是一个大能大修士的基本原则。

　　小山杂货，在小圈子里边，逐渐成为了一个十分神奇的杂货铺。

　　这一日，一个高高壮壮的蛮族，扛着一根狼牙棒，大摇大摆地走进了小山杂货，咚的一声，狼牙棒放在地上，蛮子扯开嗓子，大声喊道：“小山，小山，大牛过来了，给你带来几壶难得的好酒，来，干一杯……”

　　孙豪憨厚地笑笑，跟大牛两个喝了几杯。

　　喝完，大牛摇摇晃晃，告辞离去，离开之前，醉眼朦胧地看看杂货铺，哈哈大笑起来：“小山，你小子居然也摆了个假的龙域迷雕在货架上，哈哈哈，笑死我了，看不出来，你也卖假货……”


第2883章 凯尔曼剧变

　　孙豪憨厚地笑着说道：“大牛，你喝高了，明天清醒了，可以过来转转，记得带上一些值钱的东西，不然你会后悔的哦！”

　　大牛摇头晃脑，嘟嘟囔囔地离去，一边走还一边说：“没想到，没想到，小山也卖假货，小山也卖假货，真是世风日下，世风日下……”

　　孙豪含笑，看着这壮汉摇摇晃晃地离去。

　　孙豪货架上的因果木雕，只有真正跟孙豪走得近，产生的因果达到一定水准之后，才能看得到。

　　这个大牛，毫无疑问，从今日起，又成了一个有缘人。

　　希望这蛮子没有蠢到无药救，还有，就是希望他能找到让自己相对比较满意的东西。

　　第二日，一大早，孙豪的小山杂货刚刚开张。

　　大牛风风火火，冲了进来，跑到孙豪面前，牛眼瞪得老大，粗壮的手指对孙豪的货架上一指，声音有点颤抖地大声说道：“小山杂货，童叟无欺，这是真正的，那个，那个，龙域迷雕？”

　　孙豪露出憨厚的笑容：“嗯，如假包换，大牛你没看错，这的确是真正的龙域迷雕！”

　　勥大牛一捂脑袋，大声说道：“我说怎么小牛那家伙，总是神神秘秘地让我多到你这儿来转悠，还只准我把一些珍惜资源带给你，原来是这么回事，我说小山哥，你也太不地道了吧？有这玩意儿，早给兄弟我整一枚带在身边啊……”

　　孙豪憨厚地笑笑说道：“这个需要缘分，你如是无缘，就算你进来再多，也看不到这迷雕，看都看不到，你就根本没有资格佩戴，不过吗，现在就算是你看到了，能不能把这迷雕买回去，也得看你的本事。”

　　勥大牛摸摸自己的头，大大咧咧地说道：“这个我倒是明白了，小山杂货，童叟无欺，也就是说，你这正品龙域迷雕的价值一定超大，我需要取出压箱底的宝贝，才能换得下来，让我想一想，我该拿什么换取。”

　　片刻之后，勥大牛咬咬牙，从怀里取出一物，递给孙豪，大声说道：“大牛感觉，自己的东西可能都很难比得上小山哥的龙域迷雕，不过，这块晶石碎片颇有一些神奇之处，我虽然没能看懂他的神奇，但想来小山能看明白，就看这东西值不值换取小山的龙域迷雕了……”

　　看到勥大牛手中的晶石碎片，孙豪的双眼不由微微一眯，心中不由微微一愣，感觉不可思议，这东西，怎么会出现在凯尔曼龙域？真是奇怪！

　　憨厚地笑了笑，孙豪缓缓说道：“你这晶石碎片，论价值，倒是很难换走我的龙域迷雕，不过，这晶石跟我本身有些渊源，我需要拿他探明一些事件，也就是说，恭喜你，大牛，你成为第三十三位有缘人，得到了一枚龙域迷雕。”

　　一枚龙域迷雕从货架上飞起，落入勥大牛的手中。

　　勥大牛获得珍宝，欢天喜地，高高兴兴地离去了。

　　孙豪拿起他留下的晶石，闭上了双眼，开始认真思考，片刻之后，微微一声叹息，嘴里轻声说道：“该来的，迟早要来，有没有外力，始终都会来，只不过是时间长短罢了，我已经等了两百多年，还清了男女巫族的恩情，看来，这段因果马上就要上演了吗？”

　　孙豪之所以在男女巫族逗留几百年，除了在这修行因果大道之外，其实还是冥冥之中，孙豪发现，自己跟男女巫族有着巨大的因果没能了解清楚。

　　想一想，这却是意料之外，情理中事。

　　孙豪被乔旦所逼，断头而逃，乔旦又锁死了下虚到中虚的通道，当年，孙豪还是借助了男女巫族的大势，这才抵达中虚。

　　到了凯尔曼龙域之后，孙豪还得到了男女巫族许多至关重要的传承。

　　比如说，药剂术传承，比如说阵道传承。

　　孙豪后来修行的九合一体之术，从某种意义上来说，也是借鉴了许多男女巫族的传承之术。

　　可以说，男女巫族的许多传承，对于孙豪的成长有着至关重要的帮助。

　　孙豪此次进入中虚，从不死域之中杀出来，第一站就是男女巫族，这其中因果，自然是非同小可。

　　凯尔曼龙域之中，孙豪呆了两百年，炼制并放出许多龙域迷雕，却是扶持了许多男女巫族的精英后辈弟子，也算是了却许多因果。

　　不过，冥冥之中，或者是说，孙豪修行的因果大道已经达到一定高度，能够感知得到，男女巫族之内还有巨大的因果之力，正在酝酿爆发之中。

　　孙豪一直安安心心地等待，并没有随意查探，也没有随意去揣测，就这样等待着最后的因果揭晓。

　　等没几日，也就是孙豪手中，拿到晶石碎片刚刚百日左右的时候，凯尔曼龙域上下，突然紧张起来。

　　一股肃杀之气，弥漫整个龙域。

　　天空之上，甚至是看到了巨龙飞翔，闪烁出强烈的光芒。

　　好似龙域核心区域，爆发了一连串的惊天大战。

　　战斗持续了足足半年之久。

　　孙豪老老实实地呆在小山杂货之中，不动声色，没有丝毫参与的迹象。

　　如若是跟自己有关的因果，那么不用自己主动去参与，迟早一日，事情就会降临在自己的面前。

　　这一日，孙豪依然在院子里边慢慢吞吞，小心翼翼地雕刻手中的一块木料。

　　突然之间，天地一暗，一个巨大的身影向小山杂货飞快地飞了过来。

　　轰的一声，一个人从天空之中降落，砸落院子之中，正好落在了孙豪的面前。

　　这人刚刚落下，脸上已经浮现出不可思议到了极致的神色，惊讶，好奇，兴奋，激动还有绝处逢生的感觉涌上这人的脸庞。

　　几乎是想也没想，格尔虎倒头跪在了孙豪的脚下，嚎啕大哭起来：“小山师父，我还以为再也没机会看到你了呢？你是什么时候回来的？怎么回来了也不跟我说一声……”

　　孙豪脸上露出憨厚笑容，对格尔虎笑笑说道：“小虎别急，我这木雕还没雕完，你在边上看着就是。”

　　格尔虎马上乖巧地坐在了孙豪的身边，心中瞬间安静下来，看着孙豪雕刻木雕。

　　也就是这个时候，小山杂货的院子里边，嗖的一声，又冲进来一个女修，看到格尔虎，正待说话，格尔虎手在嘴前一竖，嘘了一声，示意她不要大声喧哗。

　　这女修突然看到了孙豪，看到了孙豪正在慢条斯理地雕刻木雕，脑海之中突然涌起十分久远的记忆，心中大惊，如同格尔虎一般倒头拜倒在了孙豪的脚边，却也是瞬间安静下来。

　　紧随其后，小山杂货的院子里边，嗖嗖嗖，接二连三，从空中降落下来足足八名修士。

　　落在院子之中，八名修士神态瞬间各异。

　　其中四位修士脸色大变，看着孙豪，露出了不敢置信的表情。

　　另外三位，并不认识孙豪，其中一个厉声吼道：“龙域办事，无关人等，速速回避，要不然，杀无……”

　　杀无赦三个字，还没吼完，孙豪手中小刀轻轻一雕，一块细小到了极点的木料飞了出去，准确无比地，瞬间卡在了这个男巫族修士的咽喉之中。

　　这修士突然睁大了双眼，露出惊恐至极的表情，整个身躯，也就在这一刹那时间内，突然好似镜子之中的影子一般，快速变淡，不到一息功夫，就这样无声无息地消失在了大家的面前。

　　另外一个并不认识孙豪的修士脸色一变，正待大吼，格尔曼一声长叹，上前一步，深深地鞠躬到底，嘴里朗声说道：“原来是小山大宗师回来了，既然小山大宗师亲身降临，这件事，那就听由大宗师发落，希望大宗师能够秉公办理，还我男女巫族一个和平和安宁。”

　　小山大宗师？剩下的两个并不认识孙豪的修士心中惊讶无比，这是谁？男女巫族之中，怎么还有这么一位大宗师存在？怎么从来没有听说过？


第2884章 理念之争

　　盘河大宗师深深地吸了一口气，上前一步，向孙豪躬身行礼，感叹一声：“一别几万年，小山大宗师还是完全没有变，如今再见小山，我突然觉得，这所有的争吵，已经完全没有了任何意义，突然有着一种意兴阑珊的感觉。”

　　孙豪憨厚地笑了笑，低声说道：“小山还差一点完工，你们都先别急，让我雕完这个木雕，咱们再来慢慢叙旧。”

　　看着孙豪不紧不慢雕刻木雕的样子，新任女礼突然想起了什么，失声说道：“都说龙域出现了十分神奇的迷雕，我一直以为是有人故弄玄虚，没想到会是小山你的杰作，真是……”

　　这个时候，一声布衣，看起来非常平凡普通的格尔云岚从后面走了过来，对着女礼缓缓施礼：“小兰拜见母亲。”

　　头戴一个斗篷的女礼伸出双手，赶紧搀扶起格尔云岚，声音已经颤抖起来：“小兰，真的是小兰，好多年没看到你了，没想到你就居住在凯尔曼龙域之中，怎么不早点回去看看？”

　　格尔云岚轻声说道：“早就看过几次母亲了，不过母亲总是记不住而已。”

　　女礼猛地一拍脑袋，大声说道：“是啊，我好像记起来了，这些年，每隔个十年左右，你就会拜访我一次，奇怪，怎么你一走我就忘，你一来，我就记起来了呢？”

　　格尔云岚咯咯笑了起来。

　　女礼马上恍然大悟，低声说道：“都是你家沉香搞鬼是不是？”

　　无论如何，格尔云岚都是现任女礼的亲闺女，这层关系怎么也甩不开，龙域有事，孙豪不可能袖手旁观。

　　不过呢，表面上来看，摆在孙豪面前的，可就是一颗烫手山芋了。

　　一方呢，是孙豪的弟子，格尔虎，好似在跟格尔曼争夺龙域的主导权，失败，无路可退，退回小山杂货，搞不好是想在这儿缅怀一些恩师之后，束手就擒。

　　另一方则是格尔兰的哥哥格尔曼，名正言顺的王子，合理合法的继承人。

　　这两位，都跟孙豪有着许多的因果关联，如今纠缠在一起，还真是足够让人头痛。

　　几个并不认识孙豪的修士，看到孙豪辣手无情，心中本来还在忐忑不安，不过看到女礼跟格尔云岚的状态之后，倒是放心下来，看来这位大人跟两边都有关系，如此，倒是需要秉公办事，帮理不帮亲了。

　　片刻之后，其中一个修士搜肠刮肚，认真回想，终于回想起久远至极的往事，双目不由露出惊骇无比的表情，蛮神大宗师，勥小山！

　　那不是蛮药师的开创者吗？这老怪物居然还在？而且还隐居在龙域之中，晕了晕了，也不知这老怪物是什么修为了，传说中，当年那可是跟格虚王同时期的人物，怎么还没去上虚？

　　片刻之后，孙豪收起小刀，把木雕举起，认真端详了一下，憨厚地笑了笑说道：“这个迷雕，可能是本座最后的压轴制作，小虎你来得刚刚好，我这小山杂货能够保存到如今，你也着实费心了，这迷雕，你就收着吧。”

　　格尔虎恭恭敬敬双手接过木雕，扬声说道：“小虎谢谢师尊，小山杂货，是小虎一辈子也不会忘记的地方，只要小虎在中虚一日，自然要保持杂货铺的完整。”

　　孙豪淡淡一笑，拍拍他的肩膀，柔声说道：“小虎有心了，放心吧，今日之事，为师既然来了，自然就会有个公正的说法。”

　　说完，孙豪身躯微微一晃，已经坐在了杂货铺正中的石板上，伟岸的蛮子身躯好似一尊铁塔，耸立在院子之中，双眼左右一扫，笑着说道：“尔曼和小虎，应该是理念之争吧？”

　　格尔曼躬身说道：“大人说的没错，我们本无私仇，不过是治理男女巫族的理念之争，小虎心急冒进，引起我男女巫族整个构架的不稳，我迫不得已，对他出手，只要剿灭小虎的残余势力，我男女巫族必然又会有一段长治久安。”

　　孙豪看向格尔虎。

　　格尔虎沉声说道：“师父，男女巫族固有的构架严重地阻扰了后辈弟子，尤其是普通平民弟子的上升空间，小虎试图彻底改变这个构架，尔曼王子前面也同意并且积极支持小虎，我们比照人族的构架进行革新，眼看就要取得不错效果，尔曼王子出尔反尔，全方位打压小虎，我没有办法，只能打起精神，勉强应对。”

　　孙豪变成了大蛮子体型，每每有笑容，都显得十分憨厚，此时依然笑笑说道：“小虎，其实吧，任何一个种族，或者是说，任何一个国家，发展到一定阶段，出现贵族阶层，那是必然趋势，别人几代人的积累，获得相应的地位，可能那是正常现象。”

　　格尔虎朗声说道：“小虎明白，小虎所做的，不过是要畅通底层修士的上升通道，并且如同人族一般，把大量的基层典籍向底层倾斜，给我男女巫族奠定万世根基，这些年，也的确是取得了不错的效果。”

　　盘河大宗师叹息一声说道：“小虎，你想过没有，你如此运作，的确是培养出一大批人才，可是这些人上来之后，就自然而然地汇聚到了你的身边，以你马首是瞻，一来二去，你的个人实力膨胀，你，格尔虎又成了新的特权阶层，而且越来越强，逐渐尾大不掉，不得不引起尔曼王子的猜疑，争斗也就在所难免了。”

　　格尔虎呆了呆，向格尔曼躬身说道：“尔曼王子，小虎这一生，最敬佩的，除了小山哥之外，就是尔曼王子，长期以来，我一直待王子为师尊，你若有何不满，可以直接跟小虎说，断然不会造成今日之局面。”

　　格尔曼笑笑，没有说话。

　　事已至此，多说，没有任何意义，这件事，到底谁更加有道理，明眼人一看就知道。

　　格尔曼觉得自己身为王子，如此做乃是天经地义，也只有如此，男女巫族才能保持真正的正统统治，保持真正的长治久安。

　　女礼叹息一声，看向孙豪，柔声说道：“小山，这件事，你就全权处置吧，反正小虎的势力已经毁于一旦，只要小山你带走小虎，这件事也就到此为止，烟消云散了。”

　　女礼提出的建议，从正常情况去看，的确是目前最好的处置办法，孙豪只要把格尔虎带回上虚，中虚男女巫族自然而然就稳固下来，这事，也算是皆大欢喜。

　　就连格尔虎也朗声说道：“弟子愿意听从师父处置。”

　　孙豪的脸上。再度露出笑容，缓缓说道：“可是，我觉得小虎的做法没错，而且，我觉得，小虎的道路才是正道。”

　　院子里，顿时落针可闻。

　　孙豪不急不忙，继续说道：“尔曼，你还记得吗？当年，是谁让你重新规整男女巫族的秩序的？”

　　格尔曼躬身，恭恭敬敬地说道：“记得，当年，小虎兄妹出事，小山大宗师强势出手，并带给我一句话，就是要整顿一下男女巫族，形成更好的规矩，这些年，的确，小虎正在做，效果也还不错，尔曼可以借鉴其经验，再辅佐其他方式，让我男女巫族再度焕发生机。”

　　格尔曼的一番话，挑不出任何毛病，也算是当场表态，会继续格尔虎的道路，不过，他的意思也明白了，这事，他可以去做，但不能格尔虎去做。

　　孙豪笑了起来：“尔曼，你的辅助方式，是不是给男女巫族塑造一个神一般的精神领袖，然后自己代替神明，来传递神明的声音，这样，让整个男女巫族有着强大精神支柱，能够高度统一？”


第2885章 肃清龙域

　　格尔曼微微一愣，随即马上点头说道：“不错，我觉得这种办法相当好，而且，已经组织实施，效果还算不错，假以时日，一定能对男女巫族形成极好的影响。”

　　孙豪感叹一声，仰望天空，嘴里喃喃说道：“尔曼，你这种管理体制和管理方式，其实中虚已经有种族在用。”

　　格尔曼的笑容有点勉强，眼神莫名有点闪烁，心中突然涌起不是很好的感觉，好似有什么意想不到的事情要发生，不过自己认真去想，却并不知道问题出在什么地方。

　　盘河大宗师总感觉今日孙豪说话神神秘秘，隐约另有所指，不过却并不知道孙豪在说什么，也就没有做声，和女礼对望一眼，静观其变。

　　孙豪的战斗力，他们比谁都清楚，真要是孙豪爆发，别说在场几个拦不住，破掉凯尔曼龙域，也只是举手间的事。

　　只要孙豪没有暴起发难，那就说明这事可能还有说法，多说无益，等待孙豪的裁决就是。

　　孙豪好似陷入回忆之中，缓缓说道：“中虚之中，让人最为深恶痛绝的种族，是不死族，不死族之中，有一尊不死神冠，戴上不死神冠的不死修士，就能成为不死之神，成为不死族的精神领袖，具有号令整个不死族的能耐，堪称是中虚最强大的神明。”

　　格尔曼的脸上，笑容有点勉强，嘴里说道：“没想到，不死族居然也是这种管理，难怪他们会是如此的强大。”

　　孙豪哈哈大笑起来：“别急，我的话还没有说完。”

　　大笑声猛地停了下来，孙豪目光炯炯地看着格尔曼，朗声说道：“但是，几乎是所有不死族修士都不知道的是，不死神冠其实只是一个陷阱，所谓的不死神冠，只是一个奇特的天外生命，任何一个戴上不死神冠的修士，其实到最后，都会不知不觉地成为傀儡，成为这个奇怪的天外生命夺取精神信仰的养分。”

　　女礼脸色剧变，盘河大宗师若有所思。

　　格尔曼呆了呆，脸色浮现出十分诡秘的笑容：“小山大宗师真是厉害，见多识广，尔曼佩服，不过，大宗师难道觉得，尔曼我也会拿一尊皇冠来把自己变成傀儡不成？”

　　孙豪哈哈笑了起来：“这倒不会，你怎么会那么愚蠢，来了凯尔曼龙域，你自然要换些花样了，我猜，你这次传递凯尔曼特权的象征，变成了神圣水晶球是不是？这的确是男女巫族的爱好，只有得到了神圣水晶球传承的修士，才是真正的男女巫族之王，我说得可对？”

　　格尔曼还没有说话。

　　盘河大宗师的双目，却是露出了无比震撼的眼神，不由直直地看向格尔曼，嘴里说道：“小山，你猜得一点不错，尔曼王子的确是有提议，要打造一颗神圣水晶球，作为我男女巫族的精神象征，培养一个真正的神明，成为我男女巫族的精神支柱。”

　　女礼这个时候寒气森森地说道：“你是谁？你把尔曼怎么了？”

　　格尔曼脸上浮现出丝丝苦笑：“母亲，我就是尔曼啊，你千万别被他骗了，母亲，不信你随便问我小时候任何一件事，我都能回答得出来，我绝对是你如假包换的儿子。”

　　女礼看向孙豪，眼神之中，露出不知所措的样子。

　　孙豪一声叹息，悠悠说道：“要说他是尔曼，那也没错，无论是他的身躯，血脉，还是精神意志，的确都是原来的尔曼，不过，跟以前不同的是，他的精神意志之中，寄生了不该有的东西，潜移默化之下，他现在，既是尔曼，又不是尔曼了。”

　　格尔曼笑了起来：“小山大宗师，你真是喜欢开玩笑，好了，既然大宗师不喜欢造神，那我男女巫族以后不造就是，大宗师你这总是没话可说了吧？”

　　孙豪笑笑，说起另外一件事：“老朋友，我也没想到，你居然就这样出现在我的面前，我更加没想到，到了这个时候，你居然还在自作聪明，负隅顽抗，看来，你这种生命，是无论如何也不能进阶大乘，是怎么样也感知不到法则的强大了。”

　　格尔曼的双眼不由微微缩了起来。

　　孙豪挺身而起，伟岸的身躯露出凛然无比的气势，嘴里缓缓说道：“我在凯尔曼龙域雕刻了两百多年木雕，就是很想看看，龙域之中，到底有什么因果在等着我，没想到，居然会等到了赤月老魔，行，今日，就让你看看，我这两百年到底修行了什么样的神奇功法。”

　　格尔曼脸上依然是带着恭敬，不过嘴里说的话，已经变了样：“道友，杀人不过头点地，我并没有怎么样格尔曼，只是跟他精神共生，我就是他，他就是我，已经分不开，现在，你说不造神就不造神，尔曼王子陨落之后，我马上另找其他宿主，这总可以了吧？你反正灭不了我，顶多让我再次沉睡，何苦要为难我呢？”

　　盘河大宗师呆了。

　　女礼茫然了，几个跟过来的修士面面相觑。

　　格尔虎大声说道：“我说尔曼王子怎么突然态度大变，原来是你在搞鬼！”

　　格尔曼叹息一声：“小虎，我可是给了你机会，我苦口婆心，让你跟我一起造神，一起把神圣水晶打造成男女巫族神圣传承，是你拒绝了我，这才逼我对你动手。”

　　孙豪哑然失笑，摇头说道：“看来，你是料定我奈何你不得，还在这儿振振有词了，行，你看着，我让你看看，什么是真正的大乘大修士。”

　　格尔曼目光炯炯地看向孙豪，他还真不知道，也没见识过大乘大修士的手段。

　　孙豪摇摇头，嘴里轻声说道：“我说，尔曼，你鼻子流血了。”

　　格尔曼一呆。

　　周围的人，齐齐看向格尔曼，豁然发现，没错，格尔曼的鼻子，真的留下了滴滴鲜血。

　　格尔曼一摸鼻子，诧异万分。

　　眼睛之中，闪过丝丝惊讶表情，刚刚，他还真没有任何感觉，孙豪也没有任何攻击动作，自己的鼻子就开始出血？这是怎么回事？大乘大修士能伤人于无形？不过这种杀伤力，也太小了吧？

　　心中正在如此判断。

　　孙豪已经笑着说道：“知道你鼻子为什么会受伤吗？”

　　格尔曼手捏住鼻子，摇摇头，表示不知。

　　孙豪哈哈大笑：“那是因为，你捏鼻子捏得太用劲，所以滴出了鼻血。”

　　捏鼻子太用劲，滴出了鼻血？所有人看着正拿手捏着鼻子的格尔曼，不知道孙豪这是说的什么。

　　格尔曼的脸上，也露出十分诧异的表情。

　　孙豪笑笑，再度说道：“尔曼，你是不是感到小肚子突然疼痛难忍，五脏六腑，如同翻江倒海？”

　　话音刚落，格尔曼脸色大变，闷哼一声，手捂着了小肚子，疼得在地上直打滚。

　　孙豪又缓缓笑了起来：“知道你为什么肚子痛吗？”

　　格尔曼在地上一边打滚，一边惊恐地看着孙豪。

　　孙豪摇摇头说道：“不要看我，那是因为你撞中了斧头。”

　　孙豪话音刚落，格尔曼嘭的一声，撞中了一把放在院子里边的斧头，那斧头上，爆发出阵阵锋芒，冲进了格尔曼的小肚子中去。

　　院子里所有人，都齐齐呆了，诡异无比地看着孙豪，不知道说什么好。

　　孙豪说尔曼鼻子是被自己捏出血的，可是明明尔曼的鼻子先出血了他才去捏；孙豪说尔曼的肚子是自己撞痛的，可是明明是肚子先痛了，尔曼才撞中了斧头。

　　到底是怎么回事？

　　孙豪悠悠说道：“尔曼，或者是老魔，难道你不知道，我现在说的话，就是因果吗？比如说，老魔，你现在已经跟尔曼分开了。”

　　格尔曼一看自己豁然发现，自己的头上，不知道什么时候，冒出了一滴好似油渍一般的液体。

　　尔曼大惊。

　　油渍也大惊，很想飞快再度钻进尔曼的脑袋中去。

　　孙豪又说：“知道你们为什么分开吗？那是因为老魔觉得呆在里边没意思了，自己出来的……”

　　空中响起了赤月老魔歇斯底里的大叫声：“老子有意思着呢，你这因果不成立，我要回去，我要回去。”

　　孙豪哈哈大笑：“出来了，就回不去了，因果成立与否，不是你说了算，而是得听我的，边牧，出来啃老魔了……”


第2886章 小山威武

　　再度灭掉作乱的赤月老魔，孙豪重整了男女巫族的秩序，认真感悟这其中因果，心中又有许多收获。

　　跟在格尔虎身边的少女，再度勾起了孙豪十分久远的记忆，万万没有想到，自己居然会在这个地方，再度看到天灵大陆的飞升修士，而且，还曾经跟自己有过一面之缘。

　　看到这个修士，孙豪的心中，充满了唏嘘，不知不觉，天灵大陆的修士和记忆，已经变得十分地遥远，初踏修仙路的那些艰苦记忆，如今都已经成为弥足珍贵的回忆，隐藏在自己的内心深处。

　　自己一路走来，已经差不多都忘了天灵大陆。

　　偶尔梦醒时分，这才恍然有所领悟，也或者遇见了小女孩这样的修士，那才勾起孙豪的一些回忆，心中颇为感慨。

　　格尔曼意志之中的老魔被孙豪强行摄取出来。

　　完全恢复之后，格尔曼感觉自己的一些举动，简直就是自毁长城，不可思议。

　　不过，事已至此，哪怕是格尔曼试图和小虎说和，哪怕是格尔曼试图再次启用小虎的道路，怕是也已经不成了。

　　在他没有醒来之前，凯尔曼龙域的固有实力，已经启动了全方位打压，已经把格尔虎的势力全面压制，清剿的清剿，围捕的围捕，双方已经势同水火，却是很难破镜重圆。

　　哪怕是孙豪手段通天彻地，对于这种现状，也并没有太好的办法，总不能大手一挥，再把格尔曼这边的势力也给灭掉吧？

　　话说，赤月老魔这家伙虽然影响了格尔曼，可真实情况却是，赤月老魔放大了格尔曼内心的阴暗面，放大了格尔曼对小虎的防备，也才导致了今天的局面。

　　之所以会是如此这种情况，实际还是格尔曼心中已经对小虎起了防备之心，赤月老魔只不过是趁势而起。

　　再说了，不仅仅是格尔曼，实际，女礼，盘河等等凯尔曼龙域的固有势力，也已经感知到了小虎的威胁，为了各自的利益，齐心协力，将小虎和他的势力给镇压了而已。

　　这样的因果，孙豪看得清楚明白，不过，却并没有说破。

　　对于凯尔曼龙域的现状，孙豪表示不满，看着天空，悠悠说道：“男女巫族，真正的管理体制，应该是男女分权，分庭抗礼，你们现在倒好，女礼，巫王，搞成了一家人，搞成了一家亲，完全失去了分权的意义，一旦权利没有了制衡，管理必然会出大问题。”

　　女礼，格尔曼还有盘河，垂首而立，默然无声。

　　片刻之后，孙豪左右扫了一眼，冷冷说道：“你们是不是觉得，我不该管男女巫族事物，或者是说，在你们心中，我勥小山，始终只是个外人？”

　　女礼呆了呆，瞄瞄格尔云岚，轻声说道：“小山怎么会是外人呢？自己人，自己人？”

　　孙豪摇头：“你觉得，把男女巫族搞成家天下，真的就好？尔曼搞成这样，按我说，那就不是一个合格的巫王。”

　　格尔云岚此时轻笑着说道：“相公，你就不要卖关子了，如今相公你是巫族二祖战巫，你的话，对虚界整个巫族来说，那就是圣旨，这件事，应该怎么处置，你做主就是。”

　　听到格尔云岚的话，女礼猛地大惊，不敢置信地看着孙豪，失声问道：“小山，你就是二祖吗？”

　　如果说，以前巫族二祖在巫族所有势力之中，生命不显，没人知道的话，那么，最近这千年下来，巫族二祖的神威，已经响彻整个巫族，二祖的传说，二祖的战力，还有二祖在整个巫族的影响力，已经达到了如日中天的地步。

　　凯尔曼龙域也属巫族大域之中，一块比较大的势力，龙域上层修士，女礼，盘河还有格尔曼等人，却是已经听说过二祖战巫的赫赫威名。

　　只是，听说过，归听说过，把二祖跟勥小山联系起来，那就简直是太不可思议了。

　　小山杀入上虚的时间是不短了，可是相对于合体这种层次来说，这点时间，却是相当短暂。

　　好家伙，一不小心，小山已经登顶巫族，成为巫族二祖，并且，传说之中，巫族二祖一身战力通天彻地，那是，上虚少有的高手，怀疑，战斗力已经直逼或者是已经超过了祖巫。

　　相传，巫域之中，不死族作乱，祖巫被牵制，不能动弹，眼看巫域大厦将倾，巫族修士即将生灵涂炭，二祖战巫横空出世，勒令不死族限期退出巫域。

　　不死族自然不会把二祖的警告放在心上，依然我行我素，不以为然，结果，二祖手持金棍，骑乘天驹，从巫域之中，杀将出去。

　　所过之处，不死族人仰马翻，一个个坚固至极的壁垒，都被二祖强行攻破，巫域大捷。

　　不死修士被彻底驱赶出去，目前正在重建之中。

　　祖巫搞不定的不死修士，在二祖面前不堪一击，很多巫族修士对比之后得出结论，二祖的战斗力，搞不好比祖巫还要强大了。

　　传说之中，有修士看到，一个呆满了不死修士的大陆，拦住了二祖的去路。

　　二祖爆发神威，骑乘天驹直接冲了过去，一块巨大的大陆，被二祖瞬间生生撞得粉碎，连大陆，带大陆上边的亿万不死修士，都被二祖一招搞定。

　　这就是二祖的威能。

　　这些年，关于二祖的强大，已经是如雷贯耳。

　　凯尔曼龙域修士们，也已经无比仰慕，只是吧，过去觉得二祖距离自己很远很远，感触不深。

　　现在倒好，原来二祖还是熟人，还是自己看着成长起来的修士，在感觉不可思议的同时，龙域修士们也齐齐精神大振，这是好事，天大的好事情啊！

　　呆了一呆，盘河大宗师不由单膝一屈，高声说道：“盘河见过二祖。”

　　紧随盘河之后，院子里所有修士齐齐单膝跪地，高声欢呼：“见过二祖。”

　　二祖居然是小山，这就有意思了。

　　女礼顿时感觉，这天空瞬间充满了颜色，男女巫族，凯尔曼龙域有小山这尊大靠山，只要经营得好，在巫族的势力范围之内，必然会获得越来越多的话语权，越来越多的地盘。

　　孙豪微微点头，朗声说道：“本座从巫域杀入不死神域，本来想把不死神域一锅端掉，灭杀掉上虚不死神王，没存想，被不死之云所阻扰，意外闯入到了中虚，却是回到了男女巫族，看到了你们的这一场闹剧。”

　　得知了孙豪二祖的身份，现场的男女巫族修士，已经完全没有任何其他想法。

　　无论是哪个方面来说，这件事，二祖降临，自然就只能听从二祖处置了。

　　当然，就算孙豪不透露自己是二祖，单凭修为战力，这件事，也完全可以按照自己的意志，强行去处理下来。

　　稍稍思考，孙豪的心中早有决断：“我的意见是，男女巫族，从今以后，必须制定一条亲属回避的铁律，核心精神就是，女巫族高层的亲属，包括子女和道侣，不得在男巫族担任要职；同理，男巫族高层的亲属，也不能担任女巫族要职，这次的事件之中，女礼没能秉公办理，我的意见是就此免职，跟随小兰一起，随我上巫域另有安排……”

　　以孙豪的手段，一旦下了决断，男女巫族的大变革，马上雷厉风行地开始推行。

　　格尔曼，女礼还有盘河不敢违逆孙豪的意志，迅速梳理整个高层的家庭关系，全面推行亲属回避制度，不到三年，整个男女巫族的大变革，全部实施到位。

　　为了男女巫族大局的稳定，当代巫王依然由格尔曼担任，但孙豪制定铁律，格尔曼不得以任何理由干涉女巫族的任何管理，而且，新任女礼，孙豪也直接制定了小虎身边的飞升女修来担任，又制定了盘河前去协助，完成了男女巫族的大致构架。

　　格尔虎，上任女礼维尼亚，则被孙豪带入须弥凝空塔，前往上虚修行。


第2887章 虚界大难

　　处理完男女巫族的一些琐事。

　　孙豪打算去中虚人族转转，看看夏川统领的人族大域如今建设得怎么样了。

　　多年没见到夏川了，也不知这小子是不是已经到了必须前往上虚的时候了。

　　到过人族大域之后，孙豪准备再去下虚人族转一转，下虚人族实力鼎盛，不过遇见了瓶颈，自己留在下虚的神剑，魔剑，成了两大冤家，也不知他们两个斗了这么多年，有没有分出一个胜负。

　　或许，只有孙豪到场，这两位才会消停一些。

　　孙豪的计划是很好的，估计跑这一路，也不需要多长时间，以孙豪现在的脚程，如若不等过多等待相关因果的话，一个来回，也就是几十年的事情。

　　不过，让孙豪没有想到的是，自己刚刚处理完男女巫族的大事，还没动身，就已经感知到了郝安逸的召唤。

　　这一日，孙豪感觉到，虚空之中，出现了郝安逸的意志。

　　如若没有必要，大乘大修士通常是不会从上虚跑到中虚来的。

　　如若没有必要，或者是没有定点的话，如同郝安逸这般从虚空之中降临意志的做法，那是相当吃力的。

　　也不知道郝安逸如此着急找自己，又是什么事。

　　孙豪相信，郝安逸降临中虚，不会无的放矢，不敢怠慢，也把自己的精神意志送过去迎接：“安老大，怎么有空到处跑？居然把意志降临到了中虚，难得难得！”

　　郝安逸顿时没好气地，表示很不满：“沉香，到底是我到处跑呢？还是你到处跑，我在上虚找了许久，愣是没发现你的踪迹，银河域，巫域，星河水域，都没见你的踪影，这才想到你小子可能溜到中虚来耍了，这才下来找一找，你果然在这，怎么样？耍得高兴不？”

　　孙豪从郝安逸的语气之中，听到了满腹牢骚和怨念，顿时有点好笑地解释了一下：“安老大，你这就没有良心了，你有所不知，我呢，为了解决上虚的不死之祸，冒着极大的危险，从巫域的死亡通道，直接杀入了不死神域之中，把整个不死神域搞了个天翻地覆，谁知，杀来杀去，上虚不死神域居然直接连通到了中虚，我这不是一不小心，就跟杀了出来吗？”

　　郝安逸闻言大吃一惊：“什么？你小子居然杀入了不死神域？靠，你还真是一个怪胎，居然在不死之云中，还能生龙活虎，行，算你有一套，不过沉香，上虚现在出现了泼天大祸，你赶紧回来吧，我们得商量一下，应该怎么办。”

　　孙豪心中一惊，不由说道：“不是吧，安老大，我杀去巫域之前，已经把银河域清理了一遍，按道理，怎么也不会这么快出事，你是不是太菜了？我这前脚刚走，你后脚就出问题了？”

　　郝安逸蹦出一个：“滚，老子会那么菜不？我说的大祸，不是人族银河域，而是真神和真魔镇守的天渊和地狱，出了大问题，这两个隐世种族一旦全线奔溃，等待虚界万族的灾祸，那就真是不敢想象，总之一句话，你别在中虚慢慢吞吞耍了，赶紧回来，咱们几个商量一下需要怎么办？”

　　真神和真魔镇守的天渊和地狱，这是一个孙豪隐约知道一些，但了解并不多的信息。

　　真神和真魔这两大种族，历来也十分神秘，很少出现在虚界万族之前，在虚界的地位，也一直高高在上。

　　任何时候，虚界排序强族位置的时候，都绕不开这两个强大无比，神秘无比的种族。

　　听郝安逸的意思，现在这两个种族也出现了问题。

　　感觉就是，这两个种族一旦奔溃，那就是一场势必会波及整个虚界的大祸。

　　事情紧急，要不是郝安逸也不会这么心急火燎地前来找自己，当下，孙豪只能遗憾地结束了自己在中虚的度假期，让郝安逸定位了银河域的方向。

　　孙豪一抖斗天棍，冲天而起。

　　天空之中，金光闪烁，孙豪破空而去，划过一道金线，消失在了无垠虚空之中。

　　再度出现，孙豪已经破开了上虚和下虚的壁障，直接出现在了银河大域的范围之内。

　　虚空一划，孙豪再度钻入虚空，找到了时空虫洞，没用多久，孙豪已经凭空出现在了人皇天虚宫。

　　不一会，孙豪已经站在了郝安逸的面前。

　　此时的郝安逸，一脸地严峻，心情很沉重。

　　孙豪不敢怠慢，飞空而来，坐在了他的正对面，盘膝而坐，笑着问道：“什么情况？这么严重？”

　　郝安逸深深地吸了一口气，双目神光闪闪，看向孙豪，片刻之后，朗声说道：“沉香，本来吧，我是不该问你的修为，也不该问你到底修行到了什么程度，不过这次，事情重大，你能否多少给我透露一点你的实力底子，我好心中有数，可以做个合适的判断。”

　　孙豪眉头轻轻一皱，压低了声音问道：“安老大，听你的意思，的确是很严重？依你大乘中期大成的修为，都完全没底？都搞不定？”

　　郝安逸顿时睁大了双眼，嘴里骂道：“靠，你能看清老子的虚实？你小子的修为果然已经超过了人皇，靠，我也是服了，你是怎么修行的，这么快？快快坦白，目前到底修行到了什么高度？”

　　孙豪慢条斯理地说道：“你要听假话还是真话？”

　　郝安逸：“废话，我自然要听真话了？”

　　孙豪微微一笑：“真话就是，老子现在，只差一点就能大乘大圆满，就能举霞飞升了。”

　　郝安逸呆愣半晌，手指孙豪：“你真敢吹？靠，多少年了，虚界就没出现过大乘后期，你这么快？怎么可能？”

　　孙豪耸耸肩：“那我就只好说假话了，我现在，大乘中期大圆满，信不信由你，不过，不管我说的是真话还是假话，我这儿跟你交个底，无论是真神，还是真魔，他们如若真的镇守了某个区域，真的抵抗不住了，那么，你就把最危险，最需要帮忙的那个区域留给我，这样就对了。”

　　郝安逸张大了嘴巴，片刻之后，嘴里说道：“沉香，你没开玩笑？”

　　孙豪笑笑：“信不信由你，不过安老大，你动动脑子就知道了，我灭了金刚，灭了母皇，杀得不死族不敢大声喧哗，不然，你觉得我的实力还能差得了！”

　　郝安逸瞪大了眼睛：“你这牛皮是越吹越凶，不过我喜欢，行，有你这句话，事情倒是变得比较简单了，你如若真能镇守住一个区域，那么我们几个镇守另一边，自然没问题，这一次的虚界大难，倒是也能够安然度过去了。”

　　孙豪笑笑说道：“其实，我很想说的是，无论是天渊，还是地狱，估计最终都还得我去，才能完全搞定，而我的一些修行的机缘，也落在了这两处绝地之上，安老大，不要问我为什么知道，也不要问最终会是什么，过去之后，你自己悠着点，不要太卖劲，最后，还是得我到场才行。”

　　郝安逸张大了嘴巴，看着孙豪，久久之后，嘴里吐出一句话：“靠，你修行了因果大道？什么道行了？”

　　孙豪笑笑说道：“时空大圆满，轮回大圆满，因果大成，好了，安老大，我算是给你交了一些底，你就安心，先去守护地狱之门，天渊这儿，我帮天神镇守就是，我去了……”

　　郝安逸看着孙豪消失的方向，开始扳手指细数：“时空大道，霸道之力，阴阳大道，五行之力，王道之力，再加上这小子的剑道，靠，这……特奶奶的，该不会真的大乘后期，九道只有一道未成？即将大圆满了？天，这可真是一个小怪物……”


第2888章 大乘之会

　　真神真魔两族所处的位置，历来十分隐秘，这两族通常都是遁世之族，很少现世。

　　不过，两族的实力都冠绝虚界，是虚界真正的传承强族。

　　告别郝安逸，孙豪穿越虚空，按照真神族给出的虚空指引，破开虫洞，不停跳跃前进。

　　到了孙豪现在的层级，哪怕是穿梭时空虫洞的速度奇快无比，可以瞬间亿万里，可虚空实在太过浩瀚无垠，以孙豪的修为，一旦要赶路，需要的时间，也真正不小。

　　真神真魔所统领的区域，已经到了孙豪感知的区域外围，距离银河域无比遥远。

　　足足虚空飞行了须弥凝空塔时间三十多年，孙豪这才远远地感知到了两个绚丽无比的大陆集群。

　　几乎是感知到的同时，孙豪马上就判断出，应该是真神和真魔的大域到了。

　　虚空之中，两大闪烁光芒的大陆集群遥遥对立，好似双胞胎一般，形状，大小，规模都十分的类似。

　　这还真是跟真神，真魔的特点十分相同，这两个种族就象是性格截然相反的双胞胎，原来，他们统领的区域，居然也是如此的性格鲜明。

　　孙豪稍稍感知，马上发现，给自己发出信号的真神大陆集群那边，火球的光芒之中闪烁着神圣的生命气息，好似流转着仙乐。

　　而另一边的真魔大陆集群，则充满了暴戾气息，充满了破坏。

　　两种不同一般的气息，还真是代表了两个种族最为显著的特点。

　　孙豪破虚而来，还没靠近大陆，已经十分讶异地感知到了不同一般的气息。

　　前方那个如同双胞胎一般的大陆集群，居然好似有着若有若无的整体意志，感知到了孙豪的靠近之后，马上露出了警惕无比的态度，露出了小心翼翼的戒备姿态。

　　这还真是有意思至极了。

　　孙豪停在真神大域外围，神念如同潮水般向前涌去。

　　孙豪乃是受到郝安逸的请求之后，过来镇守天渊的，不告而入有点不礼貌，既然来了，那就打个招呼吧。

　　孙豪的意志降临在真神大域之上。

　　几乎也就是同时，如同炸油锅般，真神大域猛烈反应起来，不下三十道意志冲上半空，其中还有人几乎是隔空大吼：“什么人？敢在我真神大域耀武扬威，活得不耐烦了吗？”

　　相当暴戾的感觉，一点也不像是神仙中人。

　　孙豪已经感知到了，这些升腾而起的意志，却是没有真正的大乘意志，不过这些意志却也不弱，都是那种半步大乘级别的强悍意志。

　　话说，以人族目前的鼎盛之大势，除了孙豪和郝安逸之外，还真没有几个半步大乘修士存在。

　　单说底蕴和实力，真神大域还是真的强大。

　　孙豪的意志若有若无地笼罩在真神大域的上空，双手背负，飘然而立虚空之中，对三十多个真神大能过激反应置若罔闻，静静地等待。

　　真神大域的上空，一个虚影，高大无朋，突然冲了出来，这虚影头戴金黄色头盔，一对弯角威风凛凛，手持一把三角钢叉，一双眼睛炯炯有神，看向孙豪的方向，厉声吼道：“哪儿来的不知死活的野小子，吃你爷爷一叉……”

　　二话不说，这神通法相，手中钢叉一举，空中盘旋几下，对准孙豪的方向，如同扎小蚂蚁，轰然扎了过来。

　　庞大的力量从虚空之中传递过来，虚空好似刮起了狂风，好似飞起了许许多多的小流星。

　　孙豪不为所动，背负双手，傲立空中。

　　直到钢叉的攻击笼罩全身，眼看就要扎实在的时候，孙豪这才冷冷地暴吼一声：“滚。”

　　不见有任何特殊动作，甚至是没有动用自己的太多大道之力。

　　可钢叉在孙豪面前马上变成了小儿科，随着孙豪的一个滚字，这钢叉如同遭遇到了天空之上的绝对界壁一般，向后飞快地弹了回去。

　　就连那个牛角神通法相此时也站立不稳，轰的一声，被直接击溃在了虚空之中。

　　给了真神族一个下马威，孙豪冷冷地说道：“米粒之光也敢跟皓月争辉，想多了吧……”

　　真神大域之内，有修士恼羞成怒，仰天长啸，正待出来作战，也就是此时，整个星域的那种若有若无的意志苏醒过来，第一件事就是喝止真神勇士：“阿瑞斯，好了，不要闹了，人族二祖沉香当面，你万万不是对手，退下。”

　　长啸声戛然而止，那些冲起的意志也纷纷沉默下去，真神大域恢复正常。

　　最强意志，也就是天神，此时略带诧异地问道：“二祖沉香，不知你此来我真神大域有何贵干，实不相瞒，我如今分身乏术，可没时间来跟你闲聊。”

　　孙豪的脸上浮现出淡淡笑容：“人皇告诉我，真神大域目前正在紧张之际，天渊已经即将被被，我特意从人族大域而来，就是协助天神你来镇守天渊的。”

　　天神意志稍稍呆了呆。

　　真神大域之上，阿瑞斯的意志又冒了出来：“笑话，我真神遗族的事情，什么时候轮到人族插手了，区区人族，也敢说要支援我真神，真是天大的笑话。”

　　孙豪不为所动，意志再度涌了过去：“真神真魔镇守天渊、地狱之门，这两个地方一旦出问题，可就不是你们两族的问题，而是会祸及整个虚界。”

　　天神喝了声：“阿瑞斯，一边呆着去，不说话没人当你是哑巴”，这才满腹疑惑地对孙豪说道：“人皇怎么不亲自过来？还有这就是几个老家伙商议的最终结果？”

　　孙豪笑笑：“是我自告奋勇过来的，要想商议，这个简单，既然天神你的意志已经出来了，大家不妨聚一聚吧，我虽然进阶大乘了，不过还从来没跟人交集过，想来这个时候，谁都无法沉睡，不妨一起商议商议，看看虚界真正的大局到底如何，道路需要怎么去走……”

　　话说到这儿，孙豪的意志神通而起，向虚空之中扩算而去，意志之中，露出了呼唤声：“人皇，海神，祖巫，大家都出来聚一聚。”

　　有过交集的大乘大修士能够用意志力唤醒。

　　孙豪跟人皇、海神还有祖巫都有联系，现在这么一叫，三人的意志先后降临在了真神大域。

　　孙豪傲然而立，对空说道：“择日不如撞日，今日，不妨把能叫来的大乘都叫来，一起商议商议，我看，貌似真神遗族的形势也没糟糕得太狠……”

　　人皇郝安逸的意志哈哈大笑起来：“真神遗族的性格就是喜欢打肿脸充胖子，哈哈哈……”


第2889章 太虚古树

　　天神意志没好气地冲出一句：“滚，哪怕我真神遗族马上就奔溃，只要老子的意志不散，支撑个成百上千年依然是没有问题的。”

　　祖巫的状态不是很好，他现在依然在镇压不死之渊当中，感知到孙豪的气息之后，顿时没好气地吼道：“我说战二，你搞定了巫域的不死族，怎么忘了不死之渊，搞得老子现在还被牢牢牵制在那儿动弹不得。”

　　孙豪马上说道：“这可不能怪我，不死神域实在太过诡异，我大无畏地杀入了不死神域之中，试图将其一锅端，为你缓解压力，谁知，杀来杀去，居然从中虚的不死神域之中，杀了出去，要不是人皇呼唤，我如今还在中虚呢。”

　　祖巫愣了下：“我说怎么你从巫域消失，又直接出现在了人族大域，原来是这种情况，好吧，我看看几个老朋友还在不在，咦？小海，你的气息好似弱了许多，怎么的？受伤了？”

　　海神有些汗颜地回到：“前不久遭遇到了道兽之灾，差点兽化，幸好有沉香，不然就不止受伤这么简单了。”

　　祖巫闻言叹息一声：“小龙和小凤就是遭遇到了兽化之灾，没能抗过去，遗憾啊。”

　　几个大乘大修士过来之后，开始根据自己掌握的大乘气息，呼朋唤友，也算是许多年来，虚界大乘大修士第一次真正的大聚会。

　　要不是虚界大乱，伤到了虚界的根本，这种聚会，基本是不可能实现的。

　　片刻之后，一股肆无忌惮的意志，降临在真神大域上空，整个真神大域在这个意志到来之后，顿时如同刺猬般，竖起了汗毛，冒起了针锋相对的意志。

　　来人哈哈大笑：“行了行了，别一副小媳妇样子，老子今日是过来叙旧的，梦梦，好久没见，老子怪想你的。”

　　祖巫吹胡子瞪眼睛：“滚，娘的，我们很熟吗？叫得如此亲热？”

　　天魔哈哈大笑：“别不好意思，他们其实都知道，我们是天生一对，好朋友，来吧来吧，我们盘肠大战，三百回合。”

　　人皇郝安逸此时悠悠说道：“龙皇凤母遭遇不测，大飞人叛变，虚界大乘，就这几个了吗？这比往年大劫，可是少了几个啊！”

　　意志抵达现场的大乘大修士，就是天神、天魔、人皇、祖巫、海神和孙豪六人。

　　孙豪感知了一下，其中实力最强的，乃是祖巫和人皇，目前都进阶了大乘中期，天神和天魔都是大乘初期大圆满状态，最弱的，则是海神。

　　当然，海神如若状态完好，则实力当和天神天魔相当。

　　祖巫淡淡地说了声：“只有六个，也真是少了点，我看看他是不是醒着，虚界乱成了这样，他应该也睡不着了吧？”

　　说完，祖巫的意志向四周扩算而去：“老树，老树，出来看美女了……”

　　片刻之后，一个懒洋洋的，苍老的意志出现在大家的身边：“爱美乃是天性，不懂得欣赏美，就不懂得生活，不懂得生活，就没有活下去的动力，老树我能从太虚活到现在，依靠的就是发现美的这双慧眼，咦，小海海，你比以前漂亮多了，恭喜恭喜，你虽然目前实力有点受损，不过好在没了羁绊，以后的修道之路会更加地宽阔。”

　　海神意志乖巧地说道：“谢谢树爷爷，没想到这次的事件，连树爷爷你都惊醒了，看来情况真是很不妙啊。”

　　老树的意志此时发现了孙豪，诧异万分：“小伙子，你是谁？我怎么从来没看到过你？奇怪，我这刚刚打个盹，居然就出来了你这么个后辈，不对不对，怎么可能？怎么可能？你什么修为？老树我的太虚之眼居然也看得迷迷糊糊？”

　　孙豪的脸上露出淡淡笑容，轻声说道：“前辈你觉得应该是什么修为，那就是什么修为，反正你是不会错的，没想到，虚界真正最强者，居然会是大乘后期，人族孙豪孙沉香，失礼了。”

　　祖巫哇哇大叫起来：“老树，你果然是大乘后期，哇哈哈，咦？战二，你怎么看懂老树的修为了？”

　　老树的声音充满了震惊和诧异：“不是吧？小伙子，你能看懂我太虚之身，感知到我的修为，理论上，这可是只有真正超越了我的存在，才能看得透，怎么可能？你在我一个盹的时间里，成长到了这种高度？”

　　孙豪还是笑笑没有说话。

　　不过现场所有的大乘大修士齐齐失声了。

　　按照老树的说法，意思就是孙豪孙沉香的实力更在老树之上？岂不是真正的成为了虚界第一人。

　　人皇郝安逸心中产生无比震撼的同时，不由想起了孙豪前不久告诉他的话，当时孙豪说自己已经是大乘后期巅峰，距离大乘大圆满，距离破虚飞升只有了一步之遥。

　　自己当时觉得那太过匪夷所思，不敢置信，就当是个笑话，可现在看来，孙豪可能真正已经达到了那样的高度。

　　孙豪说的，还真是大实话！

　　郝安逸无语，这也进步太快了吧？好一个孙豪孙沉香。

　　孙豪笑笑说道：“我说了，前辈你怎么认为都没有错，而实际上，我们这次聚会的重要原因，其实大家都已经知道了，当务之急，还是要搞清楚状况，分配好任务，齐心协力，共渡难关。”

　　孙豪的话说完，现场的气氛顿时为之一紧。

　　太虚古树发出一声重重地叹息，悠悠说道：“我从有记忆以来，经历过许许多多的时期，度过了很悠久的岁月，在我的生命之中，对虚界的变化，感知无比地清晰，怎么说呢，我说出真相之后，希望你们能够稳得住心灵。”

　　所有大乘齐齐一怔。

　　祖巫大声说道：“别卖关子了，有话直接说。”

　　太虚古树：“许多年前，我还在幼苗和年轻的时候，整个空间，也就是，所有的大域，都在以一种不慢的速度向外扩张，整个星域之中，欣欣向荣，成千上万的种族蓬勃发展……”

　　人皇缓缓问道：“那种局面，应该是创世之初，跟现在有什么关系吗？”

　　太虚古树：“你们可以把虚界当成一个活着的生命体去看待，太虚之初，虚界生机勃勃，始终在发展，而现在，虚界已经走到了生命的尽头，所以，整个虚界的面积正在急速地收缩之中，随着这种收缩，虚界的生存空间会越来越小，外围那些蛮荒状态下的生灵，被收缩所驱赶，不停地向虚界内陆蔓延，大战，也就是大劫成为在所难免的真正灾难。”

　　孙豪心中呆了呆，不由想起了不死神王和则噶母虫的一些说法和观点。


第2890章 招来不死

　　孙豪记得，则噶母皇曾经说过，对整个虚界来说，虫族，兽潮还有不死神族才是正义的一方，虫族，代表了整个虚界的意志，在履行着清道夫的职责，目标清除不该出现的破坏者，恢复虚界应该有的秩序。

　　当时，孙豪对虫皇的这个观点，表示嗤之以鼻。

　　可是现在，听到太虚古树的说法，孙豪自然而然想到了母皇的说法。

　　当时，母皇的观点，也跟太虚古树一样，母皇把整个虚界设想为一个无比庞大的生命体，生命体之中，每一块大陆就是最原始组件，而人类和智慧生物，都是这个细胞上诞生出来的，微不可见的，有害的细微生物，就跟凡人的脚气是细小的看不到的虫子造成的一样……

　　太虚古树的观点和母皇的观点有些许不同，不过有异曲同工之妙，最为关键的是，他们两个的观点之中，有一个共同点，那就是，眼前的虚界，其实乃是一个奇特的生命体。

　　那么是不是说，这就是真正的实际呢？

　　想一想虚界的浩瀚无垠，想一想这个可能的生命体的样子，孙豪突然不知道应该怎么形容这个生命体的大小了。

　　更让孙豪心惊的是，如若情况真是如同太虚古树描述的那样，虚界这个生命体已经走到了生命的尽头的话，那么情况就真正是无比糟糕。

　　哪怕是孙豪现在已经距离大乘大圆满只有一步之遥，可孙豪也完全没有丝毫可能让虚界这样的庞大生命体起死回生，那么很有可能，等待大家的唯一命运，就是灭亡。

　　孙豪心中快速判断这会儿，太虚古树又幽幽说道：“或者，你们也可以这么认为。”

　　顿了顿，太虚古树这才继续说道：“我们虚界必须在一定的大道规则之下运行，必须保持本身的大道体系，这是世界存在的基础，也是这个世界运行的规则，现在的状况是，世界的运行规则还在，但是运行规则的天道，或者是枢纽已经被破坏，大道紊乱，天道已死，六道无轮，大劫降临。”

　　大道紊乱，天道已死，六道无轮！

　　孙豪的心中再度涌起阵阵不可思议的感觉。

　　这句话，铁蓑鹏曾经亲口对孙豪说起过，可是孙豪过去以为那是铁蓑鹏的境界没到，所以产生了特殊的误解。

　　可是现在，太虚古树居然再度说起这句话，那么问题就来了。

　　这句话，应该绝对有所出处，应该并不是虚构。

　　孙豪的心中瞬间冰寒，难道说，天地大劫，最终会无法避免吗？

　　郝安逸低沉地问道：“树神，那么你觉得，我们有没有办法勘破天机，破解这天地之间最大劫难？”

　　太虚古树微微叹息：“这基本是不可破解的难题，我们的虚界，会逐渐收缩，所有的大陆，所有的空间，都会缩小成为一块大陆，或者是更小的一个火球，到时候，所有种族灭绝，无论是智慧还是兽类，都无一幸存，整个虚界，真正地死亡……而这个开始收缩的点，开始灭绝的点，应该就是这儿，就是真神真魔镇守的天渊和地狱……”

　　大乘大修士们齐齐无声。

　　太虚古树描写的世界，太过恐怖，这简直耸人听闻。

　　孙豪沉吟了一下说道：“如此说来，不死族和虫族，其实最终的结局也是被灭掉了？”

　　太虚古树悠悠说道：“嗯，一样结局，不过如若他们能够剿灭智慧种族，它们的种族应该就能成为坚持到最后才被灭绝的种族，还有就是……”

　　太虚古树深深地吸了一口气，这才缓缓说道：“不死族和虫族跟我们万族最大的区别，乃是他们是毁灭种族，而我们却是生命种族，他们的存在意义就是顺应虚界现在的大势，毁灭一切对虚界有负担的种族，从而达到让虚界能够存续得更久的目的，某种意义上来说，他们对虚界来说，是更加正义的一方。”

　　不死族和虫族是正义的一方，意思就是万族乃是邪恶的了？所有大乘大修士齐齐无语。

　　孙豪却是早就听到过这样的理论，心中并不觉得意外，不过孙豪想了想说道：“可是我看虫族和不死族都已经有了智慧，哪怕是天性毁灭，应该也并不愿意虚界消亡，或许，我们应该通力合作才是。”

　　天魔此时略有疑惑地问道：“老树，你以前不是说，我们真魔异族和真神异族，代表了创造和破坏吗？那么我们真魔异族跟那些毁灭种族有何区别，我怎么感觉他们比我们这暴戾的魔族还要邪恶？”

　　太虚古树悠然长叹：“真神和真魔，其实乃是生命的两面，你们的星系就象征着生命的创造和生命的破坏，无论是创造还是破坏，本质都是生命，当然，这跟深奥的生命大道有关，我也不甚了解，而不死族和虫族，则是毁灭生命，这样比喻可能比较合适，魔族是破坏掉生命之中不合格的部分，杀死不合格的生命，而其本质是让生命更加旺盛……”

　　孙豪想起虫皇的话，不由在边上说道：“那么虫族和不死族就像是杀虫剂，没有任何怜悯和选择性可言，而是真正地将生命彻底毁灭，是不是这样？”

　　太虚古树的意志飞快认可：“不错，沉香说对了，就是这个意思。”

　　孙豪此时，悠然开口：“老树，我觉得，或许不死族并不一定希望自己也最终走向消亡，可以让不死之王也过来说说话，或许对虚界的此次大难会有一些帮助。”

　　太虚古树可有可无地说道：“这个就很难说了，那种种族都是那种诡秘无比，没有丝毫廉耻和信用可言的种族，说不定会有什么结果。”

　　孙豪笑笑没有说话。

　　天魔哇哇大叫起来：“我说老树，你晕头了吧？这中间的这些家伙，哪个不是老成精了的老怪，哪个不是诡异无比的家伙，哈哈，信用道义，这什么的，貌似对我们来说都一钱不值。”

　　孙豪意志勃发，向不死神域地方向送了过去：“不死神王，过来一叙。”

　　不一会，不死神王的意志探头探脑，出现在了半空之中，感知到现场强大的大乘意志，不死神王吓了一大跳，差点掉头就走，不过马上想到这种意志其实根本就是一种虚无缥缈，无法伤害到的东西，这才大胆留了下来。

　　孙豪意志一震：“不死，把你叫来，主要是讨论讨论虚界目前的形势，如今虚界大乱，生灵涂炭，大劫连绵不绝，你看这情况有没有什么办法缓解，有没有什么好的意见。”

　　不死神王诧异万分地大声表示：“不是吧，孙沉香，你叫我过来讨论怎么挽救虚界？难道你不知道，我不死一族的主要任务就是攻陷一座座城池，一个个大域，最终让他回归毁灭和死亡的怀抱吗？”

　　见孙豪居然真的招来了不死神王，其他大乘大修士不由无语，干脆在边上看热闹去了。


第2891章 双胞胎之核

　　孙豪淡淡地表示：“这么说吧，你不死族如若真的攻陷了所有大域，等待你们的，最终也是毁灭和绝望，我想，你也不希望自己最终魂飞魄飞，烟消云散吧？”

　　不死神王沉默片刻，突然又大叫起来：“要说烟消云散，我还要跟你理论呢，好你个孙豪，你杀入我不死神域，横冲直撞那么多年，灭了我多少不死儿郎，话说，要不是打不过你，我早就在不死神域灭掉你了。”

　　孙豪哈哈大笑起来。

　　祖巫不干了，在边上大吼：“小子，你别得了便宜还卖乖，我巫族被你弄得凄惨无比，沉香没灭了你不死神族，已经算是客气了。”

　　老树悠然说道：“好了，好了，不死族跟虚界万族征战已久，要扯皮，还是得看实力，话说，小不死，你如若真的不希望虚界就此毁灭的话，还真是应该跟我们摒弃成见，共同想办法。”

　　不死神王咳嗽一声：“你是太虚古树？我们不死神域也有你的分身，我感知到过你的存在，你潜伏在我不死神域那么多年，难道就没有发现一些什么？”

　　太虚古树无奈说道：“我的不死分身好似也已经异化，有点翻脸不认人的感觉，倒是没有得到太多的情报，如果你真的如同沉香所说，希望虚界能延长寿命的话，就老老实实说实话吧。”

　　不死神王沉吟半晌，这才低声说道：“准确来说，不死族和虫族还有兽潮现在的进攻代表的，就是虚界最需要的环境，虚界万族发展太快，对虚界的资源消耗巨大，我们固然是受到毁灭欲的驱使，但更加重要的却是，消灭虚界万族，乃是延续虚界的最好办法。”

　　孙豪在边上冷冷说道：“我让你过来的根本用意就是，大家一起合计合计，看看虚界到底出了什么问题，如若只是病了，大家可以给他治病，如若是已经死了，那么有没有起死回生的可能，想来，这应该也符合不死族，尤其是你这种诞生了神智，不希望自身毁灭的智慧族的利益。”

　　不死神王沉吟片刻，好似在判断其中利弊，半晌之后，悠悠说道：“虚界可能已经死了，不死族就是虚界死气的产物，死亡之云，就是虚界死气之云；而虫族应该就是虚界的晦气所催生，不瞒你们说，我虽然很不希望虚界最终真正死亡，但是，我很不看好沉香你的想法……”

　　被孙豪请过来的不死神王打开了话匣子，将自己的推测还有本能感知到的东西倒了出来，他的话，让整个现场陷入沉默之中，每一个人的心中，都空前沉重起来。

　　虚界已经死亡。

　　表现在外，就真是太虚古树所说的，虚界正在以不慢的速度，在飞快地收缩。

　　太虚古树只说出了虚界收缩的事实，而不死神王则更加详细地说出了虚界收缩的原因。

　　真神和真魔两大异族，乃是虚界诞生之初的两大神圣之地，代表了虚界最为本质的创造和破坏力量。

　　两种力量平衡发展，造就了虚界亿万年的生存延续。

　　不过，随着虚界生命走到了尽头，真神和真魔两族的星域，就开始出现剧烈变化。

　　按照不死神王的说法，所谓天渊和地狱，其实都是虚界死亡之后的，收缩之力，毁灭之力的源头。

　　天渊和地狱分别在真神和真魔大域的核心区域，他们并不会向外大肆扩张，而是会向外大肆吸收吸引。

　　天渊和地狱之吸引力，会让这两个双胞胎大域相互靠近，随着他们两个的靠近，最终两个大域会融为一体。

　　按照不死神王的说法就是，这两个大域一旦真正融合，那么等待虚界的才是真正的大难。

　　届时，虚界收缩的速度，必然会是现在的千倍，万倍，虚界的毁灭，必将不可逆转。

　　不死神王说完之后，天神和天魔齐齐沉默，片刻之后，天神一声长叹：“不错，早在几万年前，真神真魔异族的星域，就已经在接近，最近这些年，接近的速度越来越快，两族大域很多火球已经在开始相互影响，相互碰撞……”

　　双胞胎大域的吸引之力，越来越大。

　　双胞胎大域的合并之势，有点势不可挡，速度越来越快。

　　过去，天神天魔对此只是感到胆战心惊，但并不知道这意味着什么。

　　如今，不死神王一说，大家却是终于明白。

　　双胞胎大域之核，正在相互吸引，当他们融为一体的时候，就会正真成为虚界最大的吸引内核，到时候，首先坍塌的就是真神真魔两大域，而虚界的其他大域，也就会飞蛾扑火般冲过来，尸骨无存。

　　不死神王的说法，对照真神真魔大域的现状，还真是无比准确，差不多可以肯定的是，虚界真正地走到了尽头，已经死亡，并且正在产生真正的终极破坏之力。

　　弄清楚情况之后，每一个大乘大修士的心都沉了下去，难道说，虚界真的没救了？

　　看到大家都不说话，太虚古树悠然长叹：“大家其实也不必要太过担心，虚界浩瀚无垠，哪怕是收缩，哪怕是双胞胎之核融合之后开始收缩，这个过程其实对比到我们的生命之中，也是无比悠久的，搞不好，我们能不能活到那个时候，都不一定。”

　　祖巫哈哈大笑：“我等的确可能看不到那一日，不过呢，我想，我们之中，有人能够看到，沉香，你说是不是呢？”

　　孙豪淡淡说道：“这可不一定，搞不好不等那一日到来，我已经破虚飞升，早就走了。”

　　祖巫无语，憋出一句：“靠，可能么？虚界已经许久没有修士飞升，搞不好，虚界死亡之后，修士飞升也就成了奢望。”

　　孙豪没有搭理胡搅蛮缠的祖巫，反而看向神秘而意志浩瀚的古树意志，斟酌了一下，缓缓说道：“树神前辈，你们一致认为虚界已死，认为虚界现在走向深渊，走向毁灭乃是必然趋势，可是我现在却有点不同的看法，我的感觉就是，哪怕虚界就是死了，其实应该也还没有死透。”

　　太虚古树呆了呆，马上问道：“此话怎讲？”

　　孙豪说出了自己的推断：“大道，我的感觉就是，大道虽然有些紊乱，但基本上来说，还是在按照固有的规则在运行，虚界最根本的规则，就是大道法则之力，这种力量还保持了正常运转，反推，就可以将其视同虚界的生命力，大道还能修行到大圆满，则我认为，虚界就算有了问题，应该也能有一息尚存。”

　　大道尚存？虚界真的没有死透？

　　太虚古树愣了愣，半晌之后，这才问道：“沉香你到底修了几种大道？”


第2892章 虚界元神

　　孙豪微微一笑，左右看了看，这才缓缓说道：“九道同修，唯有一道尚缺。”

　　九道同修，唯有一道尚缺？

　　大乘大修士们齐齐呆在当场，不知道说什么好了。

　　不死神王心头猛震，靠，这家伙居然这么凶悍，也不知是真是假？或许，自己没有直接对上孙豪那真是此生最英明的决定，要不然，此时早就死翘翘了。

　　孙豪这样的存在还在虚界，可想而知，自己的日子搞不好真不好过。

　　不死神王心中动起了小九九。

　　太虚古树听到孙豪的话之后，意志猛震，也被孙豪震动得不轻，惊骇无比地说道：“沉香，你居然会是古法修士，你居然选择了九九归一之道，厉害，没想到你距离这最后一步，居然真正只有一步之遥了，这么说来，你的实力真正是已经超过老树了，那也就是说……”

　　太虚古树顿了顿，无比感叹地说道：“那也就是说，整个虚界，你认为对的事情，往往就真是对的，你现在说虚界还有一息尚存，那就是了，虚界绝对还没死透。”

　　天魔诧异地问道：“沉香说白就是白？说黑就是黑？”

　　太虚古树貌似耸肩：“信不信随你们，反正沉香说虚界还有一息尚存，那就绝对是真实的，而沉香说虚界或许有些办法可想，也就必然会有办法可想，这就叫什么，叫天无绝人之路，叫大道天衍，留有一线……”

　　太虚古树的话，顿时让大家心中一振。

　　按照太虚古树的说法，孙豪现在已经是最为接近极限的修士，孙豪感知到的东西，就代表了最大的真理，其中原因，说不清楚，但最根本的还是孙豪掌握的大道之力，综合作用的结果。

　　那么，按照太虚古树的说法，虚界或许就真的不一定会真正地死亡，而虚界延续下去的方式，就落在了孙豪的身上。

　　人皇郝安逸稍稍斟酌，双眼神光一闪，朗声说道：“好，那么现在，我来综合一下大家的意见……”

　　郝安逸能够修成大乘中期，自然了得，而且他对大道的领悟也有着许多独特之处，对于天地的认知，也让孙豪心中佩服不已。

　　人皇郝安逸的观点，认可孙豪的虚界一息尚存，也认可不死神王和太虚古树的虚界已死。

　　这其中的差别就在于，虚界可能真的死亡了。

　　虚界可能就跟修士一般，有肉身和意志的差别，虚界的肉身，就是大家现在的各个大域组成，因为虚界的死亡，目前正在萎缩之中。

　　不过，掌管虚界大道的，虚界的元神，可能还存活于世，结果就是，大道已然在很好地运转之中。

　　而且，郝安逸认为，虚界的元神，很可能状态也很不妥。

　　理由也在孙豪，他认为，孙豪崛起的速度超快，很象是应运而生的，带有特殊使命的修士，而且，他也认为，孙豪能够这么快修炼九道，独缺一道的程度，从侧面证明，虚界元神对大道的掌控力也在下降，很容易就被孙豪夺取了过来。

　　如若按照这种情况去分析，那么得出的结论就是，虚界元神的状态必然也不好。

　　搞不好也就是即将崩溃。

　　而其崩溃的象征，可能就是双胞胎大域的核心融合。

　　郝安逸的判断，得到了不死神王的认可：“人皇你如此一说，我倒是好似感觉真是那么回事，而且，我不死族能够诞生智慧，但又充满死气，应该正是人皇你说的这种原因，虚界本尊已死，元神尚存。”

　　人皇和不死神王的判断，应该是相当准确，大乘大修士们，基本明白了虚界目前的处境。

　　树神稍稍斟酌了一下，精神振作许多：“如若真是这种情况，我们只要找到虚界元神所在，就有极大的可能给予他一定的帮助，或许，能够让他越来越强，重新恢复生机也不一定。”

　　天魔耸耸肩说道：“帮他恢复的难度估计不小，不过呢，按照我天魔异族的特点，倒是可以帮他驱逐身上的死气，或者干脆……”

　　干脆什么，天魔没说。

　　毕竟来说，虚界元神，应该就相当于大家的母亲，相当于虚界整个的精神所在，心中须有敬畏，而且，一旦说出来自己的打算，搞不好到时候就没有任何效果。

　　不过，几个大乘大修士已经瞬间秒懂了天魔的意思。

　　修行到了大乘这样的高度，手段已经千奇百怪，层出不穷，元神夺舍，也不是什么难事，虚界元神如若不济，现场大乘大修士倒是真的可以夺舍元神，让虚界能够存续得更久。

　　当然，这个过程估计也会相当困难，也会相当危险，能不能操作到位，实属难说。

　　那么现在，第二个问题来了。

　　虚界元神到底会在什么地方？

　　天魔和真神对望一眼，齐齐肯定了一点：“虚界元神，应该并不在双胞胎大域。”

　　不死神王也悠悠说道：“我也感知到了，这两个大域并没有那种带有智慧之火的死气，这儿应该不是虚界元神所在的大域。”

　　不在双胞胎大域，那就相当麻烦了。

　　虚界无垠，浩瀚无边，要在这样的虚界去找到其元神所在之地，那简直就比登天还难。

　　大家陷入沉思之中，开始分析虚界元神可能的所在之地。

　　半晌之后，太虚古树悠然说道：“我这提供给各位道友一个思路，大家或许可以顺着这个思路去想一想，万族起源，应该就是元神兴旺之地，所以，我们可以将寻找的目标，放到万族源地之上……”

　　万族源地？

　　不同的种族应该有不同的源地，比如说，天神和天魔族的源地就在双胞胎大域，这儿应该就没有虚界元神。

　　而有的种族，历经变迁，已经很难知道自己的源地会在什么地方了。

　　比如说人族，在虚界很多地方都有传承，在很多大域都有分支，而现在的人族银河域，也是后来给打下来的地盘，人族到底起源于什么地方，那需要追溯悠久的历史了，再来判断。

　　不过，相比之下，太虚古树至少还是给大家指出了一个搜查的方向，这已经是极大地缩小了搜查范围，有极大的实际意义。


第2893章 分头行动

　　大乘大修士们侃侃而谈，孙豪旁听之中，若有所悟。

　　大道有因果，天地有元神。

　　孙豪感知之中，或许，自己只要看透那一丝因果，找到那一丝契机，因果大道大圆满之际，自己应该就能找到虚界元神之所在。

　　原因则在于太虚古树说的那个道理，孙豪现在的修为，已经极为接近大圆满，九九归一，只剩下了最后一步，感知到遁去的一，也只差了最后的一点感悟。

　　而这，或许正是孙豪跟虚界这方天地的因果。

　　看懂这点因果，孙豪应该就能找到虚界之所在，就能想到切实可行的办法。

　　悠然而立，孙豪的心中逐渐明朗起来。

　　现阶段，自己感知不到，关系不大，那么，自己还是按照原计划来，在没有感知到虚界元神之前，先努力地强化自己。

　　九道在身的孙豪，冥冥之中，已经对很多事有了必然的感应，孙豪现在，甚至是能够提前感知得到，找到虚界元神的机缘和关键，其实就在自身。

　　冥冥之中，这是自己气运所中的原因，也是气运最终的结果。

　　不动声色，孙豪缓缓而坚定地表示：“既然如此，那么为今之计，我想我们可以分成几步走，可以分头行动去寻找万族源地，看看能否找到虚界元神的所在，或者是找到一些线索。”

　　太虚古树：“嗯，这的确是当前最为切合实际的想法，我们不妨定个时间，我看就千年以后，再来双胞胎大域相聚，看看彼此的情报，或许会有所收获。”

　　天神稍稍有点汗颜地说道：“不瞒各位道友，真神和真魔大域现在的情况很不好，我已经筋疲力尽，双胞胎大域怕是很难支撑千年。”

　　没等其他人说话，孙豪笑笑说道：“这样，前五百年，我协助天神，镇守天渊，并力争将天渊稳固下来；后五百年，我协助天魔镇守地狱，并力争将地狱稳固下来，千年之后，大家相聚，或许能找到虚界元神，也不一定。”

　　此时，天神的心中，依然有着丝丝疑虑，斟酌了一下，还是说道：“沉香你的修为战力，自然是没话说，不过毕竟崛起时间比较短，你来协助，怕是真不一定管用，老树你经验老到，道行高深，或许老树你来镇守天渊和地狱效果更好。”

　　太虚古树呵呵笑了起来：“沉香崛起得太快，快到你们没有任何心理准备，快到你们觉得，他的实力可能并不是特别强悍，快到你们忘了需要对虚界最强者的敬畏之心。”

　　孙豪淡然而立，意志淡淡地说道：“树神你生命悠久，见多识广，我等后辈修士，理当敬重于你，虚界有树神你的存在，就相当于定海神针，如若树神你愿意协助天魔，帮他稳住前五百年，那样更好。”

　　天神发现，无论是太虚古树还是孙豪，都自然而然地，将他的真神大域撇开不谈，仿佛事情就这么定了。

　　仿佛，真神大域的事情，就这样决断了。

　　天神不由皱起了眉头。

　　树神听到孙豪的话，颇为受用，意志之中，有丝丝得意，也有丝丝感慨地说道：“沉香不必客气，老树不过是痴长几岁，看多了岁月而已，论及大道手段，老树怕万万不及于你，好，那就这样说定了，沉香驻守天渊，我驻守地狱，其他人出去寻找虚界元神踪迹，千年之后，大家再聚神魔星域，看看怎么拯救虚界。”

　　天神呆了呆，微微叹息，却是再也没有什么意见。

　　毕竟来说，太虚古树只能镇守一个方向，相比之下，孙豪的实力或许不及悠久岁月下来的太虚古树，可毕竟比其他人要厉害一些，眼前这种安排，却是最好的了。

　　不死神王第一个退去，不过，退去之前，小心翼翼地提出了警告：“虚界元神应该虚弱无比，其完全灭亡的时间，应该就是双胞胎大域核心融合的时间，所以，几位道友的压力可能不小，无论如何，不能让大域核心融合，不然，谁也没有回天之力。”

　　说完，不死神王意志一晃，消散在空中。

　　人皇郝安逸沉吟了一下说道：“人族出现了我和沉香两尊大乘大修士，理论上，应该就是虚界之中的种族，那么，极有可能，虚界元神就隐藏在了我人族源地，或者是人族大域之中，沉香你小心点，我回去之后，会尽力寻找，希望千年之内，能够找到答案。”

　　人皇的想法跟孙豪不谋而合，孙豪飞快地点头表示认可：“辛苦人皇了，我的感应，也是如此，如若有必要，人皇不妨找找我飞升的天灵大陆，或许能够找到一些有用线索。”

　　郝安逸精神大振，嘴里说了声：“好，沉香崛起，真乃天命所授，沉香的母源之地，还真是必须认真探查的地方，不过沉香你的飞升颇有点不正常，想来，要找到天灵大陆，也就颇费手脚，不过你放心，我会尽力去找的，我去也。”

　　祖巫看到不死神王消散，不敢多留，飞快回去，继续跟不死神王对峙扯皮。

　　哪怕是意志相遇，相互商讨怎么拯救虚界，不过，大家都是大乘大修士，都有着各自的坚持和处事原则，却是不会因为短暂的见面，而手下留情。

　　该打还是得打。

　　海神深深地扫了孙豪一眼，意志消失，不过孙豪却是发现，海神的本尊此时已经出现在了须弥凝空塔内，陪伴在了包包的身边。

　　太虚古树的神通，也足以让孙豪敬佩，这是一株活了不知道多少年的智慧古树，手段堪称神奇。

　　就在孙豪的感知之中，太虚古树的意志，降临在了双胞胎大域的真魔大域，紧接着，真魔大域之中的许多树木，沾染了太虚古树的气息，没过多久，孙豪再度感知真魔大域的时候，豁然发现，真正的太虚古树已经降临，并且飞速向真魔大域的核心区域，也就是地狱而去。

　　太虚古树的这个神通，比之海神的有海的地方就能抵达的神通，有点类似，但绝对更加得心应手，更加快捷。

　　这是一种超越了空间虫洞的强大神通，速度更快，效果更加直接，孙豪也不得不说声佩服。

　　这应该是类似木遁术，但很有可能是强大无比的，大圆满状态的木遁术衍生神通。


第2894章 神魔一体（一）

　　时空大道相比终极木遁术神通，有两个巨大的不同。

　　孙豪的时空大道，什么地方都能抵达，速度也奇快无比，可以说，完全不受属性限制，甚至是无垠虚空，孙豪照样能够行走。

　　黑洞之内的黑暗世界，也能通行。

　　终极木遁术的特点，却是需要有木属性的地方，才能到达，而且，在此之前，必须有人指引方向，让太虚古树的意志降临定位，要不然，还真不知道什么地方就一定有木属性。

　　但到了特定区域，也就是有木属性的区域之后，终极木遁术往往就是瞬间到达，这个速度比之孙豪的时空大道，好似又快捷了一些。

　　哪怕是太虚古树这种不知道活了多少年的存在，一旦遇见真正需要尊敬的对手之后，也露出了丝丝峥嵘，这次，却是抢在孙豪前面一步，直达真魔族地狱之门，帮助天魔去镇压核心处的异变了。

　　而孙豪，在庞大的真神大域之中足足破虚飞行两年左右，这才逐渐靠近了真神族的天渊之门。

　　给人的感觉，十分明显，那就是孙豪的实力比太虚古树弱了一筹。

　　不过，天神感知到孙豪的气息之后，心中却没有太多的轻视。

　　或许孙豪比太虚古树弱了一筹，不过比起其他天神来说，又强大了不知道多少倍。

　　天神乃是真神大域的守护神，是真正的本土大乘。

　　可天神要从真神大域外围跑到内层来，没有几十年是根本办不到的，这跟孙豪相比，又弱了不知道多少倍。

　　孙豪孙沉香，果然还是有些分量的。

　　只希望孙豪修行的九种大道实力够强，不会比太虚古树弱上太多，那样，真神真魔两个大域，或许勉强能够支撑得更久。

　　临近天渊之门，孙豪的心中，涌起无比震撼的感觉。

　　一道洁白的光门，耸立在无垠虚空之中，绽放光华，亿万里可见。

　　这道光门的这一边照射的光线，好似伸展出许许多多的绳索，挂在了临近的一块块大陆，一颗颗火球之上。

　　一尊高大无比的巨大真神，盘膝坐于虚空，牢牢地拉住了光芒最大的一束光芒，而万千光线相连的大陆上，每时每刻，都有真神遗族的修士，结成战阵，并肩作战，共同拉住光门，维持着光门的力量平衡。

　　恐怖的，还是光门的背后。

　　那背后，漆黑一团，没有丝毫光线，没有丝毫物质，没有丝毫东西，有的，就是漆黑漆黑，充满一种诡异特质的漆黑。

　　那漆黑看起来很不正常，有点像是油脂在涌动般，缓缓在流动。

　　看不懂的涌动的漆黑，距离老远，孙豪就已经感知到了漆黑的诡异，好似就是，自己的眼光落在那漆黑上，也瞬间被吸收过去，自己的双眼，瞬间好似处在了失明状态。

　　而且，孙豪的身上，还感知到了巨大的吸引之力，好似要把孙豪活活给拉到前方去，活活给吞入到漆黑中去。

　　这是一个虚空黑洞？孙豪心中迅速产生判断，马上认出前面的漆黑是什么。

　　那是一个孙豪曾经进入过的黑洞。

　　在黑洞的那一头，孙豪遭遇到了黑暗世界之内的黑暗文明。

　　但稍稍感知后，孙豪的心中又产生了一个判断，眼前的这个黑洞跟自己以前进入过的黑洞有着许许多多的本质的不同。

　　其中最大的区别就在于黑洞的引力和规模。

　　相比孙豪以前遇见的黑洞，真神大域之中的这个黑洞，无论是力量，还是占据的虚空，都要大了不知道多少倍。

　　而且，这儿的黑洞也充满了让孙豪怦然心动的神性气息。

　　孙豪的九脉修行，到现在这个阶段，都在向前飞速发展，尤其是随着孙豪对于大道的领悟，孙豪的元神，炼气修为，炼心修为都在飞速进步，都在趋于大圆满。

　　而孙豪一直十分重视的，自己一身修为的容器，自己的肉身，也就是炼体修为，也逐渐走向了巅峰。

　　虚界炼体的终极战体，应该就是，神体或者是魔体，这是传说之中，天地初生之际的，一种秉承天地之力而生成的强悍战体。

　　孙豪的修行过程之中，却因为种种原因，神性魔性齐头并进，在孙豪的身躯之内形成了阴阳之态。

　　尤其是孙豪大战金刚的时候，生成以太之躯，身体之中带上充沛至极的神魔气息。

　　可以说，单论肉身，孙豪现在已经只差一点，就能直达巅峰。

　　这最后一点炼体的修行，就应该落在了神魔大域了。

　　孙豪的炼体，已经只差了一点，神性魔性俱都已经诞生，以前，孙豪只是没有刻意去修炼，此次，却是打算在自己大道修成大圆满之前，先把炼体修为推到大圆满去了。

　　而且，就在这过程之中，孙豪也打算把自己的炼神、炼心和炼魂修为好好强化一下，系统沉淀一下，真正为自己全方位实现修行大圆满，做好准备。

　　修行到如今，孙豪逐渐理清了自己的修行脉络。

　　到了大乘期，修士之所以会修行缓慢，看似是大道的领悟十分艰难，看似是每一步都很难走，但认真思考，其实大道修行，考验的还是修士的综合实力。

　　而且，这种考验，还是相辅相成的。

　　领悟大道的难点，其实就是需要修士的“神、魂、心”全面修行，而领悟大道之后，又反过来能够促进修士的神魂心全面进步。

　　九道大圆满，其前提就是孙豪的神魂心修行大圆满，同样道理，如若孙豪九道大圆满，也能促进孙豪的神魂心修行大圆满。

　　这就是修行结论。

　　而在大道圆满之前，在神魂心全面进步之前，孙豪需要先把自己的肉身，也就是修行的容器，先推进到大圆满状态中去。

　　天渊之门，时刻沐浴在巨大的拉扯之力下。

　　天渊之门，时刻受到了流动的，黑暗的，神性的沾染。

　　孙豪感知到这个变化之后，大步横空，向前飘然落去，半空之中，身躯变化，化为一尊顶天立地的无头之躯，轰然声中，跌坐在了天神面前，如同一座雄伟的高山。

　　天渊之门马上感知到了孙豪的存在，一股巨大的光束投射过来。

　　刑天巫魄之躯暴喝，声震九霄，一手拉住了光束，身躯向前滑动好远好远，这才双臂用劲，轰然稳住在了半空之中。

　　可十分诡异的是，孙豪的声音没有向后传出半点，而是无声无息地向前方涌去，投入到了漆黑的油脂之中，消失不见。

　　好强大，好诡异的黑洞，不仅仅是能够吸收光线，连声音也能吸收，真神大域，能够支撑到如今，还真是天大的奇迹。


第2895章 神魔一体（二）

　　真神真魔遗族几乎是举全族之力，防御天渊之门。

　　这是一场至关重要的生死之战，是一不小心，一个不查，就会万劫不复的战斗。

　　不知多少万年的时间里，真神真魔的历史记载之中，不止一颗大陆最终抵抗不住强大的吸引之力，飞蛾扑火般，冲入到了天渊之内。

　　结果自然就可想而知，大陆连同其上的所有修士，渣渣都没留下，尽数被毁灭在了虚空之中。

　　还没有进入天渊，大家已经亲眼目睹，那大陆和其上所有的人，瞬间在巨大的力量压迫之下，化为飞灰。

　　这就是强大无比的天渊之门，真神遗族的巨大灾难，巨大考验，同时也是真神遗族这么多年来的最大使命。

　　真神遗族能够成为虚界最强的种族之一，离不开天渊赋予的神性。

　　每一代真神遗族之中的杰出佼佼者，都必然诞生于虚界天渊之门附近，都是在跟天渊之门的较劲之中，逐渐成长，最终成为了大能大修士。

　　当代天神，就是在对抗天渊之力的战斗中逐渐成长起来的杰出修士。

　　可是这一次，真神遗族真正抵挡不住了。

　　短短上千年时间，真神遗族已经付出了三颗火球，连同火球周边十二块大陆的代价，这才稍稍减缓了天渊之门的压力，开始苟延残喘。

　　可天渊之门的巨大压力无时无刻不在，无时无刻不吸引着真神遗族的大域。

　　一旦大域的抵抗力达到极限，一旦大域的大陆和火球达不到基本的抵抗数目，那么结局就只有一个，毁灭。

　　真神大域彻底毁灭，真神大域和真魔大域彻底融合，虚界开启真正的死亡之路。

　　这些年，真神遗族修士每日之间都在奋战不休，可也基本达到了战斗力的极限。

　　真神遗族的日子，开始进入倒计时。

　　也就是这种情况下，虚界精锐对真神真魔遗族伸出了援助之手。

　　传说，人族二祖孙豪，留在了真神遗族，协助天神，防御天渊之门。

　　比较遗憾的是，一听这人的大名，真神遗族上层修士感觉就不是很好。

　　人族二祖而已，能力能有多强？

　　为何不是人皇亲自出手？难道说人族不知道真神遗族镇守的乃是整个虚界大局吗，乃是镇守的整个虚界气运和命运吗？

　　听说，帮助真魔族那边的修士，乃是大名鼎鼎，不知道活了多少年的树神前辈，跟人族二祖根本就没有多少可比性。

　　听说，早在几年以前，真魔大域已经开始极大地增强了地狱之门的防御力，而真神遗族这边的帮手，人族二祖孙豪，还在路上跑路呢。

　　这就是差距。

　　所有真神遗族的修士并不是特别看好孙豪，感觉或许孙豪也只是能够稍稍缓解真神遗族的压力吧！

　　只能稍稍缓解真神遗族即将全军覆没的命运吧！

　　当孙豪顶天立地的无头凶蛮之躯镇压在真神遗族正前方的时候，所有真神遗族修士的心中并没有表现出多大的高兴劲。

　　实践证明，依靠肉身抵抗天渊之门的效果一定会比较够呛，这人族二祖，居然不是炼气高手，居然会拿肉身硬抗，这还真是不知道说什么好了，也不知道他能坚持多久。

　　强大的吸引力，的确让孙豪感觉相当难受，感觉很难坚持。

　　几乎是孙豪拉着天渊之门，挺身坐在虚空的那一刻，巨大无朋的拉扯力量就降临在身上，刑天巫魄高大无朋的身躯，居然开始层层皲裂，有点坍塌下去的迹象。

　　暗道一声厉害，孙豪不为所动，驱动自身的法门，不停补充自身能量的同时，不断提升身躯之中的神性，为自己神魔之体的修行，不断地积累。

　　打磨身体之中的神性，这是一个必须天长日久，不断修行的过程，孙豪不能着急，只有牢牢立足虚空，不断冥想，对抗之中求进步。

　　盘膝坐于虚空，抵抗强大无匹的天渊之门的拉扯之力，孙豪心中不断地总结归纳自身炼体修为的进展情况，不断获取神性，锤炼自身体魄。

　　沐浴在天渊之门的神性光辉之中，孙豪心中，此时此刻，对神性的了解也在逐渐深入。

　　天地未分之前，是没有神魔之分的，神性魔性，融为一体，其状态，就跟天地阴阳一般，其实不分，乃为混沌状态。

　　是为：未有天地之先的宇宙初始状态便是无形无象、无阴无阳的道的虚无空灵之境。

　　天地开，宇宙生，阴阳分立，是有阴阳。

　　这是孙豪修行阴阳大道诞生的体悟。

　　而阴阳大道，对孙豪此时修行的炼体之术，有着千丝万缕的联系。

　　到了孙豪这样的修行高度，很多关于修行的理解其实都是相辅相成的。

　　所谓神性，其本质就是“阳之精气曰神”。

　　表现在外，则是，自由、正义、美、真理、道德、爱、理想、进步……等等各种象征着正面力量的属性表现。

　　比如说，孙豪刚刚踏入修行的时候，曾经修炼观海八法，其气质就能把孙豪修行出特别阳刚，那其实就是一种神性的萌芽。

　　沉入修行之中，孙豪一点一滴，慢慢进步。

　　而在这个过程之中，孙豪始终只动用了自身的肉身力量硬抗天渊的拉扯之力，从头到尾，没有动用任何特殊神通，甚至是没有动用自身的炼气修为。

　　表现在外，则是孙豪的实力好似就那个样，就好似是，孙豪现在迎战天渊，相当吃力，对天神的帮助，十分有限。

　　好在，无能如何，多了孙豪这尊大乘大修士之后，真神大域的局面倒是勘勘稳住，倒是不至于一下崩盘，也没有大陆或者火球被天渊强行吸引过去，飞蛾扑火。

　　相比之下，太虚古树那边的表现，那就相当抢眼了。

　　强悍的古树抵达了真魔遗族核心区域之后，多半力量被古树直接硬抗了过去。

　　天魔甚至是可以回家种田去了。

　　太虚古树的根系，横跨了许多大陆，将许许多多的大陆链接成了一张巨大的大网，就好比把许许多多的筷子给捆在了一起，要想扭断，基本变成了不可能。

　　真魔遗族轻松了许多，有魔族修士感叹，只要太虚古树不出问题，可以说，整个真魔大域应该都固若金汤。

　　真魔遗族和真神遗族两边的情况，由此出现巨大反差，给人无比清晰的感知就是，太虚古树的真正实力，比那个人族二祖孙豪强大了不知道多少倍。

　　天神时有感叹，很遗憾太虚古树挑选了帮助真魔遗族，要是他能选择真神大域，自己岂不是省心得多，哪像现在，每日每刻都得小心翼翼。

　　人族二祖孙豪孙沉香，听着挺厉害，实际就那么回事哈。


第2896章 神魔一体（三）

　　孙豪已经完全沉入自身的修行之中，对于外界并没有太多的反应。

　　孙豪的肉身在适应了外界的情况之后，开始调节自身的拉扯力量，让自己始终处于比较好的修行状态之中，让自己的肉身始终能够处在极大的考验之中，以此来获取更好的修行机缘，得到更多的神性洗涤。

　　真魔遗族领地之内。

　　一日，天魔哈哈大笑着对太虚古树说道：“树神，虚界第一，应该还是你，那小子仅仅能够抵抗住真神天渊压力，害得天神此时每日间都战战兢兢，不敢随便乱跑，比我凄惨了不知道多少倍。”

　　太虚古树在虚空之中，露出一副慈祥苍老的面孔，脸上浮现出丝丝不以为然的表情，悠悠说道：“你觉得这是正常状态吗？我说过，孙豪孙沉香已经修九道，唯有一道尚缺，这种状态的他，已经是虚界第一位，你我随时都要保持敬畏之心，天魔，大家都是大乘大修士了，看事情需要看本质，不要看表面，千万不要随意下结论。”

　　天魔呆了。

　　片刻之后，天魔皱眉说道：“难道说，那小子在扮猪吃虎，这有意思吗？都是大乘大修士了，还在玩这一套？”

　　太虚古树摇头轻叹：“不是，他应该在修行神性，或许，他的炼体修为只差一点就能修炼成真正的古神之体，一旦修成，战斗力自然会超凡脱俗，或许，他就能找到有效缓解天神异族压力的办法。”

　　古神战体？

　　天魔不由诧异地说道：“那玩意儿可不是好修的，据说必须得真神遗族的成员才能修成，必须身具真神遗族的神性气息才成？他一个人族修士，能够做到？”

　　太虚古树双眼看向虚空，悠悠说道：“是与不是，能与不能，谁能知道，看下去，你最终就会明白。”

　　看下去，最终就会明白吗？

　　天魔看了几十年，不觉得有丝毫异常，孙豪依然盘膝坐在虚空之中，稳如泰山，帮助真神遗族抵抗来自天渊的拉扯之力，不见有任何多余的动作。

　　又看了几十年，依然一成不变。

　　天魔觉得，这是太虚古树想多了。

　　孙豪依然还是那个样子，要说跟当初有什么改变，那就是，孙豪貌似适应了天渊的力量洗刷般，在空中的身躯显得更加稳健，更加轻松而已。

　　除此别无变化。

　　倒是太虚古树，依然默默地坚信孙豪正在修行，终有一日，会见到修行效果。

　　太虚古树的修行，是单极通天之道，修行领悟的就是木之大道，这种大道的修行已经堪称登峰造极，虚界无敌。

　　同时，在太虚古树密密麻麻的年轮之中，有着许许多多难以忘怀的记忆。

　　所有记忆之中，太虚古树印象最深的还是远古九道归一大修士那强悍到了极致的实力。

　　别人可以轻视，他绝对不会，因为他知道，真正的九道修士，一旦爆发，绝对有惊天动地的威能，绝对不是单极修士所能比拟的。

　　九九归一之威能，足以让树神从内心深处敬重。

　　整整百年，孙豪足足在天渊面前安安静静坐了百年时间，情况这才开始发生改变。

　　这一日，孙豪挺身而起，肚脐眼嘴里爆发出一声长啸。

　　跟刚刚抵达天渊有所不同的是，此时此刻，孙豪大声长啸的时候，他的声音并没有统统被天渊吸收过去。

　　强大的，充满了斗志的声音，居然从前方传了过来，声震九霄。惊天动地的长啸之后，孙豪迈开了大步，虚空之中，手握天渊之门的光线，大踏步向前走了过去。

　　真神大域的修士们，齐齐看着担山赶月，向前疾走的孙豪，有点呆了。

　　话说，天渊门口最为根本的一个道理就是，千万不要向天渊行走，千万不要有向着天渊的加速度，因为一旦形成速度，搞不好就永远也回不来了。

　　搞不好，就会真正地被天渊无情地吞噬。

　　那人族二祖，在天渊面前安安稳稳呆了这么多年，没有任何动静，现在怎么会突然加速，向前冲去呢？

　　孙豪的啸声，好似穿透了时空，直接出现在了真神大域的上空，远远地，真魔和太虚古树马上就感知到了那种无与伦比的，战天斗地的意志。

　　天魔莫名其妙地说道：“他没事嚎什么嚎？”

　　太虚古树悠悠说道：“开始了，他的修行应该达到了一定的水准，目前正在进步之中，或许，你们将亲眼目睹什么叫做真正的大能修士，或许，从今以后，你会理解我的那句话，对孙豪孙沉香，需要有敬畏之心。”

　　天魔感觉太虚古树有点神神叨叨，有点神棍的样子，不就是嚎了几嗓子，值得大惊小怪吗？

　　貌似，天魔的感觉是对的，孙豪喊了几声之后，向前挺进了很长一段距离，然后咆哮声中，悬崖勒马，再度挺立空中，缓缓坐下，开始抵抗。

　　相比以前，孙豪的位置靠前了许多，好似就是这样，其他好似再无异样？

　　不过马上，真神遗族感知到了全新的变化，天魔也有点哑然地发现，孙豪如今这么一挺进之后，貌似真神遗族遭遇到的压力瞬间变轻了许多。

　　怎么说呢，以前吧，真神遗族的修士们，感觉自己时时刻刻必须小心翼翼，生怕一不小心被天渊之门给拉进去。

　　可是现在呢？这种感觉完全不同了。每一个真神遗族修士产生了如同真魔遗族一般的感觉，那就是，只要人族二祖在世，那么真神大域就能固若金汤。

　　貌似，人族二祖孙豪孙沉香，没比太虚古树弱多少。

　　天神诧异无比地看着虚空之中，那一尊打破了常规，能够向天渊行进，并且能够稳住在空中，抵抗住更多压力的人族二祖孙豪孙沉香，第一次感觉，或许自己有点小瞧了这个修士的强悍。

　　或许，太虚古树说的不无道理，人族二祖，需要大家心怀敬畏之心。

　　从眼前的情况来看，人族二祖的战斗力，怕是并不逊色太虚古树多少，的确是应该值得尊敬。

　　然而，等天神刚刚明白这个道理，并且觉得或许孙豪只是比太虚古树稍弱之后不久，真神大域的天渊之门前方，孙豪的身上，再度出现了让他惊讶无比的变化，他再度觉得，自己可能还得高看孙豪一眼。

　　虚空之中，孙豪的身上，居然开始绽放如同天渊之门一般的光华。

　　理论上，这其实乃是绝对不应该出现的现象，无他，除了天渊之门，任何位于天渊前方的东西，都会被天渊无情地吞噬，哪怕是光芒，也很难传得出来。

　　可偏偏，前面那尊无头之躯，开始放光。


第2897章 神魔一体（四）

　　怎么会有身躯能够在天渊之中绽放光芒？

　　看似普通至极的现象，看似是十分自然的现象，出现在天渊，那就是极大的问题。

　　到了这个时候，天神突然感觉，自己需要全新地认识眼前这个人族二祖。

　　这是一个不能用常理去推测的修士，或许，自己真的需要有敬畏之心。

　　无能是顶住了天渊的拉扯之力大踏步前行，还是现在这种光芒绽放状态。

　　其实都说明了一个最为基本的道理，那就是，眼前这个修士，并不惧怕天渊。

　　那就说明一个道理，天渊的很多法则，在眼前这个修士身上，都必将被彻底破坏。

　　能够破坏法则，能够破坏规则。

　　这就是人族二祖真正具备的能力。

　　现在去看人族二祖，对比太虚古树，天神豁然知道了两者的差距在什么地方。

　　太虚古树根系遍虚空，牢牢固定了真魔大域，实力强劲无比，一看就知道他的厉害，让人敬佩无比。

　　可无论如何，有一个最为基本的事实就是，太虚古树的能力是适应，是适应环境，顺应环境做出的全新变化。

　　太虚古树最大的极限，其实就是大家对他的评价，只要太虚古树不倒，那么真魔大域就不用害怕来自地狱的力量。

　　但人族二祖孙豪不同，孙豪的力量乍一看，远远不如太虚古树，表现貌似差远了，可是根本上来说，孙豪现在展现的，却是一种打破的能力。

　　天渊的规则，在孙豪这儿被不知不觉强行打破。

　　这种打破，表现在外或许不是那么让人震撼，但其结果却是颠覆性的。

　　这种打破如若是能够强大到一定程度，会出现什么结果呢？

　　天神不知道！猜不到，那需要亲眼看到，才能知道最终会怎么样。

　　就在孙豪身上开始放光之后，真神遗族的修士们其实已经开始感知到了孙豪身上的强大变化。

　　这种变化，来自孙豪身上的光的属性。

　　那种光芒，充满神性，看到孙豪伟岸的身躯，每一个真神修士心中竟然涌起面对真正的远古神灵的感觉。

　　崇拜的心情，羡慕的心情，向往的心情，顶礼膜拜的心情不由齐齐涌上心头，实力稍弱的修士，甚至愿意对准孙豪不停地叩首。

　　这是什么样的光芒，人族二祖，又修炼成了什么样的神躯，怎么会有这么强悍的效果。

　　天神感知到孙豪身上的光芒性质之后，也不由呆了，这是神性的光辉。

　　传说之中只有远古大神才能绽放的，无上神光，没存想，现在居然在一个人族修士身上，感知到了这种天地之间最为纯净，最为高尚，最为华贵的神性的光辉。

　　至阳的精气神，从孙豪的身上涌出。

　　每一个看到孙豪的真神遗族修士，都能感知到孙豪身上的光芒包含的那种让人心神摇曳的气息，有自由、正义、美、真理、道德、爱、理想、进步……

　　各种正面力量，从光辉之中，照耀真神大域。

　　每一个沐浴在光芒之中的修士，感觉自己得到了神的眷顾，得到了神的垂青，感觉自己生活在了无上荣光之中，浑身有使不完的劲，有用不完的力量。

　　神性！

　　神性的光辉！

　　天魔感知到了这股力量的存在，彻底傻眼，此时，他终于彻底懂得了太虚古树的意思。

　　那个人族小子，可能真正需要自己有敬畏之心，需要自己认真对待。

　　看来，以后自己在他面前需要小心谨慎，不能乱说话了。

　　这可是真正能够修炼成古神战躯的强大战士。

　　感知到孙豪的古神战躯，天魔此时就有点郁闷了，话说，天魔和天神素来对立，从某种意义上来说，修成了古神战躯的孙豪，可以说就是典型的，真正的远古真神，那就是真神遗族真正的镇族大能。

　　得，真神遗族出来镇族大能了，日后真魔异族岂不是就被比了下去，岂不是就没有好日子过了？

　　想一想这个可能，天魔就感觉操蛋无比。

　　此时，天魔的心中倒是懊恼起来，该死，人族那小子怎么就不挑选真魔大域来镇守呢？

　　那样，岂不是就能诞生古魔战体了？

　　遗憾啊！

　　孙豪身躯之上的神性光辉，越来越强，影响力越来越大，不少真神遗族修士甚至能够在孙豪的光辉之中修行，进步挺大。

　　不过，真神遗族和真魔遗族没有想到的是，孙豪带给他们的惊讶，带给大家的震撼才刚刚开始。

　　两百年左右的时候，孙豪再度爆发长啸，迈开大步向前而去。

　　这一次，让天神瞠目结舌，让每一个真神遗族修士不敢置信的是，人族二祖孙豪孙沉香居然直接不慌不忙地，大步横空，真正地落在了天渊之门的上空，直接面对了天渊，这才暴吼声中，盘膝坐下。

　　这是什么状况？真神遗族修士齐齐呆了。

　　几乎也就是这一刻，九成以上真神遗族感觉自己身上压力一轻，天渊的巨大压力已经被前方那尊高大无比的无头之躯，给生生挡住。

　　也就是说，几乎是瞬间，天渊九成压力，已经被人族二祖，孙豪给接了下去。

　　哪怕是天神，此时也已经突然全身一松，感觉自己处于了失重状态，完全没有事干了。

　　得，好似很不习惯的感觉。

　　天神不可思议地看着前方，看着在天渊之门上空盘膝而坐，跟天渊之门一起镇守天渊的强大无比的人族二祖，突然间不知道说什么好了。

　　天渊之门，准确来说吗，乃是历代真神不断强化之后的一座庞大的虚空壁垒，那是历代真神精气神的象征，在真神遗族典籍之中，只有那种强大到了极点，只差一点就能破虚飞升的修士，才有那么一线可能直达天渊之门，增强天渊之门的力量，让天渊之门更加地牢固。

　　许多年了，真神遗族还真没有一位天神能够直达天渊之门，当代天神甚至是不能走入虚空，只能依托真神大域的各个大陆和火球之力来抵抗天渊日益加强的拉扯之力。

　　好家伙，此时此刻，孙豪居然直接踏上天渊之门，居然就那样大大咧咧地抗住了天渊九成力量。

　　这是一个什么样的大能修士？

　　以前，当太虚古树说起孙豪的强大时，告诫各位大乘大修士需要有敬畏之心。

　　可大家都是种族绝顶大能，平时也强大惯了，对此其实并不以为然。

　　孙豪也没有表现出太强悍的实力，天神感觉也就一般般，甚至一度觉得孙豪不过如此。

　　可现在呢，看到孙豪登上天渊之门的那一刻，等到孙豪顶住九成压力的这一刻，天神瞬间秒懂了。

　　这样的大能，不服不行。


第2898章 神魔一体（五）

　　孙豪的强大，其实已经超越了太虚古树的想象。

　　当孙豪登顶天渊之门的那一刻，太虚古树也彻底失神。

　　在他看来，孙豪或许可能最终登顶天渊之门，但那至少也得接近五百年的时候，才能做到。

　　毕竟来说，孙豪说过，五百年时间，他会过来镇守魔渊，本能的，太虚古树就认为，孙豪需要足足五百年才能抵达天渊之门，找到稳固天渊之门的办法。

　　天渊之门，乃是远古真神为了巩固真神大域的防御力，而铸建起来的，好似是通天彻地的强悍法宝一般的存在。

　　直接面临的天渊之力，基本上，足以瞬间撕裂一位大乘大修士。

　　哪怕是太虚古树本身，其实也不敢有丝毫靠近。

　　过来真魔大域，镇守地狱之门的时候，太虚古树尝试想用自己的树根去连通地狱之门，遗憾的是，完全没有效果，太虚古树的根系，距离地狱之门还有难以企及的距离的时候，就不得不退回。

　　不退就得飞灰湮灭。

　　这就是差距。

　　大到没有任何想法，不得不承认不如的巨大差距。

　　太虚古树沉默了，年轮里边不停回想远古那些强悍的九道归一的大修士，却是豁然感知到了一件让他也细思极恐的事件。

　　那就是，从悠久的年轮之中，他已经十分清晰地感知到了，哪怕是把孙豪拿到远古去比，哪怕是拿到那些强大的，九道归一的大修士之中去比，战斗力恐怕也是数一数二，强悍至极。

　　那么也就是说，很有可能，九道归一的孙豪，修行的终极大道生成的终极大道神通，不止三个。

　　要不然，孙豪孙沉香断然不会如此厉害！

　　心思百转之间，太虚古树却是知道，眼前的孙豪，敬畏之心，应该提升到极点，自己跟孙豪的战斗力，可能完全没有可比性。

　　此时此刻，已经不用太虚古树过多提醒。

　　天神天魔俱都惊呆了。

　　毕竟在他们悠久的记忆和真神真魔的传承之中，能够直接抵达天渊之门，镇守天渊的存在，那都是真正的远古真神真魔般的存在，那都是距离破虚飞升只有一步之遥的存在。

　　现实，已经告知他们，眼前的孙豪，就是那种强悍到了极致的存在，敬畏，势在必然。

　　天神天魔，远远地，自觉比孙豪矮了半截，以示尊崇。

　　而真神遗族之内，许许多多的修士已经自主地遥遥对着孙豪，顶礼膜拜。

　　现在的孙豪，已经不是人族二祖。

　　现在的孙豪，在真神遗族心目之中，已经变成了真正的远古真神，是真正的神族大能。

　　判断神族的根本标准，不在乎这个修士出生在什么星域，也不在乎这个修士的修为有多么地高深。

　　判定神族的标准，最有效的，只有一个，神性。

　　如今的孙豪，盘膝坐于天渊之门上空，身上绽放的神性之光，直冲环宇。

　　那神性的光辉，照耀在真神大域之中，许许多多的修士都从中受益，一些受到孙豪神光照耀而产生修为进步的修士，甚至是单方面认为，孙豪就是自己的父神而对孙豪三叩九拜。

　　神性的光辉，在孙豪的身上流转。

　　强大的天渊之力，每时每刻洗涤着孙豪的肉身，荡涤着孙豪的神魂，锻炼着孙豪的心灵。

　　孙豪在天渊之门上盘膝而坐，纹丝不动，足足百年，逐渐地，完全适应了天渊的吸引之力。

　　此时，孙豪开始有计划地把自身的头颅从身躯之中取出来，拿在手中，置于双膝之前，接受天渊之力的锤炼，接受神性的洗礼。

　　又百年过去，孙豪全身上下，包括头颅都神光闪烁，都已经锻炼到位之后，孙豪抛出了须弥凝空塔，置于手掌之中，滴溜溜缓缓转动，接受天渊之力和神光的洗礼。

　　好吧，看清孙豪的动作，天神表示彻底无语了。

　　真神遗族战战兢兢，小心翼翼戒备的天渊之力，到孙豪这儿居然成了修行所在。

　　不仅仅锻体，还锻头，完了还把自己的本命法宝也给弄出来这么锻炼一番，这还真是没地方说理去了。

　　到了最后一个百年，更加离谱，孙豪手中出现不同的法宝，沐浴在神光之中，不停地锤炼。

　　而且，到了最后一个百年，情况已经完全超出了所有人的想象，孙豪不仅仅能够凝立在天渊之门的上空，而且还能在其上自由活动。

　　不仅仅能自由活动，还能挥舞着手中一把奇奇怪怪，时有时无的巨大锤子，在天渊之门上不停地敲打。

　　这种强大至极，不敢想象的敲打，足足持续了六十多年，整个天渊之门，差不多都被孙豪拿锤子给敲击了一遍。

　　天神看呆了。

　　真神遗族所有修士看傻眼了。

　　天魔和太虚古树也看得彻底魔怔。

　　真实的孙豪孙沉香，强大到了超出了大家的想象，天渊之力，居然不能限制他的自由。

　　天渊之力的强大拉扯之下，他居然还有余力来锻造天渊之门。

　　这种壮举，哪怕是那些远古真神，怕是也没有几个能够做到。

　　想当年，天渊初成的时候，吸引力还没那么大，而天渊之门也是后来一点点强化，才有现在这种规模。

　　可以说，到了现在，怕是远古真神重新现世，也少有修士能够如同孙豪这般直接锻打天渊之门了。

　　孙豪的强大，已经超乎所有人的想象。

　　而孙豪的炼器之术的高深，怕是也冠绝整个虚界。话说，天渊之门的法宝等级绝对高到离谱，这种神性十足，足以镇守天渊的存在，岂是一般修士能够锻打得动的？

　　但孙豪就是将其当成了法宝在不停地捶打，而且，几十年的锤炼下来，天渊之门开始出现神奇的变化，以前的天渊之门，神光烁烁，看起来就是一道横亘在虚空之中的白色光门。

　　可几十年的锻打过去，孙豪锤下的天渊之门开始变化，神光内敛，放出出变成了幽冷的钢铁般的光华。

　　当五百年期限到来的这一刻。

　　孙豪暴吼一声：“一锤定音，给我塑。”

　　右手高高抡起，虚无水晶大锤，从天而降，轰然声中，天渊之门附近的神光，孙豪的不屈意志，连同孙豪现在绽放的神光都给统统锻打进入天渊之门当中。

　　轰的一声轻震，天渊之门咣当归位。

　　神奇无比的是，被孙豪一锤砸落，天渊之门轰隆声中，围绕着漆黑一团的天渊，缓缓地转动起来。

　　天渊的无穷力量，施加在天渊之门上时，居然被天渊之门生生卸掉，完全不着力一般，没有了多大的影响。

　　所有真神遗族修士只觉得自己身上突然一轻，天渊的吸引力完全消失，整个真神大域，豁然一松。

　　孙豪的哈哈大笑声，从虚空之中传了过来：“老树，五百年时间已到，地狱之门交给我了，你去找一找万族源地，希望我解除双胞胎星核之危机的时候，大家已经找到了那处所在……”


第2899章 神魔一体（六）

　　有些事，亲眼目睹和道听途说，完全是两个概念。

　　有些事，不是亲眼所见，觉得让人难以置信。

　　当孙豪抵达地狱之门，协助天魔镇守地狱的时候，起初，真魔遗族以为孙豪会利用古神战躯硬抗地狱之门的吸引之力，也觉得孙豪的战斗力或许会远超太虚古树。

　　可真实情况却出乎所有人的预料之外。

　　孙豪上来之后，也只是帮助天魔卸掉了部分力量，可这种卸力的分量极其有限。

　　结果就是，真魔异族在太虚古树刚刚离去的那段时间，是相当地艰难，有着一种自顾不暇，战战兢兢的感觉，几乎是全族用力，这才避免了有大陆被地狱之门吞噬的危机。

　　不过此时，天魔倒是知道，孙豪的本体实力绝对不是这种水准，无论如何，只要孙豪能够爆发古神战躯，则必然能够硬抗绝大部分地狱之门的压力，绝对不会如同现在这般，让大家都吃力无比。

　　不知孙豪葫芦里边卖的是什么药，天魔只能打落牙齿往肚子里边吞，拼命硬抗。

　　第一个百年，就在真魔遗族的胆战心惊之中，晃晃悠悠渡过去。

　　接下来几个百年的变化，让天魔明白了孙豪的目的。

　　但同时，天魔也彻底无语了，第二个百年，虚空之中的孙豪，身上逐渐涌起阵阵魔性的时候，天魔已经不知道说什么好了。

　　古神之躯大成的孙豪孙沉香，居然还跑来修行古魔之躯，古神古魔，双躯同修？如若不是亲眼所见，天魔一定会觉得这是个异想天开的笑话。

　　古神之躯，古魔之躯天性就相互对峙，天性就相互排斥，属于那种老死不相往来，一见面就打打杀杀的存在，水火不容的属性。

　　可是现在，孙豪居然在双躯同修？

　　他是怎么做到的，又是怎么能够修行成功的，这简直是太不可思议了。

　　哪怕是亲眼所见的事实，天魔如今也觉得难以置信。

　　这太颠覆他的认知了，世界上，居然还有这样的修士，居然还能这么干！

　　他是怎么也不敢想象的。

　　暴戾、焦虑、紧张、愤怒、沮丧、悲伤、痛、不安、贪心……这些跟神性截然相反的魔性气息，随着孙豪靠近地狱之门，越来越为突出，强烈的魔性，绽放光芒，让真魔异族的修士们不由叹为观止，咋舌不已。

　　话说，不是说人族二祖修炼成古神之躯，已经成为古神了吗？现在怎么又出现如此浓郁的魔性气息，这是正在成就大魔，成就天魔的意思？

　　真是太不可思议！

　　第三个百年，当孙豪强势站在地狱之门上空，昂首咆哮的时候，肆无忌惮的声音，穿透了时空，震动了整个魔域。

　　太强了！好浓厚的魔性，这是古魔出世的征兆，这是古魔战躯即将炼成的表现。

　　一个古神，修炼成了古魔。

　　而且，这还是在大家眼皮子底下完成的壮举，这还真是让每一个关注的真神真魔修士们，不知道说什么好了。

　　天神和天魔的感触，尤其巨大。

　　话说，他们现在，都还在为古神或者古魔战躯而不懈努力之中，可就在他们面前，有人不仅仅修成了古神，还正在修炼古魔之躯。

　　更关键的是，孙豪现在已经站在了地狱之门上，直接面对地狱烈火，直接面对地狱的煅烧，近距离地沐浴在魔焰之中，再加上他本身不知怎么就有魔性气息，这样一来，想不修成古魔都难。

　　天神也好，天魔也好，此时都无比奇怪，此时都十分不解，孙豪到底是怎么做到的？

　　神魔同修，神魔一体！

　　亏孙豪敢想，也居然还能同修，这世界上的一些规则，在孙豪这儿貌似完全失效。

　　大相径庭，水火不容的两种战体，居然体现在孙豪一人身上，这简直就是让人感叹到了极点的神迹。

　　神魔属性迥然不同，可说是截然相反。

　　一般人自然不可能同时修行，不过孙豪恰好可以修炼。

　　孙豪的身躯本身就是以太之躯，身上已经有了初始的神魔之性，其实也就是走上了神魔一体的道路。

　　如若只是以太之躯，孙豪的神魔一体实际也很难完全修炼成功，毕竟来说，到了后期之后，随着神性和魔性的增强，修行的排斥力会越来越大，基本上就很难两者同修了。

　　不过孙豪不在此列，孙豪有修行阴阳大道的经验，孙豪现在，还是阴阳大道大圆满状态。

　　而且，从根本意义上来说，神性和魔性的对抗对立，其实就是阴阳的对立。

　　而修行古神战躯和古魔战躯，也就相当于修行纯阴纯阳，对于阴阳大道大圆满状态的孙豪来说，修行神魔战躯还真是不在话下。

　　当修士站在一定的高度之后，尤其是领悟了排序前十的大道之后，修士已经具备了挑战不可能的特殊能力。

　　表现在外，就变成了奇迹，变成了不可复制的神话。

　　镇守地狱之门的第五百年，孙豪不仅仅能够在地狱之门上空自由活动，不仅仅能够抡锤锻打地狱之门，而且还能力压地狱之火，让地狱之火在自己面前臣服，在自己面前乖乖听话。

　　孙豪只要往那儿一站，地狱之力就自动收敛，那熊熊燃烧的，好似流质般的地狱之火，顿时就会偃旗息鼓。

　　地狱之门还没修复完工，实际孙豪身后的真魔大域就已经感知不到半点来自地狱之门的压力了。

　　那是一种让天魔叹为观止的，真正的阶位上的压制。

　　不是实力，而是气势阶位上的压制。

　　地狱之火的强大魔性气息，遇见孙豪身上那种融合了神魔气息的战躯之后，产生一种犹如儿子面对老子的拘束，不敢放肆，阶位压制。

　　孙豪身上的法宝，又挨个被孙豪拿了出来，在地狱之火之中煅烧锤炼。

　　法宝也要机缘，跟随孙豪的几样强大法宝，比如须弥凝空塔、斗天棍、沉香剑和虚无水晶方盾。

　　遗憾的是，阿贝尔战星过于庞大，并不适合随身携带，如今依然挂在人族圣地之中，却是没能拿来提升神性魔性。

　　当然，阿贝尔战星经历了和金刚的大战，战星表面有浓郁的以太残留，虽然没能神性魔性，但其本身已经无比强大，却是什么地方都能去的。

　　镇守地狱之门五百年，孙豪的修行，出现了真正的第一个大圆满状态。

　　就在五百年到来的时候，就在孙豪将地狱之门重新锤炼，完成一锤定音的时候，孙豪的炼体修为豁然贯通，达到了大圆满状态，完成了神魔一体。

　　此时的孙豪，飘然站在虚空之中，身前的地狱之火自动退避三千里，呈现出彻底臣服的姿态。

　　孙豪的身上，好似有内敛的七色神光闪烁，让每一个看到他的修士，无不顶礼膜拜。

　　哪怕是修炼成了大乘期的天魔，此时也不由受到了无比强大的影响，自然而然，心中充满了崇敬，要不是强大无比的意志在，他也早就倒头而拜了。

　　不过，就在孙豪化去真魔大域之危，傲立天地之间的时候，天魔也没能忍住心中的感激之情，单膝跪空，诚心诚意，大声高呼：“大人神威，普天无敌，多谢大人……”

　　天魔之后，真魔大域所有修士齐齐纳头而拜，心中无有不服。

　　这，是真正的混沌天魔，魔之始祖，大家拜一拜，绝对有好处。


第2900章 玄之又玄

　　修成神魔一体，孙豪的炼体修为真正达到了虚界最巅峰，先自己的炼气，率先走到了顶点。

　　站在地狱之门上，感知着前方熊熊燃烧的地狱之火。

　　接受真魔遗族亿万子民朝拜，孙豪的心中，不由涌起了丝丝唏嘘。

　　真魔遗族在下界的时候，经常会入侵天灵大陆，造成天灵大陆的灭顶魔灾。

　　可到了上虚，到了现在，自己不知不觉已经屹立在了虚界之巅，已经在这接受真魔遗族的神圣朝拜，这还真是命运无常，谁能说得清楚？

　　地狱之门和天渊之门被孙豪重新锤炼一次，防御力大增，还融入了孙豪的防御意志，少说能坚持几千年，多者，上万年都没有问题。

　　真神真魔的问题，算是得到了基本解决。

　　可以说，整个虚界，除了孙豪，无人再有如此能力，孙豪的感应不错，真神真魔遗族的问题，最终还是只有自己出现才能解决。

　　冥冥之中，自有因果。

　　孙豪的因果大道修行到现在，已经趋于大圆满，已经若有若无地感知到了许多奇怪的因果纠缠。

　　不过直到如今，孙豪依然还没能完全悟通，孙豪相信，一旦自己看透这其中因果，那么，那一刻也就是自己的因果大道大圆满的一刻。

　　这种因果感应，需要时间积累，也需要适合的契机之下，灵机一动，因果天成。

　　这急不来，孙豪也完全没有急功近利，急于求成的心思，现在，孙豪只需要一点点地积累，然后通过许许多多的蛛丝马迹，积累到足够的信息，能够让自己看透看懂其中因果，最终，发现问题所在，实现大道。

　　不过想一想，孙豪心中也是无奈，为了锤炼自己的肉身，为了修炼成神魔一体，不知不觉，孙豪在真神真魔大域，一呆就是上千年。

　　要是普通修士，不说镇压灾难，光是这悠久的岁月，已经足以寿元耗尽，鹤归西去。

　　可到了孙豪现在的高度，千年悠久岁月，也就仅仅只能帮助孙豪修成神魔一体。

　　这就是大能修士的无奈，到了越来越高的修为之后，每一个进步的时间，都必然十分悠久，每一个进步，尤其是巨大的进步都会来之不易。

　　这也是没有办法的事，毕竟来说，到了孙豪这样的高度，每一个进步都足以影响到虚界大局，如若进步太快，那才是真正的怪事。

　　实际，千年修成神魔之躯，在孙豪看来是特别悠久的岁月了。

　　可是在真神真魔异族那些寿元悠久的修士心中，孙豪现在这种进境，是那样地不可思议。

　　他们心中的想法就是，靠，仅仅上千年，就修成了神魔一体，这人族二祖，也太不可思议了，好强的修行之术，好快的修行进度，膜拜。

　　不过马上，更多的真神真魔遗族修士又改变了自身的看法，对了，现在已经不适合叫孙豪孙沉香人族二祖了，凝练了神魔一体之躯的孙豪，准确点，应该叫真正的大天王了。

　　天魔和天神都必须顶礼膜拜的大天王。

　　孙豪从地狱之门飘飞而起，大步横空，向真魔异族大域而来，半空之中，朗声说道：“都起来吧。”

　　膜拜在地的真魔遗族修士感觉自己身上齐齐一轻，不由自主地从地上站了起来。

　　不少真魔大声惊呼：“我靠，厉害，这叫言出法随，魔王身躯，厉害了……”

　　天魔感知到孙豪身上的气势，彻底无语，话说，眼前的孙豪，已经成为了足以统领整个真神，真魔的强大存在，甚至是不用战斗，只要一句话，就能决断真神真魔遗族修士的生死。

　　或者，其他种族的大能修士还感受不会那么深，但修行神性魔修的修士，遇见孙豪，一定就是小兵遇见将军，得乖乖听话，根本就没有战斗的斗志。

　　这个时候，天神和天魔已经不知道说什么好了。

　　这个时候，天神和天魔终于深刻领悟了太虚古树的那句，需要对孙豪有敬畏之心的意思。

　　从虚空之中，缓缓走了过来，当孙豪自然而然站在天魔的面前时，身上的气势已经完全收敛。

　　天魔诧异无比地发现，站在自己面前的孙豪，身上没有半点光芒，没有半点魔性，自己甚至是感知不到任何气息。

　　甚至是，天魔最真实的感知就是自己前方，就是一片虚空，没有任何东西存在。

　　可孙豪就是那么淡然地飘立在了虚空之中。

　　高度内敛，返璞归真。

　　这就是人族战祖的强大能力。

　　天魔此时，已经有了发自内心的崇敬，深知眼前的孙豪，那是自己万万不能抗拒的存在。

　　面对孙豪，天魔躬身说道：“天魔寻甸，参见大人，大人神功大成，可喜可贺。”

　　孙豪笑着点点头：“同喜同喜，如今天渊地狱威胁尽去，我们可以发起第二次大乘之会，看看情况怎么样了，是不是找到了虚界元神的所在，是不是有什么挽救的办法。”

　　天魔诚心诚意地说道：“大人，我天魔遗族有天魔夺神之术，而且，我天魔遗族有的修士，寿元悠久。”

　　天魔的话说了一半，没有点明自己在说什么。

　　不过马上，孙豪秒懂了天魔的意思，他的意见不外乎就是用寿元悠久的天魔夺舍虚界元神之位，让虚界元神存续更久，让虚界的存在时间更加长久一些。

　　这些事，只可意会不可言传。

　　皆因为虚界元神，就相当于此界之神，应该是无所不在，无所不知的，哪怕是大乘大修士，一旦露出什么对虚界元神不利的打算，估计就会被他感知，自然不能明说。

　　孙豪微微点头，表示自己知道了。

　　不过几乎是同时，孙豪已经感知到了两个不同一般的信息，其一是，哪怕天魔说得很隐晦，不过天魔的意志已经出现了端倪，无处不在的虚界元神已经感知到了这种来自虚界最顶级大能修士的恶意。

　　这是一种玄之又玄的感觉。

　　孙豪瞬间感应到了这种关注的存在，并且感应到了那种属于虚界元神的骄傲和轻视。

　　就好似大人看到小孩对自己挥舞拳头，不屑一顾。

　　这是属于孙豪对虚界的感悟。

　　几乎同时，孙豪还有第二个感悟，那就是，天魔或者是自己什么的大能大乘的设想，可能最终都很难成器。

　　冥冥之中，孙豪心中自然而然地知道，虚界之宏伟，虚界之壮丽，不是修士能够承受得了的，修士所谓寿元，对整个虚界而言，没有任何意义。

　　孙豪心中无比清晰地知道，所谓寿元，所谓时间，都是必须借助一定的参照，都是对一种光线的测定。

　　而到了孙豪这样的高度，寿元其实也只是一种相对概念，就拿天魔所说的那个寿元悠久的修士，只要成为虚界元神，搞不好还不如虚界残破元神能够坚持得更久。

　　这是十分真实的感应。

　　孙豪没有跟天魔解释这么多，这些东西，解释了也不一定听得懂。


第2901章 大乘再会

　　孙豪已经感知到了，就在刚刚那一刻，虚界元神没能发现自己的存在。

　　也就是说，自己修炼成的神魔一体之躯，自己修炼成的炼心炼魂和炼神之术，已经达到了相当的高度，自己现在，已经足以规避虚界元神无处不在的感应了。

　　这是一种，修行到此界最顶点修为之后诞生的能力。

　　神魔一体，从某种意义上来说，已经是登峰造极之躯，孙豪现在或许威胁不到虚界元神，但是，也终于在达到一定高度之后，拥有了自己独特的能力。

　　脸上浮现出丝丝笑容，孙豪淡淡说道：“嗯，到时候看情况再说吧，现在，把那几个都叫出来，大家交流交流情况吧。”

　　虚界的大能大修士们，这些年都没闲着，哪怕是在孙豪须弥凝空塔内常驻的海神，这些年也经常分出无数分身，到虚界许多有大海的地方去感应虚界元神存在的痕迹。

　　发现怀疑的目标之后，海神本尊意识还经常过去探察。

　　那么，这么多年下来，虚界绝世大能齐齐出动，应该也能找到一些有用的信息，这些信息，或许并不能最终找到虚界元神的所在，但有极大的可能给自己提供许多难得的信息，促进自己的因果大道修行。

　　这是一种修行到了极致之后的感悟。

　　孙豪现在，也就只差这最后一线的修行了，迈出最后一步，成为虚界许久都没有出现过的，九道合一大修士。

　　修行到现在，孙豪其实已经站在了跟其他大乘修士不同的高度，不知不觉，已经具备了别的大乘大修士不能理解，不可比拟的很多神通。

　　他心通，天眼通，这种炼心效果体现出来。

　　实际，孙豪玄之又玄的感觉，就来自天眼通，就是一种对于世界运行大规则的一种玄妙感应。

　　这就是孙豪曾经修行的，清心诀之中的，那一句“座听无弦曲，明通造化机。”

　　最初的炼心之术，描述这一点的时候，其根本意思，只是说，用心去体会，能够听到大自然的声音。

　　可到了孙豪现在的高度，那就是，用心去体会，能够体会到世界的运行规则，发现许多不为人知的奥妙。

　　孙豪站立虚空，身躯好似一尊石雕，融入虚空之中，返璞归真，成为虚空的一部分。

　　天魔得到孙豪的授意之后，意志降临真魔域，开始呼唤其他大乘大修士。

　　千年之约，说好之会，大乘大修士早有心理准备。

　　不过，星域不同，大家所处的位置不同，千年之数，其实是个大致概念，准确的千年，还是以孙豪所在的这个神魔大域的纪年为准。

　　天魔意志虚空召唤，实际就代表了孙豪完成了双胞胎大域的危机治理，千年之会启动。

　　大乘大修士们很快感知到了天魔意志，纷纷降临过来。

　　大家的意志，很快相聚，人皇郝安逸过来的第一句话就是：“咦？沉香，你解决了真神真魔大域的问题？奇怪，沉香你怎么不在？”

　　虚空之中，大乘大修士降临的意志，只是笼罩了一小片区域，也只能相互交流，却并不能打探到周围的情报。

　　实际大家也很好奇双胞胎大域现在到底是个什么状况，当然，所有大乘大修士之中，对孙豪最为随意的，还是人皇郝安逸。

　　毕竟来说，孙豪算是人族二祖，乃是人皇郝安逸的后辈，此时，由他来询问情况，却是最为合适。

　　大家感觉奇怪的，也正是如此，意志降临，大家已经瞬间感知到了彼此，独独没能感知到孙豪的存在。

　　听到人皇郝安逸提问，孙豪马上传递出自己的意志：“也不算是完全解决，不过，大约万年时间之内，真神真魔两族的局势会相当平和，双胞胎大域应该不至于出现什么问题。”

　　孙豪不说话，大家感知不到他的意志。

　　孙豪站出来这么一发言，顿时，每一个大乘大修士心中都产生了十分奇怪的感觉。

　　大家瞬间感知到了，孙豪其实一直都在，而且大家来了之后，其实已经感知到了孙豪的存在，可是呢，这种存在居然是隐形的，存在感极低，孙豪不说话，大家还真的就忘了他的存在。

　　这种玄之又玄的感觉，顿时让每一个大乘大修士心中产生十分奇怪的判断，这小子，修为又进步了吗？

　　太虚古树在双胞胎大域亲眼目睹了孙豪曾经的壮举，倒是对孙豪的情况了解比较多，不过现在依然很想知道一个答案，意志之中，十分巧妙地问了句：“沉香，地狱之门，你是顺势而挡还是逆势镇压？”

　　太虚古树特别的聪明，孙豪马上明白了他所谓的顺逆是什么意思，意志之中，露出泰然自若的语气：“顺势，不过依然镇压了。”

　　顺势镇压？那就意味着，孙豪身上也诞生了魔性气息，那就意味着孙豪修成了神魔一体！

　　太虚古树愣了半晌，意志之中发出一声悠然长叹：“沉香厉害，老树佩服，原本老树对我们此次相聚不抱太多希望，不过现在，老树突然觉得，或许，大事可为了。”

　　孙豪：“树神客气了，各位道友，沉香镇守天渊地狱，足足千年，也不知道各位道友收集到的情况如何，有没有有找到虚界元神，大家不妨交流交流，大家可一起商议出一个办法来。”

　　祖巫十分无奈地率先说道：“不要指望我，这千年以来，我依然镇守在不死深渊，依然在跟该死的不死族扯皮，没时间到处跑，不过，我倒是查探了我巫族源地，没有发现任何异常，也没有感知到虚界元神的气息。”

　　说话之间，祖巫对不死神王的意志露出了强烈的不满，话说，要是意志能打架，能交手，祖巫已经对不死神王大打出手了。

　　该死的不死族，真是太讨厌了。

　　不死神王嘿嘿笑了几声：“不死族的天性就是毁灭，就是灭掉智慧种族，让虚界归于枯寂，话说，难得祖巫战力滔天，让我不死族儿郎们有了个发泄战斗渴求的地方，我也能勉强约束他们没有到虚界的其他地方捣乱，要不然，虚界现在绝对风声鹤唳，到处战乱。”

　　祖巫没好气地说道：“这么说来，我虚界万族还得感谢你了？”

　　不死神王：“不是感谢我，而是应该感谢你啊，强大的祖巫，挡住了不死族的大军，你功在虚界，造福亿万种族平民，嘿嘿……”

　　人皇郝安逸打断他们之间的争论，缓缓说道：“我寻找了许许多多的资料，查阅了许多典籍，发现一个十分蹊跷的事，那就是，人族、精灵族、巨人族等等，足足有上百个种族的源地，可能都是一块大陆，而实际上，虚界最强的妖族、巫族的最起始源地，可能也在这块大陆之上……”

　　祖巫呆了呆，片刻之后，也终于有点反应过来，缓缓说道：“人皇你如此一说，我突然有点明白过来，传说之中，我巫族的源地，的确不在巫域，而是在下界某一个地方，巫域源地，应该只是巫族的第二故乡。”

　　百族源地？这就是相当有意思的一个发现了。

　　太虚古树此时说道：“没错，我的根系感应之中，我们森族的祖源之地，其实也在一块大陆……”


第2902章 万族源地

　　天神和天魔这些年都在镇守天渊地狱之中，倒是没有到处跑动，不过听到大家这么一说，两人对望一眼，看到了彼此眼中的惊讶。

　　片刻之后，天神站出来，缓缓说道：“真神真魔遗族，传承自远古真神，真魔，而我们认知的真神真魔遗族的祖源之地，其实乃是远古真神真魔的家园之地，却并不是真神真魔的起源之地，相传……”

　　顿了顿，天神这才缓缓说道：“相传，在更加远古的时期，真神真魔其实混沌一体，真正的神魔不分，祖源之地，也不在双胞胎大域。”

　　天魔补充到：“不错，传说之中，双胞胎大域不过是混沌神魔坐化之后，神性魔性分离，化为神源和魔源之地，从而生成的大域，不过，混沌神魔到底起源什么大陆，到底起源什么时间，时间太过久远，已经不可考究。”

　　海神站出来说道：“所有海族跟森族的情况差不多，起源祖地应该都是一块大陆，不过呢，我认真探察了星河水域，发现这儿并不是海族源地。”

　　人皇郝安逸露出果然如此的意志表情：“没错，我查阅了许多资料之后，得出了一个比较有意思的结论，那就是，搞不好，万族追根溯源，最后的祖源之地，其实应该都在一个地方，我们可以称之为，万族源地。”

　　万族源地？

　　太虚古树意志一振：“如若真是如此，那么，我们寻找起来可能相应就轻松了许多，毕竟来说，万族之中，只要有一个种族记载了源地的准确位置，那么我们应该就能顺藤摸瓜，找出其所在地，而且，从这种情况分析的话，虚界元神出现在万族源地的可能性，高达八成。”

　　天魔点头说道：“嗯，是这个意思，虚界万族，受到元神启迪，诞生智慧，这极有可能，而最为靠近元神的区域，应该就是万族源地。”

　　郝安逸的意志一声长叹：“话是这么说，可找起来并不容易，虚界万族，真正记载源地的种族，可能绝无仅有，毕竟时间太长，而且，源地的形状，源地的名称，都在变化之中，现在的祖源之地还在不在，都还不一定，更加关键地是，就算源地存在，也势必相当难以找到……”

　　顿了顿，郝安逸这才继续说道：“我查阅了大量的虚界资料之后，发现，我们的虚界好似有许多层的蛋壳一般的结构，最先诞生的源地，位于蛋壳的最核心，从内到外，逐步扩算，形成现在这种浩瀚无垠的虚空，形成现在这种星空，也就是说，其实万族祖源之地，应该在虚界最核心的区域。”

　　郝安逸这段话说得并不是很清楚，不过大家马上明白了他的意思，不由齐齐轻轻皱起了眉头。

　　虚界现在的格局是上虚高于中虚，中虚高于下虚，下虚高于虚界许许多多的下界。

　　而按照郝安逸的说法，则是，真正的万族祖源之地，那就是真正的下界之地了。

　　如若按照鸡蛋的形状去分析，上虚比中虚要大，到了下虚，下界，的确要比上虚小了无数倍，乍一看，应该特别的好找。

　　人族不就常说，三千下界吗？三千之数，相比浩瀚无垠的虚空，那简直是太好找了。

　　理论上来看，的确是如此。

　　不过这中间有个巨大的问题，那就是，下界的数目其实是不定的，三千只是一个虚拟的数字，表示下界比较多。

　　这是一个难点，第二个难点则在于，三千下界之中，许许多多的小世界已经彻底失去了联系，不在万族修士任何一个修士的手中。

　　有的下界已经彻底被荒兽攻克，成为了蛮荒巨兽的乐园。

　　有的下界，已经被虫族攻克，铺天盖地全是小虫虫。

　　还有的下界，已经被不死族占领，成了枯寂的死亡之海。

　　如此状态的下界，也就失去了掌控，可以说，哪怕是大乘大修士，也找不到进入其中的路径。

　　基本上，也就是，一旦遇见失去联系的下界，或者是说，一旦万族祖源之地是处在了失联状态的下界，情况岂不是糟糕透顶？

　　想找都没机会，想下去都没有途径。

　　一旦是这种情况，哪怕大家都是大能大乘大修士，一准也会傻眼。

　　沉默半晌，太虚古树悠然问道：“那么，人皇你最后的研究结果是什么？万族祖源之地，是不是失联的下界。”

　　郝安逸点点头，大家心头不由一沉。

　　不过郝安逸又摇摇头说道：“要说，也不是完全失联，我这研究的结果，还是有几个好消息的，或许对大家寻找万族源地有所帮助……”

　　无论如何，万族源地都是万族起源之地，跟其他下界相比，还是有着许多本质的不同。

　　其中一个最大的不同就在于，万族源地乃是虚界开始发展的核心区域，某种意义上来说相当于虚界的核心区域，那么最起码的一点就是这儿不至于毁灭。

　　就好比一个生物一般，最重要的器官总是不会轻易被损伤一般，万族源地也不会轻易灭亡。

　　大家现在只是找不到，但并不至于不存在。

　　这算是一个好消息。

　　还有就是，万族源地还有一个特点，那就是，始终遥通虚界所有地方，作为枢纽之地，或许跟上虚万族失去了信息，失去了关联，可是万族源地绝对能有机会，也绝对有办法，通往上虚。

　　当然，从理论上分析，万族源地出现在上虚的难度也是极大的，毕竟来说，万族源地距离上虚就是最远的地方。

　　这又算是一个好消息。

　　其三就是，万族源地作为万族的起源之地，那是绝对会诞生智慧生命的，哪怕是这儿被凶兽占领，只要过去一段时间，凶兽就会发展成为具有智慧的妖族，也会发展出不同一般的文明。

　　而且，万族源地最大的特点，那就是生物的多样性，地貌的多样性，智慧生物也绝对不止一种。

　　按照郝安逸的说法，那就是万族源地的大树，只要长到一定程度，也能成为树妖而诞生不弱的智慧。

　　这就是万族源地的特点。

　　听到郝安逸提起的这几个特点，孙豪心中一动，不由产生十分奇怪的想法。

　　郝安逸嘴里的万族源地，跟自己出生的天灵大陆有着很多契合点。

　　难道说，天灵大陆就是万族祖源之地？

　　不过接下来，郝安逸的几句话，又让孙豪陷入沉思之中。

　　郝安逸表示，鉴于万族源地的这些特点，那么，相应的，表现在上虚就会出现几个特征，最典型的一个就是失联。

　　失联的根本原因不在其他，而是飞升难度太大，因为距离下虚中虚是最遥远的，所以，万族祖源之地的修士要想破虚飞升的难度，也就大到了难以想象。

　　所以上，郝安逸的建议就是，凡是能有飞升修士的，尤其是不止一个飞升修士的大陆，应该就在被排除之列。

　　因为那太不可思议了。

　　如若郝安逸的判断正确，那么毫无疑问，天灵大陆就不可能是万族源地了。

　　毕竟从孙豪之后，天灵大陆陆续飞升的修士，却是出现了好几个，前前后后，不下十人，这在整个虚界，都是相当多的一个下界了。


第2903章 他来了

　　郝安逸的分析头头是道，天灵大陆那么多的杰出飞升修士，也就反证了天灵大陆不是万族祖源之地。

　　孙豪也就陷入了沉思之中，那么，万族祖源之地，到底会在何方呢？

　　无论郝安逸说了多少有利消息，一个不争的事实就是，万族祖源之地，失联了。

　　人族典籍还有好多种族的典籍都显示，因为飞升太难，万族祖源之地，已经失去了跟下虚中虚和上虚的联系，变成了真正孤立的下界，目前情况不明。

　　这就是一种相当难受，相当无奈的情况。

　　大乘大修士沉默了片刻，孙豪心中一动，缓缓说道：“不死，所有种族，按照诞生时间去计算，你们不死族的诞生应该是相对比较晚的，而且，应该也是万族祖源之地出了问题之后诞生的，那么，不死神族有没有万族祖源之地的消息？”

　　所有大乘大修士齐齐看向不死神王，对啊，不死神族诞生在虚界死亡，元神出现死气之后，理论上，不死神族应该也诞生万族祖源之地，倒是的确可能有相关信息。

　　不死神王耸耸肩说道：“不死族是个比较特殊的种族，我们的智慧，诞生于灵魂之火，而灵魂之火点燃许多年之后，不知飘荡了许久，不知飘荡到了什么地方，所以上，我们不死族的祖源之地，其实是个相当模糊的概念，抱歉，我的传承之中，还真是没有丝毫相关记忆。”

　　孙豪心中一动，想起一事，正待发问，不过马上，整个身躯包括意志都深深地隐藏了下去，不动声色，抬头看看虚无的天空。

　　其他大乘大修士此时依然没觉得有任何不妥，齐齐叹息，感叹，齐齐有点意兴阑珊，不知道说什么好了。

　　而就在此时，孙豪的感应却是，冥冥之中的虚空之中，好似有意志似有似无地扫了在座的大乘大修士一眼，如同前面扫视天魔时候的表情一般，没有丝毫感情，好似大人看小孩，看着这些小儿把戏一般。

　　若有若无的意志影响之下，在座的大乘大修士们，居然齐齐出现心灰意冷，束手无策的感觉。

　　人皇郝安逸居然说道：“罢了罢了，我们还是继续探察去吧，时间还长，或许有一天我们能够找到有用线索。”

　　海神也说道：“嗯，反正双胞胎星域也出不了什么大问题，大家也就耐心下来，继续到下界寻找，建议我们多放些分身下去，或许有朝一日，应该就能够有所发现。”

　　神秘意志出现的这一刻，所有大乘大修士不知不觉受到影响，齐齐涌起的，就是偃旗息鼓，随遇而安的心态。

　　一切都是那么地自然，所有修士之中，只有太虚古树感知到了丝丝异常，意志之中，稍稍有些异样的波动。

　　不过古树年老成精，不动声色，也没有丝毫怀疑，或者是本能地不觉得异常，缓缓说道：“嗯，那就这样吧，大家继续努力，或许，下一个时间段，我们再来聚一聚。再来想办法也好……”

　　也就在神秘意志降临的这一刻，所有大乘大修士几乎是奇怪无比地，忘了现场有孙豪的存在，忘了问问孙豪的意见，好似孙豪就从来没有出现过，大家自然而然，做出了相应的决议。

　　那神秘意志貌似就是被惊动了，过来看看，发现这些大乘大修士已经准备退去的时候，神秘意志也无声无息消散在了虚空之中，好似从来没有出现过。

　　孙豪心中一动，意志突然大旺，笼罩全场，隔绝了附近一大片虚空，属于神魔之体的意志，将周围的空间化为了一片混沌虚空。

　　所有大乘大修士瞬间感知到孙豪强大无比的意志，不由齐齐诧异地看向孙豪，不知孙豪此举所为何来。

　　孙豪不动声色，缓缓地表达了自己的意图：“大家其实可以开动脑筋，想一想我们有什么办法，用什么方式，去主动出击，寻找到祖源之地。”

　　太虚古树的感知无比清晰，此时首先说道：“奇怪，刚刚是怎么了？我怎么好似瞬间失神，甚至是忘了有沉香在场，奇怪，这感觉太自然了！”

　　太虚古树说话，大乘大修士齐齐心中大惊地发现，不仅仅是太虚古树有这样的感知，其实大家心中，俱都如此。

　　这是怎么了？

　　怎么会有如此奇怪的感知状态。

　　孙豪缓缓笑着说道：“想不通的事，那就不要想了，大家想一想有什么办法，自主去找到祖源之地，我相信，以大家的修为和能耐，总会有些手段的，现在只不过没有主动去想而已。”

　　现场的修士，都是无比强大，无比精明的修士。

　　孙豪的话一出口，所有人感知到了一些东西，不由相顾骇然。

　　片刻之后，太虚古树悠悠说道：“我明白了，原来如此，幸好得到沉香提醒，我这终于想起了一件至关重要的事，就在刚刚，我想到一个或许可行的办法，不过奇怪的是，我自己瞬间否定了这个办法，好似瞬间忘掉，可现在，得到沉香的提醒之后，豁然发现，或许可行，说来大家一起参谋参谋……”

　　太虚古树的话，让每一个大乘大修士心中阵阵脊背发凉，骇然无比。

　　祖巫感慨地说道：“已经惊动了他，看来，他的威严不能挑衅，我们怕是很难达成目标。”

　　天神和天魔对望一眼，天神看看孙豪，再看看孙豪意志笼罩的天空。

　　天魔想起前不久自己感知到孙豪的奇特状态，意志不由一动，表达了跟祖巫不同的意见：“如若是以往，我们的确可能没有任何机会，不过既然现在老树能够想起这件事，那就说明，我们其实找到了一个契机。”

　　天神也笑着说道：“古老相传，天地之间，最为强悍的肉躯，是为混沌神魔之体，如今沉香已经神魔一体，或许，我们就有了破关的机会……”

　　天神天魔的话，让几个大乘大修士齐齐精神大振。

　　此时此刻，人皇郝安逸突然发现，天神天魔在孙豪面前的态度，出奇地谦恭，大家的意志在这空中，天魔天神好似生生比孙豪的意志矮了一截，或者是弱了许多，表现在外，就好似一个小学生看到了老师一般，战战兢兢之中。

　　孙豪笑笑说道：“树神，你见多识广，可说是整个虚界学识最渊博的修士，你来说说，我们可用什么办法，找到那个地方？”

　　太虚古树振作一下精神，传递出一股晦涩至极的，并没有特别解释的信息。

　　大家似懂非懂，不过也大致明白了太虚古树的意思。

　　这段信息，还有其中许多关节，太虚古树都将其掩盖起来，并且做了手脚，此次聚会之后，只有条件成熟的时候，在特殊情况下，方能启动。

　　而所有的大乘大修士之中，真正知道怎么操作的，也就是知道得比较齐全的，只有孙豪。

　　太虚古树心中已经明白，孙豪的神魔之躯已经足以抵抗一些特殊的影响力，所以就给了孙豪全部的信息，外加一把打开这个信息的钥匙。

　　这个信息操作起来难度不小，需要达到一些特定条件才能完成，不过孙豪认真思考之后，豁然感知得到，或许，太虚古树的这办法，真的可行，自己还真是可以徐徐图之。


第2904章 返回人族

　　太虚古树的办法，对其他人相当晦涩，意思就是一个，气运所中，元神所在。

　　大家找到大气运修士，用特殊的办法导引气运，最终会指向目标。

　　到孙豪这儿，这种办法就比较具体了。

　　所谓的气运所中，就跟虚界的大乘大修士有关了。

　　虚界有个特点，那就是，万族大乘大修士的总数是有限的，通常都不会超过九个。

　　而且，一旦虚界出现九个以上大乘大修士之后，往往就会爆发虚界大劫。

　　比如这次的虚界史无前例的大劫，隐约就跟孙豪成就大乘大修士脱不开关系。

　　按照太虚古树的理论，目前到场的大乘大修士就有，孙豪，人皇，太虚古树，天魔，天神，祖巫，海神，一共七人，实际上，如若算是龙皇凤母和大飞人，虚界的大乘大修士的确是达到了顶点，由此才引发了巨大的劫难。

　　目前，大劫并没有完全散去，但是大乘大修士，却陨落了几个。

　　代表了大乘大修士一级的龙皇凤母，此次完全倒在了劫难之中，双双陨落，而大飞人则堕落成了不死阵营，算不得正常大乘大修士了。

　　按照太虚古树的说法，那就是，大乘大修士代表了虚界最强的气运所在。

　　只要虚界能够诞生九个大乘大修士，大家汇聚一起，用特殊的气运仙宝相连相引，应该就能找到虚界元神的所在方位。

　　按照太虚古树的说法，这种办法的难点其实主要是两个，其一就是九位大乘之数很难凑齐。

　　虚界诞生大乘大修士十分艰难，这许多万年以来，就孙豪一人，而且孙豪就是一个特例。

　　那么汇聚九位大能，还真不一定会太容易。

　　九位大能新生的那一刻，虚界的大劫就会瞬间降临到相应大能的种族，造成种族大战，让种族分身乏术。

　　通常，也就很难有机会集中修士并施展法术了。

　　第二个难点就是气运仙宝相当难得，要想汇聚九位大乘大修士的气运，仙宝的等级要绝对够高，能力要绝对够强，还必须跟气运有关。

　　太虚古树说起气运仙宝的时候，表示相当无奈，他虽然知道如何驱动秘术寻找虚界元神，可他并没有合适的气运仙宝为己所用。

　　太虚古树十分唏嘘地说完，孙豪倒是马上明白过来，就自己而言，第二个问题其实已经解决。

　　孙豪的须弥凝空塔，那就绝对是等级够高的气运仙宝，只要机会合适，孙豪完全可以驱动须弥凝空塔，十分容易就能达到太虚古树的条件。

　　恰恰，这办法真正艰难的，就是九尊大乘大修士并世。

　　太虚古树也感觉，这简直就是难以完成的大事。

　　不过，得到太虚古树的信息之后，孙豪突然间心头一动。

　　太虚古树说者无心，孙豪听者有意。

　　从太虚古树的这段信息之中，孙豪十分敏锐地抓住了一个至关重要的信息，那就是，虚界可以有九位大乘大修士并世，而现在，只有七位，也就是说，还至少有两位大乘大修士空缺。

　　乍一看，这是个人人皆知的消息。

　　而且，真神真魔等强大种族的修士，应该都在千方百计地获取这个机缘，尤其是那些半步大乘的合体大圆满修士，更是希望能够借此机会一步登天。

　　当然，这种修行，并不容易，哪怕是已经成就半步大乘，哪怕是距离大乘大修士只有半步之遥，可这一步，比登天还难，很多修士，终此一生，都会卡在这个境界，寸步难进。

　　相比其他种族的修士，具有大乘大修士的种族，其实就有着天然优势，比如，现场的七个大乘大修士就知道，大乘出现了空缺，大家可以加紧努力，争取这千载难逢的机遇。

　　虽然说同一个种族出现两尊大乘的机缘会相当小，但是，人族两尊大能摆在面前，大家却也明白，任何事都有例外，本族出现第二尊大乘，也不是不可能。

　　孙豪得到这段信息之后，也不由为之心动，话说，人族阵营之中，尤其是孙豪须弥凝空塔之中，已经有好几个修士，修行到了合体大圆满状态或者是合体后期，话说，也就已经具备了踏足大乘大修士的可能。

　　从积累上，孙豪身边的修士，的确是赶不上其他半步大乘修士那样天长日久，毕竟孙豪本身就是异军突起。

　　孙豪身边的修士，修行时间还真普遍偏低。

　　不过，孙豪的存在，足以弥补许多不足。

　　孙豪乃是虚界最强的大乘大修士，修炼了九大道，对于大道的理解，可说冠绝虚界，对很多修行的理解可以说超凡脱俗。

　　哪怕是太虚古树，怕是也比不上孙豪。

　　一人得道鸡犬升天，或许孙豪还能给人族培养出第二尊大乘大修士也不一定。

　　太虚古树透露信息之后，孙豪散去意志笼罩，每一个大乘大修士齐齐恢复了正常，绝口不停刚刚的事，好似刚刚什么都没有发生过，纷纷告辞，散去自身意志。

　　孙豪的真身没有马上返回人族，而是重新回到了地狱之门，采集了许多地狱火焰和魔性气息，收入须弥凝空塔特殊的区域；又跑去天渊，同样收取了许多流质般的漆黑空间和神性气息，也扔进了须弥凝空塔之中。

　　可以说，整个虚界，能够如同孙豪这般收取神性魔性的存在绝无仅有。

　　如若再加上孙豪以前就收集到的金刚以太。

　　可以说，孙豪手中的资源，堪称是虚界绝顶，其他大乘大修士，怎么也不可能会有孙豪这样的收获。

　　完成资源采集，孙豪又毫不客气地跑去真神真魔遗族的典藏圣地，呆了足足三百年，系统地学习了许多两族顶级传承。

　　天神天魔完全兴不起阻挡的心思，一来孙豪的强大，不容抵挡，二来，真神真魔遗族的修行之术排外性极强，需要神性魔性打底，就算孙豪传承出去部分修行之术，没有神性魔性，后辈也修不了。

　　再者说，神族和魔族认定同族的标准就是神性魔性，所以，只要能修行神魔传承功法的修士，那就自然而然是自己人了。

　　再加上天神天魔是真心从心眼里敬佩孙豪，有着一种骨子里边的敬畏感，自然不会对孙豪学习真神真魔遗族的传承有任何意见了。

　　真神真魔遗族的文字本来十分生涩，普通人，很难读懂。

　　但谁叫孙豪一双副魂分别就是神魂魔魂呢？甚至是，孙豪在系统学习真神真魔传承的时候，受到洛鹏飞和道天机的托付，也留下了一些他们特有的传承在真神真魔祖地之中。

　　好家伙，孙豪留下的传承，那可都是能够直达大乘的神奇功法，顿时，天神天魔感觉自己赚大了。

　　等孙豪学习三百年，离开双胞胎大域的时候，实际天神天魔已经给孙豪起了个全新的外号，神魔老祖。

　　得到神魔两族共同崇拜的老祖，孙豪孙沉香。

　　等孙豪风尘仆仆，飞跃亿万里，从双胞胎大域返回人族，回到自己驻守的则噶星域，现在的沉香星域的时候，那已经又是一百年之后的事情了。

　　此次孙豪出去，时间还真是够长，再回沉香星域，最大的感受就是，这儿不再荒芜，这儿，已经逐渐繁华，并且成为人族的又一个强大的集聚地。


第2905章 梳理九脉

　　阿贝尔战星，已经成为沉香星域的圣地。

　　阿贝尔战星人，成为人族修士之中，最为强大的分支，距离孙豪大战金刚的时间，并不是太长，可是阿贝尔战星人已经飞快地发展起来。

　　孙豪回来一看，豁然发现了不少分神修士，最强的分神，已经接近了合体。

　　不过呢，孙豪也发现，随着时间的推移，金刚的以太物质逐渐融入到整颗战星之中，战星拥有了部分以太特性，但再也找不到残存的以太物质，阿贝尔战星人，发展速度也相应地均衡下来。

　　无论如何，阿贝尔战星现在已经成为人族最为强大的圣地，成为每一个人族修士梦中圣地，梦寐以求的地方。

　　孙豪无声无息归来，落入自己的洞府之中，没有惊动任何人。

　　不过，则噶星域的大统领，帮助孙豪管理了几千年乱摊子的轩辕龙王，倒是马上感知到了孙豪的回归。

　　这家伙也特别有意思，感知到孙豪回来后，并没有第一时间前来请安，反而忙不迭地掉头就跑，不知道跑到什么地方玩耍去了。

　　话说，这么多年，他可累得不轻，如今正主子回来了，正好出去散散心。

　　孙豪没有拦他，自顾自在洞府之中，在须弥凝空塔内，安安静静地坐了下来，开始认真梳理自己的修行脉络。

　　修炼到孙豪现在的高度，可以说，已经极为接近了修炼的顶点，尤其是炼体修为，已经达到了神魔一体，已经达到了顶点。

　　这种情况下，孙豪需要的，就是安静下来，认真归纳总结，看看自己还有些什么地方能够进步，把自己修行的思路和脉络梳理清楚，用更加科学的修行方式来指引自己的前进，并在此过程之中，加以积累，冲顶最后的巅峰。

　　当然，孙豪此时也就抽出了许多时间，在须弥凝空塔内继续修行阴阳化合之法，提升道侣们的修为，完成自己应该履行的天地人伦。

　　身为大乘老祖，不知活了多少年的老怪，孙豪其实还是十分看重自己的道侣，并不希望她们在漫长的等待之中，香消玉殒，化为红颜枯骨。

　　时间，就在孙豪悠闲的自我总结之中，慢慢流逝。

　　孙豪的修行脉络，逐渐清晰起来。

　　就大的方向来说，孙豪飞升到虚界之后的修行，其实还是围绕九大体系进行。

　　只不过到了虚界之后，随着孙豪修为的提升，九大体系出现相互交融，很多时候，表现得就并不是那么清晰了，但认真思考，孙豪觉得，九大体系，还是修行的重中之重，自己的修炼脉络，准确点说，依然是，九大体系，九大境界，九九归一，九炼归仙。

　　三主修，气体神。

　　三秘修，魂心阵。

　　三辅修，丹器符。

　　这就是孙豪的修行九大脉络，九大总纲。

　　九大体系之中，最为强大，最为重要的三大体系，依然是炼气，炼体和炼神。

　　这三大体系，乃是孙豪修为的根本，尤其是炼气，能够极大地带动其他修为，能够极大地提升孙豪的总体战斗力，乃是所有修行的根本。

　　只不过，孙豪的炼气，自从修行了脉网络枝体练术之后，出现了重大变化，建木的生成，让孙豪的炼气水到渠成般，进步十分迅速。

　　那么，脉网络枝，实际准确的称呼，应该是一种锻体法门的同时，也是一种强大无比的炼气法门。

　　实际上，到了虚界之后，很多修行法门都出现这种神奇的跨门类复合作用。

　　比如孙豪修行的蛮荒刑天劲，这法门是一种炼体法门的同时，其实也是一种炼魂法门，生生把自己的肉身给炼制成了一魄。

　　还比如孙豪修行的无双剑骨，从御剑术的角度去看，这是一种炼神法门，可是在实际应用之中，却又是一种强大无比的炼体法门。

　　最后，最为强大的，是孙豪目前都还没有完成的大道领悟。

　　其实，每一种大道的修行，都是复合型的，都会考验到孙豪对大道的理解，那就必须神魂心全面进步，同时也必须孙豪的气体神足够强大……

　　三秘修，准确点说，那是对应孙豪的人族身份而言。

　　对于人族修士来说，魂心阵的修行显得比较神秘，修行法门不多，但毫无疑问，孙豪在长期的修行过程之中，这三大修行从来也就是重中之重。

　　炼魂，让孙豪拥有了九大化身，最强大的双魂，甚至是孙豪修炼成神魔一体的媒介，也为孙豪领悟大道，提供了强有力的帮助。

　　炼心看似虚无缥缈，可是对孙豪修行大道有着至关重要的作用，孙豪闯荡许多秘境，进入轮回，很多时候，其实都是炼心的过程。

　　相比之下，进入虚界之后，孙豪投入时间上去看，花在丹器符阵这四大块上的修行时间也就略微短了些。

　　不过，长期以来，孙豪其实始终放了一缕分神在须弥凝空塔内，一来经常陪陪自己的道侣，二来就是借用须弥凝空塔的密室作用，修行自己的，丹器符阵，四大能力了。

　　这四大能力，真正表现在外，最让人族修士震撼的，其实还是炼器和炼阵两大能力。

　　孙豪炼器炼阵最为杰出的代表作，有两样，已经让整个虚界都震惊无比。

　　其一就是阿贝尔战星，庞大的大陆被孙豪用阵法和炼器之术给炼制成为一颗可以驾驭，可以战斗的兵器，足以让万族臣服，让大能侧目。

　　其二就是天渊之门和地狱之门了，这两样宏伟到了极致的炼器，被孙豪直接重塑，也震惊了虚界最顶尖的一层修士。

　　这两大炼器成果，真正体现了孙豪的几大能力。

　　无与伦比的力量来自炼体；无与伦比的真元来自炼气；无与伦比的炼器技术来自神奇的阵法。

　　相对来说，孙豪真是没有显示多大威能的修行就是丹和符，至少，到目前为止，孙豪的炼丹之术，并没有出现惊天动地的大效果。

　　实际，孙豪的炼丹术并不弱，孙豪之所以能够进阶大乘，就是炼丹之术的效果，天地为炉鼎，自身为药，化身成丹，最终破丹成大乘。

　　炼符之术，才是孙豪目前修行的体系之中，真正威能不显的法门，到了孙豪现在的高度，天地为法，虚界已经很少有符篆能够帮到孙豪了。

　　不过这也不代表孙豪的炼符就毫无作为。

　　孙豪仿照男女巫族阵丸之术，结合下虚的一品紫金带效果，开发出全新的剑丸之术，成为人族分神合体的一个重要法门，能为人族培养出许多后辈大能。

　　只不过，这种剑丸之术相比孙豪其他修炼法门，等级略低而已，并没有如同炼器炼阵那般惊天动地。

　　认真思索自己的修行，孙豪觉得，或许自己的九大脉络在上虚之后，有许多交叉许多复合，但总体来说，从个体进步来说，还是应该分成这几大类别。

　　交叉影响，或者是复合修行，那始终只是一种方式，而修士修行的进步之道，或者是修行之道，应该还是九大体系，九大脉络更加合理。

　　梳理九脉，传承九脉。

　　孙豪在须弥凝空塔内，在阿贝尔战星平平静静总结自身，夯实自己的根基，为最后的冲刺做积累的时候，也化身出去，开始传承自己的九大修行体系。


第2906章 人族九脉（一）

　　大衍之数五十，其用四十有九。

　　大衍之数为五十，于是取五十根蓍草来表示天地万物。那个不用的一表示天地未生前的太极。

　　此为遁去的一。

　　放在修士修行上，要追求遁去的一，则需要历经艰辛，步步为营，最终勇攀高峰。

　　孙豪的修行理念就是，九九归一，这也是孙豪总结之后，得到的，传承给人族的经验和成果。

　　九为数之极，九为阳之尊。

　　九大脉络，九大体系，前后需要九大层级，修炼到最后，九道归一，九炼一体，最终才能化为遁去的一，是为九九归一。

　　九为单数最大的数即阳数的极数，修道之士，常以九为尊，帝王之位称“九五”，帝王称“九五之尊”。

　　远古青铜器有“九鼎”，远古皇帝周围要设“九卿”，远古朝廷命宫设“九品中正”，京城置九门。

　　人族圣地的房屋九千九百九十九间半。

　　孙豪在阿贝尔战星的洞府有门楼，楼面阔九间，深九间。

　　所有这些，都是象征着九的尊贵。

　　孙豪修行九大脉络，九大体系，无形之中，倒是契合了这种九阳至尊之法。

　　在天灵大陆的时候，飞升之前，孙豪曾经系统地总结过自己化神之前的修炼脉络，对自己的修行体系进行过归纳。

　　实际上，一直到大乘后期，直到现在，孙豪依然是按照自己的这九大脉络，步步攀登，这才取得了现在这种成果。

　　不过，认真思考，孙豪发现，到了修士高阶，自己再来单纯地把那一脉的修行单列开去，实际已经不是很成熟，九大脉络，九大体系相互交融，这才构成了孙豪全部的修行体系，可以说，修行到孙豪现在的高度，九大脉络已经形成了一张大网，不可能强行剥离开去。

　　不说其他，就说辅助修行的炼丹之术，在孙豪的修行过程之中，已经跟孙豪的炼体之术，九合一体牢牢地融合在了一起，怎么也分不开。

　　还有孙豪的须弥凝空塔，这本是孙豪炼器的巅峰杰作，可这尊宝塔，却又是孙豪大道修行的重要气运仙宝。

　　而大道修行，则全面提升孙豪的神魂心。

　　可以说，到了孙豪的高度，再单纯地单独去论断哪一脉络的修行，实际已经是不现实。

　　那么，九脉修行的重点，到了高段之后，应该就是怎么阐释他们之间的相互关联，怎么去阐释每一个特点的奇特修行之术。

　　孙豪一边总结，一边将自己的修行体验，修行法门给传了出去。

　　孙豪的这种修行之法，准确点来说，就相当于假设了一条通天大道，直指合体，甚至大乘。

　　孙豪九脉在沉香星域兴起，人族再度迎来了一个快速发展阶段，人族修士，尤其是阿贝尔战星人，在十分清晰的修行目标指引之下，开始了新一轮的快速进步。

　　九脉修行的理论，很难地解决了人族修士许多修行的难题，尤其破除了人族修士许多修炼之上的瓶颈。

　　过去，人族修士对于瓶颈的存在讳如莫深，很多修士修为停滞不前的时候，总是以为自己的积累不够，总是觉得是自己需要一个顿悟。

　　学习了战祖的九脉修行之法后，人族修士明白了一个至关重要的道理，那就是，自己的修行之所以会遇见瓶颈，说白了，其实还是其他修为没到，自身修为发展不平衡，由此产生的矛盾，阻扰了自己继续进步。

　　这种阻扰，自己积累的方向对了，或许有可能获得突破，可如若方向不对，搞不好一辈子也不能进步。

　　九脉修行的理论，给了人族修士最大的帮助，就是照亮了修行的方向，指明了修行的脉络。

　　紧接着，孙豪还根据自身修行的秘术法门，在阿贝尔战星的典藏圣地之中，留下了九脉修行的不少传承。

　　阿贝尔战星人只要贡献度达到要求，就能够进入圣地之中查阅相应资料，以期改变自己。

　　阿贝尔战星人没有亲眼看到孙豪回归，可是随着孙豪的九脉传承拉开，大家都已经隐约明白过来，战祖如今已经返回，坐镇战星，传授修行之术。

　　战祖殿偶尔还会开设公开讲座，很多战祖一脉的大能修士都会亲临现场，不定期地传授修行功法和修行理念，给人族修士释疑解惑。

　　沉香大域出现一片修炼热潮，修士各个进境迅速，修行激情高涨。

　　也就是这种氛围之中，沉香大域逐渐形成了九大脉络的修行体系，并开始出现许多强大的修士。

　　也直到这个时候，沉香大域的修士这才发现，原来人族战祖的实力已经是如此地强大。

　　战祖传九脉。

　　九脉都有大弟子，九脉都有杰出代表，都有强大修士。

　　战祖传九脉，座下大能合体修士，为数不少，随着战祖传道，这些大能修士逐渐浮出水面，实力之强盛，让人族惊讶无比。

　　话说，战祖崛起的时间太短，人族高层的认知之中，普遍有个认为，那就是觉得战祖个体实力强劲无比，不过旗下的修士，积累不够，实力应该不强。

　　但真实的结果，却让人不可思议。

　　战祖到底隐藏了多么强大的力量，外人不得而知，单说这九脉大弟子，已经让人感叹无比。

　　炼气大弟子，轩辕龙王，据说这是战祖长子，合体大圆满甚至是半步大乘修为，镇守沉香大域许多年，战斗力超凡脱俗，能排入人族顶尖前五的高手。

　　炼魂大弟子，夏川，人族中虚之王，人族中虚黄金三代的第三代杰出代表，修为已经达到了合体后期，人尊蝶神，如今依然按照战祖的吩咐，驻守中虚，镇压得中虚万族喘不过气来。

　　炼体大弟子，啸宇飞天，战祖一脉相传，修行有战祖强大无比的战体，据说现在正在修行九合一体之术，修为也已经达到了合体中期。

　　炼心大弟子，杀魔卢山，这弟子相当低调，修为也较弱，好似还没能步入合体中期，但是，这种较弱也是相对的，合体初期的大能修士，战斗力超过了许多合体中期修士，杀性了得，狡猾如狐。

　　炼神大弟子，格尔虎，孙豪九脉大弟子之中，唯一的一名异族修士，男巫族修士，继承了孙豪的炼神一脉，修行御剑术，修为也相对较弱，合体初期，相当低调。

　　相比之下，别看丹器符阵这些法门都类似辅助，可是战祖传下的这四脉大弟子，各个都是大名鼎鼎之辈，相比炼心炼神大弟子的名气要大得多。

　　名气最大的，乃是炼器大弟子，朱德政，他的修为虽然只是合体初期，但是随着阿贝尔战星，阿贝尔铁塔的炼制之法向虚界万族扩散，随着即时通讯手机的全新应用，作为其创始人，朱德政基本上是家喻户晓，可说其在人族的盛名，只在战祖和人皇之下。

　　很多人族修士，已经将朱德政命名为“机圣”以纪念其强大无比的炼器贡献。

　　孙豪九脉大修士之中，最为神秘的，则是炼符大修士易路灯火，传说之中，神龙见首不见尾的天骑士兵团，强大无比的暴恐兵团的领导者，很少直接出现在其他修士面前，修为更是达到了合体后期的存在，如若加上其特殊兵团，战斗力超凡，尤其是打群架，估计除了极其个别的战队之外，无人是其对手。


第2907章 人族九脉（二）

　　炼丹大弟子，武闲朗，名气之大，没比轩辕龙王弱多少，其最为杰出的杰作，就是炼制出黑狗血系列药剂，成为不死族的克星，让整个药族，成为虚界最为明星的种族之一。

　　人族战祖，就是药族药神，这已经是人所公知的秘密，而炼丹大弟子武闲朗，则是代表战祖管理药族的存在，其强大的炼丹术，强大的布局能力，为世人所知。

　　如今的药族，成为富得流油，万族遇见都必须小心翼翼的种族，每一届的福尔那海狗节，都有不知道多少种族的大能修士跑去药族，请求炼丹。

　　一丹难求。

　　相比之下，炼阵大弟子，向大宇就低调得多，据说，这位合体后期的大能大修士乃是真正的金人三缄其口的存在，真正很少说话。

　　据说就算是在战祖面前，向大宇也通常是一个字一个字地往外蹦。

　　不过，无论是谁，都不能忽视向大宇的存在，合体大圆满，战力超群只是一个方面，更重要的是，孙豪的弟子之中，向大宇排序第一。

　　真正的大师兄，就是向大宇，而且，古老相传，向大宇曾经还是战祖的师兄，不过后来成为了战祖的徒弟而已，要不然，他是怎么也不会跟战祖一个字一个字往外蹦的。

　　九脉大弟子浮出水面，真是不算不知道，一算吓一跳。

　　战祖的九脉大弟子，各个都是合体大能，合体大圆满就有两个，合体后期两个，最差也已经达到了合体初期，而且，好几个大弟子在特殊领域，都对人族的发展，起到了至关重要的作用。

　　战祖的实力，还真是太强大了。

　　而这，却也只是战祖实力的冰山一角。

　　但凡是阿贝尔战星之上的老修士，大多知道，驱动阿贝尔战星的主要力量其实并不是孙豪的九脉大弟子。

　　战祖的九脉大弟子之中，真正参与金刚之战，驱动阿贝尔战星的，只有炼符大弟子易路灯火，而易路灯火，也只是阿贝尔战星之中的一支重要力量。

　　老修士传说，战祖身边，阿贝尔战星之上，怕是有十来个左右的大能修士，修为当不在军神易路灯火之下。

　　有些修士并不相信这样的传说，不过人却说得神乎其神，并编撰出了一个“四灵三后两宠两邪”的传说，来彰显战祖手下的强大战力。

　　传说之中，稳住阿贝尔战星四极之地的，就是四灵，青龙朱雀天象当康，这四位，乃是战祖身边四位好友，修为绝对不比军神弱。

　　传说之中，统领战祖最强兵团金柳卫的乃是战祖道侣之首天后轩辕红，实力极有可能超越了军神。

　　传说之中，战祖还有冰后，巫后，实力俱都不弱。

　　传说之中，战祖还有两大强悍无比的同命契约战斗伙伴，一为吞天；一为八臂，战斗力俱都不弱于合体后期。

　　传说之中，战祖身边还有两个极为邪魅的存在，一为血神洛魅，一为贱狗边牧，百无禁忌，十分难缠，人见人头痛。

　　好吧，这些都是阿贝尔战星上传出的传说，都说是战祖旗下的强大修士。

　　如若这些传说是真实的，那么岂不是就意味着，战祖身边的合体大能足足超过了二十人之多？

　　这可真是让人无比惊讶的数字。

　　要知道，如同药族这样的中等偏上的种族，能有十来个合体大能，那就绝对是惊天动地的大势力了。

　　能有一个合体大圆满修士镇族的种族，实际就足以排序虚界前百了，而战祖身边，合体大圆满修士可能达到了三尊以上。

　　战祖身边，这是多么恐怖的实力。

　　实话说，大劫之后，整个人族的实力损失很大，合体大能损失好几尊，合体大圆满修士，也陨落一次，掉落境界。

　　就高端战力来说，损失之大，堪称伤到根本。

　　就在所有人族修士觉得人族需要长时间的修养才能恢复巅峰战力的时候。

　　实际上，人族战祖旗下的战斗力，甚至已经超越了人族巅峰时期，话说，就连人皇郝安逸也不得不说，孙豪的实力已经全面超越了自己，无论是个体战斗能力，还是旗下修士的战斗力。

　　尤其是，孙豪返回阿贝尔战星后，所做的一切布置，传递出去的九大道统，更是让人皇感觉到了孙豪的强大。

　　人族典籍浩如烟海，人皇修行的体系也庞大无比，可是，人皇从来就没有如同孙豪这般，提纲建领地归纳成为特殊的修炼体系，布道人族。

　　可以说，孙豪传下的九脉道统，算是给人族注入了一剂强大无比的动能，让人族呈现出无比繁荣的修炼气象。

　　一代代年轻修士，尤其是阿贝尔战星修士，快速崛起，人族强盛之势已不可抵挡。

　　说实话，人皇郝安逸有的时候，就无比感叹。

　　当日之初，他是怎么也不会想到，孙豪的崛起会是如此迅猛，而且，崛起得会是如此强大，不知不觉，已经全面超越了人族固有的势力。

　　有的时候，人皇甚至有点感谢孙豪的崛起速度，任何一个种族，或者是说，任何一个势力，最忌讳的一件事，就是后辈崛起，对前辈的固有势力形成挑战，导致内战连连，结果导致势力大减。

　　可以说，人族其实某种意义上，也面临新老交替这样的尴尬事件，而更加尴尬的，居然是大乘级别的新老交换。

　　这种交替，一旦不慎，搞不好就是人族的灭族之祸。

　　好在，人族战祖智慧通天，前面一直隐忍不发，战力不显，没有引起人族固有势力的任何重视和警惕。

　　后来吧，战祖出世在人族大劫之际，一出现，就以一种无与伦比的姿态，强大无比的战斗力，拔掉了足以灭掉人族的金刚，驱逐了则噶虫族，打下来一大片广袤到无人治理的大域。

　　而这个时候，人族的固有势力也就在大劫之中，感知到了战祖的滔天战力，感知到了那种不可抗拒的压力，乖乖臣服，自然而然，也就没有了权力斗争。

　　到了现在，随着战祖强悍的实力浮出水面，也随着阿贝尔战星在修行之中的强大效果，实际情况是，人族的权力核心已经不知不觉从人皇的玉虚宫，转移到了战祖的阿贝尔战星。

　　更加难得的是，人皇和战祖保持了相当的融洽，齐心协力，共同推动了人族的快速发展。

　　人族，出现了真正难得的发展机会。

　　战祖九脉，成为了人族崛起的重要标志，也在几百年的发展之后，成为人族标准的修炼模式。

　　大量的修炼功法雨后春笋般涌现出来，补充进入九脉体系之中。

　　战祖九脉，逐渐成为庞大到了极点的修行体系，修行法门之多，孙豪都瞠目结舌。

　　有一些修炼功法，甚至是孙豪都有借鉴意义，对孙豪的修行，都是一种补充。

　　其中最为典型的代表，就是易路灯火座下修士万兽尊者开创的子母阴阳符篆，对孙豪修行炼符之道，就有巨大的借鉴作用。

　　子母阴阳符篆，以母符为核，开发许多子符，控制强大暴恐，成为自身强大军团。

　　孙豪借用这个原理，以自身阴阳大道为根基，开发出本命灵符万流归宗，可以帮助修士炼神炼心，堪称是孙豪又一重大修炼成果。


第2908章 夺天丹

　　战祖九脉，演化几百年之后，正式成为了人族九大修炼脉络，战祖孙豪的影响力，深入到了人族的方方面面，许多角落。

　　战祖的大名，战祖的光辉，也照耀了整个人族。

　　跟人皇郝安逸绝对不同的一幕出现了。

　　人皇郝安逸治理人族期间，自己没大管事，也没有传下特点鲜明的修行之术，结果就是，人皇的声望很大，可是弟子却并不多。

　　孙豪布道九脉，传下九脉道统，结果就造成了不知道多少代九脉修士。

　　话说，阿贝尔战星之上，孙豪随便转转，十个有九个都是孙豪九脉弟子之一。

　　人族其他大陆弟子数量相对较少，不过只要是有修士的地方，总是不少于三四成的修士都是出自九脉，那些号称自己出自九脉的修士，就更多了。

　　结果就是，孙豪桃李满天下，弟子遍及人族各个大域。

　　甚至是双王六大侯，其中大半私下也认为自己是战祖九脉传人之一。

　　无他，哪怕是双王六大侯，也曾经到过孙豪的阿贝尔战星，也曾经专门在阿贝尔战星修行了很长一段时间去感悟以太，消化以太，严格说来，也勉强能算是孙豪的九脉弟子。

　　好在人皇郝安逸已经隐约知道孙豪的修为通天彻地，成就可能不可比拟，也就完全没有了跟孙豪别苗头的心思。

　　再说，孙豪现在这种高度依然对他郝安逸尊敬有加，自然而然持晚辈礼，他心中甚是受用，也就心宽地了见其成。

　　战祖布道，九脉天下传，凝聚了一股强大的向心力，人族空前团结，气运越来越旺盛。

　　孙豪的初步目标，算是基本达成。

　　可以说，这些年，孙豪不遗余力传道九脉，其目的就是提振整个人族的修炼水平，提振整个人族的气运之力，为自己接下来的大事做好铺垫。

　　孙豪修行到大乘大修士，涉猎九大道，对于大道的理解，对于天时地利人和的理解，高出其他修士一头。

　　就孙豪所知，任何一个种族要想出现强大至极的大修士，其先决条件就是这个种族的基础实力必须够强，气运必须够旺盛。

　　要不然，种族断然是不服出现大乘大修士的。

　　孙豪布道九脉，引领人族繁荣昌盛，其目的就是造就人族的无上根基，积累气运，最终生产大机缘大气运，为人类能够生成更多的大乘大修士创造可能。

　　当别的种族还在大劫之中艰难求生存的时候，人类休养生息，快速发展，成为一方欣欣向荣的乐土，更多的种族依附过来，给人类形成了更强的声势。

　　孙豪用心感悟人族的气运，尤其是感悟自己的须弥凝空塔，足足在认真积累了五百年之后，当人类的鼎盛之势快达到巅峰的时候。

　　开始闭关炼丹。

　　此次炼丹，是孙豪思索多年，结合自身进阶大乘的体悟，用自己多次战斗的积累来炼制的一种十分奇特的仙丹。

　　丹药等级之高，已经超过了普通意义上此界的最巅峰等级的宝丹，或许，真正可以称之为仙丹了。

　　此次炼丹，是孙豪耗时最久，思考最久，用材最为奇特的一次炼丹，可以说，为了此次炼丹，从有这个想法的萌芽开始，前后耗时上千年。

　　而为了炼丹，前期准备就是几百年。

　　炼制灵丹的时候，也是孙豪最为庄重的一次，沐浴净衣，虔诚焚香，这才开炉炼丹。

　　整个炼丹，历时九年。

　　这一日，阿贝尔战星上空，庞大的则噶要塞之内，突然间风云突变，九天神雷从天而降，黑压压的雷霆遮天蔽日。

　　就在所有修士胆战心惊，不知是发生了什么的时候。

　　天宇之上，传来一声清啸。

　　紧接着，一头神骏无比的庞然巨兽腾空而起，冲入雷云，摇头摆尾，在雷云之中快活无比。

　　一条条碗口粗的雷柱，被这虚空巨兽张口如同吸水般活活吞了下去，强大的九天神雷，被这虚空巨兽生生吞了。

　　有人认出了太古雷兽，跪倒在地，顶礼膜拜，高呼战祖威武。

　　顿时，阿贝尔战星许多的修士想起了战祖的故事，传说之中，战祖有强大无比的九大分身，其中一个就是虚空巨兽，太古雷兽，这分身，能吞灭九天神雷，能操控雷霆，堪称是雷中霸主。

　　有人带头，地面上顿时趴下了许许多多的修士，口中高呼，见过战祖。

　　孙豪灭了仙丹出世之劫，驱散雷云，昂首长啸，朗声说道：“本座今日炼得仙丹，此乃仙丹之劫，大家不用惊慌，着，本座座下，九脉大弟子，一年之内，赶回阿贝尔战星，过期不候……”

　　孙豪话音刚落，天空之上突然出现七彩霞光，如同一道彩虹，挂在苍穹，久久不散。

　　那彩虹边上，有许许多多的仙鸟，盘旋飞舞，欢快地鸣唱，阵阵仙乐传了出来，让人如痴如醉。

　　同时，沁人心脾的药香传了出来，几乎是整个阿贝尔战星的每一个角落都能感知得到灵丹的香气。

　　想一想战祖说的，仙丹之劫，再看看现在这种无与伦比的祥瑞之象，几乎是每一个修士心中瞬间产生无限遐想，大家都很想知道，战祖大人炼制的到底是什么样的仙丹，又有什么样的效果。

　　看这仙丹出世的神奇异象，想来仙丹的效果一定会让人匪夷所思。

　　更重要的是，战祖下令九脉大弟子返回阿贝尔战星听令，就是不知道是不是要讨论这仙丹的归属问题。

　　这仙丹，又能给人族带来什么样的变化？

　　从前，孙豪的炼丹术并没怎么显现威能，大家说起孙豪的九脉炼丹，主要还是想起孙豪药族药神的身份，以及孙豪座下炼丹大弟子武闲朗的种种神奇。

　　可直到今日，几乎是所有的阿贝尔战星修士顿时明白了，论及炼丹，可能普天之下，整个虚界，战祖才是真正站在了最顶点，能够炼制出引发九天神雷，能够出现仙鸟仙音等祥瑞炼丹异象的天下第一炼丹大宗师。

　　大多数人心中痒痒，很想打探到底战祖大人炼制出来什么样的仙丹。

　　遗憾的是，哪怕是孙豪身边的修士，对此也守口如瓶，从不对外透露只字片语。

　　一切的一切，或许只有战祖的九脉大弟子回归之后，大家才能根据种种蛛丝马迹，判断出战祖炼制的到底是什么样的仙丹。

　　孙豪相招，哪怕是轩辕小龙，也十分自觉地，飞快赶了回来。

　　不到一年，孙豪九脉大弟子，连同中虚的夏川，也招了回来，齐齐出现在了孙豪的须弥凝空塔内，参加孙豪的家庭百年大聚会。

　　此次的聚会规模并不是很大，只有修为层级和身份层级达到一定高度的，孙豪身边的修士才有资格参加。

　　不过算算总人数，却也有了三十多人，孙豪身边的精锐，济济一堂，按照孙豪的惯例，围坐在一个巨大的圆桌之上。

　　等所有人都到齐之后，孙豪这才悠忽一晃，直接出现在了圆桌的最上首，左右扫了扫，对所有人点点头，缓缓开口说道：“我采集金刚以太之躯，用天渊之炎，地狱之火，神魔之性为媒介，辅灵药九千九百九十九种，耗时九年，炼制出一枚特制仙丹，你们可以称之为，阴阳以太夺天造化神魔丹……”


第2909章 道路选择（一）

　　孙豪的话刚刚说完，下边，啸宇飞天大大咧咧地说道：“师父，你老这丹名实在太裹脚了，我看就不如叫他夺天丹吧。”

　　孙豪的弟子之中，啸宇飞天这小子，继承了独玖那种大大咧咧的率性随意的性格，但是孙豪能够感知得到，这小子心中对自己却是真心实意地敬重，只不过表现方式不同而已。

　　不以为忤，孙豪微微点头：“也好，那就简化点，就叫他夺天丹吧，之所以把大家叫回来，实则是想跟你们说说大乘之后的事，同时也商议商议夺天丹应该给谁服用。”

　　圆桌周围的气氛顿时为之一凝，大家齐齐看向孙豪，等待着孙豪的决断。

　　话说，大家刚刚回来的时候，就已经听说了，孙豪炼制了一枚强大无比的仙丹，如今，果然是听到了仙丹的消息，并有幸参与分配。

　　这还真是让人无比上心。

　　孙豪左右扫了几眼，右手向前一伸。

　　呼啦一声，圆桌上空出现了一枚直径超过一丈，金光灿灿，滴溜溜转动，好似灵性十足的巨大圆球。

　　朱庞一捂额头，“噢”了一声说道：“孙老大，你这仙丹，个头也太大了吧？谁吞谁得被噎死！”

　　边牧趴在朱玲身边，嘴巴里边开始流哈利子，汪汪大叫：“就是就是，这丹太假了，与其说是仙丹，还不如说是大石头差不多，我说孙老大，这丹你就不要拿出来丢人现眼了，还是让边牧给你吧唧吧唧几口啃掉得了……”

　　朱玲踹了它一脚。贱狗汪汪叫着，随脚而飞，不过四肢乱弹，手舞足蹈地向中央的大丹扑了过去，还在半空，就已经张大了嘴巴，却是打定注意先不管三七二十一，啃上一口再说。

　　孙豪无语摇头，对贱狗的贱格叹为观止。

　　不过，贱狗以为仙丹如此能下口，可就大错特错了。

　　边牧的身躯冲入仙丹金光之中，金光微微回缩，紧接着，金丹一震，丹体突然撞在了边牧的身上。

　　边牧猝不及防，小身板顿时被一下撞开，半空汪汪大叫：“靠，老子就不信邪了，区区大丹，居然也欺负我堂堂神狗，看我不咬你个稀巴烂……”

　　身子一扭，边牧又向大丹扑了过去。

　　朱玲眼明手快，一手提溜住它的耳朵，将其摁在了自己身边，恶狠狠地瞪了它一眼，这才笑着对孙豪说道：“小豪，你拿出了这么大一颗怪丹，也不知道有什么效果，我看，这丹怕是不止一个人能够消化，这药量，怕是足够许多人吞的。”

　　孙豪对朱玲笑笑，神色一正，朗声说道：“此丹名为夺天，效果自然逆天，他的效果，很简单，就是提升破体入大乘的几率，跟普通大乘丹只能提升一成几率不同的是，此丹的等级高了许多，破体入大乘的几率，足足提高到了五成以上，什么意思呢，那就是说，只要修士修行到了合体后期，都有五成机会，成就大乘大修士……”

　　孙豪朗朗道来，房子里边，顿时雅雀无声。

　　每一个人看着孙豪，看着孙豪面前的夺天丹，顿时不知道说什么好了。

　　大乘大修士，虚界最顶端的大修士，虚界真正的高人，真正的能够决定虚界命运的人。

　　可以说，每一个修士，都有一个进阶大乘的梦想。

　　传说之中，虚界的大乘大修士，从来都是个位数，而人类，能够有两个大乘大修士，已经是绝世无双的造化。

　　可是现在，孙豪炼制出一颗夺天丹摆在了大家的面前。

　　效果就是增加五成进阶大乘期的机缘，好强大的仙丹。如若是合体大圆满的修士，自带一成成功几率，再加大乘丹一成的成功几率，如若再有其他辅助手段，那么就是说，这种进阶的几率会超过八成！

　　也就是说，夺天丹出世，也差不多就意味着，人类即将再出一位大乘大修士。

　　每一个修士此时此刻，都已经很难淡定，都希望自己就是那个最幸运的人，圆桌周围安静异常，大家都目瞪口呆地看着这颗神奇的夺天丹。

　　片刻之后，轩辕红打破了沉默，轻声说道：“好了，使用这颗仙丹，也并不是完全没有代价的，沉香，你不妨把其中因果厉害阐述清楚，让大家自由决策。”

　　孙豪炼制夺天丹，并没有隐瞒轩辕红，首先也征求了轩辕红三姐妹的意见，让孙豪比较欣慰的是，三后都没有占有仙丹的意思，倒是让孙豪少了许多口舌。

　　此时轩辕红站出来说这番话，其实也是跟孙豪商议之后的结果。

　　深深吸了一口气，孙豪沉声说道：“此夺天丹的主药取自以太金刚，那头被我击杀的虚空道兽，真女的意思就是，金刚的道意，已经被我剥夺，其最为强大的大道，已经被我修炼成为大圆满，其他修士如若服用夺天丹，那么这种大道的修行，就顶多只能修炼到大成状态。”

　　孙豪现在说的是大乘期的修行之法，孙豪身边的这些修士还真是很少接触过，轩辕小龙靠在椅子上，长长地呼出了一口气，开口问道：“大成状态的大道，威能就会大降，并且很难升级，是不是意味着修为就会卡在大乘初期？”

　　孙豪摇头：“那倒不是，大乘期参悟大道晋级修为，通常只需大成大道即可，当然，大圆满状态的大道，则必然是最为有利晋级的，大乘期的积累，也会更加地雄厚。”

　　啸宇飞天耸耸肩，坐在椅子上说道：“师父，这玩意儿合体中期是不能使用的，我觉得吧，合体后期使用也并不是很妥当，其实，真正符合使用条件的，应该就是几位合体大圆满的师兄，要不，干脆你们抓阄。”

　　轩辕小龙脸上浮现出淡淡笑容，这个样子，跟孙豪平时的笑容倒是有七八分类似，话说，他看似桀骜，看似不怎么把孙豪放在心中，可真实情况却是，他的心中，最大的英雄还是亲爹，现在吧，也因为这个理由，让他做出了让大家大吃一惊的决断：“我退出，这仙丹不是我的理想选择，战祖，如若你有其他好的修行之术，倒是可以传下来，我希望依靠自身的努力，博取大乘机缘。”

　　圆桌上的修士齐齐一呆。

　　看向轩辕小龙的眼光，充满了异样表情。

　　轩辕龙王是孙豪长子，修为高深，实力高强，身上还有轩辕黄龙血脉，可说服用夺天丹，进阶大乘大修士的可能性几乎能达到百分之百。

　　再者，以轩辕小龙的身份，他要说需要夺天丹，可以说现场就没有一个修士会跟他争，争了也没有任何作用。

　　不过大家万万没想到的是，轩辕小龙居然做出了如此决断的选择，这还真是让大家十分意外。

　　轩辕小龙做出决断，突然觉得自己身上浑身一松，心中好似一堵枷锁被打破，玄之又玄地感知到了，自己或许走上了另一条正确的大乘之路。

　　孙豪瞬间发现了轩辕小龙的奇异状态，心中不由一动，他心通发动，心中对轩辕小龙说道：“小龙儿，你的选择，为父十分欣慰，依靠自身修为进阶大乘，日后的进阶基础会更加牢固，你说需要一个进阶的正常道路，那么为父告诉你，如若你能以天地为炉，将自身修为融为一体，将自己作为宝丹去炼，当能成就大乘……”

　　轩辕小龙精神一振，看向孙豪，豁然发现，周围的人完全没有感应，好似孙豪的话，就是对自己说的，也就是同时，一种炼己为丹的法门涌上心头……


第2910章 道路选择（二）

　　顿时，轩辕小龙马上知道了，自己现在得到的修炼法门，可能就是父亲真正进阶大乘大修士的法门。

　　大喜过望，不动声色，轩辕小龙对准孙豪，微微颔首，表示真诚的谢意。

　　随着轩辕红和轩辕小龙的退出，孙豪身边的合体大圆满修士，还有三人，分别是青龙王远、首徒向大宇和血神洛魅。

　　其他修士的修为，就只有合体中后期了。

　　三人之中，论及和孙豪的关系，却也不相伯仲，都是差不多的。

　　或许，真如啸宇飞天所说，大家最好的选择，就是抓阄，谁抓到归谁，那样就完全没有心理负担了。

　　会场稍稍沉默。

　　素来话很少的向大宇对孙豪微微欠身，低声问道：“不知师父你的修行之路，是否道道大圆满？”

　　孙豪对向大宇点点头：“嗯，为师修行九种大道，准备九道皆为大圆满，最终实现真正的大乘大圆满，破虚飞升。”

　　向大宇点头说道：“明白了，师父，我也退出。”

　　他的话素来比较少，这次事关重大，稍稍说得多了点，不过依然是惜言如金，言简意赅。

　　孙豪明白了他的意思，稍稍想了想，笑笑说道：“大宇，你需知道，时间之事，很难十全十美，或许，夺天丹，也是一种选择。”

　　向大宇对孙豪微微躬身，表示恭敬，可是嘴里却一言不发，却是表示，自己心仪已久，师父不用再劝。

　　孙豪的弟子之中，论及悟性，向大宇其实是最高的，身为孙豪大弟子，这么多年来的修行速度，也是超快，没有给孙豪丢脸。

　　不过，相比轩辕小龙，大宇稍稍弱了一些，如若两人同时修行体丹之术，十有八九会是轩辕小龙率先突破。

　　而且，从小龙目前的情况来看，已经触摸到了大乘的门槛，十有八九，只要机缘巧合，轩辕小龙会先向大宇一步成就大乘大修士。

　　那么，也就是说，轩辕小龙会占据一个虚界大乘大修士的份额。

　　如今，虚界的大乘大修士有两个空缺，轩辕小龙占去一个的话，第二个就极有可能会被夺天丹的吞服者占据。

　　也就意味着，大宇很有可能会很难在虚界成就大乘。

　　正因为如此，孙豪才额外提醒了一声，可向大宇的道心坚韧无比，此时却依然坚持了自己的选择。

　　修行，最重道心。

　　向大宇的表现，让孙豪心中暗赞一声，不由哈哈大笑起来：“好，既然如此，那大宇你就咬定青山不放松，最终，相信你会获得机缘的。”

　　向大宇躬身说了句：“谢谢师尊。”

　　也就是此刻，说完这句话之后，孙豪突然福至心灵，好似透过了时空看到了向大宇的未来，果然是成就了大乘大修士，依然是如此平稳地，恭恭敬敬，给自己施礼道谢。

　　这点感知，一闪即逝。

　　不过孙豪却是知道，那必然是真的了，情不自禁，仰天哈哈大笑。

　　一颗足以改变虚界格局，放出去就会惊动许许多多的势力，并且让许多合体大圆满修士争破脑袋的夺天仙丹摆在面前，居然前后被三个修士退出。

　　不得不说，孙豪身边的修士，还真是别具一格。

　　看到轩辕小龙和向大宇先后退出，朱德政在边上开始感叹：“两位老大，你们修行速度快，资质好，倒是潇洒，没想想我和四师弟哈，我们两个可是一路跌跌撞撞，这才修行到合体初期，话说，要是老子现在到了后期，一定要跟人抓阄抓阄，还有，闲郎，你小子的炼丹术，快点进步，有朝一日能有师父这水准，我们两个就发达了……”

　　朱德政虽然只是合体初期，不过他对人族的贡献巨大，在孙豪的势力之中，也有着十分独特的地位，几位师兄弟的拿手法宝，还大多是他出手搞定。

　　要不是，这种场合，这小子却是根本就没胆量出来说话。

　　孙豪瞪了他一眼，没好气地说道：“你小子和闲朗要是能修行到合体后期，我保你们一颗夺天丹。”

　　武闲郎呆了呆，倒头便拜：“谢谢师父。”

　　朱德政痛哭流涕状：“师父，你老人家真是英明，德政这辈子做错了许多事，唯一最正确的事，就是抱紧了师父你的大腿啊……”

　　孙豪涌起踹他一脚的冲动，不过还是没理他，一伸手，把武闲郎给搀扶起来，笑着说道：“你和德政专心杂物，给人族立下许多汗马功劳，日后，却是保你们一颗夺天丹，以作奖励。”

　　孙豪一番话，顿时让身边的人心中一动。

　　尤其是那些合体中期，合体后期的修士，各个心中活动起来，是啊，大人既然炼制出一颗夺天丹，想必就能炼出第二颗。

　　那么，只要自己以后多做贡献，勤奋修行，只要能够修炼到合体巅峰，想来一颗夺天丹就不在话下了。

　　顿时，不少人的脸上，都露出了会心的笑容。

　　在座的每一个修士，如今都成就非凡，要说贡献，或许没有武闲郎和朱德政那么突出，但时间还久，以大家的修为，做出一些造福人族的事，还是不难的。

　　孙豪感知到身边人的心理变化，不由啼笑皆非。好吧，无意之间，自己倒是给全人族又谋福利了。

　　两个合体巅峰选择了退出，但有个合体巅峰终于忍不住嚷嚷起来。

　　洛魅双手叉腰，跃跃欲试，大声说道：“老板，老板，小龙不用，大宇不要，那就干脆给我了吧，你放心，这大丹绝对噎不死我，话说，小蛇蛇，你总不会跟我抢吧……”

　　她说的小蛇蛇，自然就是青龙王远了。

　　她倒是明白，王远也有资格炼化这颗夺天丹，貌似跟主子的关系还很不错，这个必须先堵住他的口，让他不好意思争。

　　她看到仙丹，感知到仙丹的能量，已经开始流口水了，这东西吞下去，味道一定不错。

　　孙豪哑然失笑，同时也知道，夺天丹可能真的能够帮到洛魅，或许，洛魅服用仙丹就能成为真正的大乘大修士。

　　孙豪没有说话，看向王远。

　　王远稍稍斟酌，觉得自己跟洛魅一般见识，可能真的不大合适，再说了，四灵一体，修为共同进步，如若日后孙豪飞升，四灵迟早一日能够进阶大乘，却是没有必要争抢这颗夺天丹。

　　就在王远思考这会儿，孙豪右手边，带着面巾，一直没有说话的夏晴雨此时突然开口说道：“我觉得，夺天丹应该让四灵共同服用，效果为最好。”

　　四灵的修为相差无几，王远是合体大圆满，其他三人都是合体后期，其中朱玲的修为其实距离大圆满也就半步之遥，按照孙豪的说法，其实四灵都具备了服用夺天丹的资格。

　　不过，就连孙豪也没有想到过可以让四灵同时服用夺天丹，此时夏晴雨的提议顿时让孙豪眼前一亮。

　　不错，这的确是一种全新的思路，而且，虚界前面已经有了成功的先例。

　　比如龙皇凤母，两个修士就共同占据了一个大乘大修士的份额。

　　如今夏晴雨的提议，却正是恰到好处。

　　洛魅呆了呆，咯咯笑了起来：“我说冰后，你这就不地道了，你觉得，这颗丹给四个人分，会不会浪费药力，最终导致一个大乘大修士都催生不出来呢？”


第2911章 四灵夺天

　　孙豪身边的所有修士，基本上，孙豪都会比较客气，唯二例外。

　　两个家伙，从来不用太客气，一个自然是贱狗边牧，这小子是那种三天不打上房揭瓦的德行，没必要跟他客气；另一个就是洛魅了，血魔没羞没臊，什么事都敢干，孙豪不敢对她假以颜色，生怕她自荐枕席。

　　不过这次，孙豪还是解释了一句：“别的组合分食夺天丹的确是可能浪费药力，四灵却是不会，而且，四灵服丹有着得天独厚的优势，我修行的几种大道，他们虽然很难大圆满，但大成的速度应该是最快的。”

　　王远不由心中一动，想起了跟随孙豪一起，四灵定天，穿梭虚空的经历，顿时有点明白过来，眼珠子一转，王远不由笑着说道：“既然如此，那我建议还是抓阄吧，来来来，哥几个，还有血魔，大家一起来抓阄。”

　　洛魅有点宝，但并不傻，看到王远的架势，顿时哇哇大叫起来：“不是吧，小蛇蛇，你也太奸诈了吧，你们四个人，我一个人，这种抓阄法，鬼才同意……”

　　圆桌上的气氛好了许多，大家哄堂大笑。

　　边牧不甘寂寞，从朱玲的脚下抬起头来，汪汪大叫：“边牧也要抓，边牧也要抓……”

　　孙豪马上感应到，这小子大叫的同时，还在想，老子只要耸几下鼻子，马上就知道哪个抓哪个了，你们这些家伙跟我抓阄，看我不灭死你们。

　　无语摇头，这贱狗的贱格还真是一如既往的高。

　　朱玲踩了边牧一脚，咯咯笑道：“小豪，从小到大，我们这个团队，你都是核心智囊，需不需要夺天丹，谁用夺天丹，其实你不要征求我们的意见，你认为谁最合适，就让谁来服用，不服气的，以后让他立功了，重新炼制一枚就是。”

　　孙豪扫了向大宇一眼，笑笑说道：“炼制夺天丹不是问题，我收集的炼材不少，但关键问题是，虚界的大乘修士不会超过九个，据我所知，目前尚有两个空缺，理论上，夺天丹能够造就一人，另一人，就必须跟虚界万族修士争夺机缘，第二枚夺天丹极有可能需要破虚之后，才能生效。”

　　孙豪的意思，大家瞬间明白。

　　意思是，除非孙豪破虚飞升，大家跟在身边，如若真有仙界，到时候大家才能找到挺进大乘的机缘。

　　而在虚界，最有机会成为大乘大修士的，就只有服用夺天丹的修士，另外一人，就在座的各位来看，轩辕龙王和向大宇是最有可能的，其他人，则弱了不知多少。

　　孙豪说完，现场一片沉默。

　　不少人偷偷打量向大宇，豁然发现，这位依然眼观鼻耳观心，丝毫不为所动。

　　孙豪的他心通却感知到了向大宇坚如磐石的心灵，心中不由再度为自己这位坚忍不拔的弟子，伸出大拇指。

　　片刻之后，看向大宇依然没有丝毫动心的样子，朱玲又咯咯笑了起来：“还是那句话，小豪你觉得谁最合适，就给谁吧，相信这儿的人，都没有任何意见。”

　　朱玲的话刚刚说完，孙豪心头念头一动，准备说是血神洛魅更加合适的时候，冥冥之中，或者是孙豪的几种大道有了十分晦涩的反应。

　　孙豪豁然感知到了，所有修士之中，洛魅可能是最不合适使用夺天丹的，原因不明。

　　孙豪的眼中神光一闪，心中抓住了一些东西，不过这一丝灵光来得快，去得更快，孙豪瞬间又失去了感应。

　　深深地吸了一口气，孙豪的脸上浮现出淡淡笑容，缓缓说道：“本来，小龙和大宇服用夺天丹，成就大乘大修士的机缘会超过九成，是最为合适的人选，不过，刚刚冰后提醒了我，从修行的过程来看，以及从晋级之后的战斗力去看，我觉得，四灵才是最为合适的……”

　　稍稍顿了顿，孙豪这才再度说道：“四灵用丹，四人可同时以一个大乘大修士的形态出现，是为四灵一体，四灵并肩作战，天生具有几种大道的优势，战斗力会瞬间提升，极为有利于我们马上就要执行的任务。”

　　洛魅的小嘴翘起，心中有些不爽了。

　　等孙豪说完，洛魅嘀咕起来：“孙老大，难道你不觉得，我使用了夺天丹，绝对十成机会进阶大乘吗？战斗力还弱得了，再说了，老娘我还是你的……”

　　孙豪抬手打断她的话，轻笑着说道：“忘了告诉你们，第一个服用夺天丹，成功晋级的大乘大修士并不见得就是什么好事，进阶之后，马上就要跟我一起参加惊天大战，能不能保住修为，或者能不能活着回来，都很难说。”

　　洛魅眼珠子差点掉出来，她最不喜欢打打杀杀了，尤其是不喜欢有可能玩完的打打杀杀。

　　自从到了上虚之后，她的胆子越来越小了。

　　不由地，瘪瘪嘴，洛魅没好气地说道：“你这大丹还真不是什么好东西，吃了之后，那么多稀奇古怪的条件，老娘我不奉陪了。”

　　王远此时哈哈大笑起来：“好，并肩作战，那就是我们四灵的骄傲，小豪，你的刀锋所指，就是我四灵之敌，行，既然小豪你觉得我们更为合适，那我们就当仁不让了。”

　　朱玲：“附议！”

　　张文敏：“附议！”

　　朱庞欲哭无泪状：“我不附议，能行不？哎呦呦，哎呦呦，大姐，嫁不出去的大姐只喜欢管我闲事，你能轻点不？”

　　朱玲飞起一脚，踹在朱庞身上。

　　朱庞十分配合地高高飞起，咚的一声撞中了对面的墙上，撞出一个深深的人字坑。

　　圆桌上，顿时轻笑起来。

　　如若换成是其他人得到夺天丹，边牧一定会有意见，搞不好，还会整出什么幺蛾子，如今四灵得到夺天丹，边牧却是老老实实，没有任何异议了。

　　谁叫边牧是天底下最忠心的狗狗呢，不过，貌似，也不知道主子消化夺天丹的时候，自己是不是可以偷偷溜进去，闻一闻仙丹的仙气……

　　孙豪右手轻轻往前一推，庞大的夺天丹向王远飞了过去，同时心中一动，夺天丹的收取，保养和使用之术也传给了四灵。

　　王远面对孙豪微微颔首，以示谢意，右手虚空一挥，夺天丹消失不见，被他收了起来。

　　明确了夺天丹的归属，这事告一段落。

　　孙豪看向智痴，再看看小婉，说出了自己的下一个打算：“十年之后，我会在战星开讲说道，智痴你负责组织好战星论道场所，小婉你负责通告人族各个大陆，我的意见是，希望我能给整个人族洒下大道的种子，为我人族，奠定万世之根基。”

　　圆桌周围，所有修士齐齐肃然起敬。

　　智痴沉声说道：“智痴明白了，大人放心，我一定把战星道场筹建到位。”

　　小婉脆声说道：“建议动用阿贝尔铁塔，在人族各个大域，各个建有阿贝尔铁塔的大陆，建立分道场，让沉香的声音，传遍整个人族，不过，这时间可能得稍稍延长。”

　　布道天下，可为人族收获更多的声望，可为人族赢得更多的气运之力，很有可能，这才是人族诞生第三尊甚至是第四尊大乘的根基所在。

　　小婉提起阿贝尔铁塔的功能，孙豪不由心中一动，轻笑着说道：“嗯，小婉的建议很好，那就干脆推迟一点时间，等各地分道场建设到位了，再来布道，不过，时间最长也不要超过千年。”

　　小婉扫了朱德政一眼，轻笑着说道：“妾身明白了，沉香放心，百年之内，各个分道场，筹建到位。”


第2912章 战星传道（一）

　　虚空之上，星罗密布。

　　两尊高大无比的虚像盘坐虚空，遥遥相对，一个神圣无比，一个魔焰滔天，两人正中，一个巨大的棋盘。

　　黑白两种棋子不断落在棋盘之上，形成两条长龙，相互绞杀，纠缠不清。

　　天神天魔吹胡子瞪眼睛，谁也不服谁！

　　也不知道过了多少年，两人身边各自飞来一枚玉简。

　　神识扫过玉简之中的内容，两人虚空之中不由齐齐对望，相顾骇然。

　　天魔大声喊道：“我靠，老祖太卑鄙了，居然采走神性魔性，炼制了一枚夺天丹，靠，这下，是不是意味着人族必然会拿下一个大乘大修士？”

　　天神皱眉说道：“按道理，人族已经有了两尊大乘大能，出现第三尊大乘大修士势必比登天还难，老祖他这是准备干啥？”

　　天魔耸耸肩：“干啥？自然是培养人族第三尊大乘大能了，我靠，你是不是觉得老祖他异想天开？可是你别忘了，他没出来之前，你想像得到有人能如同他那样，镇压天渊地狱，最终还神魔一体，让我们都不得不心服口服叫声老祖吗？”

　　天神微微呆了呆，有点无奈地说道：“也是，任何规则，任何常规，对老祖都不合适，那也就是说，人族十有八九会诞生第三尊大乘大修士了？”

　　虚空之中，突然升起一尊摇曳的树影。

　　太虚古树的声音传了出来：“你们觉得，只是第三尊吗？那么你们就大错特错了，看到第二条信息没有？战星传道，百年之会，呵呵，好一个孙豪孙沉香，就连我也不得不服气，虚界，还真是唯他独尊，唯人族独尊了……”

　　天魔叫了起来：“老树，你的意思是说，老祖他居然还想培养出第四尊人族的大乘大修士？不不不，这简直太不可思议了，如若真是那种情况，人族岂不是天下第一了？”

　　太虚古树悠悠说道：“没有什么不可能的，按照我的认知，一个种族诞生大乘大修士的关键，其实在于两个方面，其一是种族修士的修为实力，也就是合体大圆满修士的数量，如若合体巅峰大修士都没有，基本就不可能出现新的大乘；第二点则是种族气运之力，也就是，必须有足够的种族实力，才能培养出新的大乘大能。”

　　天神恍然大悟：“我说老祖为何会把这么重要的事情通告天下，合着，他没安好心，准备让天下修士给他人族凑出鼎盛的气运，培养出第四尊大乘大修士。”

　　太虚古树悠然长叹：“这倒也不是不安好心，他并没有阻止其他种族采取什么特殊手段，只是用自己的实际行动，来加快修士的培养，从而达到目标，好了，两位，真神真魔遗族高等修士不少，你们最好别扯皮，不然两个大乘份额，就完全没你们什么事了。”

　　天魔耸肩，浑身魔焰大涨，嘴里吼道：“真神真魔的高等级修士是不少，不过很难短时间内出现大乘苗子，老树有所不知，真神和我们的处境差不多，估计很难比得过老祖。”

　　太虚古树正待相劝。

　　天神又站了出来，低声说道：“树神有所不知，双胞胎大域两部对立，实力均衡，我们两族差不多就是一面镜子，映照对方，如今，两族实力相当，却是谁也不会让步，能不能成，全靠他们的造化，不过老树，老祖传道，依然让我行动，老魔，咱们也别斗了，出去听道得了。”

　　天魔没好气地说道：“我们可是大乘大修士，跑去听道岂不是给人族凑了天大的威势，我们这一去，搞不好人族真的就会出现第三尊，第四尊大乘大修士。”

　　太虚古树摇头轻叹：“你去不去我不知道，不过我是会去的，不瞒你们说，沉香现在的修为，已经距离大圆满只有半步之遥，而且，我感觉，他其实已经走在了这条道路之上，真正的道行高深，老树都不得不服，他传道，老树也不得不到……”

　　天魔呆了。

　　天神哈哈大笑：“谁都不是傻瓜，估计，我们几个，谁都会去，哈哈哈，也好，人族反正已经是鼎盛之族，反正有了老祖在，谁也不能超过人族，干脆，大家加一把火，把人族给顶上去，我感觉，这比你真魔遗族再出一个大乘更好。”

　　天魔吹胡子瞪眼睛：“同感同感，行，那就干脆都去听道吧。”

　　千年之后，战星传道。

　　消息传出，整个虚界，一片哗然，十分诡异的，那些正在遭受大劫的种族，那些正在捣乱的不死族、虫族和没有智慧的凶兽，居然也在这个消息之后，消停了许多。

　　虚界万族，这一瞬间，从硝烟弥漫之中安静下来。

　　所有大能修士的关注点，瞬间集中到了人族这儿，暗流汹涌般，所有人好似都在等待战星传道。

　　虚界，第一大能，传说之中的人族战祖，孙豪孙沉香即将在人族顶尖兵器，阿贝尔战星之上，传经说道。

　　这可能是虚界最近几十万年以来最为轰动，规模最大的传道了。

　　也很有可能是遍及整个虚界的绝世盛事。

　　这个消息，让虚界万族，为之震惊。

　　可接踵而来的，第二个并没有广而告之，而只是在少数人之间流传，只是在各族镇族大能口中流传，只是在上层修士之间流传的消息，更是让整个虚界震上三震。

　　人族战祖孙豪孙沉香，炼制出“夺天丹”，效果据说是能够提升五成进阶大乘几率。

　　听到这个消息的，不少种族的镇族大能们，顿时眼睛都绿了。

　　这是什么样的震撼心灵的消息！五成几率，只要合体大圆满，再来一些其他辅助手段，岂不是极大的可能直接跻身大乘？

　　天，好恐怖的人族战祖。

　　传说之中，战祖在人族传下九脉道统，其中就有炼丹传承，以前大家觉得很有可能炼丹术不过是人族假借战祖的神威传出去的。

　　现在才知，战祖居然还是虚界最强的炼丹大宗师。

　　不出手则已，一出手，炼制的这颗仙丹，那就是足以让虚界诞生排序前十的强大种族。

　　这也太恐怖，太离谱了。

　　当然，很多得到这个消息的修士都在怀疑，是不是自己听错了，或者是以讹传讹？

　　毕竟，大乘是那样地高高在上，大乘是那样地不可思议，通常情况下，虚界诞生一个大乘，那都是难上加难，十分不可思议之事件。

　　如今，人族战祖居然能够炼制出提升五成几率的夺天丹，是不是太扯了点？

　　别人觉得不可思议，觉得这完全就是扯谈，可是阿贝尔战星上的修士们却是深信不疑。

　　小道消息传递出来后，阿贝尔战星上，许许多多的修士面对孙豪曾经出现过的高空顶礼膜拜，心神摇曳不已。

　　作为阿贝尔战星修士，大家亲眼目睹了仙丹出世的浩大声势，前不久大家还在思考如此逆天的仙丹究竟会有什么逆天的药效。

　　现在，答案出来了。

　　意料之外，情理之中的答案！

　　好强的夺天丹，也的确，只有如此强大的，夺天造化之丹，才会引发那样声势浩大，无与伦比的强大天象变化。

　　有幸生活在战祖崛起的年代，这还真是人生最大的幸事啊！


第2913章 战星传道（二）

　　当智痴开始筹建战星道场的时候，豁然感知到了战星人高昂的激情和斗志，建设进度那叫一个快……

　　实际上，不仅仅智痴感知到了修士的热情。

　　小婉通过阿贝尔铁塔，要求每一尊铁塔都建设一个小道场，便于聆听战祖传道的时候，感知到的，更是不同一般的气息。

　　好家伙，不到百年时间，朱德政这儿收到了上十亿份申请，五花八门的文字都有，各个种族都有，请求事项，建设阿贝尔铁塔！

　　不仅仅如此，人族的每一个大陆之上，本来都建设有不少阿贝尔铁塔的区域，现在齐齐向阿贝尔战星提出申请，希望届时能够多开通几座铁塔，能够直接连通阿贝尔总塔。

　　这些年来，朱德政潜心研究，阿贝尔铁塔的传输技术进步很快，人族甚至是开始普及铁塔的终端接收装置，可以说，阿贝尔铁塔已经覆盖了人族的大多数大陆，已经成为小婉手中最为重要的情报来源。

　　只不过，无论如何，朱德政建设在阿贝尔战星上的总塔，都不可能直接开通那么多连通的子塔。

　　当报告雪花般飞来的时候，朱德政彻底傻眼，不知道该说什么好了，不知道该怎么决断了。

　　最终，小婉也拿不定主意了，跑去征求孙豪的意见。

　　孙豪想了想，笑着说道：“我说个大原则，优先友族，优先没有建塔的种族，优先人口众多的城市，优先信仰虔诚的种族，小婉你就按照几个优先的原则，排列出一个列表，留下大约一成左右作为机动，自主安排。”

　　孙豪的几个优先，出发点就是让自己传道影响到更多的种族，更多的修士，从而给人族汇聚到更大的关注，争来更多的声望，最终实现提振人族气运的目的，实现自己的目标。

　　孙豪相信，自己的这一番谋划应该瞒不过几个大乘大修士，不过，孙豪还相信，那几个大乘大修士就算是明白自己的打算，估计也得亲自前来听取自己布道。

　　这乃是阳谋，就算他知道是怎么回事，就算他知道情况不对，也不得不乖乖配合。

　　外围的阿贝尔铁塔，按照孙豪的原则逐步筹建到位。

　　每一尊直接连通了总塔的子塔，都建设起庞大的道场，等待着战祖传道。

　　实际上，只要是建设有阿贝尔铁塔的大陆，都已经在铁塔周围建设了道场，进入等待状态之中。

　　虽然不能直接连通总塔，不过，强大的子塔下面，依然还有几个层级的铁塔。

　　这些铁塔的传输速度会慢于子塔，传输效果可能也会弱于子塔，不过总的来说，应该还是能够看到战祖的，还是能够看到阿贝尔战星传道盛况的，所以，每一尊阿贝尔铁塔周围，都已经建设了道场，只不过是大小不同，能够容纳的修士有差异而已。

　　其实，很多距离太过遥远的子塔，哪怕是直接连通了总塔，传输信号还是需要通过虚空之中的子塔层层传递。

　　阿贝尔铁塔现在的信号传输，现在的信息传输速度奇快无比不错，可是在无垠的虚空之中，这种传输速度，也是有时间限制的。

　　比如说人族银河大域，孙豪所在的则噶大域，这些距离阿贝尔铁塔相当近的大域大陆，也不是一两年时间能到的。

　　实际情况是，孙豪在阿贝尔战星上传道的影像，会通过阿贝尔铁塔传递出去，哪怕铁塔的传输速度比光还快无数倍，快到不可想象，可传递到则噶大域的外围时，依然得有几十年时间。

　　而传递到稍远一些的银河大域外围，这时间绝对得超过百年。

　　真正传递到虚界万族大域，甚至是那些边远的大域的时候，时间怕是会超过五百年。

　　当然，超过五百年以上的大域种族，却是没有可能收到，没有机会看到孙豪传道的盛况了。

　　无他，那样的大域，收到孙豪传道的消息的时候，已经超过了孙豪所说的千年之期，只能唏嘘感叹。

　　这就是浩瀚无垠的虚空。

　　这就是事实，每一个修士，哪怕是孙豪，在无垠的虚空之中，有时候，也只能感叹自身的渺小。

　　千年之期，逐渐临近，阿贝尔战星上，汇聚了越来越多的修士，不同种族，不同修为的修士，让管理严格，准入条件极为苛刻的阿贝尔战星依然是人满为患。

　　亲眼目睹战祖传道，绝对比阿贝尔铁塔传输的影像更有效果，这是不争的事实。

　　而阿贝尔战星又有得天独厚的优势，那就是，只要在战星之上，基本就能近距离感知到战祖的气势，就能感知到战祖传道的真谛，这是大家争先恐后前来阿贝尔战星的原因之一。

　　还有就是，阿贝尔铁塔的总塔就在战星之上。

　　战星上的二级子塔，甚至是三级，四级子塔，都差不多能够第一时间传输战祖影像，整个战星，战祖传道几乎是同步。

　　所以上，只要是有点关系，有点能力的修士，无论是哪个种族，都在削尖脑袋往阿贝尔战星里边钻。

　　战星不人满为患那才是怪事。

　　智痴组织建设的道场，朱德政建设的阿贝尔总塔，这些年，也不得不一而再，再而三地扩建之中。

　　阿贝尔总塔的容量扩充了几十万倍。

　　阿贝尔总塔道场，也就是孙豪传道的所在区域，也从最初计划的容纳二十万修士，一扩到百万修士，二扩到三百万修士，三扩到四百万修士……八次扩建之后，已经达到了极限，一千二百万修士可以同时听道。

　　哪怕是阿贝尔战星强悍无比，孙豪传道之前，也感知到了战星略微有点不稳，好似要从母巢之中被生生挤掉，或者是分娩出去一般。

　　最后孙豪感知到战星的变化，稍稍插手，这才稳住了战星。

　　而之所以出现这种变化，无他，战星之上的修士太多，气势太强，以阿贝尔战星的容量，都有点承受不住了。

　　想象一下，孙豪也就无语摇头。

　　所有的大乘大修士，都已经亲身降临阿贝尔战星，混入到了总塔道场。

　　人族所有合体以上精锐修士，全体到来，分神大修士到了八成！

　　其他种族的合体大能也到了许多，分神更多。

　　整个道场之内，修为最低的，也至少到了渡劫期，数量那么多的高等级修士济济一堂，战星感知到庞大的压力，实属正常。

　　建设好的阿贝尔总塔道场，也跟孙豪意想之中有着巨大的区别。

　　这已经不能算是个传经说道的道场，准确点说，这已经变成了一座依托战星，被战星吸引的浮空大陆，超越了仙城的浮空大陆。

　　大陆之上，是一望无际，平坦翠绿的草地，地上摆满整整齐齐的蒲团。

　　大陆正中，八根巨大的石铁铸造的巨柱冲天而起，直插苍宇，这是八根阿贝尔总塔。

　　八根总塔绽放出洁白的光华，照射着正中一处十丈方圆的白玉铺就的虚空高台。

　　那台上，摆了一面简简单单的蒲团。

　　这就是孙豪最终传道的地方。

　　这一日，东方破晓，千万修士虔诚地盘膝而坐，静静地看着高空，看着那正中央银光闪闪的高台，等待战祖出现。

　　今日，必将载入史册，成为虚界历史让人经久传颂的一日。


第2914章 战星传道（三）

　　千万修士齐齐肃穆，恭敬等待，强大的气势，让修为稍弱者，根本就进不了这个神圣的会场。

　　当第一缕阳光从天边投递过来的时候，孙豪的身躯飘然而现，阳光之中，十分随意自然，站在了高台之上。

　　十分随意地扫了几眼，孙豪的脸上露出淡淡笑容，朗声说道：“几位道友既然来了，当入我身边，跟我一起论道，请……”

　　说话声中，孙豪单手微微一抬。

　　千万修士群中，七个蒲团随手而起，滴溜溜转动，向孙豪所在的高台而去。

　　修士们齐齐看向高台，豁然发现，几乎是蒲团飞起的瞬间，高台上已经盘膝而坐七位形态各异的修士。

　　一位看起来十分温柔的大美女；一位脸上如同老树皮的老头；一位精神矍铄的中年文士；一位身穿兽皮马褂的壮汉；一位头顶洁白光圈的圣者；一位头顶黑光的恶人；最后一人黑巾蒙面，露出了一双如同枯骨的手指。

　　七人的蒲团围在了战祖的身边，齐齐对战祖欠身施礼。

　　总塔道场之内，人族合体大能几乎全都到了，这些修士大多见过人皇郝安逸，几乎是看到中年文士的瞬间，大家已经瞬间明白，眼前这七位，搞不好就是虚界几位站在修士顶点的，真正的高人，大乘大修士。

　　白玉高台，十丈方圆，七面蒲团均匀分布在孙豪周围，一点也不显得拥挤。

　　孙豪对七位大乘大修士微微笑了笑，走到正中的蒲团之上，缓缓坐下。

　　八根总塔在孙豪坐下的那一刹那，光芒大作，绽放出绚丽的光芒，照射在正中高台。

　　八个蒲团在光芒之中，好似被人托起，缓缓升空，离地九丈，悬浮半空。

　　蒲团归位，孙豪正待见礼，太虚古树面对孙豪微微躬身，轻声说道：“如今虚界，沉香为尊，就连老树也已经感知到了沉香身上的庞大压力，我们此来，乃为听道，当弱沉香一截……”

　　说话声中，太虚古树的蒲团缓缓下沉。

　　孙豪正待客气，人皇郝安逸已经哈哈大笑：“行了，沉香，老树说得对，到了我们这高度，佩服的就是绝对实力，以沉香如今的滔天战力，我们理当有敬畏之心……”

　　祖巫大脑袋摆了摆：“老子虽然很不愿意，但修为比人差，战祖你的确让我心服口服，好了，你就别假惺惺的了。”

　　七尊悬浮的蒲团缓缓下降，比孙豪矮了一丈左右，悬浮在了白玉高台之上。

　　孙豪也不矫情，脸上浮现丝丝笑容，说了句：“诸位道友客气了，不过，既然如此，那我就把整个现场的持续调整调整……”

　　说完，孙豪向四周扫了一眼，朗声说道：“八位大乘的威压，不是一般人能够受得住的，诸位道友，沉香做主，调整一下你们的位置，还请稍安勿躁。”

　　说完，孙豪单手向空中招了招。

　　几乎是瞬间，千万修士同时感知到自己坐下的蒲团动了起来，自己的身体随着蒲团，快速移动。

　　千多万蒲团同时移动，整个庞大的道场出现唰唰唰的破空声，身处其中的修士，只感觉周围如同织布般，有修士坐在蒲团上飞快地飘然而过。

　　整个庞大的道场，瞬间动了起来，十分诡异的是，千多万修士调整来去，动作无比迅捷，可这过程之中，没有任何碰撞事故。

　　仅仅只有一息时间，水到渠成，所有修士的位置，都给调整过来。

　　紧接着，智痴建设的道场，此刻也发生神奇的变化，平坦的草地，也缓缓化为一面面斜坡，其上出现一圈一圈的平台，而孙豪调整之后的蒲团，便落在了这些平台之上。

　　以最为靠近孙豪的位置向外，整个道场，成了一个巨大的漏斗形状，最高的，最靠外的位置，已经远远高于孙豪所在的高台。

　　而距离高台，也瞬间变近了许多，能够更加有效地感知到孙豪的气息。

　　一息时间，将这么大的道场，所有人都进行了排位，而且还彻底改变了道场的布置。

　　这得多强的感应力，多强的控制力，又得有多高的修为。

　　道场修士，不由齐齐心惊，看向高空的孙豪，心中充满了敬佩。

　　厉害，真是太厉害了。

　　战祖果然是战祖，这还真是百闻不如一见。

　　还没开始传道，孙豪露的这一手，已经让每一个修士都心惊不已。

　　或许，对许多修士来说，控制个成百上千人，就会费尽九牛二虎之力，可是战祖，控制的可是千万级。

　　强大不解释。

　　等所有修士归位，并稳固了自己的心情，孙豪坐在蒲团之上，缓缓说道：“沉香见过各位道友。”

　　所有人不敢怠慢，齐齐躬身，面对高台高声说道：“见过战祖大人，见过战祖大人……”

　　千万人齐齐高唱，千万强大修士齐齐高唱，顿时，阿贝尔战星上空，出现山呼海啸般的宏伟气势，声浪一浪高过一浪，响彻天宇。

　　也就是这一刻，人族整个气势突然大旺，可以说，人族的声望，人族的气运，此时突然达到了一个崭新的高度。

　　高台之上，人皇郝安逸瞬间有了感应，双目闪烁喜悦的精光，扫了正中的孙豪一眼，露出了敬佩无比的眼神。

　　其他几位大乘大修士相互对视一眼，看到了彼此眼中的震惊和无奈。

　　好一个人族战祖，好精妙的算计，人族气势，果然已经瞬间达到了顶点，一飞冲天。

　　孙豪的脸上带着淡淡的笑容，也不客套，开始直入主题，开始传道天下：“道，乃我人族顶尖修炼之至理，多年以来，千千万万人族至高修士给‘道’之一字，赋予了许许多多神奇的解释，蒙上了层层高贵的面纱，今日，沉香在此给大家简要说说自己对道的理解，对道的诠释，希望能够对大家的修行有所帮助……”

　　大乘论道，大乘传道。

　　本是晦涩难懂，修行不到，绝对会听得云里雾里，不知所云。

　　可是孙豪论道，深入浅出，每一个听到孙豪娓娓道来的修士，无不深有所悟，感觉的确就是那么一回事，感觉，那的确就是道。

　　什么是道？道非道，道非非道，非常道。

　　什么是道？道生一，一生二，二生三，三生万物。

　　什么是道？道，自然也。自然即是道。自然者，自，自己。然，如此，这样，那样。一切事物非事物自己如此，日月无人燃而自明，星辰无人列而自序，禽兽无人造而自生，风无人扇而自动，水无人推而自流，草木无人种而自生，不呼吸而自呼吸，不心跳而自心跳……

　　道，就如同人行走之道路，无时无刻，不存在于人的生活之中，无时无刻不影响着人的生存。

　　道是没有属性之分的，道是没有好坏之别的。

　　道就是道，道也不是道。

　　孙豪开宗明义，引经据典，首先讲述了什么是道。随着孙豪的讲述，高台之上，会自然而然幻化许许多多的镜像来作证孙豪的观点。

　　所有的修士都好似沉入大道的感悟之中，看着大道幻象，不断地体悟，感受很深。

　　记忆之中，深深地埋下了大道的种子。

　　道非道，当你看不到的时候，道是不存在的；非常道，当你领悟到的时候，道就在身边。


第2915章 剑道前十

　　庞大的阿贝尔战星之上，每一个角落，此时都一片寂静。

　　阿贝尔战星上居住的人口，最起码都是先天以上，就连没有灵根的凡人，也至少都是先天战士。

　　而阿贝尔战星所有的城市，基本都设置了阿贝尔铁塔。

　　所以，此时此刻，九成九的阿贝尔修士都围在了阿贝尔铁塔跟前，认认真真，十分安静，十分肃然地聆听战祖传道。

　　人族的领地之中，各个大陆的核心区域，阿贝尔铁塔附近，此时此刻，也汇聚了大多数强大修士，都在认真聆听战祖布道。

　　跟现场听取孙豪布道的修士有所不同的是，其他铁塔下的修士，听到孙豪论道，感觉就不是那么容易听懂，有点似懂非懂的感觉。

　　不过奇怪的是，哪怕是似懂非懂，所有听到战祖传道的修士，都有十分奇怪的感觉，那就是自己获益匪浅，好似在心中有了许多不同一般的感觉。

　　孙豪传道，其意就是给听道的修士留下一枚大道的种子，至于能不能发芽，能不能长成参天大树，则又另当别论。

　　孙豪传道，分成三大部分，第一部，阐述什么是道。

　　关于什么是道，人族典籍，巫族典籍，神魔遗族典籍都有相关论述，不同种族对于什么是道的理解各有侧重点，各有差异。

　　孙豪综合所有阐述的优缺点，娓娓道来，肯定其成就，摒弃其缺点，逐渐引向深入。

　　孙豪传道，舌灿莲花，有的时候，当孙豪说到精彩之处时，天空之中，孙豪吐出的字语自动化为道道虚影，映照孙豪的讲述，让人浅显易懂的同时，有又许多玄妙。

　　比如，当孙豪说起道生一，一生二，二生三，三生万物的时候，孙豪吐出的字语无中生有，凭空化为蝴蝶，一只两只三只……千万只，只只蝴蝶飞入修士之中，翩翩起舞。

　　不少修士伸出手掌，甚至是能够感知得到蝴蝶存在的实体，而且，只要修士伸出手掌，马上就有蝴蝶飘然而来，在他的掌心偏偏起舞。

　　当孙豪说起日月无人燃而自明的时候，天上的太阳好似也感应到了孙豪的意志，突然绽放万丈光芒，照射在了孙豪的身上，让孙豪显得是如此地神秘和高大。

　　当孙豪说到禽兽无人造而自生的时候，虚空之中，突然出现几头庞大的巨兽，对孙豪遥遥膜拜。

　　修士惊讶无比！

　　战祖的威能未免太强悍了吧？虚空巨兽也能变得出来？

　　不过孙豪马上释疑。

　　孙豪看向高空，看向七八头虚空之中盘旋的巨兽，朗声说道：“各位道友有缘，前来聆听沉香传道，既然如此，还请各位道友万年之内，不要参与虚界大劫。”

　　虚空巨兽从虚空之中遥遥传来咆哮声，庞大的身躯面对孙豪缓缓点头，算是应了。

　　孙豪哈哈大笑，这才继续往下讲。

　　大家松了一口气，原来虚空巨兽是专程跑来听道的。不过大家又惊讶无比地看向战祖，心中敬佩无比，战祖好强大的威势，那些桀骜不驯，能吞灭星辰的虚空巨兽，居然都愿意接受人族战祖的节制，真是匪夷所思。

　　当孙豪说起风无人扇而自动的时候，天空之上，出现了各种各样的风，明庶风至，清明风至，景风至，凉风至，阊阖风至，不周风至，广莫风至……八风交相呼应，有小风大风，暴风狂风，龙卷风……

　　强大无比的风力，甚至是连通了一片奇异的空间。

　　孙豪昂首而立，看向高空一个巨大的风团，微笑着说道：“上面，就是无定风域，没想到他那么给面子，专门过来捧场，预计会后会在这呆上一段时间，有兴趣领悟风道的道友，可以进去闯荡一番。”

　　那是无定风域？不是说无定风域居无定所，无处不在，又无处可在吗？可为何现在会悬在了战星上空？

　　这也真是太神奇了。

　　或者是说，战祖也太强悍了吧？强行把无定风域给拉了过来，拘禁在了战星上空供大家去参悟吗？

　　孙豪布道，仅仅只是阐释什么是道，就足足花了三日时间，神奇无比的是，三日之间，空中的太阳始终挂在了孙豪的脑袋上，好似也被定在了那儿。

　　神奇无比的是，三日时间，道场之内每一个修士感觉都只是一刹那，一瞬间。

　　好似孙豪这才刚刚开讲。

　　直到孙豪从什么是道过渡到道的种类之时，大家这才豁然发现，时间原来已经过去了那么久。

　　这还真是丝毫不觉察啊，战祖之能，真是太强悍了。

　　大道的种类有多少？

　　孙豪的第一句话就是：“三千大道，看字面意思，好像是告诉人们，大道有三千种，然而，前面我曾经说过，三生万物，意思就是，三，在修士世界里代表的是变化，代表了不确切数，所以，三千大道只是一概称，表示法门很多，不可计数，道法三千，道不可计数，条条通大道……”

　　说起道的种类，孙豪描述了一个波澜壮阔，千奇百怪，强大无比的道的世界。

　　世界有多少道，不得而知。

　　可以说，整个世界就是由各种各样的道，如同蛛网般交融在一起而形成，修士时时刻刻生活在道之中，只不过，大多数修士并不知道自己正在道的约束下生存，正在顺应着道意而成长。

　　这个世界，有多少道？数不胜数！孙豪按照自己修行的领悟和理解，结合各族的传承，娓娓道来，让所有修士，甚至是大乘大修士们都感觉大开眼界。

　　比如说，孙豪抛出了一个威能最强的，涉及到虚界本源的，前十的大道排序，这种排序之法，主要来自人族典籍。

　　前十的大道，在人族和孙豪的认知之中，那是没有特定的强弱之分的，大道的强弱，主要还是由掌握的修士的能力，再辅佐大道的威能，这才能确定其在三千大道之中的排序。

　　孙豪结合人族典籍，和自身修行的特点，给出了当世可能排序前十的大道分别是，轮回大道、时空大道、因果大道、阴阳大道、五行大道、命运大道、灾难大道、愿望大道、混沌大道以及，孙豪认为的，排序前十的，最后一道，就是剑道。

　　但孙豪说起前面那九种大道的时候，他身边的大乘大修士神色不变，表示认可。

　　这些大道各个鼎鼎大名，威名赫赫，的确足以排序前十。

　　可是，当孙豪说起剑道也排序前十的时候，大乘大修士们齐齐呆了呆。

　　貌似，这个剑道来得有点突兀！而且，虚界历史上，剑道虽然很强，但最好排序，也就是前五十而已，很难直接排到前十去吧？

　　战祖的这个排序，是不是有失偏颇？还有一些大道，比如灾难大道、力量大道等等一些老牌大道都相当强悍，经常会排序前十。

　　可战祖偏偏挑选了剑道，这意味着什么呢？

　　好似知道修士们的疑惑，孙豪心神一动，阿贝尔战星上空，豁然开始飘洒雪花般的剑羽，飘飘扬扬的剑羽漫天飞舞，向星空之中而去，遮掩了太阳，遮掩了星星……

　　仰头望天，大家看到的，就是一片片洁白的剑羽，灿烂剑光之中，日月无光，星辰淹没。

　　孙豪清朗的声音传了出来：“这就是如今虚界足以排序前十的剑道……”


第2916章 我道方为道

　　感知到孙豪剑道展现出来的强大威能，大乘大修士们表示自己服了。

　　不服不行，这种强悍至极的剑道实际已经超越了大乘大修士们的想象，这种剑道，那可能是真正地能够击溃一片星河的强大存在。

　　不需要神通，剑道就是神通，那就是沉香剑道的无比强大之处。

　　飘飘洒洒的剑羽之中，现场鸦雀无声，每一名修士都涌起叹为观止的感悟。

　　孙豪微笑声中，收起了自己的沉香剑，天空恢复清朗，太阳再度照射光芒，讨好似的，照在了孙豪的身上。

　　孙豪演示了自己的剑道之后，悠然说道：“大家是不是觉得剑道很神奇？不错，所以我将之排序前十，大道排序的规则，乃是我人族，真神遗族喜欢通用的修行排序之法，这种办法的好处是能够让人有更加清晰的选择方向，让人知道什么大道的基本威能，但是相比之下，我认为，天魔遗族对于大道的分类之法，或许更加有利于我们的修行……”

　　天魔遗族将大道分成了“基础道，单极道和终极道”三种，孙豪一一阐述，并进行了分析。

　　终极道，通常都是那种复合型的，涉及面相当广，强大无比的大道，比如，轮回、因果、命运、时空、吞噬等等。

　　孙豪认为，终极道通常的排序都会比较高，大多会排进前五十之列，通常，一位大乘大修士都会选择修行一到两个终极道，提升自己的战斗能力。

　　这儿，孙豪并没有现场演示终极道的战斗效果，只是做了介绍而已，但孙豪的言下之意，却是自己也掌握了终极大道，所以，战斗力超强。

　　单极道，就是单极通天的大道，比如，愿望大道、雷道、木道、剑道、王道、霸道等等。

　　这里边，孙豪特意指出，单极道虽然看似单纯，简单，但并不代表威能就差，当世之中，至少有三四种单极道足以排序前五十之中，他们分别是，剑道、木道和柔道。

　　孙豪虽然没有明说这三种单极道的出处，不过，现场至少有上百的大能修士，知道一到两个强悍单极道的归属。

　　海族修士们知道柔道应该就是海神的看家本领；森族修士们却知道木道就是太虚古树推至到了极点的单极道。

　　基础道，就是三千大道之中，最为重要，成为其他大道根基的大道，比如，四极、阴阳、五行等等，基础大道可为其他大道的根基，但也并不是说基础大道就不厉害。

　　孙豪前面就说过，阴阳和五行大道，那都是排序前十的强悍存在。

　　孙豪认为：“真魔遗族将大道分为这三种类型，虽然其中有交叉的地方，虽然其中很多大道纠缠不清，但是，这种分类之法，极为有利于修士修行的时候去选择，去掌握，具有很强的实用意义。”

　　阐述大道的种类，孙豪又花了两日时间，很多大道，孙豪甚至是借助了七位大乘大修士的手，一一展示给了现场的各位修士。

　　比如说，孙豪说到柔道的时候，海神在高台之上，对着下面的修士们，柔和地笑了笑。

　　当时，千多万修士几乎是同时产生一种十分明显的感知，太柔了，这简直让人太不可思议了，柔得每一个看到海神的修士感觉自己的骨头都快化了般。

　　而说起力量大道的时候，祖巫十分配合地冲修士们举了举自己的手臂，好家伙，那手臂上凸起的肌肉，那动感十足的举手动作，顿时让人感觉自己看到了一头猛兽，力量感十足，威猛无论的样子。

　　当然，三千大道，现场大乘大修士掌握得并不是特别的多，能够演示大道效果的，也就不到十来种，许多特别强大的大道，包括孙豪的几种大道，都引而不发，没有演示。

　　毫无疑问，孙豪传道展示的这些东西，再度让修士们叹为观止，十分佩服，感觉自己还真是来得太对了。

　　能够感知到大乘大修士的大道意境，毫无疑问，这些近距离观察的修士，也就会有莫大好处。

　　孙豪传道的第三部，就是阐述怎么修道。

　　孙豪缓缓说起：“道法三千，我们时时刻刻都生活在道法之中，那么作为修士，我们怎么修行，才算是入道，才算是修道呢？此次传道，我跟各位道友交流的第三个内容，就是，作为修士，我们应该怎么修道，我们修士，又叫修道中人，修士不修道，等于盲人摸象，根本就还没有入门，那么，我们修士，应该怎么修道呢？”

　　孙豪说起自己的这个观点之后，孙豪周围，包括几个大乘大修士齐齐向孙豪关注地看了过来。

　　怎么修道，这是孙豪传道的第三部，同时也是最为重要的一部，这一部，对大乘大修士们来说，更加具有借鉴意义。

　　此时此刻，每一个人，自然是张大了耳朵，认真听讲。

　　孙豪卖了个关子，第三部从远古的典故开始讲起：“我们修道之人，精力有限，资质不同，能修成的大道其实也迥然各异，人族远古传说之中，有那齐天大圣，会七十二般的煞数之变化，也就是说，此圣或者掌握了七十二种大道的运用之法；还有那天蓬，掌握三十六天罡数的变化之术，很有可能，此修……”

　　七十二般变化；三十六个分身，这些都是远古修士曾经实现过的修行目标，道法之妙，还真是让人心旷神怡，向往之。

　　孙豪用典故起头，然后话锋一转，风云突变地说道：“可是到了现在，到了我们这种时代，受到虚界条件，虚界规则的影响，作为修士，通常最多能够掌握到大圆满状态的大道，当不可超过数之极限，九种大道……”

　　只能掌握九种吗？不少修士脸上浮现出丝丝失望，感觉少了些！远古会那么多，现在才会这么点？差距是不是太大了？

　　孙豪的脸上浮现出淡淡笑容，缓缓说道：“是不是觉得九种太少？那么，我要告诉各位道友的是，九种大道的修行，那就是势比登天还难的艰难之事，实际上，对我们虚界修士而言，真正适合的，还是我接下来的这个观点……”

　　顿了顿，孙豪看向四周，最后对身边的几位大乘大修士缓缓点头，朗声说道：“我认为，我们修道，最准确的一个大原则，就是这么一句话，‘我道方为道’……”

　　我道方为道？

　　大乘大修士们齐齐愣了愣，所有修士，此时还没能一下反应过来，齐齐看着孙豪，等着孙豪继续解释。

　　孙豪笑笑说道：“适合自己的道路，才是最好的道路，坚定的道心追求的大道，才是真正的大道，我称之为，我道，只有真正的我道，才是道，才是我能够掌握能够适应并且能够调用力量的大道，也只有我道，才能让你真正地知道这就是道，所以我说，我道方为道……”

　　怎么修道？

　　孙豪的观点，那就是需要找到真正的“我道”，一个修士，一生追求的，应该就是自己的修行道路，一个修士，哪怕是没有进阶大乘期，甚至也是有机会感知到“我道”的。


第2917章 神奇效果（一）

　　哪怕是凡人之中，其实也有人能够感知到“我道”，并且能够利用“我道”之力，成为得道之人，获得许多神奇的力量。

　　比如说，有厨师沉迷厨艺，得道之后，能获封食神；比如说有杀牛者，喜欢解剖大牛，成庖丁解牛，得道之力，解牛得心应手……

　　比如说，有儒生读书，得道之力，能于书中发现美颜如玉；比如说，有儒生读书，得道之力，能生浩然正气……

　　这其实都是修道者根据各自道路不通，持之以恒，加以修行体悟之后得到的道的感悟。

　　孙豪统称为“我道方为道。”

　　只有适合自己的，自己感悟到的，才能称之为真正被自己所了解所掌握，才能真正被自己所应用，并且在一个领域有着很深的造诣。

　　这就是孙豪所说的“我道方为道。”

　　孙豪此次传道的核心精神，由此就透露出来。

　　修道至今，孙豪以为，大道并不是大乘大修士的专利，大道其实凡人皆可悟，不过，悟通之后的效果，跟修士略有不同。

　　大道其实普通修士也可悟，不过悟通之后，跟大乘大修士的修行效果又有不同。

　　而到了大乘大修士的高度，“我道方为道”则又有了另外的意思，战斗之中，我道之力，来源修士本身，我道方为道就是指大乘大修士必须强调我道的力量，用自己的大道压制其他修士的道意，从而获取优势。

　　我道方为道，说的，乃是一种感悟，一种道的应用。

　　同时，我道方为道，也阐述了悟道的不同状态。

　　参悟大道，对修士而言，是神奇玄妙，而又无比高大上的存在，过去，大多数修士都心存向往，心存敬畏，从不敢轻易言道。

　　孙豪此次传道，却是提出“我道”的观点，并根据不同的参悟程度，将“我道”分成了不同的阶段。

　　可以说，孙豪的这种全新观点，对于虚界修道士来说，是一种全新的理念，也是一种修行上的理论重大突破。

　　几位大乘大修士，孙豪的一双副魂，此时此刻都无比地震撼，都感知到了孙豪此次的修行传道对虚界的重要意义。

　　可以想象得到，未来，将会有更多的修士，领悟到不同层级的道意，成为一些在某个领域有强大能力，或者是强大战斗力的修炼精英。

　　而这个修行的过程之中，虚界修士领悟各种道意的经验，必将成倍增长，可以说，也就给将来的大乘大修士的成长提供了充足的养分。

　　“我道方为道”对于虚界的影响，必然会十分深远。

　　尤其是，孙豪不仅仅是指出了“我道”这个终极目标，还给我道的修行，也指明了道路。

　　孙豪根据凡人、普通修士、大乘修士等不同的修行等级，根据各自修道之后可能出现的不同表象，将我道分成三大阶位，分别是“悟、明、入”三阶。

　　三阶，每一阶，又有三小级，分别为初入、小成、大成。

　　这个理论之中，孙豪首次明确地将器意，纳入到了道意的范畴，指出，所谓“剑意，刀意，枪意……”之类，实际都已经触摸到了道的门槛。

　　对于凡人武者来说，掌握器意，就是悟道；而对于普通修士来说，掌握器意，就是明道；而对于大乘大修士来说，器意需要更进一步归纳总结，最终完成入道。

　　道，只有先入，才能最终为己所用。

　　八根仙山般的总塔正中，孙豪娓娓道来，旁征博引，传达自己全新的修行感悟，传道天下，整个道场之内，气象万千，不同的道意交相辉映，展示出强大无比的感染力，每一个前来听道的修士心中都涌起了许许多多的感悟，涌起了许许多多的明悟，好似这一刻，自己豁然开朗。

　　七位大乘大修士的身上，也涌起了阵阵晦涩难明的气息，盘膝而坐，神态各异，但每一个人都十分地肃然，庄重，获益匪浅。

　　孙豪，不愧是当今虚界第一人，对道的理解，登峰造极，对道的修炼，也是另辟蹊径。

　　可以说，虚界有了孙豪的存在，算是给了这一代修士一盏引路的明灯。

　　让人无比敬佩的是，这样强大无比的修行之术，孙豪能够深入浅出，让每一个修道之人都能并不是特别困难地加以领悟；更加让人崇敬的是，孙豪并没有敝帚自珍，也没有只传人族，而是在阿贝尔铁塔之下，直接面对虚界万族，阐述了这个无比重要的修行之法，为整个虚界，留下了道意的种子，必然会对整个虚界未来的修行，产生不可估量的影响。

　　我道方为道。

　　我道的修行阶位化，那就相当于给我道的修行，指出了方向，找到了道路。

　　修士不得不说一声，战祖真是太伟大了，战祖的胸襟，真是无人能及。

　　“我道方为道”，孙豪在前方传道，说到精彩之处，整个道场之内，许许多多的修士被孙豪所感染，逐渐沉入到自己的道意领悟之中。

　　阿贝尔总塔之下的道场，差不多汇聚了人族大域附近所有种族的高层精英，这些都是有着无比雄厚积累的修士。

　　过去，他们的修行缺乏一个总纲，修道一直在懵懵懂懂前行之中，如今，前方出现一盏明灯，顿时产生一种破开云雾的感觉，不知不觉，沉入对我道的感悟之中。

　　而且，孙豪的“我道才是道”，从某种意义上来说，其实也是一种大道的领悟，对于虚界，有着不同一般的含义。

　　此时，也在道场周围产生了不同一般的气场效果。

　　孙豪传道的声音，好似变成了天籁之音，从九天上传了下来，道场之内，仙音缭绕，天象巨变。

　　强大的影响力，感染力，又促进了修士们的悟道明道过程。

　　孙豪传道还未结束，现场修士们已经开始了接二连三的突破。

　　最先取得显著效果，突破动静最大的，还是孙豪坐下弟子，朱德政。

　　朱德政身为合体大能，又是孙豪的亲传弟子，自然颇多照顾，他的位置，排在了第一排，能够就近聆听孙豪传道。

　　孙豪今日所传，昔日并没有传给弟子，此时在道场传出来，却是对朱德政有着巨大的促进作用。

　　盘膝坐在蒲团之上，朱德政突然昂首，哈哈大笑几声，紧接着匍匐在地上，对准孙豪的方向，嚎啕大哭，三叩九拜，高呼“谢谢师尊”。

　　叩首起身，朱德政的头顶，突然现出一把巨大的铁锤虚影，悬而不动，气势非凡，再看朱德政身上，大家豁然感知到了不同一般的气息在缓缓流动。

　　那把铁锤，气势宏伟，跟孙豪身边的道言遥相呼应，一看就知道，朱德政在听道的过程之中顿悟了。

　　看他这样子，修士们秒懂，这是炼器入道的标志，器圣朱德政，将来或许会更加强大，炼器道路上，或者会越走越远。

　　孙豪扫了朱德政一眼，心中甚是欣慰，过去，朱德政一直因为自己的资质不是很好，信心不足，痴迷炼器而又害怕这样影响修为，一直想两边兼顾，但最终患得患失，两边都没整好。

　　此次顿悟之后，朱德政却是终于由器入道，不仅仅是修行，而且炼器也必将有个质的飞跃。


第2918章 神奇效果（二）

　　秦天很崇拜战祖。

　　他觉得，战祖的事迹，足可以书写成一本史诗般的巨著，他认为，战祖的光辉，将照耀整个人族，乃至整个虚界。

　　不过，秦天终于还是没有前往阿贝尔战星，而是作为镇守大能留在了玉虚宫，镇守人族的典藏圣地。

　　相比其他合体大能，秦天更加地放不下典藏圣地那浩瀚入海的典籍。

　　而且，长期以来，秦天养成了读书的好习惯，一天不读书，心里就不舒坦，阿贝尔战星听道机缘难得，可是想到这一来一去，怕是有大几十年需要在横渡虚空之中渡过，秦天就感觉不好。

　　最终，考虑到道友们前往阿贝尔战星的心情更加强烈，而自己，也的确希望能有更多的时间读书，所以，秦天选择了留在玉虚宫。

　　当然，秦天镇守的重点，依然是典藏圣地，每日之间都会拿上一本书，读上几小时，那样才不觉得无聊。

　　当然，战祖传道的这些日子，秦天还是从典藏圣地走了出来，带领人族驻守玉虚宫的精锐，在一级子塔之前，认真聆听。

　　再忙，这点时间还是能够抽出来的，再舍不得书本，这些时间还是没问题的。

　　让秦天惊讶无比的是，战祖传道，说的居然真是大道，而且自己能够听懂，大道，居然并不是想象之中的，大乘大修士的专利。

　　大道其实隐藏在每一个修士的身边，关键就看修士能不能发现，能不能找到。

　　因为没到现场，只能远观，秦天感觉战祖传道虽然能够听懂，但很多地方还是显得有些晦涩。

　　不过，这已经难能可贵了，战祖果然是名不虚传。

　　当战祖讲述到“我道方为道”的时候，秦天突然有了不同一般的感受。

　　是啊，适合自己的大道，才是真正的大道，自己喜欢的大道，那方才是自己的道。

　　自己沉浸书海，貌似书虫，甚至是连战祖论道的诱惑都能克服，这或者就是读书人的道……

　　想通这个道理，秦天的身上，突然出现一股神圣的浩然正气，一股青色的气旋在秦天的头顶缓缓转动。

　　是了，这就是我道，我修行的读书人之道，不用到大乘期，或许运用大道的能力也相当有限。

　　不过却是真正的大道，却是真正能够感知得到，并且极大提升自己能力的大道。

　　哪怕明知自己远隔亿万里，哪怕明知战祖不可能看到自己的举动，秦天依然心情激荡无比地匍匐在地上，对准依然在传道的战祖顶礼膜拜，心中敬佩无比。

　　战祖之能，是那样地惊天动地，居然能穿梭虚空，加诸在自己身上，让自己的修行道路从此海阔天空。

　　“我道方为道”，孙豪阐释的，关于大道修行的精义，对虚界修真界产生不可估量的影响。

　　实际，整个虚界，如同秦天一般，受到孙豪启发，受到孙豪感染，在听道的这一刻顿悟的修士，还真是不少。

　　整个虚界，形成了一个悟道的高峰，以阿贝尔战星为核心，随着阿贝尔铁塔信号向外扩算，而向外如同波浪般传递开去。

　　所过之中，道种深入人心，许多种子当即发芽，绽开道花，战祖传道，神奇效果，震惊虚界。

　　其中获益最多的，毫无疑问还是阿贝尔战星总塔下的千万修士。

　　朱德政，只不过是其中道意最强者之一，而整个道场，一千二百万修士，道意之浓，冲破苍宇。

　　一千二百万修士，其中有八成心中升腾起不同的感悟，八成修士之中，又有五成修士当场有所收获，获得或少的弄明白了“我道”，这些修士之中，又有五成左右，如同朱德政一般，当场显露出来自己的道意，成为孙豪传道的直接影响对象。

　　而他们这些相互交融的道意，也成为了孙豪传道的一种媒介，一种力量，跟随孙豪一起，影响着更多的修士，影响着整个虚界。

　　这是一场盛大的悟道的盛宴。

　　一场孙豪也没想到的，由孙豪发起，但超越了孙豪预期的道意的盛宴。

　　或者是说，总塔道场之下，大量修士受到孙豪授道获得感悟，震动了自身道意，跟孙豪产生共振，反过来，又帮助了孙豪，不停地提升对道意的感悟。

　　孙豪传道，此时此刻，也算是达到了真正的高潮。

　　天地之间，自有天道。

　　如同当年孙豪开发出造福人族的修行之法，为人族的气运所中，推动了孙豪的进步一般。

　　如今，孙豪传道“我道”天下，其对虚界的贡献，其对万族的影响力，让整个虚界为之震动。

　　这是足以流传千古，惠及苍生的神奇创造，这也是天道必须赋予无与伦比的奖赏的有道之事。

　　若有若无的，晦涩难言的气息，笼罩在孙豪的周围，孙豪瞬间感知到了这股气息的存在，脸上露出淡淡的笑容。

　　此次传道所得，或许会超出孙豪的预期。

　　或者是说，此次孙豪传道，乃是顺应天意，替天传道，所得必然超乎想象。

　　强烈的变化，就在孙豪传道的过程之中，接踵而来。

　　孙豪的又一个弟子，药圣武闲朗，紧闭的双目突然张开，身躯微微一震，头顶之上，出现了一个巨大的炼丹炉虚影，缓缓转动，身体周围，竟然传来阵阵浓郁的药香。

　　如同朱德政一般，武闲朗深深地匍匐在蒲团之上，痛哭流涕，对准孙豪三叩九拜。

　　相比朱德政，武闲朗的心中更多的唏嘘。当年，他是好不容易才加入了孙豪的序列，成为了孙豪的弟子。

　　要不然，此时此刻，他的骨头搞不好都已经化为飞灰，化为了泥土，尸骨无存了。

　　可以说，武闲朗能有今日，能走到现在，完完全全就是依附到了一棵参天大树。

　　现在，当武闲朗觉得自己的修道之路已经到了顶点，当武闲朗觉得合体大能已经足够自己自豪，当武闲朗觉得自己应该马放南山，安心当合体，高高兴兴渡过悠久的合体岁月的时候。

　　豁然间，师尊传道，让武闲朗心中为之开朗，原来，自己一直在修道，原来自己的炼丹之道，其实就是修行，原来，自己还可以走得更远。

　　师尊之恩情，一言难尽，当牢牢铭记于心。

　　匍匐在蒲团之上，武闲朗叩拜之后，心中灵光一闪，手腕一振，手中出现一株看似毫无异常的药草，扬声叫道：“师尊，弟子偶然发现超级神药一株，有懵懂灵性，可不知为何，始终诞生不了神智，成不了药修，细思是否可入药炼丹，今日得师尊点化，却是发现自己有点魔障，如今，此药献给师尊，还请师尊定夺……”

　　武闲朗的声音，在众多道意的意境显像之中，并不显得突出，甚至是如同蚊子的嗡嗡声般，丝毫没引起太多人的留意，不过孙豪却清晰地听到了。

　　双目神光一闪，孙豪看向武闲朗手中药草。

　　突然间，孙豪心中猛地一动，因果天成般，知道了这株药草的来龙去脉，不由哈哈大笑：“好，闲朗不错，哈哈哈，没想到会是如此因果，既然如此，闲朗你看清了，今日为师就给你演示一番，什么叫天地围炉，炼制仙丹，摄……”


第2919章 第三尊（一）

　　摄，摄天地之风雷。

　　现场许多悟道者，那些凡是与风雷火有关的道意，被孙豪一手摄了过去。

　　摄，摄天地之威压。

　　虚空之中，许许多多的道意，连同七尊大乘大修士身上的道意，还有天地之间的威力，齐齐被孙豪一手摄了过去。

　　摄，摄天地之灵药。

　　武闲朗身边的那株药草，孙豪身边许许多多的药草，同时飞上半空，出现在四根总塔之间。

　　堂堂煌煌的大日之光，四根总塔的洁白光辉，齐齐在空中照射在了灵草之上。

　　众目睽睽之下，所有修士亲眼目睹之中，熊熊大火升腾，化为九条火龙，盘旋环绕，围成一个巨大的熔炉，不停地窜上窜下，浑身冒出熊熊火焰。

　　熔炉之中，灵草根根气化，化为灵气，被九条火龙禁锢在了熔炉之中，不停锤炼。

　　武闲朗拿出的那一株灵药在熔炉之中，不停翻滚，若隐若现之间，植株变得通红通红，晶莹剔透。

　　若隐若现之间，大家好似看到，天地熔炉之内，那许许多多的灵药所化之气，都被那植株吸收了进去，化为自身的养分，抵抗天地熔炉的熔炼。

　　天地为炉，势要炼化这植株。

　　这灵药顽强相抗，誓死不从。

　　所有听道修士，连同七位大乘大修士，此时又有了不同一般的感知，好似孙豪炼丹，处处都透出了不一般的意境，好似处处都是道意。

　　顿时，大家却是知道，战祖传道，还未结束，此时炼丹，临时起意，却也是传道的一部分。

　　能够在听道的同时，再亲眼看到战祖炼丹，这也是一桩盛事，毕竟，传说之中，战祖可是炼制出过夺天丹，那可是能够培育出大乘大修士的仙丹。

　　也不知道今日炼丹，战祖又会给人什么样的惊喜。

　　今日炼丹，也不知能不能炼制出堪比夺天丹的神奇仙丹。

　　那株作为主药的灵药，超级顽强，哪怕是战祖以天地围炉，汇聚天地威压，采许多灵药炼化，那株灵药依然顽固不化，依然在火海之中，缓缓起伏。

　　熔炼之中，孙豪看到灵药顽抗，不惊反喜，哈哈大笑：“好，还想负隅顽抗吗？再摄……”

　　伸手一招，孙豪再摄。

　　摄，摄取星河水域之源水，作为溶解液，注入天地熔炼之中。

　　摄，摄取以太金刚颅内之精血，作为辅药，送入天地熔炉之中。

　　摄，摄取天渊、地狱之火，投入九天神火之中，强化火焰之力。

　　摄，摄取天渊、地狱神魔之性，投入熔炉之中，威压镇服灵药。

　　哈哈大笑声中，孙豪全力以赴，手段齐出，再度以天地围炉，加强了对灵药的炼化。

　　通红的身躯，晶莹剔透，灵药如同红色的精灵，在天地熔炉之中窜来窜去，始终不肯就范。

　　不过，九龙盘旋飞绕，如同水桶之箍，越箍越紧，灵药腾挪的空间，越来越小。

　　强大的威压，强盛的火焰，越来越强，越来越猛。

　　那株灵药逐渐抵挡不住了，在天地熔炉之中，自行卷曲起来，吸收了越来越多的灵药和能量之后，逐渐化为一颗晶莹剔透，洁白如玉的仙丹，在熔炉之中，不停地飘来荡去。

　　孙豪哈哈大笑声中，抬手向上，连续拍出阵阵掌印，朗声说道：“闲朗你看清楚了，这是我的九九八十一手，无上塑丹之术，给我，凝……”

　　最后一掌，轰然拍出。

　　咚，天空好似传来一声脆响，紧接着，一颗通体橙黄色的仙丹，破空而出，高高地悬在了四根总塔之间，周身绽放灿烂无比的金光。

　　仙丹出世！

　　就在大家的面前，战祖神奇无比地炼制出一枚仙丹，就是不知，这仙丹到底会有什么样的逆天功效。

　　不说那株未知的灵药有什么药性，就说战祖投入的那么多闻所未闻，一听名字就知道高大上的辅助药材，这枚仙丹的功效，应该就非比寻常。

　　仙丹出世，大家还没看清这丹的真实面貌，只看到灿灿金光的时候，天上已经开始巨变。

　　层层厚厚的黑云，笼罩下来，天地熔炉轰然四散，化为阵阵强大的威压，融入黑云之中。

　　阵阵轰隆隆的隐约雷声从九天之上传了过来，条条银蛇，开始在空中不停地飞来飞去。

　　这是，仙丹之劫？

　　传说之中，仙丹出世的九天雷劫吗？

　　每一个修士都抬头仰望，能够亲眼目睹仙丹出世，也是一种莫大的荣幸和机缘。

　　传说之中，上次仙丹出世，战祖幻化太古雷兽，强势破去九天神雷，也不知今日，是否能够看到战祖大发神威。

　　可这次，孙豪完全没有插手的打算。

　　孙豪已经挺身而起，双手背负，站立蒲团之上，仰望高空，脸上带着丝丝笑容，却是打定主意看戏之中。

　　天空，乌云滚滚，雷声轰隆。

　　九天神雷始终在酝酿，迟迟没有落下，奇怪的是那颗刚刚炼制的仙丹，也没有任何多余的动作，仿佛吓傻一般，也仿佛是在新生孩儿般，懵懵懂懂，飘在半空，呆呆地等待雷劫降临。

　　足足半炷香的时间，天空银光一闪，瞬间天地一片银色。

　　轰隆巨响，一条粗大无比的光柱对准了仙丹，轰的砸落下去。

　　雷霆的偌大声势，让现场每一个修士齐齐无比心惊。

　　好强的雷霆，这声势，比普通修士的进阶雷霆都强了无数倍，此仙丹果然逆天……

　　也就在神雷砸落下来的同时，高台之上，孙豪随手向外一挥，顿时，整个道场突然好似掩盖在了一片薄薄的轻雾之中，失去了对空中雷霆的感知。

　　不少面临大劫而又没有做好足够准备的修士，不由齐齐长出一口气。

　　哪怕距离高空的仙丹很远，但一定牵动天机，被天空的雷云殃及池鱼，那可就真没有地方说理去了。

　　轰然一雷，淹没仙丹。

　　大家睁大了双眼，牢牢盯住半空。

　　不过马上，每一个修士的眼中已经露出了不可思议的表情，那么强悍的雷霆，居然对仙丹没有任何破坏作用。

　　仙丹金光大作，在雷霆之中抖抖身躯，好似抖落飞尘般，把雷霆抖落到一边，若无其事，依然悬在了半空。

　　仙丹之劫这就渡过去了？

　　不过为何天空之上的雷云依然不退？还有，为何天上的雷云之中，好似还有火光开始闪烁？

　　这仙丹的等级到底又有多高？怎么会出现如此强悍无比的仙丹之劫。

　　仙丹之劫的变化，超乎所有修士的想象，雷霆远远不止一道，而是前后落下九道雷霆。

　　到最后一道雷霆的时候，甚至是，任何一个合体大能都不敢说自己能够接得下来。

　　就连高台之上的大乘大修士，也面带惊异，不敢置信。

　　七个大乘大修士，有六个挺身而起，看向虚空，只有太虚古树悠然长叹一声，说了句让人摸不着头脑的话：“战祖，真是好手段，佩服佩服……”

　　也是，仙丹能有现在这种威势，能够迎来如此凶悍的仙丹之劫，战祖的炼丹手段，还真是惊天动地。

　　最后一道雷霆之中，仙丹终于经受巨大的考验，金光黯淡，丹体出现碎裂的细缝，有点摇摇欲坠的样子。

　　可直到此时，战祖依然没有任何插手的意思，依然背负双手，悠然旁观。


第2920章 第三尊（二）

　　仙丹都破了，战祖居然还在看戏？顿时，修士们有点看不明白了，不知道战祖这是个什么意思！

　　还有，奇怪无比的事情，再次出现。

　　按道理，仙丹之劫，九道雷霆就是极限。

　　可是空中浓浓的乌云，越累越厚，却是完全没有散去的架势。

　　这是怎么一回事？这仙丹之劫怎么会是如此的邪性？

　　每一个修士，心中都疑惑无比，不知道应该怎么去评价，不知道应该怎么去理解，这是颠覆了所有人认知的古怪事。

　　不过，也就在九道雷霆即将完结，仙丹即将被彻底击碎的时候，战祖虽然没出手，却出声了。

　　孙豪仰望天空，脸带笑容，朗声说道：“我道方为道，今日人族气势大盛，今日万族凝道于战星之上，你还没有找到我道吗？此时不醒，更待何时，小龙，是时候回来了。”

　　这一刻，孙豪的声音盖过了九天神雷，在天空之上，嗡嗡作响。

　　清朗的声音，好似九天神钟，钟声响起，阵阵敲打，轰向神雷肆虐，遥遥欲碎的仙丹。

　　受到孙豪声音的刺激，也好似跟孙豪的声音遥相呼应。

　　仙丹之中，突然传来一声清啸，紧接着，“冈昂，冈昂……”一阵阵龙鸣传了出来。

　　轰隆一声，神雷掩盖下的仙丹，四散炸开，不过，随着炸裂的丹体，那株被孙豪炼制成仙丹的药草飞了出来，空中摇头摆尾，瞬间化为一条金黄色的小龙。

　　小龙随风而长，不过几息时间，已经成为一条体型庞大，威武雄壮，身带无声龙威的黄龙，虚空之中，昂首对准了高空的雷云，不停地咆哮：“冈昂，冈昂……”

　　这是什么状况？修士们面面相觑，不是仙丹之劫吗？怎么半途仙丹破了，跑出一条黄龙？

　　武闲朗也傻眼了，靠，这还真是太意外了，自己得到的灵药，难道是小龙师兄所化？靠，要不要这么狠？自己都没感知到，差点当成真正的灵药给炼丹了！！

　　人皇郝安逸傻了下，不过也迅速明白了这是怎么回事，看向高空，哈哈大笑：“我说这仙丹之劫为何如此邪性，原来却是龙王你的大乘之劫，恭喜龙王，贺喜龙王，愿龙王成功渡劫，挺进大乘，成为我人族第三尊大乘大能。”

　　人皇郝安逸的话，传遍天宇。

　　顿时，不知道这是什么状况的修士瞬间明白过来。

　　得，大家看到的，并不是什么仙丹之劫，而是虚界最神圣，最神秘，最难得一见的，大乘之劫。

　　好家伙，战祖传道给大家准备的盛宴，还真是太让人惊讶了。

　　不仅仅传道，还让人观看大乘之劫，好猛的战祖，这一切，都是算计好了的吗？

　　孙豪负手而立，脸带微笑，对于四周的频频瞩目，没做任何解释。

　　轩辕小龙渡劫，却真不是孙豪提前安排的戏码，却是机缘巧合的结果。

　　轩辕小龙能获得如此机缘，还真既是巧合，又是必然。

　　今日孙豪传道，人类气势大旺，给轩辕小龙提供了进阶的可能。

　　同时，轩辕小龙化身为药，准备多年，积累已经到达了临界点，就差被炼化成丹这一丝机缘。

　　恰巧，武闲朗又把他带给了当世最强的炼丹大宗师孙豪的面前，却是刚刚好，乘风而上，直入九天，化身黄龙，渡劫成就大乘大修士。

　　黄龙飞天，毫不畏惧，迎接接下来的天火之灾。

　　龙嘴张开，声音如同炸雷，响彻天宇：“人皇客气，多谢父亲点化，今日当不负所望，定破这九天雷云，成就不时之伟业……”

　　道场之上，几乎所有修士都是大能，都比较熟悉孙豪的情报，自然知道轩辕龙王，就是孙豪长子。

　　可是谁也没有想到，此次战祖传道，却是就在大家的眼皮子底下，将自家儿子送入了大乘大修士的行业。

　　也不知，轩辕龙王是不是服用了夺天丹，才能获得如今这神奇无比的机缘。

　　想来应该是了，要不然，怎么会如此恰到好处，就在战祖传道的过程之中，迎来大劫，成就伟业。

　　不管怎么样，此时此刻，也无论愿意与否，无论是不是羡慕嫉妒恨，总之，现在，大家能有的，只能是恭喜和祝贺。

　　而且，道场之内，人族修士份额最多，见到本族再出一尊大乘大修士，顿时心中无比激动。

　　现场足足三成修士匍匐在蒲团上，对空高呼：“恭喜龙王，战祖威武；战祖威武，恭喜龙王……”

　　越来越多的修士受到感染，也感恩孙豪传道，跟随人族修士一起高声呐喊起来。

　　轩辕小龙化身黄龙，游走天火鸹风之中，志得意满，在大家的祝贺之下，在众目睽睽之中，安然渡劫，成就大乘大修士。

　　当雷云散去，轩辕小龙化身成人，威风凛凛，飘然落在孙豪面前时，满场修士响起了山呼海啸般的欢呼声。

　　无论如何，亲眼目睹一名大乘大修士渡劫，那都是现场每一名修士莫大的机缘。

　　许许多多的修士在孙豪传道的过程之中本身就受益匪浅，如今再受大乘之劫的刺激，修为心境瞬间跃升几个台阶，感知到了自身瓶颈的松动，可以想象得到，战祖传道之后，自己马上就会迎来难得的突破。

　　不由地，心情更加激动，感谢之声，感激之情，喷薄而出，不少修士，匍匐在蒲团上，热泪盈眶。

　　轩辕小龙落在高台之上，面对孙豪单膝一跪，朗声说道：“多谢父亲。”

　　不能不谢，他虽然没有吞服夺天丹。但他破体入大乘的功法是父亲传授，他最后入丹的临门一脚是父亲完成，他入道破丹的暮鼓晨钟是父亲敲响。

　　能成就大乘大修士，不得不说还是受到了父亲的恩泽。

　　此时，他既坚持了自己的道路，按照父亲所说的，走上了我道方为道，同时也如愿以偿地踏入了大乘之路，却是真心实意，得给父亲说声谢谢。

　　孙豪面带笑容，双手微微一抬，将轩辕小龙搀扶起来，微笑着说道：“我也只是给你引路，能走到现在，主要还是依靠你自己，来，给你介绍几位大乘前辈，这位，是虚界最长者，太虚古树……”

　　亲眼目睹轩辕小龙化身黄龙渡劫，现场几位大乘大修士不得不感叹孙豪的强悍，也不得不感叹孙豪的手段，当即，并不托大，哈哈大笑，跟轩辕小龙平辈见礼，直呼道友。

　　话说，他们也万万没有想到，孙豪会是如此地厉害，居然就在大家的面前，将自家的儿子，送入大乘。

　　那夺天丹，果然是神奇无比。

　　他们现在，也很想知道，很想看看，夺天丹到底是什么样子，怎么会有如此强大的威能。

　　这里边，要说疑惑，就是人皇郝安逸，据他所知，轩辕小龙并没有使用夺天丹，谁知这个时候却提前进阶大乘之期，这又是怎么一回事呢？

　　难道说，孙豪虚晃一枪，最终还是把夺天丹给了轩辕小龙不成？

　　要不是，怎么会如此凑巧？

　　无论大家心中怎么疑惑，也无论大家心中怎么感叹，虚界再次诞生了一位大乘大修士。

　　人族诞生了第三尊大乘大修士，看着高台之上，侃侃而谈，接受人恭喜的轩辕小龙，每一个修士心中都无比清晰地知道了，人族，怕是必将成为虚界第一大种族了。


第2921章 第四尊

　　原本，很多修士，尤其是人族修士，对于人族大张旗鼓，耗时千年，到处修建阿贝尔铁塔，只为聆听战祖传道，是持怀疑态度的。

　　不少人族修士觉得这是劳民伤财。

　　毕竟来说，这种资源的消耗是相当大的，而聆听战祖传道，时间可能会相当有限，前后可能不会超过十天。

　　试想，用千年时间准备，就只为听上十天传道，这其中的付出和收获到底能不能成正比？

　　不少修士是怀疑的。

　　尤其是许多底层修士，嘴里虽然没说，心中多少是有些抵触的。

　　千年寿元，并不是每一个修士都能达到，虚界之中，没有修行到元婴级别的修士，还是大有人在，大量的凡人和低级修士参与了阿贝尔铁塔道场的建设，可是大量的凡人和低级修士都是没有机会聆听到战祖传道的。

　　因为，他们没能等到战祖传道，就已经寿元耗尽。

　　许许多多的凡人，许许多多的低级修士的后辈，心中多少有一些想法，感觉这是战祖好大喜功，这是战祖宣扬个人威能，不顾底层死活的作法。

　　当然，战祖高高在上，一言九鼎，心有不满，也是胳膊拗不过大腿，只能默默地仰望的同时，暗自希望战祖传道会物有所值。

　　所有的怀疑，所有的质疑，在战祖开始传道之后，被一波接一波的惊喜所替代，被一波接一波的强大收获所替代。

　　哪怕是凡人，也从战祖传道之中，获益匪浅。

　　哪怕是低级修士，也成为战祖传道的直接受益者。

　　不少阿贝尔铁塔跟前，多多少少的修士，豁然开朗，成功突破。

　　多少的修士，多少的凡人，直接在阿贝尔铁塔之下，开始悟道。

　　不过，无论是哪样的收获，都比不上人族再出一尊绝世大能那样来得让人震撼。

　　虚界，哪怕只是凡人，都知道绝世大乘大修士对一个种族的意义。

　　古老相传，当人皇郝安逸沉睡期间，人族曾经因为没有大乘大能大修士镇族，曾经一度举步艰难，许许多多的种族欺负上门，人族都只能打落牙齿往肚子里边吞。

　　曾经，人族银河大域被虫族和兽潮两面夹攻，要不是有战祖横空出世，大战金刚，灭掉母皇，人族现在，搞不好已经被驱逐出了银河大域，开始了星际流浪。

　　许多的强族，削尖脑袋，想尽办法，都指望自己能够培养出一尊大乘大能。

　　每一尊大乘大能，很有可能就意味着一个种族，几十万年的春秋鼎盛。

　　可以说，一尊大乘大能，是一个种族几十万年，甚至是几百万年都难以培养出来的，绝世存在。

　　战祖传道做到了。

　　众目睽睽之下，虚界大量修士旁观之下，战祖传道，直接给大家演示了大乘大修士诞生全过程。

　　人族再添一位大乘大修士。

　　千年时间，所有的资源投入，在大乘大修士出现的这一刻，瞬间，都是物超所值。

　　话说，参与战祖传道的种族不下六千个，随便抓住一个种族告诉他，要他投入这些资源，换取一个大乘大修士的话，这些种族搞不好还愿意加倍投入，十倍投入。

　　这点资源，跟一个大乘大修士的价值相比，简直就是九牛一毛。

　　此时此刻，人族修士匍匐在地上，心中充满了激动，崇敬，嘴里在忘情地欢呼，在热情的呐喊。

　　人族，三尊大乘大修士并世，必将迎来发展的绝佳时机，必将成为虚界第一强族。人族修士的生存环境，必将得到巨大的改善。

　　只要是身边坐有异族修士的，此时此刻，都能感知得到异族修士那善意的笑容，以及那深深的羡慕，或者，还有嫉妒。

　　战祖好强，战祖传道，好神奇的效果。

　　当然，让所有听道的修士，包括现场几位大乘大修士万万没想到的是，惊喜还在继续。

　　轩辕小龙在孙豪的示意之下，入座高台，刚刚站稳，孙豪已经仰望天空，脸上浮现出灿烂笑容，嘴里朗声说道：“我道方为道，如今小龙已经彻悟，大宇，难道你还没有想明白吗？我道方为道，大宇，你也该醒醒了……”

　　孙豪的这句话，对天而言。

　　声音不大，却响彻天宇。

　　话音刚落，九天虚空之上，一头虚空巨兽，双头玄蛇，突然显像身躯，腾起层层白云，在云层之中窜来窜去，嘴里不停地发出嘶嘶鸣叫之声，好似在跟孙豪遥相呼应。

　　这头虚空巨兽，并不是先前露面的那几头。

　　这头虚空巨兽，比先前露面的那几头更要强悍，更要凶猛，更显实力雄厚，体型更要庞大得多。

　　双头玄蛇，悬在虚空，巨尾一扫，一颗火球被飞空扫灭。

　　看到双头玄蛇这无与伦比的威势，大家豁然明白了，靠！这大家伙该不是跟金刚差不多级别的存在吧？

　　虽然比金刚略小，但也足以轻松毁灭一颗火球，一座大陆的强大存在。

　　如今，好似被战祖喝破，正在虚空之中，不停咆哮。

　　孙豪微微摇头，再度朗声暴喝：“大宇，还不明白，我道方为道，强行对抗道兽，剥夺自玄蛇的道意，终究不是你之大道，如此进阶大乘，犹如缘木求鱼，痴儿，还不快快醒来……”

　　痴儿，还不快快醒来！

　　痴儿，还不快快醒来！

　　孙豪清朗的声音，如同潮汐，向虚空之中飞了过去，层层洗刷那头双头玄蛇。

　　下方，所有修士抬头仰望，不知这又意味着什么。

　　中间高台之上，几位大乘大修士此时也已经面面相觑，感觉到了不可思议。

　　太虚古树耸动着浑身褶皱的树皮，悠然说道：“好一个孙豪孙沉香，好一个战祖传道，服了，彻底服了，生活在这个时代，能够看到沉香这样的修士，也不知道是我的幸运呢？还是我的不幸，服了，彻底服了……”

　　服了，彻底服了。

　　就在太虚古树说服的同时，虚空之上，双头玄蛇的其中一颗头颅突然脱离，从虚空之中掉落下来。

　　头还在半空，一个沉稳无比的声音传了出来：“谢过师尊，大宇明白了。”

　　说话声中，虚空之上的那颗蛇头摇身一变，化为了一尊修士，缓缓漂浮，向高台上空飘来。

　　也就是此时，轩辕小龙渡劫，刚刚散去的乌云，再度开始在高台上空凝结，雷声再起，火光再现。

　　大乘大劫，居然再度出现。

　　无论是谁，此时都只有一个念头，靠，再来？靠，还来？

　　人族这是要诞生第四尊大乘大修士的节奏吗？我靠，战祖传道，也未免太骇人听闻了吧？

　　从孙豪和高空修士的对话之中，熟悉孙豪信息的修士，已经知道了高空掉落下来的修士是谁了。

　　向大宇，战祖孙豪的大弟子，阵道一脉传承大弟子，为人低调而沉稳，因为惜言如金，而被人尊为“金慎王”。

　　传说之中，向大宇也修行到了合体大圆满，可是现在，怕是终于也借助战祖传道的机缘，再进一步，成就大乘。

　　第四尊大乘！

　　当大家的心情还没从第三尊大乘大修士的震撼之中恢复过来的时候，人族已经诞生了第四尊大乘大修士。

　　虚空之中，那无尽雷云，无不昭示着人族的又一尊大乘大修士即将出世。

　　也不知，向大宇能不能如同轩辕小龙那般，举重若轻，渡过大乘之劫，成就另外一段神话。


第2922章 因果大道

　　孙豪九脉弟子，尤其是九脉大弟子，有几样功法，为必须功法，哪怕不能专精，实际也必然有所涉猎。

　　这几样功法，分别是雷法炼体、真火九转和八风定域，修行这几样功法的根本目的，无他，就是针对天道大劫而来，所以上，孙豪九脉弟子，只要是真正的真传弟子，抗劫的能力都超级强悍，这也是孙豪九脉大弟子能够安全走到现在的根本原因之一。

　　孙豪的弟子修行这几门功法，有着独特的优势，比如说，雷法炼体，有孙豪传下的驭雷术相匹配，效果就算没有孙豪施展的时候那么好，也能避免炼体的时候被活活电死。

　　比如说真火九转，孙豪的九脉大弟子，都会在孙豪的帮助下，点燃人族祖火燚神炎，当然，能否修炼成孙豪这般的三昧真火，则需要另当别论。

　　而八风定域之剑，则完全是一种剑道感悟，孙豪为了避免弟子渡劫的时候丧生鸹风之下，特意把八风定域之剑修行的全过程传了下去。

　　九脉真传，还真都有涉猎。

　　向大宇作为孙豪的大弟子，一身修为秉承孙豪真传，素来又沉稳无比，自然是不折不扣地完成了孙豪传下的重要修行任务。

　　如今面临大乘之劫，表现并没有比轩辕小龙差多少，不过是应劫的方式略有差别。

　　轩辕小龙乃是化身黄龙，以龙身应劫，那是轩辕小龙的黄龙之道。

　　向大宇则是虚空布阵，以一连串的阵法，层层抵消天劫威能，再来渡劫。

　　孙豪传道，“我道方为道”在向大宇和轩辕小龙身上，得到了十分清晰的体现。

　　两人找到了最适合自己的道路，在刚刚进入大乘，感悟到大乘机缘的同时，也就踏入了悟道过程，并以此迎接天道劫难，强行渡劫成就了大乘大修士。

　　向大宇度过最后一道鸹风之后，仰天长啸，久久不绝，良久之后，飞身而来，落在了孙豪的前方，推金山倒玉柱，倒头便拜，朗声说道：“不忘初心，我道方为道，谢谢师尊。”

　　孙豪含笑说道：“师父领进门，修行靠个人，大宇，你很不错，能有今日成就，我颇为欣慰。”

　　向大宇又拜：“谢师尊。”

　　孙豪一伸手，将他挽起，笑着说道：“大宇如今已入大乘，可在高台就位。”

　　人皇郝安逸此时已经笑得大嘴裂开，脸上犹如鲜花绽放，看着向大宇，哈哈大笑着说道：“沉香，你一门三大乘，真乃虚界前无古人后无来者的惊世壮举，恭喜金王，贺喜战祖，真是人族大兴，可喜可贺。”

　　一千多万被震得晕晕乎乎的修士们此时突然反应过来，响起山呼海啸般的恭贺声：“一门三大乘，恭喜金王，贺喜战祖；恭喜金王，贺喜战祖……”

　　欢呼声，直冲云霄。

　　这是何等壮举，这又是何等盛世。

　　战祖传道，真是会永远地载入虚界史册，成为万世之后还会永久传颂的绝世盛况。

　　现场许许多多的修士，此时此刻心中的想法就是，战祖果然强大，传道设置得如此惊心动魄，还真是让人记忆犹新，永世难忘。

　　很多修士，此时还自作聪明地猜想到，战祖果然能够炼制传说之中，能提升五成几率突破大乘期的夺天丹。

　　就是七个大乘大修士，除了郝安逸惊疑不定之外，其他几个心头也俱都骇然不已。

　　靠，战祖炼制夺天丹，是不是太逆天了？

　　这才多久，就已经培养出两尊大乘大修士！那么是不是，以后只要是大乘空缺，人族就会用大乘丹生生给堆出一个大乘大修士呢？

　　真要是如此，虚界万族，谁能是人族的对手？

　　真要是如此，那么，虚界岂不是会形成人族一家独大？

　　想一想，还真是有此可能。

　　人族出现孙豪孙沉香这样的大能大修士，还真是颠覆了大家的认知，一人之力，彻底改观了虚界的整体格局。

　　郝安逸现在有点糊涂！

　　不是说，夺天丹给了四灵吗？不是说，轩辕龙王，和惜言金王都让出了夺天丹吗？

　　可为何，四灵还没有传出进阶大乘的消息，轩辕小龙和向大宇居然在众目睽睽之下，在自己的眼皮子底下，突破到了大乘大修士呢？

　　这，到底是怎么回事？

　　夺天丹，到底谁吃了？如若是四灵吃了，那么问题来了，貌似虚界顶多只能出现九名正常大乘大修士，可现在，就算只把四灵当成一极，貌似数量也达到了十人之多。

　　这笔账，应该怎么算？难道说，四灵还没有进阶大乘？

　　这些话，这些疑惑，郝安逸不会当场问出来，不动声色，郝安逸发动人族修士，齐齐向战祖，向刚刚进阶的金王道贺。

　　无论如何，这真就是可喜可贺的绝对大好事。

　　人族，四尊大乘大修士并世，可以预期的是，未来的许多年内，人族的势力将独霸虚界，谁与争锋。

　　现场一千二百万修士，谁都明白这个道理，道贺之声惊天动地。

　　也就是此时，随着轩辕小龙进阶大乘大修士的镜像向外扩算，随着进阶之后，人族修士匍匐道贺的镜像向外扩算，阿贝尔战星，沉香大域，银河大域之上的修士，齐齐震撼，齐齐道贺，所有人的意志，所有人的精气神，瞬间如同朝圣般地汇聚到阿贝尔总塔之下。

　　也就是此时，依然还在传道状态，依然还在以特殊的方式传授“我道”的孙豪，突然感觉自己的身躯微微一震，冥冥之中，好似有特殊的机缘来到了。

　　心中一动，识海之中的因果之秤，瞬间动了起来，孙豪将许许多多的因果，统统放了上去，借助虚界万族朝圣的气运，借助阿贝尔战星之上几乎凝结成实质的意志，驱动了因果之秤。

　　这一次的驱动，孙豪放下的因果非同小可，也是孙豪长期以来，隐约感觉怪异，隐约发觉异常，但从来看不清，看不透，看不明，甚至是想象不起来的重大因果。

　　如若不是如今虚界几千种族意志凝聚，如若不是如今孙豪的个人威望此时达到了顶点，如若不是如今孙豪对虚界万族的贡献足以左右天道，孙豪甚至是都不会在自己因果大道未成的时候驱动因果之秤去秤这桩因果。

　　孙豪放进去许许多多的因，也放进去许许多多的果。

　　就连孙豪自己，也有一点不知道此时此刻，自己在秤什么，也不知道自己需要知道什么答案。

　　可也就是冥冥之中，孙豪知道，本能地知道，自己现在如此去秤，绝对会有一个答案。

　　因果之秤驱动，一段段画面，若有若无地出现在孙豪的脑海之中，孙豪好似看到了一个好似天使般的笑容，微微的笑容，一闪而逝，紧接着，孙豪心中涌起一个明悟，她是萨摩，她复活了小火。

　　最后的画面，因果之秤给了孙豪最后的一个秤出来的结果，也飞快地出现在了孙豪的脑海之中，豁然间，边牧贼头贼脑地跟在朱玲身后，被朱玲一腿劈翻在了地上，汪汪大叫起来。

　　画面到此结束，孙豪身躯微微一震，紧接着许许多多的领悟涌上心头，自己对因果大道的感悟，也在这一刻突然达到了一个顶点，豁然开朗般，孙豪突然明白，这一刻，自己的因果大道终于大圆满了。


第2923章 不可说

　　孙豪不敢怠慢，朗声说道：“不忘初心，我道方为道，这就是我此次传道的最终结果，好了，各位道友，天下没有不散的筵席，此次传道，到此结束……”

　　也就是孙豪说话的这一刻，突然间，阿贝尔战星上空，好似出现了一只若有若无的眼睛，十分疑惑地看向下方，好似在寻找什么东西。

　　此时，一千二百多万修士齐齐欢呼：“多谢战祖，多谢战祖……”

　　强大的意志直冲云霄，瞬间冲散了许多痕迹。

　　那意志疑惑地扫来扫去，感知到的，除了人族鼎盛的气势之外，再无所得。

　　难道说，这是人族的气势引起了自己的感应不成？

　　意志疑惑着，缓缓消失在半空之中。

　　神秘意志出现的这一刻，高台之上，七位老大乘大修士齐齐感觉脊背发凉，心头发寒，如若芒刺在背，十分难受，一直到这意志退去，大家才长长地呼出了一口气。

　　祖巫仰望天空，张张嘴，正待说话。

　　孙豪双眼看了过去，赶在他的面前，轻笑着说道：“祖巫，请稍安勿躁，不可说，不可闻，不可问。”

　　祖巫呆了呆，嘴里靠了一声：“不是吧，居然不可说！一点都不能说？”

　　孙豪笑着轻轻点头：“不可说，就是不可说，其实，祖巫你现在是不是觉得，你已经忘了自己要说什么？”

　　祖巫又是一呆，嘴里大声说道：“怎么可能，我刚刚明明要说的是那件事，奇怪，沉香，我怎么忘了要说什么？我靠，这也太邪乎了吧？”

　　人皇郝安逸修为略高，此时，额头大汗淋淋地看着祖巫，心中涌起阵阵不可思议的感觉，正待说话，豁然看到孙豪看向自己正在缓缓摇头。

　　不可说吗？郝安逸顿时骇然。

　　祖巫看向郝安逸，叫了声：“人皇老头？”

　　郝安逸呆了呆，旋即苦笑：“不要看我，话说，我现在也忘了想说什么了！”

　　几个大乘大修士相顾骇然，无语万分。

　　以他们的修为，都不可说，而且还瞬间忘切，这虚界怎么还有如此强大的存在？

　　此时此刻，太虚古树指指天空，悠然长叹：“不要猜测了，他刚刚来过了，没想到，我们没有去找他，沉香却已经引起了他的注意，沉香，你是不是？”

　　几个大乘大修士瞬间明白了太虚古树的意思，对视一眼，看到了彼此眼中的震惊，紧接着又看向孙豪，露出了询问的眼神。

　　孙豪脸上浮现出淡淡的笑容，压低了声音说道：“如今，传道已经完成，各位道友难得降临我沉香大域，还请再次盘恒一段时间，到时候，我们联袂出发如何？”

　　祖巫忍不住继续问道：“沉香，你是不是？”

　　孙豪微笑着说道：“不可说，说不得，说了泄露天机，好了，各位心知肚明就好，还有，各位道友没事多论道，不要说些不着边际的题外话，还有就是，小龙和大宇刚刚进阶，还需继续努力，稳固修为，这需要一点时间，大家不妨帮帮他们，你们觉得如何？”

　　又是不可说，说不得。

　　不过，几位大乘大修士还是听出了孙豪的弦外之音，倒是有点明白过来。

　　虽然不是确切消息，但只要想到孙豪可能已经迈出最后一步，修行到了大乘大圆满，他们就心神摇曳，激荡不已。

　　难道说，虚界终于要出现一位飞升大修士了吗？

　　或者是说，他终于可以摆脱一些东西，带领大家去完成不可能完成的任务了吗？

　　现场的大乘大修士，都是心智坚韧至极的人物，孙豪不说，他们也逐渐明白过来，当即也不再多问，纷纷起身告辞，向四面八方而去，当然，孙豪却是知道，这几位道友必然不会走远，一定就在沉香大域之内，随时等待自己的召唤。

　　传道已经结束，就在孙豪说完“不忘初心，我道方为道”之后，智痴和小婉已经在组织现场修士有序撤退。

　　整个阿贝尔战星好像重新苏醒，焰火绽放，欢呼声响彻天宇。

　　战祖传道的盛况已经结束，可是战祖传道的影响力，还刚刚扩算。

　　每一个亲眼目睹了战祖传道的修士，哪怕只是在阿贝尔子塔附近看到的修士，此时都津津乐道，唾沫飞溅之中。

　　战祖传道，堪称跌宕起伏，精彩无限。

　　战祖传道，不仅仅是让人懂得了什么是道，还给大道修行指明了道路，开创了前人没有创造的修行之术，造福了虚界万族。

　　战祖传道，还传下了修道的至关重要的体悟“我道方为道”，对了，战祖传道的这句话，最终在其弟子向大宇的补充之下，变成了“不忘初心，我道方为道。”

　　这或者，能够成为修道之人修道的最为强大的方法论。

　　战祖的光辉，必然会随着此次论道，传遍虚界的每一个角落。

　　当然，除了人族修士之外，虚界几千目睹了人族诞生第三尊，第四尊大乘大修士的种族，则在崇拜，感激之余，也产生了种种惊骇到极致的惊惧。

　　人族太强，战祖太强。

　　已经好似九天星辰般，让人不敢想象。

　　强大到了超乎人的想象，更加关键的是，历史记载，人族也并不是善男信女，人族充满了侵略性，十分贪婪。

　　这一代人族出现四尊绝世无匹的大乘大修士，更是有战祖这个超级大杀器，也不知会有多少种族会被人族征服，倒在人族的铁蹄之下。

　　人族鼎盛的实力，谁是对手？

　　一旦人族展开侵略之战，其给虚界造成的大劫难，怕是还会超越虫灾兽潮。

　　人族战祖的威名，也随着此次论道不胫而走。

　　让孙豪没有想到的是，此次论道，孙豪出名的，却是两项，其一自然是“我道方为道”，这个孙豪想到了；其二居然是孙豪的炼丹术，许许多多的种族信誓旦旦地声称，人族之所以连续诞生两尊大乘大修士，完完全全都是战祖夺天丹的功效。

　　夺天夺天，夺天之造化，诞大乘之修士。

　　人族战祖不仅仅是虚界最强的大乘大修士之一，更加让人难以想象的是，人族战祖还是虚界最强的炼丹大宗师。

　　或许，大宗师已经不能形容战祖的厉害，或许，叫孙豪双料仙师更加合适。

　　炼丹大仙师，炼器大仙师。

　　如果说人族战祖的个体实力登峰造极还并不是那么可怕的话，双料大仙师的威能，那就更加让人觉得神往。

　　想一想战祖的那些丰功伟绩，任何异族修士都不由阵阵脊背发凉。

　　炼器的巅峰杰作，阿贝尔战星，成为虚界永久的神话；炼丹的巅峰杰作，夺天丹，更是让虚界大能大修士趋之若鹜。

　　好强的人族战祖！

　　就在虚界万族感叹孙豪的强大和厉害的时候，孙豪却十分低调地，沉默下来。

　　传道之后，孙豪马上闭关，对外没有任何信息公布，也对人族内部事物没有任何插手的打算。

　　让人无比意外的是，人皇郝安逸，龙王轩辕小龙，金王向大宇齐齐消失无踪，没给人族的发展给予任何指示。

　　而更多的人族高层，也十分诡异地进入闭关状态，去消化战祖传道的体悟。

　　短时间内，人族居然十分地平静。

　　有人机缘巧合，逮住了孙豪家那只贱狗，想找这家伙购买一些内部情报，结果，得到了贱狗莫名其妙的三个字：“不可说！”


第2924章 九脉巅峰

　　虚界谁最富有？历史以来，这是个无解的问题，无他，盖因为虚界太浩瀚了。

　　哪怕是大乘大修士，终其一生，也很难跑完整个虚界，这种情况下，计较虚界谁最富有，貌似没有任何意义。

　　但那是以前。

　　到如今，要问虚界谁最富有，十有八九，修士还真会给出一个准确答案，人族战祖，孙豪孙沉香。

　　说这话，并不是空穴来风，而是战祖的两大产业，实在是冠绝虚界，让人不得不佩服，不得不说，战祖可能富裕得流油了，虚界的资源，只要战祖需要，可能要什么有什么了。

　　两大产业，一为制药；一为炼器。

　　整个药族，都以战祖为尊，整个药族的修士，都在药圣武闲郎的带领下，以沉香药业为号，给虚界修士开炉炼丹，根据丹药品质，收取费用。

　　产业链条贯通虚界半数以上种族，虚界各族修士趋之若鹜，赚钱赚资源，那是必须的。

　　相比制药，器圣朱德政为技术老大的炼器，那就更是虚界最大的奇迹，是虚界最强的赚钱行当，没有之一。

　　人族沉香炼器，规模比制药更要庞大，也更要赚钱。

　　不说其他，就说阿贝尔铁塔这一项，每年带给战祖的收入，那都是难以统计。

　　战祖传道，虚界好几千种族架设了阿贝尔铁塔。

　　战祖传道之后，这些种族发现了阿贝尔铁塔恐怖到了极点的信息传输能力。

　　这种信息传输速度极快，极度保密，堪称是目前为止，虚界最强的传讯技术。

　　更加恐怖的是，只要建设了阿贝尔铁塔，那么也就相当于你连通了其他大陆，连通了其他种族，能够找到许许多多的难以想象的资源。

　　这简直就是造福整个虚界最伟大的跨历史的炼器。

　　因此，战祖传道之后，那些架设了阿贝尔铁塔的种族鲜有撤除铁塔的，反而继续向阿贝尔战星申请，继续在自己种族之内架设更多的铁塔。

　　阿贝尔铁塔的核心技术，始终掌握在极少数人手中，准确来说，这种技术，只有孙豪炼器一脉的真传弟子才能真正掌握，而掌握最齐全的，能够破解阿贝尔铁塔核心密码的，只有三人，孙豪、朱德政和小婉。

　　其他修士，连同朱德政收下的徒子徒孙，都只能掌握到其中一部分的核心技术，到底朱德政将这些核心技术分成了哪一些分支，别人也不得而知。

　　所以上，要架设阿贝尔铁塔，那就得人族战祖用特殊的密码开启才能产生作用，要不是，你就算是按照技术要求架设了，最后也只能是废铁一堆。

　　朱德政负责的，主要是生产这一块，旗下有不少于百万家大型炼器厂，专门生产阿贝尔铁塔，阿贝尔接收终端，也就是朱德政命名的手机。

　　仅此一项，每一年不知道赚了多少钱。

　　而小婉负责的运营管理这一块，比朱德政赚钱还要多。

　　小婉本身是收集情报的，只要是通过阿贝尔铁塔传输的信息，小婉都能截留情报，采集起来，供给给战祖势力。

　　不过，小婉从小就是孙豪的大管家，从小就学会了经营杂货铺。

　　在阿贝尔铁塔的推广过程之中，很敏锐地发现了阿贝尔铁塔系列产品的巨大商业价值，组建起来运营，主要是给不同的用户配备不同的终端产品，方便自己监听的同时，收取一定的运营费用。

　　在小婉的管理下，按月按使用阿贝尔铁塔的次数收取一定的服务费用，并维系阿贝尔设备的正常运转。

　　而且，人族大量修士被小婉征调，充实到了阿贝尔铁塔的运用之中，派驻到虚界许许多多的种族，许许多多的大陆，这些人族修士过去之后，地位崇高，十分舒坦。

　　在人族本族范围内，费用收取比较低，异族则高了两倍不止。

　　乍一看，这种费用并不高，哪怕是凡人，也感觉压力不大，也能支付得起，好似赚钱不多。

　　但是，一旦算上虚界的庞大人口基数，好家伙，要问虚界谁最富有，绝对是人族战祖无疑。

　　阿贝尔铁塔最出名的，还是总塔道场。

　　战祖传道过程中，传授了“我道方为道”的强大道意，激发千万修士的意志，这些道意都凝结在了总塔道场之中，更加让人难忘的是，先后两尊大修士在阿贝尔道场之中经历了天劫的洗礼，进阶大乘，再度给总塔道场留下了强大无比的大乘意志。

　　这一切的一切，造就了总塔道场不朽的威名。

　　传说之中，总塔道场能够看到虚界几千种族传回的各种镜像画面，能够通过总塔领略千族地域风情。

　　传说之中，总塔道场上空，滞留了各种各样的道意，修士在此修行，一不小心，就能豁然而悟。

　　传说之中，无定风域已经被战祖摄来，放在了总塔道场上空，服役千年，任何一个有志于领悟风之意境的修士，只要能够进入无定风域，十有八九，都会有所得。

　　战祖传道，把阿贝尔总塔道场，彻底打造成了虚界最强的修行道场之一。

　　许许多多的修士都梦寐以求，希望能够进入总塔道场修行，但真正能够进入其中的，也就是战祖九脉真传弟子。

　　阿贝尔战星本身就是虚界一大奇迹，被誉为虚界最强兵器，战星之上浓郁的灵气，浓郁的以太气息，就已经让战星成为了修行圣地。

　　强大而神秘的阿贝尔总塔，更是成为了传说之中的修行圣地。

　　孙豪传道之后，智痴按照孙豪的要求，扩建阿贝尔总塔道场，耗时千年，在其周围建起了一座宏伟的庞大仙城。

　　仙城建起的这一刻，战祖和金王齐齐现身，虚空布阵，大阵完成之后，阿贝尔仙城开始绽放七彩光芒，神性魔性气息在仙城之中不停流转。

　　每一个看到仙城的修士，都不由自主地顶礼膜拜。

　　整座仙城占地面积超过九百万平方里，就体积而言，虚界无敌。

　　让人无比惊讶的是，仙城完全漂浮在了空中，被白云掩映，从外边，看不清具体面貌，进来之后，才知其浩瀚如同一个国家。

　　仙城出世，向世人展示的，乃是战祖无与伦比的庞大财力，还有战祖那强悍到了极致的阵道之力。

　　如此庞大的仙城，居然能够飞空而起，战祖阵道的宏伟力量，还真是让人叹为观止。

　　人族战祖，传道统九脉，每一脉都有强大无比的神迹现世，战祖真正成为了虚界万世传颂的绝世大能。

　　千年过去，一代代修士更新换代。

　　千年过去，战祖的威能，战祖的大名，却根植在了一代代修士心中。

　　虚界难得安宁了千年，好似受到强大战祖的威慑，这千年之中，虫灾、兽潮和不死阴影都消停了许多。

　　许多种族得到战祖的庇护，避免了灭顶之灾。

　　强盛至极的人族并没有向外扩张，主要是人族两块大域地域着实辽阔无比，根本就没有必要向外扩张。

　　也就是在这平静的千年之内，大乘大修士们，消化掉了孙豪传道带给自己的感悟。

　　轩辕小龙和向大宇稳固了自身修为，并且因为各自找到了“我道”，成功晋级到了大乘初期，成为了悟道的大乘初期修士。

　　千年时间，孙豪也终于将自己的九脉修行推进到了虚界最巅峰的状态，做好了最后的准备。


第2925章 飞仙之路

　　千年时间，孙豪不急不忙，将自己的九脉修行逐渐打磨，逐渐趋于大圆满。

　　哪怕是孙豪的修为达到了大乘后期许久时间，哪怕是孙豪的建木已经顶天立地，雄霸异度空间，不知道冲到了多高，吸取的灵气不知道有多么雄厚，可孙豪从大乘后期达到大乘大圆满的炼气境界，依然积累了上千年。

　　修行到了孙豪这样的高度，那就差不多是真正地达到了虚界的顶点状态，每进一步，都需要耗时日久，都需要不断地水磨。

　　千年之后，孙豪的炼气大圆满，至此，基本上来说，孙豪的九脉修行就齐齐达到了虚界的巅峰状态。

　　可以说，至此，孙豪在虚界能够进步的空间已经少之又少了。

　　参悟九道的过程，修行的就是孙豪的神魂心的过程，九道大圆满，象征着孙豪的神魂心趋于圆融。

　　神魔一体代表着孙豪炼体修为进阶巅峰。

　　炼气修为大圆满，则代表孙豪最主流的修行，完成了最后的积累。

　　阿贝尔战星，天渊之门，地狱之门，仙宝须弥凝空塔代表了孙豪强大无比，甚至是超越了此界极限的炼器和炼阵水准。

　　夺天丹，以天地为炉入药炼丹之术，则代表了孙豪的强大炼丹术也达到了巅峰。

　　真正表现有点弱的，乃是符篆之术，不过此术有子母阴阳符的补充，也算是开创了符篆的奇迹。

　　而且，孙豪并没有刻意去追求符篆的强化，无他，孙豪修行到炼气大圆满状态的同时，想起了自己的修行经历，想起了为山九仞，立地过万，想起了八风定域，不周而周，遂不再强求，顺应自然，完成了自己最后的九脉积累。

　　九脉巅峰，完成积累。

　　那么接下来，孙豪的修炼之路，求道之路，就只有最后一个，虚界修士的终极目标，破虚飞仙。

　　虚界万族，飞升成仙，乃是终极追求。

　　可真正面临这一步的时候，孙豪豁然发现，虚界怕是悠久到了难以想象的历史，从来没有出现过飞升修士了。

　　哪怕是人族玉虚宫，也没有典籍记载过飞升的先例。

　　孙豪再度跑去那个神秘无比的起点，倒是发现了许多描述飞升的例子，不过问题是，这里边没有一个是来自虚界的，更多的，则是来自平行界面的，所谓异界的飞升之术。

　　对孙豪来说，这些飞升之术的借鉴意义都相当的小。

　　哪怕是孙豪视为神书的那本《九炼归仙》，里边对于飞升的描述也是玄之又玄，说什么“一沙一世界，一叶一菩提，飞升之术迥然各异，需具体情况具体分析……”

　　还有个巨大的问题就是，通常情况下，无论是哪个界面，也无论是哪个异界，当飞升机缘来临的时候，有个特点都是比较一致的，那就是，修行到了巅峰，修行到了极点的修士，都会感知得到来自天地的压力，好似自己瓜熟蒂落，就要被分娩出去一般。

　　但是孙豪现在修行到了大乘大圆满，按道理已经算是发育成熟，是应该被分娩出去了。

　　可是孙豪感知不到任何虚界的排斥气息，感知不到自己任何飞升的预兆。

　　难道说，自己的修行还没有达到顶点？自己还有进步空间？大乘之上还有境界？

　　孙豪稍稍感知，马上否定了自己的这个想法。

　　修行到孙豪现在的这个状态，出现的情况，已经是全面瓶颈。

　　所谓全面瓶颈，那就是说，孙豪的各种修行，都处在了一个极限状态，都很难再度进步了。

　　限度大圆满的几种大道甚至是也很难继续推进了。

　　一切的一切，显示出，大乘大圆满，应该就是虚界修行的最巅峰。

　　而自己之所以感知不到被分娩的迹象，之所以没有飞行的现象，很有可能就是一种情况，那就是，虚界出了问题。

　　按照太虚古树的说法，虚界已经死亡，只留下了元神。

　　如若这是真的，那么，孙豪现在感知不到自己飞升的机缘，就很正常了。

　　母体都已经死亡了，还怎么可能分娩？这就是现实。

　　也就是说，孙豪思索良久之后，得出的结论就是，自己要想飞升，可能真正得首先解决虚界的问题。

　　只有治好虚界，或者是让虚界在短时间内恢复一定的生机，那么自己才有可能感知到飞升的机缘，或许，那个时候，自然而然，自己就能找到破虚飞仙的路径。

　　这一个千年，大乘大修士们都三缄其口，绝口不提任何虚界有关的东西，甚至是，大家都在阿贝尔战星之上各自找了一个地方修行，也从来没有聚会过。

　　千年时间一到，孙豪想通了许多道理。

　　终于知道，机会来临了，最后的时刻，是生是死，能否飞升，自己终于都要直面面对了。

　　这一日，孙豪的意志，若有若无地出现在了高空之上，轻声呼唤：“各位道友，时间已到，大家该动身了。”

　　该动身了吗？终于要来了吗？

　　九尊意志齐齐升腾而起，围在了孙豪的身边，孙豪淡淡笑着说道：“各位道友，三日之后，汇聚阿贝尔总塔，随我出去。”

　　祖巫嗡嗡说道：“战祖，不需要我们用太虚的办法来定位吗？”

　　太虚古树一双眼睛瞬间神光闪烁。

　　孙豪淡然笑笑：“那是我们最后的定位手段，大家须知，一旦我们定位，他一定就能知道我们的意图，所以，不到临近的最后一刻，定位手段，不易轻动。”

　　太虚古树点头说道：“那倒也是，前次沉香突破，动静并不大，都已经引起了对方的感应，看来，我们这手段还真是不能轻动，不过沉香，不定位的话，我们应该怎么去找？”

　　孙豪笑笑说道：“你们跟着我就是，不要问我为什么知道，也不要说太多无用的话，记住到时候跟紧我就是。”

　　轩辕小龙和向大宇第一次参与这种聚会，听得云里雾里，站在边上耸肩问道：“这是怎么回事？谁能告诉我，我们要去干什么？”

　　祖巫摇头晃脑地来了句：“不可说，不可说，你跟紧就是，到时候，自然就知道是怎么回事了。”

　　向大宇倒是沉得住气，从头到尾一言不发。

　　轩辕小龙深深地皱起了眉头，不过扫了孙豪几眼，发现孙豪完全没有解释的打算之后，也只能无奈地耸耸肩，来了句：“行，我还真不明白了，是什么样的存在，需要我们一起出动，话说，我也很期待……”

　　约好出发时间，孙豪算是定下了自己破虚飞仙的方式，开始为即将到来的，或许是虚界最后最强的一战做准备。

　　这种事情，没有任何人能够帮助孙豪，甚至是，孙豪不能跟武闲郎商议，都必须自己想通悟通其中一些关节，一些因果，并提前做好筹划。

　　这些年来，孙豪已经思考了许多次，现在只不过是查漏补缺，想通其中一些细节而已。

　　一日之后，孙豪挺身而起，仰望虚空，悠然想到，如若太虚古树的办法行不通，找不到虚界元神，或者自己想象中的人并不是虚界元神的话，自己是不是就无法飞升了呢？

　　想来应该也不是吧，自己要飞升，至少也有两条道可以选择，其一，最笨的办法，应该就是用蛮力，破虚飞空而去。

　　破虚有不同的等级，相信，最后的那个破虚，应该就是冲破虚界的束缚，出现在虚界之外，也不知道自己的速度和穿透力能否达到要求。

　　如若这也不行，或许就只有最后那种办法了！


第2926章 再回天灵

　　三日之后，大乘大修士如约而来。

　　孙豪对大家笑笑，也不解释，破空而起，向虚空之中钻了进去，一头钻入虫洞之中。

　　大乘大修士们紧随孙豪之后，顺着孙豪钻出来的通道，飞快地向前冲了出去。

　　虫洞的作用是快速通行。

　　找到虫洞比较困难，钻通虫洞，并用虫洞来定位方向，这就必须修行时空大道的修士方能胜任。

　　不过到了虫洞之中穿行，对大能大修士来说，却并不是什么难点。

　　大乘大修士修为高深，飞行虫洞自然不在话下。

　　不过十分明显的是，孙豪此次钻出的虫洞距离十分遥远，并不在人族大域之内。

　　以大乘大修士的修为，大家依然飞行了足足两年，这才从虫洞之中出来。

　　出来一看，祖巫马上哇哇大叫起来：“我说沉香，你这是干啥？居然跑来了巫域？你觉得，会在巫域之中？”

　　可不是，大家的面前，正是充满了蛮荒气息的巫族大域。

　　孙豪轻笑着摇头：“不是，祖巫稍安勿躁，我们的旅程刚刚开始，道路还远着呢，我也只知道一个大概，能不能如愿找到方位，还真需要时间来验证，大家不要多问，跟上。”

　　说完，孙豪再度钻入了巫域的虫洞之中。

　　再度出来，大家豁然发现，不知不觉，队伍已经深入到了巫域之中，出现在了巫域和不死族争夺的前沿之地，向一座不死之谷中钻了进去。

　　前方，孙豪朗声说道：“各位道友留意了，死亡之云十分诡异，哪怕是大乘大修士，进入其中也很容易迷路，大家前后左右的距离不要超过百里。”

　　说完，孙豪头也不回，向死亡山谷之中钻了进去。

　　不死神王在后面耸耸肩，双眼之中精光一闪，迅速隐去。

　　大家的心中不由产生疑惑，难道说，虚界元神会在不死神域中不成？

　　想一想，还真是有可能，不死神域诡异无比，极为有利于隐匿，虚界元神躲在其中倒是可以很好地掩护自己，不让自己被人发现。

　　前方，孙豪依然没有解释，只是带着队伍向前埋头突进。

　　穿过死亡山谷，孙豪带着队伍突入了死亡神域的领地之中，也不知道孙豪是不是有什么准确的目标，反正就是带着队伍在不同的死亡山谷之中转悠，看山谷就钻，大家基本上就是在不同的地形之中，钻来钻去。

　　也不知道钻了多久。

　　前方，孙豪再度从一座死亡山谷之中钻出来后，压低了声音说道：“我们已经到了中虚，走，大家一起穿过中虚通道，直接去下虚……”

　　钻了这么几下死亡山谷，大家就到了中虚了？

　　不死神王张大了嘴巴，不敢置信，不过稍稍感知着周围的死亡气息，不死神王突然又呆了，靠，这还真是中虚的味道。

　　好强大的战祖，居然通过不死山谷的传送效果，直接找到进入中虚的通道。

　　对大乘大修士来说，降临中虚或许不是特别地难，不过，大乘大修士每一次降临中虚，都会对中虚形成巨大的破坏，通常情况下，没有必要，大乘大修士是不会轻易下来中虚的。

　　可是这次，大乘大修士们直接从上虚走了下来，不需要动用自己的力量，貌似对中虚并没有太多的影响。

　　大乘大修士们齐齐看向孙豪，对孙豪的这种方式，表示了匪夷所思。

　　就连不死神王都没发现这样神奇的秘密，战祖真乃高人。

　　大乘大修士，还真并不是特别熟悉中虚。

　　孙豪倒是熟门熟路，带着大家横跨虚空飞快来到了下虚和中虚的虚空通道。

　　没有惊动任何一个种族的驻守修士，孙豪带着大家投入通道之中，短短三日，已经出现在了下虚的地头。

　　站在下虚入口，孙豪心中颇为唏嘘。

　　当年自己从中虚往下虚，至少也得飞行几个月，现如今，却已经不可同日而语。

　　当年自己从下虚往中虚，那叫一个小心翼翼，不得不寄身男女巫族，在格尔兰的帮助下，这才逃脱飞人族的监视，以勥小山的身份，进入凯尔曼龙域。

　　如今想来，却是一份难得的修行感悟。

　　神识一扫，孙豪已经找到了万绝古墓地，带着队伍向其中如飞而去。

　　几日之后，站在一座云雾缭绕，神识也探查不到底部的深渊跟前，孙豪凝空而立，开始认真地感知。

　　足足三月，孙豪这才完成定位，说了声：“跟紧！”

　　纵身向下，如同飞剑，孙豪带着大乘大修士唰唰唰，穿透云层，如飞而去。

　　掉落，掉落。

　　不知道掉下去多深，也不知道掉下去多远，大家的身上，能够感知到冰凉的寒气，同时又能感知到诡异的火气的时候，终于看到了好似被大火烧焦的地面。

　　如同地狱般的世界，居然还十分地广袤，苦寒烈焰之地，居然还生活着体型高大，身材魁梧，具有不俗修为的魔族修士。

　　看到这地方居然出现魔族，天魔不由张大了嘴巴，有点无语。

　　魔族怎么还有这么一个分支？混得也太惨了吧？这种苦寒之地，居然也能繁衍，真是难为他们了。

　　就是不知沉香带大家来这个地方有什么作用。

　　孙豪也没过多解释，带着队伍在苦寒之地的烈火之中穿行，历时三个月，来到了一处重兵把手，奇异的，好似有神光闪烁的古井旁边。

　　其他修士看到这口古井，心中不知孙豪想的是什么，会有什么打算。

　　但是，轩辕小龙和向大宇此时却有点明白过来。

　　地狱般世界内的修士，那应该就是天灵大陆的死地，古魔一族，而眼前这口神奇无比的古井，搞不好就是威胁天灵大陆人族，被天灵大陆人族认为是祸害根源的，神魔之井。

　　难道说，自己这是准备回去天灵大陆？

　　只不过，让轩辕小龙和向大宇不解的是，就算要回去天灵大陆看看，也没必要带上这么多的修士去围观吧？

　　随手一挥，古井旁边那些驻守的，仅仅才是金丹期修为的古魔顿时呼呼沉睡过去。

　　孙豪站在井边，认真感知一下气息，脸上浮现出果然如此的表情，回头说了声：“跟紧了。”

　　纵身一跃，孙豪向井内跳落下去。

　　身后几位大乘大修士齐齐跟随，唰唰唰，落入井中。

　　井中通道，居然是一个纯金属性时空虫洞，孙豪在前，破空前行，速度极快，穿透虚空，很快，好似看到了井底。

　　只不过，也就在这个地方，孙豪双眼突然微微一眯，看向前方，脸上浮现出丝丝愕然表情。

　　神魔之井的底部，豁然立着一根棍子，这棍，跟孙豪脑海之中的斗天棍，居然一模一样。

　　这棍，好似定海神针一般，定住了神魔之井的底部，不停向外冒出纯碎的金属性气息，维系着整个神魔之井。

　　看到这根棍子，孙豪的表情相当精彩。

　　天神和天魔的表情也异常精彩，片刻之后，天神这才回过神来，喃喃说道：“沉香，我可以肯定地说，你找对了地方，你所找的地方，应该就是我们真神和真魔的祖源之地。”

　　天魔也点头说道：“不错，这真是祖地了，古老相传，神魔一体的混沌大魔神从祖地出来，曾经用自己的定天神针铁，给魔神一族留下了一个返回祖地的通道，想来，应该就是这块神铁，就是这个通道了。”

　　定天神针铁吗？孙豪终于明白了斗天棍的来历，而且，也终于有点明白了葬天墟那根斗天棍是何人扔进去的了。


第2927章 再入葬天墟

　　“千古江山如画，气吞万里如虎，青云天宫三千士，搘拄乾坤五万年……”，贺兰峰上，一修士扔出一章金光灿灿的符篆，嘴里高声喝道：“贺兰道友，请接英雄符……”

　　青云英雄符，每百年一现，每次出现，都必将是一次风云际会。

　　英雄符出英雄，每一代英雄符出现，只要是能够顺利返回，都有极大的机缘，能够夯实根基，为破丹生婴打下基础，成就高高在上的元婴真君。

　　这一年，又到英雄帖现世的时候，只要是大陆排序靠前的宗门，只要是大陆那些知名的金丹真人，都能收到英雄符诏。

　　天下英雄出我辈

　　一入仙道风云催

　　群雄辈出

　　谁持牛耳

　　甲午中秋

　　广邀豪杰

　　论战葬天墟之巅

　　以证金丹大道

　　以决大陆之序

　　君既有才

　　何不前来一战

　　……

　　飘立虚空，看着眼前那些并不是特别强大的飞舟，看着那些实力并不是特别高强的修士，人皇郝安逸耸耸肩说道：“没想到，这个大陆还是我们人族为主的大陆，可为何这大陆会失去跟虚界的感应，居然都没能设置飞升点？”

　　太虚古树望望天空，小声说道：“那是因为太远了，不过沉香你们也真是厉害，能够从这儿飞升出去，基础果然无比牢固，修行果真是登峰造极。”

　　孙豪淡淡一笑，没有说话，心中却唏嘘无比。

　　遥想当年，自己也是闯荡葬天墟其中的一员，也跟现在的那些修士差不多，一样地意气风发，一样地对前途充满了希望，一样地对自己充满了信心。

　　记得当年，自己在这葬天墟门口的时候，还名声不显，但已经备受人关注，而关注的理由，则是因为夏晴雨、单涫涫还有灵儿等人的先后造访。

　　如今回想，孙豪心中无比唏嘘的同时，还有着丝丝甜蜜。

　　这都是一些悠久到了极限的记忆，要不是站在葬天墟的前面，自己可能根本就回想不起那些有着许许多多难忘记忆的岁月。

　　记得，那时的青云门，名气并不大，归一宗才是南大陆第一大宗门，而这边的几个修士之中，外表去看，实力最强者，并不是自己。

　　而现在，青云门已经是天灵大陆最强的宗门，被称之为青云天宫，宫殿所在地，豁然两处，一处，青云门旧址，另一处，归一宗旧址。

　　看到青云门能够传承好几万年，成为天灵大陆最强大的宗门，自己留下的九脉道统，也成为青云门强大的九脉传承，孙豪心中甚为欣慰。

　　遗憾的是，无论是青云门，还是整个大陆，差不多都已经没有了跟孙豪相关的记忆了。

　　孙豪过来之后，第一时间去过自己的家乡，夏国已经成为历史，沧海桑田，那边已经变成了一片汪洋大海。双亲的坟茔已经湮灭在大海之中，彻底找不到了任何痕迹。

　　青云门内，倒是有远古的历史记载了青云的历代先祖，只不过，因为时间太久太久，久到大陆文字发生巨大变革，久到那段历史已经成了神话成了传说。

　　所以上，孙豪和轩辕小龙已经成为了青云的中兴二祖，通常被称之为，沉香时代。

　　至于那个时代发生了什么，有些什么厉害的修士，曾经经历过怎么样的波澜壮阔的修行，后人已经很少关注。

　　如若不是古文专家，甚至是没人会提起沉香时代，毕竟，那已经太过遥远。

　　遥远到，青云门的后辈修士感觉那是宗门杜撰的，教育后辈的所谓历史，而不觉得青云门曾经会是那么崛起起来的。

　　至于青云门的九脉传承，九脉道统，久而久之，也跟沉香时代没有了多大关系，而成为了一种传自远古，十分适合青云门的比较齐备的修行之术。

　　让孙豪比较意外的是，青云门内，现在已经形成了三股势力鼎足而立的局面，而这三股势力，居然都跟自己有关，实际，或多或少，都是自己的血脉流传。

　　这么多年下去，血脉已经十分稀薄，不过无论如何，这三脉其实都是自己的后代。

　　一脉姓轩辕，这应该是小龙传下的后人，坐镇青云仙宫；一脉姓孙，坐镇归一仙宫；一脉姓陈，坐镇万仞仙山。

　　话说，毕竟孙豪现在乃是虚界最强修士，身上的气运至强，后代自然优秀，再加上血脉跃迁的影响，天灵大陆之上，孙豪的血脉形成强大的势力，倒是也在情理之中。

　　遗憾的是，三股血脉，鼎足而立，相互扯皮，斗得不亦乐乎，貌似并不知道自己其实都起源于一个老祖，都是传说之中的沉香后人。

　　实际上，看到青云门三姓相斗的局面，再看看须弥凝空塔，孙豪豁然发现，自己的后代开枝散叶，形成了大大小小不少势力，甚至是形成不少国家相互攻伐，征战不休。

　　时间，还真是最强大的利器。

　　不知不觉，孙豪的子孙后代已经传下去许多代了，有许许多多的子孙后代甚至是忘了自己的老祖是谁，也找不到追溯的根据，散落在了外边。

　　不过就跟青云的三姓一般，任何一个孙豪的血脉后代，其实都比较强盛，都算是一方强雄。

　　无他，如今孙豪气势鼎盛，冠绝虚界，血脉至强，后代自然而然，也就强盛。

　　没有过多干涉天灵大陆的事物，孙豪带着大乘大修士们在一些地方草草转了几圈，等到了葬天墟开启的机会，带着大乘大修士们，准时出现在了葬天墟的入口。

　　葬天墟入口处。

　　旌旗遮天。

　　战舟林立。

　　金丹修士谈笑风生，高来高去，意气奋发。

　　十年苦修无人问，一朝成名震十方。

　　能够参与葬天墟的金丹修士，那都是骨龄两百年以内，各个大陆排序前五的强大金丹。

　　此时，葬天墟前，天灵大陆的修士们，并不知道空中漂浮了上十位老怪物，依然在按照自己的规矩，点血英雄符，准备开启葬天墟。

　　理论上，进入葬天墟必须一定的资格，而且，限制修为，限制人数。

　　可是，这种限制，对空中诸位来说，没有丝毫意义。

　　再一次，葬天墟开启的时间到来，孙豪又一次目睹了英雄符和冥王贴上空，青天被葬的画面。

　　莽莽青天。突现星河三万里，出现巨大的，熊熊燃烧的白日一轮。

　　三万里星河流动，如同流入浩瀚星海。

　　星海下方，万仞之岳峰顶顶了上来，如同刺破了星海，贯穿了虚空。

　　瞬间天崩。星海飞泻，白日倒灌。

　　青天一片片崩碎，一片片坍塌。

　　大火漫漫，连绵万里。

　　洪水滔滔，飞泻九天。

　　夫青天之上，火爁焱而不灭，水浩洋而不息。

　　天柱折，地维绝。天倾西北，日月星辰移焉；地不满西南，水潦尘埃归焉。

　　万里星河，耀耀白日。

　　埋葬在了大火、大水之中。

　　青天已死，化为碎片。

　　一片片破碎的空间之中，冒出一片片废墟镜像。

　　从下方仰望，万里天空如同蛛网般布满裂痕、出现残寰断岳、水火四处肆虐。

　　恐怖的暗黑红颜色，布满了天空，苍天之下，压抑万分。

　　星河被毁，青天被葬。

　　水火依然肆虐，断岳依然在崩倒。

　　葬天墟开。

　　孙豪身边的大乘大修士们，见惯了大场面，甚至是自己都能够只手灭星辰，不过此时，看到苍天的残相，依然心有戚戚焉。

　　太虚古树喃喃说道：“是了，是了，葬天墟，葬天墟，搞不好真是埋葬了苍天的废墟，沉香，你是对的，我们或许真能在这找到他。”


第2928章 今昔葬天墟

　　跟在一群意气风发的小盆友身后，进入葬天墟。

　　到了大乘大修士这样的级别，对于自身的掌控已经达到了极高的程度，葬天墟对于几位非法进入者，完全没能感知到。

　　当然，葬天墟之中的那些所谓难关，所谓考验，对几位大乘大修士来说，也就没有丝毫意义。

　　不管怎么说，葬天墟始终只是金丹修士闯荡的秘境，放到大乘大修士的面前，却是怎么也不够看了。

　　孙豪曾经遭遇的难关，再度出现在这些金丹后辈的面前，看得出来，这辈弟子的整体实力还算不错，尤其是领头者轩辕长青，应该就是孙豪的血脉后代，九脉同修，实力俱都不弱，乃是当之无愧的天宫大师兄。

　　带领着这帮小金丹披荆斩棘，一路前行，度过九曲黄河，修复天符；穿过万年风谷，修复冰雪圣山；摆渡火海，修复定天神铁……

　　大乘大修士们在孙豪的带领下，跟在小盆友身后，没有任何插手的打算，可是，沿途所见所闻，已经让大乘大修士们心中无比地震惊起来。

　　天灵大陆的传承，十分古老，体系十分优秀，除了等级稍低，直到了元婴级别之外，许多修行，都有着无比深厚的底蕴。

　　可以说，天灵大陆金丹修士闯荡的这一道道难关，拿到虚界去，能够闯过的金丹，也没有几个。

　　而且，天灵大陆金丹修士闯荡的葬天墟，一看就是非正常秘境。

　　尤其是那摆渡火海的造船，还有那一根插在苍天之上，堵住了苍天的定天神铁，更是让所有大乘大修士悚然一惊。

　　这玩意儿，怕是非同小可，堵住的窟窿眼，怕是大家出手，也不一定能够搞定。

　　金丹小修士们，实际也就是费尽九牛二虎之力，稍稍把这根棍子给向上顶出去一段距离而已。

　　还有那冰雪圣峰，居然也是一件炼器，为了给冰雪圣峰加持寒冰，大乘大修士们豁然发现，里边冰冻了一代又一代的冰雪圣女。

　　而天符之前，那广袤的大地之上，又倒下了许多的人族修士，阴灵不散，执念不休，只为保护天符。

　　葬天墟一路走下来，看似小儿科的葬天墟种种考验落在大乘大修士们眼中，却是那样地让人心惊胆战，不寒而栗。

　　一切的一切，都在显示，或许正是天灵大陆每百年一次的精英尽丧，飞蛾扑火般的补救葬天墟，也在维系了虚界亿万年的安稳。

　　如若天灵大陆真是万族源地，那么，虚界真正的第一种族，或许就是人族。

　　亿万年来，人族在天灵大陆上顽强生存，传承修真道统的同时，还承担着修复葬天墟的重要使命。

　　一代代意气风发的人族修士，义无反顾地冲入葬天墟之中，为了整个虚界的安危，抛头颅洒热血，可歌可泣。

　　再入葬天墟，孙豪跟其他修士的心情，又格外有所不同，葬天墟之中，有着许许多多孙豪难以忘怀的记忆，有着许许多多，孙豪深深埋在了心底的故事。

　　孙豪想起了大猫盖亚，想起了小火的强鼠无心，想起了一个个杰出天骄，想起了一个个朋友，慷慨赴义的剑百锻，临时也给了自己提示的大勇飞刀，想起了洒脱自然，救下了自己的独玖……

　　他们都倒在了葬天墟之中，化为了永恒。

　　来到定天神铁的跟前，孙豪的心中无比唏嘘，也就是在这，孙豪得到了斗天棍，至现在，斗天棍依然是孙豪最强的战斗兵器之一。

　　如今再次站在定天神铁之下，孙豪突然福至心灵地，抬手向上一拍，将定天神铁生生顶上去许多，在定天神铁的下方留下了一个掌印。

　　而也就是这一刻，孙豪突然好似扭转了时空，好似看到了当年自己来到斗天棍下方的那一刻，好似冥冥之中，有了感知，那时的自己，收下了斗天棍。

　　那时的斗天棍，却是自己现在这一掌的因。

　　如同当年自己看到女巫族密地之中的自己一般，孙豪豁然明白，斗天棍源于定天神铁，但斗天棍又不是定天神铁，斗天棍乃是自己刚刚一掌震出了部分定天神铁凝炼而出的强大法宝。

　　不过这法宝炼制成功的那一刻，却是许许多多年之前，却是跑到了过去，在葬天墟之中，等待着还十分幼小的自己。

　　时空大道的结果，因果大道的结果，瞬间造就了这一段诡异的奇缘。

　　想一想，孙豪豁然明白过来。

　　要不是斗天棍乃是自己所炼，以自己当年仅仅只是金丹期的修为，又怎么可能收起那强悍到了极致的棍子？

　　站在定天神铁的下方，孙豪心中无比唏嘘感叹。

　　走过定天神铁，看到了在岩浆之中摆渡的火神渡，孙豪的心中不由一动，带着大乘大修士落在了渡船之上。

　　火神渡，实乃孙豪当年那批金丹真人炼制，其上，还书写了大家的大名。

　　孙豪在船体上找了一会，看到了许多自己曾经熟悉，而已经被放到了记忆深处的大名。

　　赵诛魔当时是带队大师兄，留字最为显眼，大气磅礴，张狂无比。

　　冥三九留字，松松垮垮，东倒西歪，但也自成一体。

　　晴雨高冷，灵儿秀气，涫涫妩媚，斓曦字有重影，宫小狸三个字居然三种字体……

　　独玖的字放荡不羁；王远的字显得胖实；曾祥武的字方正；月大勇的字潦草如同天书。

　　李敏二字，傲气冲天；洛鹏二字，血气滚滚……

　　大家都是大乘大修士，神识一扫火神渡，顿时在船舷之上看到了“孙豪”两字，隽永而飘逸，雍容而不失傲骨，在这两字的边上，还留下了一只栩栩如生的小火鼠。

　　看到这两个大字，大乘大修士们顿时明白了，这些留字的高手，应该曾经都是孙豪的同伴。

　　不过让大家疑惑的是，从留字的方位去看，貌似孙豪当年的地位不是很高，排在了最后，难道说，孙豪孙沉香会是当年那批修士之中垫底的存在？

　　如若真是那样，那孙豪那一批金丹修士未免也太骇人听闻了吧？

　　轩辕小龙和向大宇对望一眼，露出了会心的笑容。

　　历史记载之中，孙豪那一届葬天墟，有着许许多多的谜团，其中最大的谜团就是魂未归的生死之谜，以及魂未归是不是孙豪的问题。

　　当然，那一届葬天墟最强的金丹，后世公认就是孙豪。

　　只不过，现在回想，时间已经无比久远，再说这些，却是没有任何意义了。

　　别人不知道火神渡之上的一些人，轩辕小龙和向大宇却是知道，火神渡上留言的夏晴雨就是如今的冰后，灵儿和涫涫，也是须弥凝空塔内重要的妃子，那头小老鼠，也大有来历。

　　而王远、朱玲几个，则是如今鼎鼎大名的四灵。

　　看到王远朱玲等人的大名，轩辕小龙和向大宇也不由疑惑起来。

　　夺天丹，真正是给了四灵，他们两个并未服用。

　　他们都是按照孙豪指点的修行之术，找到了各自的进阶之法，最后在孙豪传道的时候，领悟“我道方为道”进阶大乘。

　　可是四灵呢？服用了夺天丹没有？进阶大乘没有？这再度成了一个谜团。

　　可是，就算是四灵服用了夺天丹，貌似也有点不对。

　　正常的大乘大修士不是最多只能有九位吗？四灵应该怎么算？


第2929章 极致死气

　　有孙豪这群老怪物在后面跟着，偶尔不动声色插手帮上一把，小盆友们有惊无险地，直达了葬天墟最深处，修复了冥王帖。

　　完成了修复任务，小盆友们意气风发，等待被传送出去。

　　也就是此时，孙豪仰望天空，压低了声音说道：“我会用时空大神通，将接下来的一段时间形成空洞，老树，你有三炷香左右的时间驱动秘术，找到他的所在，放心，这段时间无论你怎么施为，谁都不可能感知到我们。”

　　太虚古树精神一振，飞快说道：“好，那我们就开始吧，所有人都有，以沉香为核心，站八卦方位，不死，你且站开一些……”

　　九位大乘大修士，瞬间找到了各自的位置，按照太虚古树的指引，快速站好。

　　太虚古树嘴里念念有词，快速念叨：“天地雷风水火山泽，乾坤天地为万物之母；水火为万物之源阴阳之基；风雷为之鼓动，山泽终于形成，生物开始滋生，生命开始孕育……寻龙望气看缠山，一重缠是一重关，关门如有八重险，不出阴阳八卦形……八卦用方，九方气运现，给我定……”

　　孙豪周围轰然一震，紧接着，头顶出现一条气运之龙，刚昂咆哮，向远方冲了过去。

　　太虚古树暴喝一声：“大家跟上，务必维持住这条八卦龙气，它会指引我们找到目标。”

　　八卦龙气快速游走三十余里，龙头昂起，刚昂咆哮一声，摇头摆尾，向地面钻了下去。

　　轰的一声，葬天墟的地面被冲出一个半丈方圆的圆坑，向下方飞快地潜入进去。

　　太虚古树飞速跑来，单手往前一指，唰唰唰，那坑里马上冲出许许多多的根系，覆盖整个坑道，化为一条竖井，二话不说，太虚古树纵身一跃，向根系缠成的竖井之中跳落下去，人在半空，嘴里快速说道：“小龙和大宇最好在坑洞口上守护，这儿会是我们最后的退路，不容有失。”

　　轩辕小龙和向大宇对望一眼，看到了彼此眼中的遗憾。

　　他们两个到现在为止，还不大明白究竟是怎么回事。

　　结果，正到快要揭晓谜底的时候，得，太虚古树让他们断后，这儿是大家的退路，断后自然是必要的，可要不是两人修为略低，想来断后也就不是他们两个了。

　　孙豪紧随太虚古树身后向下方落去，扬声说道：“小龙和大宇可在这附近布置大阵掩饰入口，葬天墟关闭之后，这儿搞不好会有惊天大变。”

　　心中有些不愿，但两人知道此时不是辩解的时候，齐齐点头，轩辕小龙大声说道：“明白了，你们放心下去吧，这儿有我们看着呢。”

　　竖井快速向下，不知道穿行了多久，前方八卦龙气，还在快速游走。

　　足足过了三个时辰左右，笔直向下的竖井方向一变，八卦龙气开始直线往前突进了。

　　可是刚刚走了没有多远，太虚古树嘴里惊疑地一声轻咦：“不好，前方好强的腐败死气，八卦龙气消耗好大，好似在瞬间衰老，不好，八卦龙气怕是坚持不到地头就会崩溃。”

　　腐败死气吗？

　　孙豪的脑海之中马上想起了自己遭遇的那种快速衰老的气息，心中顿时明白过来，不由轻声说道：“没错，应该就是这儿了，有死气才是正常。”

　　郝安逸也沉声说道：“没错，虚界本尊已死亡，我们可能找到了死气之源，这种死气之旺盛，那是必然，这条路，应该就是正解，老树，有没有办法提振八卦龙气的威能，让它能够坚持得更久。”

　　太虚古树飞快地说道：“有，办法很简单，上去一个道友，用修为顶住死气的侵蚀，那样就能让八卦龙气坚持得更久了，不过，这道友可能很快就会耗尽威能，最终抵达不了最深处。”

　　轩辕小龙和向大宇在外镇守通道，现场包括不死神王还有八个大乘大修士。

　　不过不死神王耸耸肩说道：“不要指望我，我出现在前方，只会吸引更多的死气过来。”

　　人皇郝安逸笑笑说道：“闯荡这种地方，提前留下并不一定是坏事，至少不需要参与最后的恶战，这样，我人族还有两个大乘大修士，沉香是必然要留到最后的，那就由我先来吧，人皇剑，给我出……”

　　人皇剑出鞘，郝安逸瞬间站在了八卦龙气的龙头之上，手持三尺人皇剑，指向前方，随着八卦龙气向前快速地冲了过去。

　　郝安逸身体落下，顿时开始闪烁银光，笼罩在八卦龙气身上，八卦龙气顿时精神大振，前冲速度瞬间加快。

　　中年文士形状的郝安逸，站在八卦龙气双角之间，长发飘飘，却在快速地发生变化。

　　飘逸的长发由乌黑的颜色，速度极快地变成了黑白相间，没过多久，已经全部变成了银白色，又没过多久，银白色的长发，变成了没有一丝光泽的灰白色。

　　半个时辰不到，郝安逸手中的人皇剑，好似也变得锈迹斑斑。

　　郝安逸原本光泽照人的脸庞，也变得褶皱无比，失去了水分般，化为了枯老的树皮。

　　悠然一声长叹，郝安逸声音苍老无比，有气无力地说道：“我的极限快到了，我只能带你们到这儿了，希望你们能够完成最终的大业，要不然，我怕是也出不去了……”

　　感知到郝安逸的状态，每一个大乘大修士的心中，都瞬间变得无比沉重。

　　极致死气，居然强大到如此地步，一个大乘大修士的全部精气神，居然也只能在这死气之中，坚持半个时辰。

　　这也太恐怖了吧！

　　心惊胆战之中。

　　几个大乘大修士飞快地对望一眼，祖巫嗡嗡说道：“那换我来吧，人皇，你下去休息，让我带着小龙走一段。”

　　人皇纵身跃下八卦龙气，跌跌撞撞，靠在龙气钻出的通道壁上，盘膝坐下，无声无息，好似完全失去了气息。

　　祖巫排众而出，大步横空，落在了八卦龙气的双角之间，暴喝一声：“给我走……”

　　八卦龙气精神一振，再度加速，向前狂飙起来。

　　大乘大修士鱼贯而入，跟随八卦龙气向前急速挺进。

　　孙豪路过郝安逸身边的时候，右手随手一挥，一道洁白的光华落在他的身上。

　　郝安逸的气色顿时好了少许，但也不容乐观，却是只能继续在这八卦龙气钻出来的临时通道苟延残喘了。

　　孙豪没有过多停留，帮了郝安逸一把之后，也紧跟队伍向前快速挺进。

　　可是刚刚走了不到三丈，郝安逸平静的声音好似十分缥缈，又好似十分清晰地传入耳中：“沉香，小心点，留心太虚古树。”

　　留心太虚古树吗？

　　孙豪心中一动，不动声色，跟随队伍，向前快速挺进而去。

　　前方，祖巫鼓动全身之力，鼓动浑身巫血，带着八卦龙气坚持了足足一个时辰，整个身躯也如同郝安逸一般，快速老化，腐朽，却是再也往前冲不动了。

　　而此时，大家依然不知道八卦龙气还要走多久，也不知道八卦龙气要带着大家去找到什么。

　　祖巫是个实诚人，到了最后一刻，全身狂暴地变化起来，手臂变得老长，愣是抓住八卦龙气向前又送出了老远，这才一屁股坐在地上，失去了战斗力。


第2930章 再见萨摩

　　祖巫倒在了半途，不过他坚持的时间，比人皇还要略长。

　　而且，祖巫从头到尾，都没有任何留手，也没有任何其他心思，他来这儿，还真就是来解决虚界的大问题的，没有其他任何小算盘。

　　祖巫倒下，八卦龙气又需要人来驾驭了。

　　此时，让孙豪没有想到的是，太虚古树站了出来，悠悠说道：“别看老树我老态龙钟，可论及寿元，论及生命力，现场修士，除了沉香，应该就是老树了，罢了罢了，沉香是此战主力，神魔也有颇多手段，这儿还是换成我来，更加合适……”

　　人皇郝安逸让孙豪留心老树，没想到太虚古树居然自告奋勇，跳跃到了八卦龙气双角之间，开始扶持龙气加速前进。

　　或者是，人皇以小人之心度君子之腹了。

　　太虚古树站到八卦龙气之上，驾驭龙气。

　　天神扫了眼太虚古树，悠然说道：“都说老树看似忠厚，实际奸猾，没想到为了虚界，这次他也是拼了。”

　　天魔看看孙豪，轻笑着说道：“老树也不是省油的灯，兄弟，你认真看，进来这个地方，沉香那边的实力是最强的，老树就动了心思，让小龙和大宇在外边守着，再让人皇第一个驾驭八卦龙气，这算不算削弱沉香的实力？”

　　孙豪脸上浮现出淡淡笑容，低声说道：“如今虚界大劫，八方大难，我们当勠力同心，却是不需要动这些小心思。”

　　天魔回头看了一眼，耸耸肩，悠然说道：“是啊，都要是大块头一般，不多想，不多问，岂不是简单？”

　　进入葬天墟之后，海神一直就比较沉默，此时悠悠地说了句：“其实，我们千辛万苦跑到这儿来，到最后，还真说不好会是什么结局，搞不好，就是一个全军覆没，算了，多说无益，我已经感觉到了，老树应该能够送我们到目的地，老树这家伙，可能真是奸猾，到达地头之后，他可能就没有余力战斗，可以坐看我们打生打死了。”

　　太虚古树不愧是孙豪之前的虚界第一大修士。

　　足足支持了两个时辰，面貌这才开始变得苍老。

　　不过他本身就足够苍老了，再变苍老一些貌似问题不大，又足足坚持了半个时辰。

　　在一团漆黑，暗无任何光线的地底，在到处充斥着腐朽气息，到处是衰败气息的地底，前方，看到了一团乳白色的光晕。

　　看到光晕的这一刻，孙豪的身上微微一动，无形的涟漪涌动出去，所有修士身边的时空这一刻显得恍惚起来，好似并不真实起来。

　　太虚古树回头看了孙豪一眼，悠然说了声：“沉香好修为，好，既然如此，那我就倾尽全力，送你们过去，海丫头说得不错，带你们到这儿已经耗尽了我的所有，接下来，就看你们几个的了。”

　　说完，太虚古树身躯向前一扑，一根巨大的藤蔓出现在大家的脚下，带着大家飞快地向前方延伸过去。

　　这藤蔓出现在空中，就开始腐朽，不一会，已经化为了木炭，不过，这藤蔓始终保持着旺盛的生命力，愣是坚持着把大家送到了那团光芒的附近。

　　那团光芒，被包裹在浓郁到了极致的死亡气息之中，被包裹在无尽的黑暗和腐朽之中。

　　仅仅只有三丈方圆。

　　一眼望去，就是一栋破败的茅草屋，风雨飘摇，随时都有可能倒塌。

　　屋前，趴着一头绽放着光芒的洁白的光影。

　　用心去看，豁然发现，这光影就是一条大狗，正趴在哪儿呼呼大睡。

　　藤蔓载着大家来到了大狗的面前，嘎吱一声，断裂在空中，几位大乘大修士，纷纷落在了光圈之外，站在了阴寒到了极致，死气到了极致的地面上，感觉到了全身发凉。

　　眼前的大狗，眼前那栋奇怪的破败的木屋，就是大家此次的目标吗？

　　每一个人顿时鼓起了精神，看向那一团光影。

　　藤蔓断裂的声音惊醒了光影，大狗缓缓地张开了双眼，脸上浮现出无比人性化的错愕表情，看向前方，豁然看到了一并排站在自己前面不远处的几个大乘大修士。

　　大狗脸上的表情，相当精彩，变化也挺快。

　　起初的错愕，在看到大乘大修士的时候，已经迅速变成了淡淡的笑容，最后，当大狗看到孙豪的时候，脸上的笑容已经变得无比柔和。

　　几乎是同时，一个慈祥到让人心中无比安详的声音，在大家的心中响起：“你们终于找过来了吗？我的孩子们？你们千辛万苦，找到我这儿来，是有什么话要跟我说吗？我叫萨摩。”

　　孙豪面对萨摩，微微欠身下去，恭恭敬敬施礼，朗声说道：“萨摩前辈，许久不见，前辈救命之恩，再造之恩，孙豪没齿难忘。”

　　萨摩柔和地冲孙豪点点头，语气之中充满了感叹：“时间已经过去了那么久了吗？昔日的小子，如今也已经长大成人了，我当日心血来潮，救你下来，没存想，我们真正的因果，却是应在了现在，命运之力，果然神奇，你叫孙豪，我记得你，能再次看到你，我心中真是无比欣慰，那么，你现在可以告诉我，你们千辛万苦，跑来我这儿，是有什么特别重要的事情吗？”

　　几名大乘大修士对望一眼，孙豪对天神微微示意。

　　天神马上心领神会，上前一步，双手一拱，朗声说道：“萨摩前辈，我们此来，的确是有大事相求，在此之前，我想跟前辈说说虚界目前的形势。”

　　萨摩的脸上依然有着天使般的笑容，柔声说道：“说说也好，我许久没有出去了，怎么？虚界目前的状况还算不错吗？”

　　天神沉声说道：“错了，虚界目前的状况，却不是不错，而是糟糕透顶……”

　　顿了顿，天神一鼓作气地说道：“不死族作乱，虫灾作乱，兽潮作乱，整个虚界烽烟四起，我真神和真魔遗族的天渊和地狱威能加剧，两大星域差点融为一体，更加糟糕的是，整个虚界目前正在加速收缩之中，虚界万族，甚至是虚界的不死族、虫族和凶兽的生存空间越来越小，为了生存，唯有战斗，前辈，不知你听到虚界的这个形式，心中有何感想？”

　　萨摩脸上神色不变，语气依然柔和：“很抱歉，没想到虚界的情况会是如此糟糕，看来，我还是高估了自己，给你们带去了许多的困扰，我相当歉疚。”

　　说是歉疚，可无论是语气还是表情，都完全看不到丝毫歉疚的意思，好似觉得这是很正常的样子一般。

　　天魔深深地吸了一口气，沉声问道：“我现在只想知道，虚界怎么样了，还有，你到底是不是我们虚界的元神，想来，我们的这一点心愿，你应该不吝满足吧？”

　　萨摩的脸上，依然浮现着笑容，不过语气之中，多了许多感叹：“你们要看看虚界如今的样子？好，那就让你们看看，希望你们看了，不会失望……”

　　说话之间，萨摩身后开始浮动涟漪，破败的小茅屋消失，出现，一株高大的，枯死的，不知道有多高的，散发出腐败气息的大树。

　　大树有枝条，枝条上，挂满枯叶，地面也堆积了厚厚一层如同刚刚烧成了木炭一般的枯叶。


第2931章 虚界真相

　　一条土狗，趴在地上，靠着树根，身上生息全无，也充满了腐败萧瑟的气息，土狗的腹部，高高隆起，好像是身怀六甲而没有生出小狗就死去了一般。

　　语气之中充满了萧瑟和无奈，萨摩感叹一声：“你们看到的，就是虚界的现状，你们可以理解为，虚界轮回失败，胎死腹中，只留下了我这团元神，还在苟延残喘……”

　　死了吗？果然是死了！

　　太虚古树的判断是对的，象征着虚界的神奇生命已经死亡，只有虚界的元神被包围在无尽的黑暗之中，被包围在无尽的腐朽之中，极致的死气之中，苟延残喘，这种状态不知道持续了多少年，或者，她还能持续多少年……

　　几位大乘大修士验证了心中的猜想，却终于知道，大家此次来对了。

　　深深地吸了一口气，孙豪缓缓问道：“前辈，我想知道，你的这种状态，有没有什么办法能够改善，我们有没有什么方式能让你复活，或者，让你的元神更加强盛，不会随意消散。”

　　孙豪问出的问题，正是大家想知道的问题，如若虚界元神的问题能够解决，大家就不用强行出手了，毕竟来说，虚界元神就相当于大家的母亲，能不出手，尽量不出手为好，一旦开打，结局就很难说。

　　说不定一旦开打，反而会加剧虚界的奔溃速度，造成不可避免的大劫。

　　萨摩柔和地看向孙豪，脑袋轻摇，语气之中充满了无奈：“沉香，以你现在的能力，别说复活虚界之躯，就连复活一个凡人，你都做不到，哪怕是我这具残魂，也远远不是你们能够轻易碰触的，你们，太弱了。”

　　天魔哈哈大笑起来：“我们可是虚界最强的一批修士，你说我们还是太弱，意思就是说，你的身躯和你的残魂，根本就是死气沉沉，没有丝毫办法可想了？”

　　萨摩沉默了一下，悠然说道：“真要是有办法，那也轮不到你们。”

　　孙豪轻轻皱起了眉头，再度问道：“那么前辈，虚界最终的结局会是什么？我们这些修士，修行到了极致之后，能否找到破虚飞仙的机会？”

　　萨摩重复了一句：“虚界最后的结局？让我想想，让我回忆回忆，会是什么呢？啊，找到了……”

　　顿了顿，萨摩冲孙豪笑笑说道：“知道此界为何叫虚界吗？表现在外，此界就是那种你不感应到，就是虚幻的世界，就是一无所有的世界是不是？”

　　孙豪精神一振，知道自己接触到了虚界真正的奥秘，自己平时的一些疑惑，或者能从萨摩这儿知道答案，微微躬身，孙豪朗声说道：“还请前辈赐教。”

　　萨摩轻柔地笑笑，叹息一声：“虚界，其实就是虚幻的，你们啊，哪怕是自以为修行到了极致的这些修士，只不过都是曾经存在于时间之中的一段影像，真正的你们，其实早就消失在了无垠虚空之中，这就是虚界啰，而你们的最终结局，呵呵，快了，快出现了，还有个几十万年，整个虚界就会坍塌，最终越来越小，越来越小，化为我本尊那样的大小……”

　　虚界是虚幻的？

　　大家只是曾经存在的影像？如今已经不存在了，等待自己的，其实是已经注定的命运？

　　孙豪身躯猛地一震！其他几个大修士齐齐露出不敢置信的表情。

　　现场突然沉默下来。

　　萨摩此时又幽幽说道：“你们存在的意义，不断反复播放，反复轮回的意义，就是陪伴着我走过这段最后的时光，让我不至于太寂寞，而结局，早已经注定。”

　　反复轮回，结局早已注定。

　　大家都只是虚幻的，这才是真正的虚界？大家不过是死去了许久的，修士的虚影？

　　有血有肉的虚影吗？大家的血肉，都是虚幻的吗？

　　孙豪不由想起那许许多多，好似是在等待着自己的故事，好似许多故事就在前方等待着自己去触发，自己不去，故事就不会出现，如同写好的剧本一般。

　　那么是不是，这也就刚刚验证了萨摩的说法呢？大家都只是虚幻的存在，那么，大家跑到这儿，找到萨摩，又有什么意义？

　　不过，孙豪的心中，马上又产生了浓浓的疑惑，如若说大家是虚幻的，可是为何现在还要为了生存，跟不死族、虫族和兽类争夺地盘？

　　难道说，自己曾经经历的那些大战，也都是历史的往事？或者，自己这一路修行过来的历程，都是自己一生的重现，情况真是如此吗？

　　那么自己修行出来的九大圆满之道，又是怎么一回事呢？尤其是，自己的时空大道，还能改变时空，自己过来的时候，明显也出乎了萨摩的意料之外。

　　那么也就是说，就算自己前面的举动都是镜像，可现在发生的，自己等大乘大修士站在萨摩面前，这绝对是历史没有出现过的事情。

　　那么，这中间，到底又有什么区别呢？

　　“不要太过失望，其实作为虚界最强的孩子，你们应该多少感知到了虚界的性质”，萨摩悠悠说道：“比如说，你们曾经看到一颗明亮的星星，绽放出灿烂的光华，照射着你们的大陆，但你们却知道，那光要从星星跑到你们的大陆，可能需要不知道多少年，所以，当你们看到星星的时候，搞不好那星星已经火焰烧尽，死亡在了虚空之中，独独留下了光芒四射的影像。”

　　这道理，孙豪明白，而且深有感受。

　　比如上次孙豪在阿贝尔战星传道，孙豪结束传道几百年时间了，外围的阿贝尔铁塔刚刚才收到信号，刚刚才开始直播孙豪传道的盛况。

　　结果就是人族的气运和影响力，在几百年的时间内，不停地蹭蹭上升，而孙豪的个人声望，也随着这种传播，向外飞速扩算。

　　不过，说起传道，孙豪心中就不由疑惑了，自己传道，那是多年领悟的结果，可是，这些都只是曾经发生过的事件？自己也只是历史人物？

　　就在孙豪疑惑不解的这会儿功夫，萨摩看向孙豪，悠然说道：“当然，也不是所有的事物都是影像，凡事都有些例外，最大的例外就是万族智慧诞生的母源之地，也就是整个虚界最后坍塌的地方，现如今，依然保存虚界原有的实体面貌，所以，沉香你是真实的，而且，沉香你杀出天灵大陆的那一刻，你所接触到的事物，都会因为你的感知，而变成真实的存在。”

　　孙豪呆了呆，不由问道：“前辈你的意思是说，虚界因为我而真实？”

　　萨摩摇摇头，而又点点头：“此界的存在法则，不是你想象的那么简单，虚界不是因为你而存在，而是整个虚界其实都是一种虚幻的，有可能是幻想但又有可能是真实的这样一种叠加状态，只有一个真实存在的修士上去之后，通过感知，判断出的状态，就成为了真实状态。”

　　孙豪感觉自己被绕糊涂了。

　　不过孙豪总算是明白了一个道理，自己是真实的，明白这个，其实也就行了。

　　萨摩此时又幽幽说道：“因为孙豪你是真实的，你感知到的虚界，也就能够化为实体……”


第2932章 半步真仙（一）

　　萨摩叹息一声：“化为实体本没什么，而偏偏你的修为又越来越高，跑到的地方越来越多，最终，就给我幻想之中的虚界造成了巨大的困扰，结果就是虚界大劫出现，虚界奔溃加剧，不过，我是万万没想到，你居然会带着大乘大修士找到了我这儿，看来，我还是低估了母源之星的修士对大道的参悟智能。”

　　天魔拍拍胸膛，骂骂咧咧地来了句：“靠，吓我一大跳，我还真以为自己是已经挂了多年的假货，没想到，搞到最后，因为沉香的存在，我居然才活踏实。”

　　海神脆声说道：“原来如此，以前，我在大海之中漂浮，好似一切都是按部就班的状态，感觉许许多多的地方会遇见许许多多应该遇见的人和事，好似一切都是排练好的，直到遇见沉香，才感觉一切脱离了固有的轨道，原来，我们都是虚影，需要母源之星的实体修士辨识之后，才能真正地化为实体，难怪难怪，难怪最后的两名大乘依然出自人族，盖因为其他种族的大乘数量，其实都是恒定的，唯有人族，从母源之星出来的人族修士，才是最大的变数……”

　　一些问题，在萨摩这儿找到了准确答案。

　　可就是这种答案，让孙豪的心中产生匪夷所思，难以想象的感觉。

　　更重要的是，看着坦诚相告的萨摩，孙豪的心中产生了很不好的感觉。

　　萨摩是虚界元神，没有站在她身前的时候，远远感知不到她的强大。

　　可就是刚刚这一会，简单的交谈之中，孙豪豁然感觉到了，虚界元神，说简单点，其实就是虚界的神灵，现在，孙豪等大乘大修士，那就是站在了真正的神灵的面前。

　　要想挑战神灵吗？孙豪看不到任何希望。

　　可是萨摩的状态，很不好，随时有可能彻底沉眠在这幽暗的腐朽空间之中，一旦萨摩死亡，届时，就连母源大陆也会坍塌，最终化为一个点，所有的生灵，所有的一切的一切，都将化为一个点，被压缩成一个点，再度向外喷发，获得新生。

　　这个过程，想象得到，就是虚界真正的死亡过程。

　　也可以想象得到，到时候，虚界任何人，任何物质，任何能量，都会在这种坍塌之中，化为虚无。

　　无论是意志，神魂还是肉身，都会坍塌，谁也不能幸免，自己也不能。

　　深深地吸了一口气，孙豪缓缓问道：“那么前辈，作为一名修士，我修行到虚界的顶点了，能否最终九九归一，找到遁去的一，破虚飞仙，从虚界冲出去，找到更加广袤的天地呢？”

　　萨摩的双眼，绽放柔和的光芒，悠悠说道：“理论上，只要是下界，都是可以飞升的，虚界照样能够飞升，不过……”

　　没等萨摩说完，孙豪微微躬身，朗声说道：“前辈，只要能够飞升而出，沉香许诺，日后有机会，定然找到虚界所在，为前辈治疗，为前辈续命，如若有可能，沉香一定会复活前辈之躯，让虚界再度焕发生机。”

　　萨摩脸上浮现出欣慰表情，不过脑袋摇摇说道：“沉香你听我把话说完，我只说这是理论上可行，可真正说起来，却是没有任何实际的可操作性。”

　　孙豪微微一怔：“前辈，这中间，有什么问题吗？”

　　萨摩对自己的本尊之躯一指，悠悠说道：“沉香你看，萨摩本身就是在轮回之中，难产而死，表现在虚界的特质上，就是任何分娩的难度，都会大增，其中，飞升就是天地最大的分娩，如若是正常下界，每每有飞升修士达到修为的顶点之后，天地就会产生分娩的排斥之力，协助其飞升，而我不会，不仅不会，还会本能地阻扰，所以，你飞升的压力会超越任何一个下界……”

　　萨摩说起这个，孙豪顿时有点明白过来。

　　前面，孙豪还在疑惑自己已经修行到了大乘大圆满，怎么还没有感知到天地排斥力，真相原来就是这个。

　　萨摩的震撼消息还在继续：“沉香，你看这棵树。”

　　孙豪随着萨摩的爪子，看到了她本尊之旁的那棵枯死的参天大树。

　　萨摩悠悠说道：“这棵大树曾经修行到比你还要强大许多的程度，按照虚界修士的等级计算的话，这棵大树绝对达到了半步真仙的级别，昔日，他曾经也找到了我这儿，没能找到需要的帮助，尝试破虚飞仙失败，最后，也只留下了腐朽衰败的残枝败叶……”

　　看到那棵古老衰败的参天大树，孙豪心中不由微微一动，想到了太虚古树。

　　这棵大树，会不会就是太虚古树？

　　还有，半步真仙，都没能破虚飞升，那么自己现在这种状态，哪怕是九道大圆满，怕是也很难破虚飞升了，难道，这真正就是一道无解的难题不成？

　　就在孙豪心中飞快判断这会儿，天神天魔对望一眼，天神朗声问道：“那么前辈，我想知道一件事，那就是，你这元神，真的没有办法壮大一些，或者是能够获得全新的生命力吗？”

　　萨摩扫了天神天魔一眼，脸上浮现出丝丝玩味的笑容，声音依然柔和：“理论上，那也是可以的，任何一个元神，只要能显示在外，必然就跟大树一般，有枯荣之别，我这元神，自然也有机会壮大，不过吗，这也只是理论而已……”

　　天魔不管那么多，恶狠狠地露出了峥嵘：“既然你都说了这么多，那么我问你一个问题，你敢不敢答？我们是不是有机会将你这残魂除去，用全新的，生机旺盛的元神替代？”

　　萨摩笑了起来，笑容一如既往如同天使：“理论上，的确可行，实际上，你们并不是第一个想到这种办法的修士，许久许久之前，有个神魔一体的半步真仙，混沌魔神，手持定天神铁，也曾经杀到过我这儿，试图挽救虚界，试图夺舍我的元神，结果你们也看到了。”

　　神魔一体，混沌魔神！这岂不是天神天魔的老祖宗，没想到老祖宗已经想到这么干了，这倒还真是一脉相承。

　　天魔哈哈大笑起来：“难怪我真魔遗族的至高传承就是元神夺舍重生之术，好好好，原来是准备拿到这儿来用的，沉香，各位道友，事情已经十分清楚，虚界要想渡过难关，要想摆脱成为一个点的命运，我们唯一的选择，就是除掉这条狗，让元神新生。”

　　萨摩还是在笑，依然如同天使：“你们如若真的能够做到，其实我也不反对，孤独地在这不知多少年，我其实早就活腻了，巴不得有人来帮我受苦，不过呢，我很遗憾地告诉你们，任何一个试图夺舍的元神，其实都是不合格的元神，我这元神哪怕只是残缺之躯，却也远远不是你们这群小家伙能够挑衅的，这样吧，多说无益，你们放马过来，自然就知道厉害了。”

　　最终还是需要兵戎相见吗？

　　孙豪的心中有些唏嘘。

　　严格意义上来说，萨摩对自己有再造之恩，而且，从来就没有对自己不利过，可是现在，要解决萨摩身上的问题，可能战斗才是唯一方式。


第2933章 大乘之战（一）

　　天魔瞄瞄孙豪，发现孙豪并没反对，顿时精神大振，身躯向前猛地冲了出去，暴吼出声：“妖婆子，吃我一记黑洞吞噬拳……”

　　轰然一拳，天魔向前砸落下去。

　　可十分诡异的是，这一拳砸落的地方，并没有任何力量暴击的感觉，反而出现一个巨大的旋涡，好似要拉扯着对面的光芒向自己的拳头之中奔涌而来。

　　萨摩抬头，向天魔扫了一眼，淡淡地说了声：“小成状态的吞噬大道吗？米粒之光也敢在我面前卖弄，真是不知所谓，吞了……”

　　说话之间，萨摩微微张嘴，向前一吞。

　　呼啦一声，前方虚空突然坍塌，光线猛地一暗，天魔嘴里一声怪叫，身躯如同毽子向后暴退，几个后空翻，落在了孙豪的身边不远处，而大家前方的虚空，好似一个巨大的黑洞，此时正在缓缓地被腐朽和白光重新填满。

　　天魔站在孙豪身边，脸上阴晴不定。

　　对面，萨摩摇头说道：“你这点能耐，还真是不用我来亲自出手，实际上，你们这点力量，根本就没有资格靠近我的本尊，更别提什么夺舍重生，让元神恢复荣光了，出来吧，我的战士。”

　　白光之中，出现一片涟漪，好几个奇奇怪怪的身影在涟漪之中现身。

　　仅仅只有一息功夫，大家的眼前已经出现了三只虫子，三头巨兽，还有一个背生黑色十二翼的大飞人。

　　稍稍感知一下对面，孙豪豁然发现，这些人或者是生物，每一个的气息都是大乘以上，也就是说，自己五个大乘大修士，瞬间落入到了对面七个大乘大修士的包围之中。

　　此时，萨摩看向不死神王，悠悠说道：“你的站位有些错误，你应该是虚界元神最忠诚的守护者。”

　　不死神王缓缓后退，退出白光区域，恭声说道：“不死本是死气而生，可不死并不希望看不到任何没有期望的未来，抱歉，不死这才旁观，只支持胜利者。”

　　虚界十位大乘大修士联袂而来。

　　按照太虚古树的布置，轩辕小龙和向大宇留在了通道入口，沿路，人皇郝安逸，祖巫梦雨涵还有太虚古树先后失去了战斗力，如今不死神王退出，也就是说，真正跟孙豪并肩作战的大乘大修士，就只剩下三位大乘初期修士。

　　天神天魔和海神。

　　而大家对面的大乘级别战斗力，却达到了七位之多。

　　孙豪感知之下，豁然发现，对方七位大乘战力，除了大飞人，其他战力超越了大乘中期，其中三位甚至达到了大乘后期。

　　可以说，单纯从战斗力去看，自己这边被对方甩开几条街。

　　天魔诧异无比，大声吼道：“好你个妖婆子，嘴里说一套，做的又是另一套，说什么愿意被夺舍，却埋伏了这么多的救兵，卑鄙无耻。”

　　萨摩好整以暇地说道：“不是跟你们说了吗？整个虚界都是虚幻的，都是曾经的幻像，对，出现在你们面前的，其实就是幻想，不过，出现的这一刻，被你们感知之后，就已经变成了真实的存在，所以，无论你什么时候来，只要你提出对我的挑衅，其实我都随时可以给你找到这些对手，如若你觉得这些对手不过瘾，我还能给你找到更多，不信是吧？看，又来了……”

　　说话之间，白光之中，涟漪闪烁，又是三尊大乘道兽摇头晃脑出现在了空中。

　　七个对手，瞬间变成了十个对手。

　　而且，这些对手，大多还是大乘中期以上战力。

　　哪怕是孙豪修为高深，此时也感到了头皮发麻。

　　萨摩天使般的笑容，放在孙豪眼中，略显阴森寒意，她是动真火了。

　　再也没有那么好说话了，大家要想达成目标，唯有一战。

　　笼罩在萨摩身躯周边的白光，有典型的须弥纳芥子的功效，里边的道兽，虫子看起来都并不是很大，但是，当战斗打响，大乘大修士冲入白光之中时，这儿已经变成了无垠星空，每一尊大乘道兽，都显露出高大无比的身躯，凶悍异常地发动了猛烈的进攻。

　　无论孙豪是否同意天魔的观点和做法，无论最后是否需要选择夺舍虚界元神。

　　有一点，那是肯定的，那就是，这一战，势在必行。

　　虚界的规则，其实是通用的，那就是，实力才是说话的底气，别看萨摩貌似知无不言言无不尽，实际，在她心中，所有修士，包括孙豪其实都是小玩意儿，都是蝼蚁。

　　她的天使般的微笑，其背后，其实是无比傲慢，是无比傲然。

　　孙豪要想真正解决虚界的问题，要想真正的找到破虚飞升的办法，那么展示自己的肌肉，展示出自己足够强大的实力之后，才有在萨摩面前说话的资格。

　　或许，也只有到那个时候，萨摩才会真正坐下来跟孙豪好好商议。

　　实际上，孙豪心中也早有些想法，不过无论是哪种想法，都需要萨摩跟自己平等对话，这其中，或许才会找到一丝机会。

　　正因为如此，孙豪也就没有阻止天魔的肆意妄为，而是真正地加入战斗之中，无垠的虚空之中，带着身边的三位大乘大修士，对上了十尊大乘战力。

　　话说，在萨摩面前，孙豪终于懂得了什么叫制定规则的神，理论上，虚界存在的大乘大修士应该是九位，可是偏偏，萨摩就整成了十个对手来，如若再加上没有参战的不死神王，也就是说，萨摩整出的大乘力量达到了十一个，超越了九个的极限。

　　好在，十个对手之中，最强者，也就大乘后期，并没有大乘大圆满战力，更没有半步真仙对手，要不然，哪怕是孙豪出手，也丝毫没有胜利的机会。

　　白光化为无垠虚空，孙豪四人不敢分离，并肩作战，跟十尊大乘战力展开了旷日时久的战斗。

　　虚空之中，不知道打了多少年，孙豪手段尽出，斗天棍、沉香剑和虚无水晶方盾先后登场；阴阳之门、轮回之眼、时空之钓……等等大道神通先后出击，硬生生地抗住了对方十尊大乘大修士的猛烈进攻。

　　以四敌十，恶战打得十分艰难。

　　三位同伴实力较弱，仅仅只能抗住两个对手，实际上，孙豪大多数时候就是在跟对方足足八尊大乘战力同时交手。

　　要不是孙豪九种大道大圆满，九大脉络修行体系大圆满，能不能抵抗得住，还真是难说。

　　这一片虚空之中，孙豪以一敌八，杀得天昏地暗，惊险万分。

　　也不知道打了多久，孙豪终于抓住战机，获得了第一个至关重要的战果。

　　虚空之中，孙豪手中虚无水晶方盾向外抛出，嘴里大吼：“路易十三，你的脑袋掉了……”

　　黑化十二翼大飞人路易十三莫名其妙地看看自己，再看看几千丈远处的孙豪，有点不明所以。

　　也就是这个时候，突然间，路易十三感觉自己的脑袋上猛地一疼，巨大的黑暗涌了出来。

　　漆黑的元神从断裂的头颅上冲天而起，路易十三狂呼：“该死，你是怎么做到的……”

　　孙豪此时哈哈大笑：“那是因为，我的虚无水晶方盾击中了你。”

　　话音刚落，孙豪的虚无水晶方盾，从路易十三断裂的脖子下面，划过去了。

　　可问题是，脑袋先断，脖子这才中招！这是怎么了？

　　路易十三还在疑惑，孙豪又朗声大吼：“路易十三，你的元神碎裂了……”

　　元神碎裂？路易十三心中大惊，还没反应过来，轰的一声，他的元神如同烟花般在空中绽放，孙豪的声音悠悠传了过来：“那是因为，你的元神被我一盾拍中了……”

　　轰的一声，虚无水晶方盾姗姗来迟，拍中碎裂的元神。


第2934章 大乘之战（二）

　　毁灭霸主，宫那大虫嗡嗡叫道：“什么玩意儿？打都没打到，怎的中招？”

　　道兽八臂娜迦居然有不弱智慧，吐舌扬声：“小心了，这是他的因果大道神通，谓之因果颠倒，只要满足一定条件，就会先有果，再论因……”

　　宫那大吼：“靠，那还打个锤子，不管了，人族小子，你灭了我则噶妹妹，我跟你有不共戴天之仇，吃你爷爷一招狠的。”

　　大吼声中，宫那大虫虚空之中扇动翅膀，嗡嗡作响，一双大前肢对准了孙豪，唰唰连斩过来。

　　唰唰两声，虚空之中出现两道连天巨刃，交叉成巨大的十字，向孙豪如飞而来。

　　孙豪腾空而起，正待穿梭虫洞，突然间心中一动，眉头不由微微一皱。

　　此时，宫那大虫哈哈大笑起来：“中，中，中，哈哈哈，老子的大切割神通，岂是那么好抵挡的，现在，你小子三魂七魄，被老子生生切割了吧，哈哈哈……”

　　孙豪不由摇头，这宫那大虫看似粗鄙，不过战斗手段却相当狡猾，那虚空之中的巨大光刀，岂是只是吸引人耳目的假象，真正强悍的，却是连灵魂都能生生切割的大道神通。

　　要不是孙豪的三魂七魄俱都强悍无匹，搞不好此时就已经被纷纷切割掉了。

　　哪怕是现在，孙豪依然不好受，不得不动用大道神通相抗。

　　空中叮的一响。

　　孙豪身躯微微一晃，不仅仅躲过了光刀，也滑过了无声无息冲来的大切割之力。

　　宫那大虫哇哇大叫：“靠，怎么回事？什么地方不对，老子感觉，明明已经击中你了？”

　　另一只母皇飞龙在边上提醒：“好浓郁的时空之力，对手改变了前几息的时空变化，你就算击中他了，此时也已经被他彻底扭转，他现在丝毫无损，这就是事实，好强大的对手，时空大道神通，大家留意一些，千万不要走得太远……”

　　话音，没过，天空之上，叮的一声脆响。

　　大家只觉得精神微微恍惚，再定神看时，宫那大虫的额头，不知何时，已经钉上了一根金光灿灿的大棍，浅绿色的液体，顺着大棍，缓缓地流了出来。

　　宫那大虫微微呆了呆，貌似突然反应过来，爆发出一声惊天动地的惨叫声，拖着斗天棍向后暴退。

　　孙豪暴吼：“大虫子，哪儿走，吃我一记重拳。”

　　飞身而起，孙豪向宫那大虫猛攻了过去。

　　另外六尊大乘战力看到宫那吃紧，不约而同四面八方围攻过来。

　　八臂娜迦扔出一对海叉，锁定孙豪的后背，扎了下来。

　　母虫飞龙喷出两颗火焰弹，炸向孙豪。

　　最后一尊母皇，瞬间施展大繁殖术，大量的虫子布满虚空，挡在了宫那大虫的前方，抵挡孙豪的强势突击。

　　还有三尊道兽，则毫不犹豫地扔出自己的本命神通，攻向孙豪。

　　几乎是瞬间，孙豪的身躯就被淹没在了五颜六色的光芒之中，大道法术，潮汐般向孙豪奔涌过来。

　　虚空之中，孙豪嘴里发出一声轻啸，身躯快速前进，拖出了一连串重叠的虚影，最后，就在自己被各种攻击击中的前一刻，突然消失不见。

　　飞龙大吼：“宫那小心……”

　　但是，已经迟了。

　　孙豪从那边消失，突然出现在了宫那额头正前方，右拳轰的击出，重重地落在了宫那额头正中的斗天棍上。

　　巨大的力量奔涌而出，斗天棍浑身猛地一震，金光大作，好似有龙鸣声从斗天棍内奔涌而出。

　　宫那嘴里再度爆发出一声惊天动地的惨叫声，巨大的虫躯，在虚空之中，剧烈地颤抖起来，浑身上下，如同漏水的水桶，噗噗噗，不停地向外喷射斗天棍金光。

　　孙豪哈哈大笑，往前跨出一步，一手抓住自己的斗天棍，向上一举。

　　斗天棍的这一头，握在了孙豪的手中，而那一头，已经贯通了整个宫那大虫的虫躯，从尾部冒了出来。

　　孙豪举起斗天棍，就好似举起了一串烤虫串。

　　宫那大虫还没有完全死透，被斗天棍串着，不停地蠕动。

　　孙豪背后，亿万催生出来的战虫被宫那大虫的气势所摄，被孙豪的无边气势所逼，竟然驻足不前，漂浮在虚空，畏惧地看着孙豪的背影，成了绝佳的背景。

　　孙豪昂首哈哈大笑，缓缓转身，右臂斗天棍串着宫那大虫向前方一指：“谁来送死。”

　　八尊大乘战力围攻孙豪，已经被孙豪连续斩落两尊。

　　如果说黑化大飞人的陨落是实力不够，宫那大虫可就不同了，宫那可是大乘后期战力的毁灭霸主，身具至少三种以上强悍的本命神通，其中，大切割神通是号称灵魂都能生生割裂的存在。

　　可是，哪怕是这样的大虫，依然是毫无悬念地被孙豪直接击杀在虚空之中，挂在了斗天棍上。

　　宫那被击杀，那就意味着，只要孙豪愿意，或者是只要孙豪盯住了大家中的某一个，那么随时都有可能瞬间致命。

　　亿万虫子背后，六尊大乘战力齐齐心惊，相顾骇然，胆战心惊，不敢随意冲杀过来了。

　　天神天魔还有海神三个，此时正在跟两大道兽纠缠，远远地看到孙豪无上神威，不由咋舌不已。

　　天神感叹：“沉香不愧是当今第一大乘，虚界最强，靠，八尊大乘被他杀得落花流水，佩服佩服，老魔，看来，我们这次的筹划，说不定真有成功的希望。”

　　天魔耸耸肩：“这可不一定，沉香再厉害，也不一定会是老妖婆的对手，而且，沉香很有可能不是你我一路人，他跟老妖婆交情不浅，杀到最后，到底会是什么立场，谁也说不定。”

　　海神在边上杀得娇喘吁吁，脆声叫道：“两位道友，用心点，我们三个杀两个，居然还不如沉香轻松，你们还不专心，千万别出什么岔子，还要沉香来救……”

　　说话之间，孙豪这边的战斗，再度强势打响。

　　剩下的六尊大乘战力，被萨摩幻化出来的那一刻，就有着本能的使命，那就是千方百计，战胜孙豪，保护萨摩。

　　哪怕是孙豪战力滔天，他们也毫不畏惧，再度向孙豪冲杀过来。

　　铺天盖地的炮灰，数不清的战虫，在后面孵化母虫泽珑的驱赶下，向孙豪冲了过来。

　　而后方，母虫泽珑和母虫飞龙都开始施展大繁殖术，大批量生产战虫，源源不断，向孙豪冲了过来。

　　几尊道兽则藏在了战虫群之中，无声无息地，向孙豪掩杀过来。

　　海量的战虫，强大的道兽，在虚空之中形成一眼望不到边际的战场，就算是不能一下战胜强大的孙豪，磨也得把孙豪给磨死在这无垠虚空之中。

　　孙豪手持斗天棍，暴吼声中，挂着宫那大虫，向前猛地扫了过去。

　　道道金光，从宫那大虫的身躯向外绽放，斗天棍带着宫那大虫庞大的身躯，杀入虫海。

　　万丈金光绽放处，孙豪威风凛凛，形成了一个巨大的金色光团，但凡靠近的战虫，无不在金光之中，或者是在孙豪的斗天棍下，挨着就死，擦着就完，生生形成一个巨大的金色地带，向六尊大乘战力杀了过去。

　　无穷无尽的虫海，居然挡不住孙豪冲杀的狂野志气，六尊强大的大乘战力不得不急速向后飞退，以躲避孙豪的锋芒。


第2935章 命运大道

　　一群野狼，遭遇一头雄狮。

　　野狼很想把雄狮给咬上一口，但奈何雄狮只要挥挥爪子，只要击中野狼，压根不用咬中，就能让野狼吃不完兜着走。

　　孙豪和萨摩召唤而来的六尊大乘战力之间的战斗，就真正是恰似雄狮恶斗野狼。

　　六尊大乘战力虽然不弱，但还是奈何孙豪不得，相反，只要是孙豪逮住了一个对手穷追猛打，十有八九，就能重创对手。

　　无穷无尽的虫子，被大繁殖神通给孵化出来，的确是给孙豪造成了不少困扰。

　　这的确是母皇的拿手神通，任何一只母皇，都自动能够生成这种强大的，以数量取胜的神通。

　　而且，母皇也天生具有一定的时空虫洞感应能力，在这虚空之中，却是能够随时感知到孙豪的时空大道偷袭，总是能在同伴的帮助下，在战虫之海的掩护下，及时撤退。

　　强杀了几次，都无功而返，孙豪干脆改变思路，强突到两尊母皇身边，扔出了两道阴阳之门。

　　这是孙豪强大的，排序前十的大道生成的神通，使用的次数相当少，此时激战之中，给用了出来。

　　阴阳之门，一念阴阳，一念生死。

　　两尊母虫被阴阳之门套中，心中大惊，飞快逃避，可马上发现，这扇奇怪的大门貌似没有任何攻击效果，好似，就是一扇无用的大门一般。

　　孙豪心中也有点无奈，哪怕是阴阳大道大圆满，其实也是限度大圆满，产生作用也会限制在一定范围之内。

　　两尊母虫已经具有了超越大乘中期的战斗力，生命力更是旺盛无比，却并不是自己阴阳大道神通能够一念生死的。

　　没能用阴阳之门直接夺取两尊母皇的生命，但并不代表阴阳之门没有特殊效果。

　　孙豪意志透过阴阳之门，将阴阳之力施加在了两尊母虫身上，顿时，奇特无比的攻击效果出来了。

　　两尊母皇惊恐万分地发现，自己莫名其妙地失去了生育能力，莫名其妙地，大繁殖术就给失效了。

　　母皇最强大的战斗技能，就是大繁殖神通，如今被孙豪扰乱体内阴阳，顿时下不出蛋蛋来了，生不出虫子来了。

　　没有了大繁殖术的母虫，就等于失去了武器的战士，顿时变得不知所措。

　　无论是移动能力，还是扛击打能力，两尊母虫其实都不强，被孙豪剥夺大繁殖术不久，就被孙豪强行堵在空中，直接拿斗天棍破开了头颅，强势取走了母皇晶。

　　八尊大乘围攻孙豪，已经陨落其四。

　　可以说，这一战，大局定鼎，剩下的四尊道兽虽然悍不畏死，勇猛战斗，但根本就不是孙豪的对手。

　　当八臂娜迦最后中了孙豪的轮回之眼，活生生被轮回到只剩下双臂，实力大减，被击杀虚空之中后，战斗真正落下帷幕。

　　所有的对手，足足十个大乘，包括在海神三个围攻下的大乘全部倒在了孙豪的手中之后，虚空一片清净。

　　孙豪的心中，并没有多么高兴。

　　默默地收取漂浮在虚空之中的战利品之后，昂首说道：“前辈，你觉得，现在是不是应该认真听听我们的意见，是不是应该坐下来，好好谈谈了呢？”

　　白光照亮了虚空，萨摩依然脸带天使般的微笑，出现在了孙豪的面前，声音依然柔和无比：“沉香，你是不是觉得，能够战胜这些大乘大修士，就足够骄傲了？或者是说，你觉得，能够灭杀这些大乘大修士，就能够跟我平等对话了？”

　　孙豪缓缓说道：“沉香没有如此觉得，沉香甚至是没有觉得我们需不需要平等对话，我只是希望能够找到虚界的问题所在，大家一起共度难关，我只希望能够找到破虚飞升的办法，除此之外，我没有其他任何想法和打算。”

　　萨摩微笑着说道：“没有就好，其实，我很想告诉你，刚刚那样的对手，你想要多少，就会有多少，甚至是，如若你需要他们重新再出现一次，再来跟你大战一场，也不是不行，我不是跟你说了吗？他们不过是我幻想出来的幻象，你就算再厉害，就算是把他们给统统杀光了，那又能如何？我想一想，他们又能出来了……”

　　孙豪身边，天魔情不自禁地破口大骂：“我靠，妖婆子，你这也太赖皮了吧？”

　　孙豪淡淡笑着，举起自己手中的母皇晶，缓缓说道：“前辈或许可以幻想他们的幻象，可以让他们重新跟我作战，但我可以肯定地知道，他们再也生成不了母皇晶，所以，他们的实力，顶多也就只有前面的五六成而已，而且，我还觉得，前辈的幻想能力，其实也挺耗费心神的，想多了，也会累，不知我说得对不对？”

　　萨摩微微一呆，一只爪子竖起，好似对孙豪竖了个大拇指：“沉香你能一路走到现在，能够以傲然姿态站在我的面前，果然不是没有道理，你说得不错，的确，他们再度出现后，实力会大降，不过那又怎么样，我想想就能出来，耗费的精神力，其实并不多也。”

　　一听会实力大降，天魔顿时哈哈大笑：“妖婆子，你觉得，这些实力大降的小家伙能把我们怎么样不成？哈哈哈，实话跟你说，以孙豪的能力，你想得再多，最终的结果，都只有一个，灭……是不是啊，孙老大。”

　　孙豪没有理会天魔，而是看向了萨摩，十分认真地说道：“前辈，我是真心想解决问题，大家需要真正地坐下来思考方式方法。”

　　萨摩的脸上露出玩味的笑容，声音悠悠地传了出来：“沉香，你有所不知，哪怕你是母源之星出来的修士，哪怕你是实体，并且能够观测到其他虚影，将他们坍塌成为实体，但是，有一点，你无论如何也改变不了……”

　　孙豪双眼微微一眯：“愿闻其详，还请前辈赐教。”

　　萨摩抬头望天，悠悠说道：“命运，你改变不了你的命运，如同书的剧本已经写好一般，每一个人的命运从出生的前一刻开始，都已经书写好了，这就是，三千大道之首的，命运大道，沉香，你想知道你的命运是什么吗？”

　　命运大道！三千大道之首。

　　自己的命运是固定的？孙豪深深地吸了一口气，缓缓问道：“前辈，你的意思是？我能找到这儿，跟你对话，这也是命运的安排？”

　　萨摩悠悠说道：“怎么不是命运的安排？虚界情况极为不妥，每隔一段时间都需要出现一位强悍到极致的修士，都需要这位修士去挽救虚界最危险最艰难的时刻，这就是虚界的命运安排，那棵大树如此，神魔一体的混沌魔神也是如此，现在，你也是一样，你，说穿了，就是应运而生的，专门为解决虚界命运而生的修士，要不然，你觉得你凭什么能够修行那么快，凭什么能够一路直入青云，站在虚界最巅峰，说白了，那都是命运的安排。”

　　这一切都是命运的安排吗？出现在这儿也是命运？

　　孙豪双眼神光闪烁，微微躬身，缓缓说道：“如此说来，我应该感谢命运的垂青，应该感谢命运的安排，要不然，我断然不会有现在这等修为，这等机缘了？”


第2936章 既定命运

　　萨摩露出天使般的微笑：“当然，命运其实也是有一定的尺度的，沉香你能现在出现在我这儿，并且有着如此神奇的表现，命运的安排固然是一个方面，你自身的努力，也有很大关系，命运好比绩效奖，额度可从一百到一万之间，沉香你的成就让我刮目相看，几乎是达到了一万的极限。”

　　孙豪淡淡地笑着说道：“那会不会出现那种比较特别的情况。”

　　萨摩微笑着问道：“什么情况？”

　　孙豪昂首哈哈大笑：“破极的情况啊，奖励额度是一万，我会不会破开了这个极限，得到了一万一，甚至是两万，三万的奖励呢？”

　　萨摩呆了呆，瞬间又摇头轻笑：“沉香你想多了，命运的额度并不是你修行的高度，修行的破极，也在命运的掌控之中，那种破极，只不过好似你的奖励额度提升一个档次而已，总的来说，却也在命运的安排之下。”

　　孙豪点点头说道：“原来如此，前辈的意思就是，无论如何，我的命运都是已经既定好了的吗？也就是说，我最终的结果，都会走向同一命运？”

　　萨摩点头微笑：“的确如此，到最后，你的命运只会大同小异，结果却是差不多。”

　　孙豪笑了起来：“那么事情就比较简单了，想来，前辈你就是命运大道的掌控者，那么我们不妨打个赌，我说，我命由我不由天，你觉得如何呢？”

　　萨摩好似提起了兴致，好笑地看着孙豪：“沉香，你的意思是要挑战命运？”

　　孙豪点头，侃侃而谈：“前辈掌控命运，被命运大道所束缚，哪怕是知道自救之道，也陷入命运齿轮之中不能自拔，为今之计，我唯有在前辈面前，打破宿命的安排，那样才能有一线生机，扭转虚界的最终命运，那么前辈，你现在，可否知道，我，孙豪孙沉香最终会是什么命运呢？”

　　萨摩闭上了双眼，好似在思考，片刻之后，睁眼，庄重地说道：“沉香，你若不挑战命运，以你的修为，以你现在对虚界的贡献，你足足有很长很长的时间足够你去挥霍，只要你从这儿出去，你马上就会忘记今日之事，重新回到命运的轨迹之中去，我不觉得你挑战命运是个好主意。”

　　孙豪淡淡地说道：“我意已决，很想看看我的命运究竟会是什么？”

　　萨摩又闭上双眼，好似在思考，片刻之后，悠然睁眼，深深地扫了孙豪几下，悠悠说道：“沉香，还有一件事，我必须得告知你，一旦你决定挑战命运，那么，就不仅仅是你，而是今日所有卷进来的修士，都会踏入命运的轨道，走入他们既定的归宿，你确信要这么做吗？”

　　孙豪的双眼投向虚空，突然笑了起来：“前辈的意思是说，刚刚那十尊大乘大修士，真的会统统挂在这虚空之中，再也活不过来了吗？”

　　萨摩呆了呆，本能地说道：“的确如此，未来，他们的命运的确是会一个个倒在你的手中，不过，假如你执意要在此时挑战命运的话，他们的命运就会提前降临，的确，他们再也活不过来了。”

　　孙豪昂首哈哈大笑起来：“那敢情好，只要这些家伙真的倒下，再也无法出去作乱，那么虚界总算是能够安稳许多年了，我来挑战一下命运，又有何不可，相信，我们这些大乘大修士，都会鼎力同意的。”

　　孙豪身后，天神天魔大声叫到：“就是就是，命运是什么？我们从来不信吗，我们大乘大修士的命运，始终掌握在我们自己手中，妖婆子，不要妖言惑众了。”

　　萨摩露出无比庄重的表情，缓缓说道：“挑战命运者，一旦失败，必将被命运所蹂躏，你们真的做好了准备吗？”

　　天魔在孙豪背后大吼：“来吧来吧，我的长枪已经饥渴难耐，什么命运，你就大胆地来吧。”

　　天魔一而再，再而三地无礼冲撞终于激起了萨摩的怒火，孙豪挑战命运的表现，也让萨摩心中烦躁，此时，却是终于动怒，一声轻斥：“既然如此，那么你就开始你最终的宿命吧，大命运术……”

　　萨摩双眼白色的光芒一闪，罩在了天魔身上。

　　几乎就是同时，天魔哇哇大叫起来：“怎么回事，走远点，靠，死人妖，你走远点……”

　　天神的声音也瞬间传了出来：“我也想走远点，但是你不觉得，我们身上正在产生极强的吸引之力，让我们根本就分不开吗？”

　　孙豪骇然无比地发现，天神天魔两个被白光一照之后，开始迅速接近，两人哇哇大叫，甚至是动用全身的力量相互推搡，但都无济于事，到了最后，两人面对面站定，然后又重叠起来，合成了一体。

　　看到这种诡异无比的现象，孙豪不由心中大惊。

　　萨摩的声音传了过来：“你们两个的既定命运，就是这样，如同双胞胎星域一般，你们最终会合为一体，化为混沌神魔之躯，然后，跟随双胞胎大域一起坍塌，缩小成为宇宙的尘埃，不过你们现在提前挑战命运，所以暂时不会变成尘埃，而会成为一颗，混沌石球。”

　　话音刚落，天神天魔合在一起的身躯猛地一卷，轰地一声清响，掉落在萨摩面前，豁然成了一个圆滚滚的大石头。

　　孙豪认真感知，却是从这石球上没能感知到任何天神和天魔的气息。

　　他们两个，好似彻底消失了一般。

　　但那个石球，却让孙豪感知到了混沌一体的神魔气息，想来，这真正就是天神天魔的最终结局了。

　　萨摩的眼光看向孙豪身边的海神，悠悠说道：“小丫头，本来你的命运之中，会有子孙会有后辈，不过很遗憾，你们决定挑战命运，所以后果很严重，你的子孙后辈已经从你的命运之中剔除，你最终会成为一个小丫鬟，为我端茶送水……”

　　说话之间，白光照射下的海神，面容开始剧变，一朵小花插在了头上，身上穿上了一身洁白的衣衫，双眼闪过丝丝迷茫，但十分乖巧地站在了萨摩的身后。

　　孙豪感知一下海神，十分遗憾地发现自己再也没有了任何关于海神的气息，眼前出现的，真是一个完全不同的小丫鬟。

　　好神奇的命运大道。

　　孙豪心中不由感叹，三千大道之首，果然是名不虚传。

　　萨摩目光炯炯地看向孙豪，缓缓说道：“挑战命运是你的决策，而最后受到命运惩罚的，却是你们所有人，你看，这是他们两个的最后结局……”

　　萨摩爪子虚空一抓，出现了一个画面。

　　轩辕小龙和向大宇化为了两座大山，如同昔日的貔貅一般，镇守在了葬天墟内，经受着日复一日，年复一年的风吹雨淋。

　　他们，最终的命运，就是镇守葬天墟吗？

　　孙豪心中微微感叹，也是，虚界要想生存，可能大乘大修士都必须亲自前来镇守，走上自己既定的宿命。

　　萨摩再抓，嘴里说道：“还有他，最终会化为石雕，永远沉沦在葬天墟地底……”

　　孙豪看到了人皇郝安逸，化为了一尊石头雕像，双膝之上放置人皇剑，默默地坐在了地底，不见半点声息。


第2937章 半步真仙（二）

　　这都是既定的命运吗，那么自己的既定命运又会是什么呢？

　　不过，孙豪的脸上，还是浮现出淡淡的笑容，缓缓而坚定地说道：“命运大道号称排序第一，不过，我修行的时空、轮回和因果大道，排序绝对在前十之列，而且，我这三种强大至极的大道，均为大圆满状态，还真不知道会不会被命运大道所左右。”

　　萨摩笑容依旧：“沉香很自信，的确，你能修行到如此程度，真是超乎我的想象之外，排序前十的大道，你不仅仅修成了时空、轮回和排序第二的因果大道，而且，还修行有阴阳和五行大道，可以说，排序的大道你居然修行了五个之多，这还真是出乎我的预料之外。”

　　孙豪笑笑，没有说话，不过却充满了自信。

　　排序前十的大道，领悟了这么多，难道还斗不过命运不成？自己可划破时空，逆转轮回，明晰因果，可分阴阳，识五行，强行改变命运。

　　好似知道孙豪在想什么一般，萨摩摇头轻叹：“不过，沉香你是否可知？大道三千，你虽然学会了九种大道，而且道道圆满，可是大道三千，你还学得太少太少。”

　　孙豪心中蓦然一动，看向萨摩，轻声问道：“前辈，你的意思是？”

　　萨摩微笑着说道：“作为命运的掌控者，其实也就是大道的掌控者，这么跟你说吧，三千大道，你修走其九，大圆满其九，那么，另外那些没有人修炼到大圆满状态的大道，都在我掌握之中，哪怕是前十的大道，你掌握了五个，而另外五个，就在我这儿，所以说，无论如何，你都逃不脱命运的束缚，孙豪孙沉香，你既然选择了挑战命运，那就需要受到命运的惩罚，即刻起，你即将归属你本来的命运，哎，这又是何苦来哉，本来你还可以逍遥快活许多年，却最终选择了这条道。”

　　随着萨摩的感叹声，孙豪突然发现，自己的身躯好似完全失去了控制，紧接着，周围好似出现许许多多的空间，一个空间连着一个空间，把自己的身躯化为了一片片的碎片，让自己根本就动弹不得。

　　孙豪涌现出匪夷所思的感觉，那就是，明明孙豪现在还是一个整体，还是一个人形，可是孙豪总是只能指挥部分身躯，不仅仅是身躯只能指挥部分，而且，神魂心，也只能指挥部分。

　　层层丝网般的空间碎片，彻底把自己给分割，切开，让自己压根就联系不到一起来。

　　耳边，传来了萨摩无奈的感叹声：“沉香，你最后的命运，就是如同这棵半步真仙的老树一般，陪伴在我的身边，化为孤寂的古迹，等待着虚界最终被判决的那一刻，等待着我们化为一个点，然后炸裂了，开始虚界的新生。”

　　自己的命运，就是如同那棵半步真仙的老树一般，最终化为古迹，在这等待最终的裁决吗？

　　孙豪心中不由问道，真的是这样的吗？自己真正的命运，真是如此吗？

　　萨摩的声音幽幽地，直达孙豪的心灵深处：“是啊，本来你的最终命运，将会在虚界彻底奔溃前不久，才会出现，在这之前，你足以在虚界存在许久许久，成为虚界至高无上的帝王，可是，你最终选择了挑战命运，结果就是从现在起，你就必须呆在这儿，享受无尽的孤独和寂寞之后，跟随我一起，见证虚界的最后时刻。”

　　孙豪沉默了许久许久，从心灵深处，悠然叫了声：“前辈，我想跟你说件事。”

　　萨摩直接回应：“说吧，不过事已至此，命运已经启动，我也无能为力，我也帮不了你多少了。”

　　孙豪幽幽说道：“我没想你帮我，现在这种状态，还真不知道能困住我多久，迟早有一日，我会挣脱命运的束缚，重新站在你的面前，我现在，想跟你说的是另外一件事。”

　　萨摩的声音充满了惊讶：“哦？沉香如此有信心？好吧，你说说看，是什么事？”

　　片刻之后，孙豪的心灵深处，再度传来萨摩不置可否的声音，心头浮现萨摩天使般的笑容：“是吗？沉香你想多了吧？”

　　孙豪默默地回了句：“我们拭目以待。”

　　萨摩不置可否地回答到：“没人能够摆脱命运大道的束缚，不过，既然你这样说，那我们就拭目以待吧。”

　　说完，孙豪封闭了自己的五感，整个人沉入到自己的身躯之中，去感应命运之力。

　　萨摩施加在孙豪身上的，不仅仅是命运大道的力量，还有三千大道许许多多大道的力量，这些大道之力，好似在孙豪身上交织成了一张命运的大网，将孙豪牢牢地束缚住。

　　三千大道，超过三千。

　　孙豪只学到其中九道，距离三千，差了不知多少。

　　三千大道在第一大道命运大道的统领之下，让孙豪乖乖地走向自己应该走的命运，理论上，这没有任何逆转的机会。

　　枯死的大树根部，萨摩看了看孙豪，悠然长叹，缓缓闭上了双眼。

　　她身上，那洁白的光华，慢慢地收缩起来，照射的范围越来越小，最终，只照亮了左右两丈不到的距离，周围，彻底安静下来。

　　没有呼吸声，没有任何动静。

　　就是一个洁白的光圈，在不知名的地底，在无尽的黑暗，无尽的腐败，极致的死气之中，苟延残喘，摇摇欲坠。

　　大树底下，孙豪盘膝而坐，身上的气息也在快速变化。

　　不知道过去了多久，孙豪整个身躯好似跟周围的黑暗完全融为了一体，完全没有了丝毫生机。

　　又不知过去了多久，反正是许久许久。

　　萨摩悠然睁眼，扫了扫孙豪，悠然一声长叹：“命运，果然是不可违逆。”

　　说完，萨摩又闭上了眼睛，周身的光芒，显得又弱了许多许多。

　　又不知过去了多少年，很久很久。

　　地底的光芒，越来越是黯淡，洁白的光辉好似已经充满了苍白，好似已经变得相当无力。

　　很久很久以后，萨摩好似也已经睡着了，好似也忘了孙豪的存在，好似就是在这儿等待着虚界的最后裁决，等待着虚界最后的命运。

　　许久许久！

　　地底没有丝毫变化。

　　许久许久，久到萨摩都忘记了孙豪曾经来过，忘记了孙豪曾经说过的事。

　　也就是许久到难以计算的时间之后，萨摩的身边，那一块黝黑的石头，开始绽放出淡淡的青色光芒。

　　这光芒隐藏在萨摩的白光之中，若有若无，但的确是在绽放光华。

　　紧接着，一个声音悠然传了出来：“命运吗？这就是命运吗？太虚，我都已经醒了，你也不用装睡了吧？”

　　话音刚落，那棵耸立了不知道多久的枯树，耸动了一下枝条，一个苍老的声音传了出来：“盘，你终于沉不住气了吗？”

　　萨摩的双眼悠然睁开，眼睛之中充满了不敢置信的表情，看着眼前的大石头，又回头看看背后的枯树，充满了惊讶地问道：“你们不是已经归墟，不是已经进入了命运的齿轮吗？怎么可能？你们怎么可能打破命运的束缚？”

　　黝黑的石头震动几下，叮叮叮，好似鸡蛋壳被啄一般，出现几个小洞，紧接着啪的一声裂开，里边出现一个卷缩在一起的赤裸着上身的汉子。


第2938章 萨摩耍赖

　　这汉子双手向上，伸伸懒腰，身躯迎风而涨，最终化为一尊庞大的混沌魔神，立于萨摩的面前，笑着说道：“我们是半步真仙，当你命运之力旺盛无比的时候，我们的确逆转不了固有的规矩，但当你的命运之力拿去镇压这小子的时候，我们自然而然就能出来了，你说是不是？太虚？”

　　那棵高大的枯树枝叶婆娑，逐渐现出一张苍老到了极致，充满了褶皱的老脸。

　　太虚古树的声音传了出来：“盘，你总是沉不住气，我说还观察观察，你总是忍不住跳了出来。”

　　壮汉伸伸胳膊，看向满脸惊讶表情的萨摩，耸耸肩说道：“太虚，小心是没错，不过到了现在这种时候，再耗下去，这残破元神会越来越弱，到时候，就算我能夺舍元神，就算我们能够干掉她，所得也不多了，还有就是，那小子就算没有死透，也已经沉入命运的齿轮，不能自拔，你总不会只要一具躯壳吧？”

　　太虚古树悠悠说道：“出都出来了，讨论这个貌似已经没有多大意义了。”

　　说完，太虚古树满脸褶子，冲萨摩挤出难看至极的笑容，叫了声：“萨摩，我们又见面了。”

　　萨摩眨眨眼：“我们这不是天天见吗？”

　　太虚古树悠然说道：“那不同，你每天看到的，只是我留在这儿的一具已经枯死衰老的躯壳，而我的元神，早已经遁出这极致死地，留下一些阴死木炭之后，出去重获新生了，如今再次见面，却是不知道过去了多少年。”

　　萨摩转向壮汉，微笑着问道：“那么盘，你呢？我记得，上次你过来之后，扔出定天神铁，堵住了葬天墟最大的创伤，最终化为一蓬血雨，倒在了冥王符之下，你又是怎么回事呢？”

　　盘耸耸肩，嗡嗡说道：“别忘了，我乃神魔一体，混沌之躯，我的一身血肉，怎么可能死绝，哪怕我只是大乘级别的神魔，也能滴血重生，化身千亿，何况我还是半步真仙，我化为一蓬血雨，只是觉得挑战你的时机不够成熟，强行把自己分成真神和真魔遗族血脉，等待着再见你的机会，没想到啊，这一等，就是这么多年。”

　　萨摩怒急反笑：“你们啊，还真是不知怎么说你们好，处心积虑，整这么多名堂，有意思吗？过去这么多年，依我看，你们的实力依然没有半点长进，难道说，你们觉得，就你们这两根废料，会是我的对手？”

　　太虚古树咳嗽一声，轻笑着说道：“萨摩稍安勿躁，这些年，我和老魔神的确是没有长进，毕竟到了半步真仙之后，已经是破开了虚界的极限，再往上，根本就走不动了，不过这次，不需要我们长进，只需要你萨摩的命运之力降低到最低点就行了。”

　　萨摩微微一晒：“就算我的命运之力降低到最低点那又如何？难道说你们还能翻天不成？十种大道，我还会四种，三千大道我还会不计其数，收拾你们两个废柴绰绰有余。”

　　太虚古树轻笑：“萨摩，那你现在不妨试一试，看看其他大道的威能如何？不怕告诉你，到了真仙级别，那就差不多跟你这虚界残破元神持平，你能控制虚界的三千大道，我和老魔神却能言出法随，我说，你的大道之力，已经奈何我不得，不信你试一试？”

　　萨摩微微一晒，突然一瞪眼，恶狠狠地说道：“既然如此，老树你接招吧，大灾难术，老树，我要让你天人五衰，灾难不断，生死两难。”

　　太虚古树耸耸肩，身躯微微震动了几下，朗声说道：“大灾难术，三千大道前十的大道神通，我好怕怕，可是，萨摩，你这大灾难可以降临在虚界众生身上，可是却无法降临到摆脱了你的命运束缚之力的半步真仙身上，看，我现在活蹦乱跳，哪有一丝遭受灾难的样子？”

　　萨摩有些傻眼，不敢置信地看着太虚古树。爪子一扬，再度脆喝一声：“接招吧，再来……”

　　爪子上飞出一股灰色的气流，不过，这股气流却并不是攻击太虚古树，而是直奔旁边的魔神盘而去，噗的一声，落在了魔神盘的身上。

　　魔神盘身躯猛地一震，脸上露出若有若无的笑容，咧嘴笑了起来：“大混沌术，好厉害的大道神通，这玩意儿专克我的混沌魔躯，嘎嘎嘎，我好怕怕……可是，很遗憾，太虚刚刚说了，你这虚界残缺元神的命运之力，对我们失去约束之后，你的所有大道神通，也就对我们没有了任何效果。”

　　说完，魔神盘耸耸肩，扭扭腰，嘎嘎大笑起来：“我脖子扭扭，屁屁扭扭，屁事没有！”

　　萨摩双眼之中露出无比失望的表情，嘴里喃喃说道：“怎么这样？怎么会这样？命运呢？你们的命运去了什么地方？你们命运的归宿呢？我怎么看不到了，抓不住了，怎么会是这样？”

　　魔神盘捏捏自己的双拳，不怀好意地看着萨摩，嘎嘎笑道：“老妖婆，当你看不懂命运的时候，就是你自己进入命运齿轮中的时候，那么现在，我来宣布你的命运吧！”

　　萨摩看向魔神盘，茫然问了句：“我的命运？”

　　魔神盘哈哈大笑：“不错，你的命运，就是被我击杀，被我吞噬，最终化为我的养分，而我，会站在你的肩膀上，破虚飞仙，成为此界最后一个飞升修士。”

　　萨摩豁然睁开了双眼，骇然说道：“明白了，你是打算吞噬我的元神，吞噬我的肉身，并以此为契机，完成你最后的进化，破虚飞升，不错，你如若能做到，的确可能破虚，不过，如此一来……”

　　神魔盘哈哈大笑：“如此一来，是不是虚界就会彻底坍塌，不复存在，而且连重新开始的机会都没有了？这就对了，哈哈，只要我能飞升而去，成就真仙，谁管虚界死活，哈哈哈，我筹划几十万年，这才等到你命运之力耗尽的机会，真乃天助我也。”

　　萨摩看向太虚古树，轻声问道：“魔神吞了我的肉身和元神，破虚而去，那么你呢？你不会那么好心，给他做嫁衣裳吧？”

　　太虚古树悠悠说道：“多谢萨摩关心，太虚自然有办法上去，现在吧，还请萨摩你多多配合，那样，虚界众生也会少许多痛苦，我们也能更快地破虚而去。”

　　萨摩露出丝丝无奈表情，缓缓说道：“好吧，要我怎么配合？呆着不动吗？行，我很想看看，魔神你怎么吞噬我的元神和肉身，哪怕你是神魔之躯，要想吞我，会不会是自不量力？”

　　魔神盘哈哈大笑：“如若你还健在，如若你的元神还旺盛，我自然无法下嘴，可现在你不仅仅是残破元神，而且，命运大道之力降到了最低点，我会一点点吞掉你的，反抗都没有用，太虚，还说什么废话，动手吧……”

　　太虚古树一震双臂，那棵枯树婆娑摇曳，轻轻震动起来，无数根系从地面冒出，向萨摩的土狗本尊缠绕过去。

　　萨摩一抬爪子，叫了声：“且慢，我还有最后一个问题。”

　　太虚古树并不着急，耸耸肩，看向萨摩。

　　萨摩突然趴在地上，面朝盘膝而坐的孙豪，好似赖皮般地说道：“沉香，你来吧，我搞不定了……”


第2939章 大战半步（一）

　　孙豪还活着？

　　太虚古树和魔神盘豁然大惊，不由看向盘膝而坐的孙豪，神识马上探查过去。

　　豁然发现萨摩的命运齿轮依然笼罩在孙豪的身上，孙豪的身躯，依然被千丝万缕的大道之力纠缠，整个人都被分割成了一片片小世界，寂寥地坐在大树底下，没有丝毫声息。

　　萨摩该不是吓唬人的吧？这状态的孙豪孙沉香还能有所作为？不是早就化为了一堆腐朽的枯骨吗？

　　就在太虚古树和魔神盘打量完全没有任何气息的孙豪的时候。

　　空中传来孙豪清朗的声音：“两位道友真是好算计，借用我的力量，耗尽虚界元神命运之力，再来致命一击，佩服佩服。”

　　说话之间，如同石雕般的孙豪，突然活了过来，双眼突然睁开，神光闪闪。

　　扫了萨摩一眼，孙豪的脸上绽放淡淡笑容：“我就说他们两个居心叵测，图谋不轨，让你悠着点，你偏不信，非要跟我死磕，耗光了命运之力，活该被人蹂躏。”

　　萨摩趴在地上，无奈地说道：“空口无凭，我怎么知道你不是在框我，我怎么知道你不是在骗我减轻命运之力的束缚，好破开命运，自然要全力以赴了，话说，我还真不信他们两个能破除命运的枷锁，这才上当。”

　　孙豪摇头：“你太自信了，或者是有点狂妄自大，命运大道，也并不是万能的，现在好了，你看看，他们两个逃脱了命运的制裁，你的命运大道已经不破而破。”

　　萨摩扫了扫面面相觑，正看着孙豪发愣的太虚古树和魔神盘，轻声说道：“沉香，你错了，他们并没有逃脱命运的齿轮，他们不过是利用了命运的空挡，借用命运弱点反噬命运而已，我们可以打个赌，沉香，他们的命运最终还是不会变……”

　　孙豪缓缓摇头轻叹：“到了现在，你还觉得命运之力，无所不能吗？”

　　萨摩瞠目结舌地看着摇头的孙豪，失声说道：“你恢复如常了，你能活蹦乱跳了？这不可能，这不是你的命运，这不可能，你真的破了我的命运大道？怎么会这样？”

　　孙豪无所谓地站直起身，身躯微微一震，身上传出咔擦咔擦清响，丝丝缕缕的大道气息，从身体上排斥出去，孙豪向前踏出一步，身上已经快速恢复。

　　再踏出一步，孙豪已经彻底恢复过来，浑身气势内敛，好似一个平凡人，站在了萨摩和对手的正中央，没有看背后如同见鬼一般的萨摩，淡淡地看向对面，缓缓说道：“我们之间，有许许多多的因果，且不论，这因果是如何诞生的，但千不该，万不该，你们不该把我也给算计进去。”

　　太虚古树眨眨浑浊的老眼，褶皱的脸上挤出难看至极的笑容，轻声说道：“沉香，你说笑了，我们这不是也在等你醒来了，一起谋划飞升壮举吗？”

　　孙豪笑笑说道：“太虚古树，或者是药族药神，或者是天舰之母，这些都是你的分身吧？你还真是跟我有了许许多多的因果，你觉得，你最终需要的是什么，我会不知道吗？”

　　太虚古树愣愣神，摇头说道：“沉香你想多了吧？我能需要什么，我需要的就是飞升而已……”

　　孙豪笑笑，给出了答案：“太虚古树，你需要的，就是我，准确点说，乃是我体内的建木，如若我没有猜错，你应该有办法，通过建木，直达三界，直入九天，最终实现你的终极目标，破虚飞升，要不然，你也不会那么容易跟魔神达成一致意见的。”

　　太虚古树充满褶皱的脸上再度挤出丝丝难看的笑容：“看来，沉香你早就知道了，却原来是我一直在演戏给你看，这还真是有点难为情。”

　　孙豪看向神魔盘，感叹一声：“我真正佩服的，还是你啊，心狠手辣，冰凉无情，我很想知道，假如我不出手，天渊和地狱之灾会不会真正的毁灭掉真神和真魔遗族？”

　　神魔盘笑了起来：“那个不用问，结局是一定的，只要你不出手，双胞胎大域一定会彻底毁灭，合为一体，到时候，就不需要萨摩帮我完成命运，而是虚界的天地再度让我神魔合为一体，成就混沌，哈哈哈，你是不是觉得很残忍，其实很简单，真神和真魔遗族都只是我的分支血脉，他们合为一体，成为混沌，才是该有的宿命，你的出现，其实只是一个意外……”

　　说到这儿，神魔盘看看孙豪，又补充了一句：“天大的意外。”

　　孙豪笑起来，身上的气势逐渐提升：“两位都是半步真仙，还真是难得到了极点的对手，我这心中，还真是饥渴难耐了，你们，谁先上来？”

　　太虚古树和神魔盘对望一眼。

　　神魔盘突然笑着说道：“沉香，你是不是搞错阵营了？你应该是我们这一边才是，我们应该齐心协力，除去萨摩，这才能换取虚界的平安，或者是换取我们飞升的机缘。”

　　孙豪嗤之以鼻：“你的办法，不过是损人利己，用虚界的本源之力，助你飞升，你可有考虑过虚界苍生？”

　　太虚古树悠然长叹：“沉香，你错了，神魔盘的办法虽然损人利己，可也是我们破虚飞升的唯一之法，不怕告诉你，哪怕建木能贯通三界，但你体内的建木还十分幼小，要做到贯通三界，尤其是破开虚界的壁垒，则必须乘势而为，最好的办法，就是在神魔盘夺舍虚界原神，吞噬虚界本源的那一刻，所以，为今之计，还是我们三人合作，方为正道。”

　　孙豪淡淡地问道：“是吗？太虚你好似说得很有道理。”

　　太虚古树挤出难看笑容：“不是很有道理，而是压根就是这样，建木贯通三界的那一刻需要庞大的能量，这个只有我才能提供，而那一刻也必须是虚界最为虚弱的一刻，这个必须神魔盘来完成，而，建木一旦能贯通虚界，那么只要实力足够的修士都能获得破虚飞升的机会，想来沉香体内有自带空间，那么到时候，你完全可以带着重要的人破虚而去，真心没有必要再管虚界万族的其他种族会怎么样了。”

　　太虚古树的提议很诱惑人心，听起来很象是那么一回事，而且，只要孙豪点头，这事其实就成立了。

　　孙豪完全可以不费什么气力，到时候就能破虚飞升而去，而且，孙豪甚至不需要动手，只要顺水推舟即可。

　　太虚古树和神魔盘觉得孙豪完全没有推辞的道理。

　　可孙豪偏偏不听这些，神色依然平静，语气却相当不善，孙豪缓缓说道：“两位难道以为天下人都是傻瓜，都任由两位算计吗？今日，咱们手底下见真章。”

　　居然不依不饶了？

　　太虚古树跟神魔盘对望一眼，神魔盘耸耸肩说道：“太虚，是你在打这小子的主意，你先上。”

　　太虚古树看向孙豪，开始认真起来：“沉香，你知道不知道，大乘巅峰和半步真仙的最大区别是什么？”

　　孙豪也认真地回答到：“不知道，也不需要知道。”

　　太虚古树一声长叹，悠然说道：“半步真仙和大乘大圆满的最大区别，就在于，我们已经凌驾在了虚界的大道意志之上，我们不需要大道赋予神通，而可以做到，言出法随，一言以法，给我捆……”


第2940章 大战半步（二）

　　一句给我捆，孙豪的身上马上爬上来许许多多的绳子，把孙豪结结实实给捆住了。

　　这就是一言以法，言出法随。

　　根本没有任何起手式，根本不需要任何动作，说到做到。

　　孙豪对自己身上看了看，笑容依旧：“太虚的一言以法看似厉害，但万变不离其宗，你这法门，其实还是有迹可循，你这法门，其实还是木属性大道神通的终极应用，不过，太虚你难道不知道，木是怕火的吗？你用木绳来捆我，岂不是笑话？”

　　说话之间，身躯微微一震，孙豪的身上冲出半寸火焰，身上密密麻麻的木绳瞬间被点着，化为一寸寸的烟灰，消失在了空中。

　　萨摩趴在地上轻笑起来：“太虚，你这法门快是快，但貌似很不结实，不过银枪蜡枪头，中看不中用。”

　　太虚古树褶皱的老脸动了动，轻声说道：“我这木绳，轻易并不可破，没想到你修炼成了三昧真火，难得难得，不过，你烧得了我的木绳，还能烧得了我的撞击不成，一言以法的厉害，不是你所能想象的，给我撞、撞、撞……”

　　没有丝毫征兆，虚空出现一根根巨大的木桩，不容孙豪躲闪，如同撞击墙壁，接二连三撞击在了孙豪的背部，爆发出一连串咚咚巨响。

　　孙豪的身躯，在巨大的力量撞击之下，向前踉跄几步，这才站稳。

　　不过，孙豪脸上的神色变化依然不大，反而淡然笑着说道：“太虚，你这撞击的力量貌似有点大失水准，貌似就是给我挠痒痒一般，话说，你能来得更加猛烈一些吗？”

　　太虚古树张大了嘴巴，看着孙豪。

　　神魔盘在边上一捂额头，大声叫到：“太虚，那小子神魔一体，比老子的炼体修为不逊多少，你不是力量擅长，依靠这种撞击，怕真象是给他挠痒痒。”

　　太虚古树脸色铁青，有点恼羞成怒，声音低沉，冷哼一声：“是吗？那我看你还能挡得住多少，给我撞……”

　　天上地下，左右四方，无数木桩凭空出现，虚空之中幻起阵阵虚影，向孙豪撞了过去。

　　层层木桩如同潮汐而来，层层木桩撞中孙豪之后马上自动消失，根本就不碍事，后面的木桩，却是可以接二连三，猛撞孙豪。

　　孙豪身上，瞬间被撞中了无数下，就连脑袋也不能幸免。

　　浑身上下，咚咚响成一片。

　　孙豪傲然立于木桩之中，感受这每一根足以撞毁一颗大陆的巨大撞击力量，心中感叹无比，这种程度的撞击，如此密集，要不是自己，换个人来，搞不好真的会被活活撞死。

　　哪怕是孙豪，被这无穷无尽的撞击给撞得久了，怕是也得受到一定程度的伤害，脑袋轻轻摇了几摇，孙豪没好气地说道：“说你挠痒痒，你还泼妇骂街，没完没了了？给我滚。”

　　双臂往外一震，神魔一体的气势喷薄而出，顿时将周围的木桩生生撞开，让那些木桩涟漪根本就不能靠近自己。

　　再度冷哼一声，孙豪扬声喝道：“来而不往非礼也，太虚，你也吃我一棍。”

　　手中金光闪烁，斗天棍随手挥出，对准太虚古树，突然点了过去。

　　唰唰唰，空中，斗天棍的棍头向前突然冲了过去，层层木桩虚影被斗天棍层层贯通，层层金色的棍头，在空中形成了一道金色的弧线，直接撞向太虚古树。

　　一脸褶皱的太虚古树不以为意，轻轻摇头：“小子，你不知道一言以法的威力吧？天木为盾，无物可破，给我挡。”

　　斗天棍的前方，顿时出现一面巨大的青色坚实木盾，挡住了去路。

　　斗天棍咚的一声击中木盾。

　　棍头在木盾之上擦出阵阵火光，但是，却已经被挡住了去路，难以寸进。

　　太虚古树哈哈大笑：“这就是一言以法，任你蛮力冲天，在我的仙法之下，也不过尔尔。”

　　孙豪的脸上浮现出丝丝笑容，轻斥一声：“是吗？我倒是不觉得你这破盾能挡住我的棍子，斗破苍穹，给我滚……”

　　右手持棍，孙豪向前猛地一送，轰的一声，青光大盾正中心被一棍贯穿，巨大的斗天棍迅雷不及掩耳之势，直接向太虚古树冲了过去。

　　太虚古树身躯在地面晃了晃，冷哼一声：“想撞中我吗？小子你的道行还差了一点……”

　　话音没落，孙豪暴喝一声：“哪儿逃，给我中。”

　　咚的一声，斗天棍准确无误，直接命中太虚古树的胸口，苍老的太虚古树不由自主地向后退了几步，噗的一声，吐出一口翠绿的鲜血。

　　孙豪一收斗天棍，昂首哈哈大笑：“你有千法万法，我自一棍破之，哈哈哈，你这种半步真仙，不过是多活了一些年，我送你一句话，老而不死是为贼……”

　　太虚古树心有余悸地看着孙豪手中的斗天棍，脸上一阵青红交加。

　　神魔盘摇头轻叹：“老树，别耍宝了，这小子肉身已经足以跟我媲美，几乎达到肉身成圣的地步，哪怕你是半步真仙，要想伤到他的肉身，也几乎是不可能，唯一的办法，就是攻击他的神魂，让他神魂俱灭。”

　　太虚古树浑浊的双眼精光一闪，爆吼一声：“小子找死，一言以法，天地为用，看招……”

　　这一次，太虚古树只喊了看招，但是什么招，会是什么效果，却并没有喊出来，他已经对孙豪心生忌惮，却是不会让孙豪轻易知道自己的手段了。

　　不过只是瞬间，孙豪已经知道了太虚古树的招式是什么。

　　孙豪的识海之中，突然涌进了无数细细的好似柳条一般的杂乱杂物，瞬间到处堆放，并不停窜动，向孙豪识海正中的识府攻击过来，试图攻击孙豪的元神。

　　遗憾的是，孙豪的识府乃是一尊坚实的石头府邸，那些撞击过来的柳条如同飞蛾扑火，噗噗噗，撞中识府之后，马上就消失无踪，根本就起不了任何攻击效果。

　　孙豪缓缓摇头，对这种攻击表示无语和轻视。

　　太虚古树老脸通红，再度暴喝一声：“小子，老子就不信你没有弱点，千机丝，千千机，千千结，三魂七魄入丝来。”

　　暴喝声，层层细密的丝线四面八方向孙豪冲了过来，铺天盖地，孙豪真元震动，浑身气势向外一张，试图把这些丝线震退。

　　可丝线被震动之后，突然化为更加细小的，几乎是神识都感知不到的丝线，消失在空中。

　　再度出现，已经化为层层厚厚的茧壳，向孙豪的三魂七魄包围了起来。

　　孙豪的脸上浮现出相当怪异的表情，轻哼一声：“你这是挠痒痒吧？这点丝线，也想千机我的三魂七魄，真是笑话。”

　　孙豪几乎是没有任何举动，站在这儿纹丝不动。

　　太虚古树的脸上却冒出阵阵豆大的汗珠子，片刻之后，失声叫道：“怎么可能，你的三魂七魄怎么回事？怎么会如此壮大。”

　　得，他引以为傲的千机丝，在孙豪面前彻底成了笑话，那么多密密麻麻的丝线冲入孙豪的神魂之中，结果就是连人家的三魂七魄都覆盖不全，给他的感觉就是，自己的千机丝如同遇见了几座宏伟的高山，根本就奈何不得。


第2941章 九炼无缺

　　孙豪摇头，缓缓说道：“太虚你还是太骄傲自大了，你觉得，真仙就无所不能，战无不胜是不是？你怎么不去我人族领地瞧一瞧，怎么不去我人族领地了解一二，只要你认真了解我孙豪的修行脉络……”

　　孙豪顿了顿，神魂驱动，金蚕豁然张嘴，空中一通猛吸，所有的千机丝如同粉丝一般，被金蚕吸取一空。

　　太虚古树身躯猛震，不敢置信地看着孙豪：“你不怕剧毒？”

　　孙豪摇头：“我有一魂，是万毒之王，对了，我还没说完呢，你如若了解我孙豪的修行经历，你就会知道，我这大乘大圆满，是真正的九脉大圆满，跟你那种单脉冲天的大圆满有着本质的不同，无论是神魂心，你尽管放马过来，看你这些小手法，能否撼动我半分……”

　　九脉大圆满？

　　太虚古树心有不甘，心头更是恼怒，身为半步真仙，他本拟戏弄小辈，本想把孙豪玩弄于掌股之上，可谁知竟然会遭遇反蹂躏，三番五次，相当难堪，哪怕是古井无波的心境，如今也开始火冒三丈，打出了真火，树也不再平静。

　　脸庞动了几下，太虚古树狰狞无比地低吼一声：“无知小辈，既然如此，那就让你见识见识什么叫极致之木，给我现，极致木世界。”

　　浓郁的木属性气息从太虚古树本尊之中喷涌而出，整个空间瞬间一片青木色，周围的地面，虚空之中，突然奔涌出许许多多的嫩叶枝条。

　　也几乎是瞬间，孙豪突然发现，自己已经被无尽的木属性气息拖入到了一个全木属性的小世界，无边无际，都是参天巨木，自己刚刚进来，顿时如同一滴水溅落油锅，四面八方，无穷无尽的木属性巨藤条，如同巨蟒，铺天盖地向自己冲了过来。

　　在这木世界之中，自己就是一个外来者，一个必须被消灭的异端。

　　强大的世界之力，强大的木属性法术四面八方向自己攻来，木属性灵气甚至是幻化成巨大的战士，挺动木枪，气势汹汹，朝自己不停地穿刺。

　　这种攻击，还真是全方位的，几乎是同时，自己的识海，自己的神魂都也遭遇进攻，还有各种不同的声音，在自己的耳边嗡嗡作响，扰乱自己的心灵。

　　背负双手，脸上始终带着微微的笑容，孙豪昂首朝天，朗声说道：“说了，太虚，本座已经九脉大圆满，全身无缺，区区小世界，也想困住本座，真是不知所谓，太虚，你不是想谋划本座的建木吗？难道不知，建木乃万木之王，哪怕你是太虚古树，在我建木面前，也得乖乖俯首称臣，出来吧，建木，看看你这小世界能奈我何？”

　　轰的一声，孙豪身后冲起一株冲天大树，建木现世。

　　建木，万木之王。

　　建木一出，万木臣服。

　　太虚古树的极致木世界之内，万木俯首，乖乖地垂下了枝叶，变成了小媳妇一般，无论太虚古树怎么发怒，怎么狂暴，万木却根本不听指挥，根本不向孙豪进攻。

　　孙豪哈哈大笑，建木向上，猛地一冲。

　　咔擦声响，极致木世界的苍穹被建木生生冲破，如同镜子般破碎，孙豪身躯一震，再度出现在原地。

　　对面，太虚古树一声闷哼，踉跄几步，一屁股坐在了地上，眼睛露出惊骇无比的表情。

　　此时此刻，建木依然耸立在孙豪的背后，显示出太虚古树本尊更加强悍的植株，傲然而立，生机勃勃。

　　建木当面，太虚古树从心底深处涌起无限挫败感，深深地吸了一口气，缓缓说道：“沉香，你果然是全身无漏，无论是神魂心，还是修为体魄，都达到了虚界的巅峰状态，我这半步真仙，还真是贻笑大方了。”

　　孙豪扫了一眼跌坐在地上的太虚古树，双臂一展，收起了背后的冲天建木，冷哼一声：“太虚，要不是看你还有些用途，我足足有上十种办法，让你神魂俱灭，尸骨无存。”

　　太虚古树老脸动了动，突然间清晰地感知到了，孙豪真的有办法让自己彻底失去声息，彻底回归命运的齿轮，成为虚界陪葬的真正的枯树。

　　心中发愣，嘴里苦涩，太虚古树悠然一声长叹，看向神魔盘，落寞地说道：“老了，真正的老了，老魔，不好意思，我不是对手，帮不上你什么忙，我是彻底服了，就看你能不能找到这小子的弱点了。”

　　神魔盘笑了起来：“这小子对你来说，乃是洪水猛兽，好似不可战胜，但对我来说，却是小儿科，老树啊老树，关键时刻，还是得看我大发神威，孙豪是吧，哈哈哈，你这神魔之躯，就是我最好的养分，我留你到如今，刚刚好今日收了你，给我吞……”

　　大笑之中，神魔盘张开血盆大口，对准孙豪，猛地一吞。

　　这一吞，神魔盘势在必得，觉得完完全全，可以把孙豪吞入肚子之中，然后驱动秘术，加以消化。

　　遗憾的是，他的吞咽动作是做出来了，但他的吞噬没有丝毫作用，孙豪依然纹丝不动。

　　脸上带着若有若无的笑容，孙豪淡然说道：“继续，加油，老魔，我很想看看，到底谁才是小儿科。”

　　神魔盘的脸色大变，浑身竟然冒起冷汗淋漓的感觉，大吼出声：“怎么可能，你在天渊和地狱，沾染了我的神性魔性，怎么可能逃得出我的吞噬？这不可能！”

　　萨摩在边上轻声笑了起来：“笨蛋，难道你不知道，我的命运大道之力还在他身上，你这纯属逆天改命，想改变他的结局，能有效果才怪。”

　　神魔盘顿时张大了嘴巴，半晌才回过神来，不过马上又哈哈大笑起来：“不能吞了你，那我就撕裂了你再来吞。”

　　说话之间，身躯突然猛地一震，摇身一变，化为双头六臂之躯，神性魔性大发，握拳腾空，威猛无论地向孙豪猛冲而来。

　　孙豪不以为然地摇摇头，身躯一晃，化身刑天巫魄手持虚无水晶方盾，毫不畏惧地冲了上去。

　　没有任何花哨，刑天巫魄之躯跟神魔之躯展开了拳拳到肉的生死大战。

　　激战连连，飞沙走石，堪称是此界最强的力量之战。

　　论及持续作战能力，整个虚界，可能无人能及刑天巫魄，论及战体的恢复能力，整个虚界，也无人能及刑天巫魄，不仅仅是神魔之性，甚至还有以太之躯。

　　打了不知多少年，神魔盘爆吼连连，不敢置信，十分不甘地大声吼道：“怎么可能，这世上，怎么可能还有肉身至强，超越我半步真仙的存在，孙豪，你到底是怎么修炼的，我的神性魔性怎么对你毫无影响。”

　　孙豪的脸上浮现出丝丝怜悯，朗声说道：“你不明白的事情，还多着呢，我说我的九脉同炼，九炼无缺，难道你就没有想到过，我的一双副魂会是什么？两位道友，出来见见神魔，让他死个明白……”

　　道天机、洛鹏飞应声而出，一左一右站在了孙豪的身边，如同孙豪一般，两人的脸上也浮现出丝丝怜悯表情。

　　神魔盘豁然明白过来，大声吼道：“神魂魔魂，大乘级别的神魂魔魂，好你个孙豪，你居然，该死……”

　　话没说完，神魔盘豁然发现自己的神性魔性好似受到巨大的力量拉扯，不由自主地分成两半，向孙豪的神魔双魂如飞而去。

　　半空之中，神魔盘依然在不甘地大吼：“萨摩，该死，你怎么擅自更改……”

　　话音刚落，他的神性魔性已经带着浓浓的不甘，融入到了道天机和洛鹏飞的身躯之中。


第2942章 此间因果

　　太虚古树目瞪口呆地看着神魔盘被孙豪的一双副魂分成两半，强行融合，不由心惊胆战，惊骇万分。

　　片刻之后，太虚古树悠然长叹，喃喃说道：“正叹他人命不长，哪知自己归来丧？甚荒唐，到头来，都是为他人做嫁衣裳！好一个孙豪孙沉香，没想到我和魔神最终都成了你的嫁衣，化为了你的养分。”

　　道天机和洛鹏飞一言不发，对孙豪微微躬身，返回建木空间，去镇压刚刚收走的神魔之魂，消化所得。

　　孙豪稍稍感知一下，豁然发现，道天机和洛鹏飞现在的压力着实不小，神魔盘的意志十分强大，而且，神性魔性也相当凶悍，估计这消化不是一日两日的事了。

　　不过有自己的七魄相助，神魔盘到了自己的神魂空间，那就成了瓮中之鳖，被灭，却也只是迟早的事了。

　　萨摩轻笑了起来：“这就叫人算虎，虎亦伤人，或许也叫狗咬狗，一嘴毛，厉害点的，道行深的，就能获得最终的胜利。”

　　太虚古树振作一下精神，看向萨摩，声音低沉地问道：“你的命运之力，的确是耗尽了，不然我和神魔不会出来，我现在想不明白的是，为何你都打成这样了，孙豪依然生龙活虎，生生骗过了我和神魔，你的命运之力到底去了什么地方？这一切，是不是你在搞鬼？”

　　萨摩愣了下，摇头：“非也非也，我是拼了命要压制孙豪，拼了命要跟孙豪玩命，根本就不信孙豪胡说八道，也压根儿没跟孙豪客气，话说，你们败，根子，还是实力不够。”

　　太虚古树不信：“怎么可能，命运大道为三千大道之首，你又有五种排序前十的大道在身，孙豪怎么可能若无其事？”

　　此时，道天机和洛鹏飞已经在神魂归位，开始在七魄的协作下，全力以赴消化神魔，孙豪的注意力转移过来，闻言笑着说道：“太虚，我说你得意忘形，自恃太高，没有打断我在人族的情报，会有如此大败，完全是咎由自取。”

　　太虚古树微微一愣，反问：“此话怎讲？”

　　孙豪摇头说道：“阿贝尔论道，我曾经说过，我的剑道，也排序前十，你肯定是觉得不以为然，自动忽略，要不然你就不会忽略如此重要的细节了。”

　　剑道前十？太虚古树回想起来，孙豪貌似真的说过，不过这很重要吗？

　　孙豪看太虚古树还没大反应过来，不由摇头说道：“太虚，你用用脑子就知道，我真正掌握的至强大道，有因果、轮回、时空、阴阳和五行，如若在加上剑道，那就是说，前十大道，我真正掌握的是六种，萨摩她不过才五种而已。”

　　太虚古树不由看向萨摩。

　　萨摩露出丝丝汗然，小声说道：“我也没想到沉香的剑道会那么猛，生生挤进了前十。”

　　太虚古树马上说道：“还是不对，哪怕剑道前十，你有命运大道，统领所有，应该也能占据绝对优势，怎么会？”

　　萨摩再度汗然：“这个，命运大道前十，那是以前，可是你别忘了，我现在正是残魂状态，命运大道的掌控力弱了许多，我也没想到，命运大道已经降低到了第二位，排序第一的大道，居然成了沉香的因果大道，得，我费尽九牛二虎之力，耗尽命运大道的威能，依然奈何沉香不得，就是这样子了啰。”

　　太虚古树手指萨摩，有着一种有苦说不出的感觉，这还真是坑死人不要命的节奏啊！

　　孙豪在边上说道：“太虚，问题其实还是出在你的身上，这么说吧，我之所以能找到萨摩，那就是，我的因果大道已经算出了命运的因果，那个时候，你就应该知道，我的因果大道已经凌驾命运大道之上，但是，你依然选择了无视，你说，你输得冤不冤？”

　　孙豪的确压制了萨摩，不过这是种种因素造成的，孙豪在这并没有解释。

　　可以说，能够达到这种效果，有因果之秤的加持作用，但更根本的原因，则是孙豪的前十大道并不是六个，而是七个，四灵定天，四极大道，四灵服用夺天丹之后，一直在须弥凝空塔内加持孙豪的四极大道，也将孙豪的四极大道推进到了前十，不过，这个秘密，孙豪没打算解释。

　　太虚古树一呆，突然失神地说道：“是啊，我本尊就在这儿，我依然感知不到这个地方的所在，沉香你能算出来位置，必然是大道之力强于萨摩才成，如此简单的道理我都想不明白，还真是输得丝毫不冤，原来如此，好吧，沉香，现在，你准备怎么处置我呢？”

　　孙豪笑笑说道：“我的因果大道，算尽虚界一切因果，却是知道，太虚你跟我的因果不浅，而且，我也说过，最后，你还有用，所以，你只要了却了几桩因果，就能死罪可免，但活罪难逃。”

　　太虚古树充满褶皱的树皮耸动几下，轻轻说道，我们还有什么因果要了解吗？我都这样子了，因果已经清清楚楚了吧？沉香，你没搞错吧？

　　孙豪摇头：“到了这个时候，你还不承认吗？我就直说了，这第一桩因果，把你的不死神王分身，收起来，你这分身当年化身赵诛魔，跟我有着不共戴天之仇，曾经被我打入十八层地狱……”

　　开战以来，一直就站在边上，貌似中立，并且一直没有任何动作的不死神王突然怪叫一声，掉头就走。

　　太虚古树一声长叹，悠然说道：“树根啊树根，你受到极致死气侵袭，居然化身不死神王，我虽然不再干涉你的行动，但没想到被沉香算出因果，现在，却是没有办法，你自己毁灭吧……”

　　轰的一声，不死神王奔跑的身躯逐渐融入泥土之中，消失不见，太虚古树看向孙豪：“沉香满意没？”

　　孙豪点点头：“嗯，这桩因果就此了结，下面还有一桩因果，太虚，你转过背去。”

　　太虚古树疑惑地扫了孙豪一眼，缓缓转身。

　　身躯刚刚转过了，屁股上已经挨了一脚，腾云驾雾，太虚古树豁然发现，自己被孙豪一脚踹飞，轰的一声，重重地落在了地上。

　　感知一下身躯，太虚古树感觉没有受到任何伤害，不由莫名其妙。

　　孙豪哈哈大笑：“想当年，本座修为尚低的时候，被你化身的大老鼠一脚踹飞，当时，老子就赌咒发誓有朝一日，要一报还一报，今日，终于得偿所愿。”

　　太虚古树的脸上浮现出苦笑不得的表情。

　　孙豪对他微微躬身说道：“本座爱憎分明，滴水之恩，也会涌泉相报，太虚你之所以能留下来，而没有被我直接化为养分，还得感谢你妖神化身，无论如何，你都是小火的再生父母，就凭这一点，你死罪可免。”

　　太虚古树一声长叹：“沉香，你这因果大道，果然超越了萨摩的命运之力，事无巨细，还真是无所遁形，好，还有什么因果没有？我这化身太多，都不知道自己还跟你有些什么因果未了。”

　　孙豪脑海之中，闪过无良道长，闪过独玖，这些，都是太虚曾经跟自己的因果，不过，这些因果之力，已经成为了太虚能够活下去的因由，此时，却没有必要一一重提。

　　脸上浮现出淡淡笑容，孙豪轻声说道：“太虚，你跟我的此间因果已了，现在，我们需要真正地坐下来，商议商议怎么解决虚界的问题，正所谓大道天衍，留有一线，虚界当有一线生机的因果隐藏其中，边牧，包包，你们出来吧。”

　　边牧出来之后，贼头贼脑，东张西望，一副鬼鬼祟祟的样子，突然看到萨摩，顿时神态大变，化为乖乖狗，汪汪大叫：“娘亲，娘亲，想死边牧了……”


第2943章 唯有忠诚（大结局）

　　萨摩的脸上露出宠溺的表情。

　　孙豪心中却苦笑不得地感知到，贱狗此时此刻，心中正在想到：“哇塞，又看到厉害到没边的便宜老娘了，这回不知能不能搞到一两项特别强悍的狗狗神通了……”

　　萨摩也瞬间感知到了边牧的小心思，笑容依旧，宠溺依旧，不过却苦笑着对孙豪说道：“沉香，真是辛苦你了，这顽劣小子，这些年跟在你身边，想来没少给你添麻烦。”

　　孙豪想起边牧在身边的一些乱事，还真是不怎么好评价。

　　边牧已经蹭着萨摩的大腿，汪汪大叫起来：“娘亲，娘亲，你这就错了，这么多年来，边牧我是人见人爱，花见花开，很多次都是我，帮了孙老大天大的大忙，孙老大每每有搞不定的问题，都会请叫我神狗边牧……”

　　包克图看到了萨摩边上的海神，叫了声小海，自然向海神走去，嘴里没好气地说道：“你怎么不说，贱狗边牧坑蒙拐骗偷，样样在行，贱格无比呢？”

　　边牧汪汪大叫起来：“污蔑，你这是污蔑，你这是破坏我光辉伟大的形象。”

　　萨摩是什么人，自然而然就知道了边牧的德行，不由有点哭笑不得地对孙豪说道：“不好意思，我希望它能活得自由一些，随心顺意一些，万万没想到，它搞成了这个德行。”

　　边牧一听，得，露陷了，也忘了装乖巧，就蹲在萨摩的脚边，垂头丧气起来。

　　话说，狗狗感觉很不好，有着一种被人戳穿，被人不喜的挫败感。

　　孙豪飞快地扫过边牧，脸上露出淡淡的笑容，缓缓说道：“萨摩，边牧浑身都是缺点，想来，这其实也是你赋予它的性格，因为它本身就是不存在的，它本身就是你意志幻想出来的儿子，所以，它这样的性格，其实真正就是你宠出来的。”

　　萨摩呆了呆。

　　边牧汪汪大叫起来：“孙老大，我叫你一声老大，你就可以信口开河吗？什么叫我是不存在的？我可是娘亲身怀六甲生出来的，天下第二……”

　　天下第二狗还没说完，边牧已经看到了萨摩身后那条身怀六甲，倒在地上的大狗本尊，不由地，真正地呆滞在了原地。

　　特奶奶的，老子边牧真的只是个幻象？不存在的幻象？

　　孙豪微笑着说道：“以前，边牧的奇特，就在于它是你幻象出来的，带着你决断的，不存在的命运，所以，谁都伤害不了边牧，可以说，某种意义上来说，边牧就是一个特别失败的存在，你赋予了它太随意任性的性格，所以，其实这边牧，最终适合无声无息，消失无踪。”

　　边牧张大了嘴，看着孙豪，心中百味杂陈，不知道说什么好了。

　　此时此刻，它也不知道应该怎么表达自己的心情了。

　　萨摩宠溺地看看边牧，无奈地说道：“如今，我的命运大道已经败给了沉香的因果大道，既然沉香觉得边牧是个彻头彻尾的失败产品，那么，就随便沉香去处置吧。”

　　边牧心中汪汪大叫起来，不可能，老子不可能是虚的！报复，孙老大一定是打击报复，一定是害怕自己抖出他的黑历史，在这杀狗灭口来着呢……

　　心胆俱碎，看着孙豪，边牧不知道该说什么好了。

　　孙豪摸摸自己的鼻子，轻声说道：“要说呢，边牧真是全身缺点，不仅仅是坑蒙拐骗偷，而且贪财好色，偷奸耍滑，贱格惊天动地，这样的存在，理论上，早就应该随手抹去。”

　　边牧心中透凉无比。

　　孙豪冲边牧眨眨眼，继续说道：“不过呢，边牧这贱狗，千般不是，唯独有一个优点，忠诚，萨摩，你怎么会给这么一只坏蛋到了极点的狗狗，这么个优点呢？”

　　萨摩微微一呆，接着微笑起来：“忠诚，就是狗的本性。”

　　孙豪感叹一声：“原来如此！”

　　说完，孙豪看向边牧，朗声说道：“边牧，你纵有千般不是，纵然贱格高到惊天动地，就凭你的忠诚这一点，你就不应该是虚幻的，我现在，感知到了你身躯的存在，所以，恭喜你，你成为真实存在了。”

　　边牧一呆，看看萨摩，居然看到了萨摩眼中的眼泪。

　　再看看孙豪，边牧突然嚎啕大哭：“孙老大，你真是太感人了，边牧喜欢死你了……”

　　萨摩伸出爪子，轻轻抚摸着边牧的身躯，好似有些失神，半晌之后，悠悠说道：“边牧，身体实化，有好也有坏，好处就是以后你是真正存在了，坏处就是，你以后也会受伤，也会生病，甚至也会生老病死……”

　　边牧有点傻眼地说道：“不是吧？老娘，坏处居然这么多？我靠，我得罪了那么多人，那么多狗，那还不得被人给玩死？”

　　萨摩相当无语。

　　片刻之后，摸着它说道：“傻孩子，整个虚界，除了沉香，你最大，除了沉香，以后谁能欺负你？”

　　边牧汪汪大叫起来：“不是吧，沉香以后能欺负我了，坏了坏了，岂不是一辈子被他玩得死死的？”

　　萨摩摸摸它的脑袋：“你应该感谢沉香，不然你一辈子都只会是虚的。”

　　边牧从善如流：“好吧，那我先感谢他一会，悄悄问个问题，娘亲，你和孙老大谁更加厉害？”

　　萨摩柔声说道：“现在是孙老大更加厉害了，还有，如今你已经成为实体，我的使命也就彻底完成，为了你生活得更好，我不久之后，就会完全消失，记住为娘的话，好好活着，好好跟着沉香，还有，努力修行，争取活得更久一些。”

　　边牧顿时有点慌乱，一双前腿抱住萨摩的大腿，汪汪叫了起来：“不是吧，娘亲，我这刚刚过来，还没享受到儿子待遇，你就要挂了？我这眼泪啊，汪汪直流……”

　　孙豪叹息一声，面对萨摩，轻声说道：“前辈，包包跟你也有一些因果。”

　　正挽住了海神的包包不由一呆。

　　萨摩也愣了愣，看向孙豪，再看向包克图，微微感知一下，再看看海神，突然间哈哈大笑起来：“原来如此，原来如此，我说怎么这丫头最后的命运会是我的丫鬟，原来如此，命运大道，真是神奇，多谢沉香点化，我却是死而无憾了。”

　　孙豪看向包克图，缓缓说道：“当日，包包你吸了当康之血，当康成为边牧之魂，而现在，当康魂成就虚界元神，而且实体化，而你，也就自然而然，成为了萨摩的孩子，当然，我们虚界所有生灵都可以说是萨摩的儿子，但你和边牧，却是最亲的。”

　　边牧心中就想了，原来不是便宜娘亲，而是亲娘，不对不对，这太不对了，包包这家伙岂不是变成了自己的哥哥，老子以后岂不是不能欺负他了，岂不是不能偷看他和小海嘿咻了，这不是个事啊……

　　包克图可比边牧正常得多。

　　孙豪话一说完，包克图顿时十分明了地，拉着海神盈盈拜倒在了萨摩的面前。

　　目不暇接的变故，让太虚古树感到莫名其妙，在边上大声叫到：“喂，喂，谁能告诉我？这是什么故事，什么因果？”

　　边牧抱住了萨摩的大腿，包克图带着媳妇给萨摩磕头。孙豪和萨摩相视而笑。

　　这幅画面，好似就此定格，但也没人给太虚古树任何解释。

　　尾记：

　　“太虚爷爷，太虚爷爷”，一粉雕玉琢的娃娃从远处气喘吁吁地跑了过来：“狗狗偷了小火大婶的鸡，如今正被小火大婶追得满山跑……”

　　一头白发，满脸褶皱的太虚爷爷大吃一惊：“贱狗又在偷鸡了？我晕，这都什么时候了，还在偷鸡？”

　　娃娃奶声奶气地问道：“狗狗偷鸡还选时候吗？还有，为嘛我娘让我叫狗狗小叔？还有，为嘛小叔能说话？还有，为嘛沉香伯伯最近总喜欢爬树？还有，为嘛……”

　　太虚爷爷一手捂住自己的额头，不知道应该怎么面对奶娃娃的十万个为什么。

　　也就是这个时候，天地之间，突然轰地一震，紧接着，天空一片红霞，七色霞光冲天而起，那霞光之中，一棵大树摇曳升空，其上，百鸟飞舞，仙乐齐鸣，好似有一条通天大道，从天空之上低垂了下来，直达这个小山村。

　　奶娃大声喊道：“天塌了，天塌了，太虚爷爷，天塌了，太虚爷爷，你种的树，顶破天了……”

　　太虚古树挺身而起，看向前方。

　　孙豪大踏步而来，他的身后，跟着轩辕小龙、向大宇、夏川、易路灯火等九脉大弟子。

　　还跟着一身大婶打扮的小火，一手提溜着边牧的耳朵。

　　包克图身边，海神飞身而来，抱起了奶娃，跟太虚一起，站在了孙豪身后。

　　孙豪向后扫了几眼，脸上浮现出淡淡的招牌笑容，对九脉大弟子说道：“好了，今日，我将带着须弥凝空塔，带着边牧，顺着建木而上，想来，虚界的问题，最终，都不将是问题，你们如今修为了得，不过，希望你们切记一点，人皇与为师有大恩德，无论你们修行到怎么样的高度，都当尊重之，我去也……”

　　说完，纵身一跃，右手一举，出现须弥凝空塔，金光闪烁，把除了九脉大弟子和太虚之外的其他人等统统收进塔内，大步横空，纵身一跃，落在了大树粗壮的树干上。

　　太虚紧跟其后，站在了孙豪的身边。

　　孙豪对他点点头，身躯向上，长啸声中，揉升而去。

　　九脉大弟子齐齐单膝跪空，高声说道：“恭送师尊，恭送师尊……”

　　遥远的虚空之上，好似传来了隐约的啸声“九九归一遁，九炼归仙去……”

　　又好似有放荡不羁的声音在说：“我都进塔了，成了塔的元神，他们日后飞升，是破塔呢？还是破虚？话说，孙老大，我这条小命就握在你手上了，打破什么都可以，可千万别打破了宝塔……”

　　（全书完）
